
剑主苍穹

作者：乘风御剑


内容简介

　　“我这一生，只出过两剑……”

　　“第一剑，以十年养剑、十年淬剑、十年藏剑，一剑惊天。”

　　“第二剑，明心、见神、得真、悟道，而后持剑，一往无前。”

　　“今日于你，我将出第三剑！”

　　……

　　剑神，非剑术通神，任何人只要心中秉承永不言败信念，皆可称剑神。

　　十年前北月剑神玄天湛手持一剑，纵横天下所向无敌。


第1章 武者登记

　　一栋占地面积三千平米的豪宅铁门外，一辆普普通通的白色大众车停了下来。

　　片刻，从里面走出两个看上去颇为青春靓丽的少女。

　　这两个少女相貌皆是中上之色，尤其那盈盈一握的小蛮腰和纤细白皙的长腿，使得二人的身材比例堪称完美，凭空再为她们增色一截。

　　唯一的缺憾……

　　两人胸前稍微平坦了一些。

　　“哇，绯云，这个古武者看上去混的十分不错啊，居然住这种大别墅，一看就知道是大名鼎鼎的人物。”

　　两个少女中其中留着马尾辫的一个一脸惊讶的往眼前这个带着小林园模样的别墅打量着，一副大开眼界的模样。

　　“小雅，别那么没见识好么，你好歹也是家族中出来，并且拿到了博士学位的高材生，不怕丢脸么。”

　　另一个看上去温婉文静一些的少女有些无奈。

　　“我家虽然有点小钱，可能够住得起这等别墅的，都是那些老东西……唉，是老长辈，我们这些小辈的住处能够比得上这里三分之一就不错了。”马尾少女说着，漂亮的眼睛闪着精光：“话说绯云，这个高手年龄多大，长得帅不帅，有没有女朋友？如果……”

　　沈绯云一脸无语的看着隐隐有犯花痴之态的马尾少女，好一会儿，才说了一声：“这栋别墅是秦家小姐的别墅，而我们所需要登记的这个古武者，也算不上是这栋别墅的主人，而是秦小姐的……丈夫！”

　　“丈夫？”

　　沈绯云话一说完，马尾少女怔了怔：“结婚了？”

　　“是，确切的说……是入赘。”

　　“结婚了，还入赘？”

　　马尾少女脸上带着一丝诡异之色：“你确定你的消息没错，一位古武者，居然会放下自己的尊严入赘到其他家族势力？秦家虽然势力不小，却不至于让一位值得我们去登记的真正古武者入赘吧。”

　　片刻后，她仿佛想到了什么，心中一惊：“秦雪柔！？”

　　“对，飞仙剑秦雪柔。”

　　沈绯云点了点头。

　　得知这一点，马尾少女的态度顿时发生一百八十度大转变：“飞仙剑秦雪柔的丈夫！？这小子，居然这么好运！？得到飞仙剑秦雪柔的垂青！？”

　　“得到垂青？那可未必，据说这件事是其父秦天风强制促成，为此秦雪柔当年险些和秦家闹翻……哦，对了，秦雪柔当年虽有天才之名，可却并不显赫，据说就是因为此事大受刺激，此后一心修行，短短四年闯下飞仙剑的偌大名号。”

　　“那现在呢，现在怎么样了？他们离婚了没有？飞仙剑秦雪柔，格林行省赫赫有名的新锐，一身剑术惊才绝艳令无数大师避其锋芒，可王城……听都没听说过。”

　　沈绯云耸了耸肩，也没有多在这个话题上纠缠下去：“那我就不知道了，上去敲门，上面命令，严格排查所有古武者，绝对不能够让他们在这段时间里扯出乱子出来。”

　　“一个听都没有听说过的家伙，估计也厉害不到哪去，有没有入门都成问题，这种武者能闹腾出什么事来。”

　　马尾少女嘴里不断嘀咕着，兴致缺缺。

　　“这是我们的工作，记录下来再说，上面的命令是宁可记错，不可放过，还记得上一个六年之乱时那些无法无天的武者们对国家造成的破坏么？尤其是拳剑双绝李云生和慑光剑赵允熙在临江市一战……其破坏力完全不逊色于恐怖分子袭击！”

　　“李云生、赵允熙一个个都是成名多年的顶尖强者，像他们这种站在武道界巅峰的宗师人物又有几个？大部分武者不还都只是练了几下花拳绣腿，只要有枪，随便几人就能将他们打成刷子。”

　　马尾少女虽然满腹怨言，但还是来到了栅栏铁门位置，按响了门铃。

　　不到片刻，一个看上去十八上下的少女从里面走了出来，看着二人，有些疑惑的问了一声：“你们找谁？”

　　“你好，请问王城先生在这里吗？”

　　“找王城的？你们是……”

　　“我们是国家武术协会葛林分会办事员霄雅，这位是沈绯云，负责登记国家未入册的武术高手，从而进行统一管理，这是我们的证件，方便让我们去见一下王城先生吗？”

　　面对工作，马尾少女倒还是应答的中规中矩。

　　“武术高手？王城？就他？”

　　少女听了，禁不住噗嗤一声笑了出来，片刻，她仿佛想到什么好玩的事情一般，连忙对着别墅内部招了招手：“喂，小柔，小柔，你快来哦，有人找你那位便宜姐夫王城，还说你那位便宜姐夫实际上是位武术大师呢。”

　　“赵玉芯，你在乱叫什么？什么便宜姐夫王城？我姐夫是唐中亭！”

　　一阵叫嚷中，又一个少女从别墅中走了出来。

　　这个少女走出来的刹那，在外面等候着的霄雅、沈绯云不禁眼前一亮。

　　这个少女穿着一身米花色长裙，眉黛如月，眼若秋水，精致的五官，完美无瑕的点缀在那小巧的脸上，一头乌黑柔顺的秀发，随肩披下，恰到盈盈一握的腰间，犹如丝绸画卷，再加上浑身上下那种青春洋溢的气息，放在学校当中完全能够被冠以女神称号。

　　“这位应该是秦家二小姐秦玉柔小姐吧，你好，我是格林行省武术协会办事员沈绯云。”

　　沈绯云客气的打着招呼。

　　秦玉柔尽管年轻，可却有过良好的家教，对着沈绯云礼貌性的点了点头，只是片刻，她却犹如想到了什么，带着惊讶往沈绯云望去：“沈绯云？南阳行省沈家沈绯云？”

　　沈绯云微笑着点了点头：“秦玉柔小姐，我们在去年九月份孟伯伯的宴会上见过面。”

　　“原来是沈小姐，沈小姐里面请。”

　　秦玉柔对沈绯云倒是显得颇为客气，那客气的模样，让一旁的霄雅不禁有些意外。

　　能入武术协会的，基本上和武术界有些关系，而那些古武势力手上掌握着强大的武力，在社会上过的都算不错，她霄家同样如此，只是霄家势力虽然不小，可相较于秦家来，还逊色一分，南阳沈家她听说过，在南阳行省颇有势力，但是从眼下秦玉柔对待沈绯云的态度来看……怕是不止颇有势力那么简单。

　　“秦小姐客气了，能让我们见一见王城先生吗，我们有任务在身，需要将王城先生的信息登记在册。”

　　“登记王城的信息？”

　　秦玉柔听了沈绯云的话不禁有些发怔：“王城也是古武者？而且，还是能够被武术协会登记在册的古武者？”

　　一旁的赵玉芯同样如此，她的背景虽然远远无法和秦玉柔相比，可对武术协会也有所了解，武术协会可不同于市面上随处可见那种烂大街的工会，这可是国家部门，专门负责管辖那些桀骜不驯、无法无天的古武者，手中掌握的权力不弱于公检法等强力部门，在特殊时期，权力更是凌驾于公检法之上。

　　这样一个强力部门，不是任何人都有资格能够被他们惦记，能够被武术协会登记在册的武者，无一例外，都是那种已经脱离执法部门管束力量之外的好手，整个格林行省，有资格被武术协会登记在册的武者不会超过百人。

　　“沈小姐，是不是弄错了？”

　　秦玉柔的语气中有些难以置信。

　　王城？

　　那个在家里存在感几乎为零，平日里基本上不怎么开口，甚至没什么发言权的男人，居然有资格被武术协会登记在册？

　　“我们也是接了上级的命令，秦小姐，现在是关键时期，任何武者，都需要被记录在案，我们这半个月里，已经新登记一百余人了。”

　　“新登记了一百余人……”

　　秦玉柔、赵玉芯两人听了，倒是有些明悟，任何武者都要被记录在案……

　　不过，王城居然是一个武者，她们仍然有些不可置信。

　　“沈小姐，为什么兴师动众的登记所有武者，可否问问，是不是发生什么事了？”

　　秦玉柔这个时候已经恢复了过来，冷静的询问着，充分体现出了秦家一脉的良好教导。

　　“这……”

　　沈绯云看了秦玉柔一眼，犹豫了片刻，还是道：“相信我不说秦家前辈过段时间也会给你们警醒，算算时间，六年之乱的期限，就在这几个月了。”

　　“六年之乱？”

　　秦玉柔先是微微一怔，紧接着仿佛想起了家中长辈们闲谈时的一些话题一般，俏丽的小脸顿时变得一阵煞白，眼中，更是隐隐带着一丝恐惧。

　　秦玉柔的反应，在沈绯云、霄雅两人的意料当中，两人对视了一眼，同样看出了对方心中的忧虑。

　　六年一次的混乱啊……

　　这一次，古武界不知道又要掀起什么样的腥风血雨，不知道又要有多少人命丧黄泉……

　　“什么叫六年之乱？”

　　一旁的赵玉芯看到三人的神色皆是有所变化，忍不住追问着，她的家世，显然还没有接触到这个秘密的资格。

　　秦玉柔压下心中的恐惧，定了定神，看了赵玉芯一眼，只是道了一声：“玉芯，这些事情你还是不要知道为好，你只要记得，接下来几个月里，如果发生什么混乱，千万不要过去凑热闹，离得越远越好。”

　　“这……”

　　“沈小姐，我带你去见王城吧。”

　　秦玉柔道了一声，并未给赵玉芯详细解释，而是对着沈绯云虚手一引，在走向别墅内部时，她忍不住再度问了一声：“沈小姐，王城……他真的是一位武者么？”

　　沈绯云和霄雅两人对视了一眼。

　　秦玉柔在临江市读大一，大部分时候和她姐姐生活在一起，和她那名义上的姐夫也是抬头不见低头见，居然会不知道王城是不是一位武者？

　　到底是她们弄错消息了，还是……

　　“我们现在说这些也没有意义，等见到王城本人一问，自然全部清楚了。”


第2章 北月剑神

　　“这边。”

　　秦玉柔带着沈绯云入了别墅。

　　期间遇到了一个保镖，两个仆人，对着秦玉柔恭敬行礼。

　　不过，随着秦玉柔带着沈绯云、霄雅二人走了片刻，沈绯云的神色不禁有些怪异……

　　最终，一行四人在一楼最为角落的一个位置的门口前停了下来。

　　沈绯云往四周看了一眼，如果他没有看错，这个房间的左边是院子，右边就是杂物间了。

　　“王城先生不曾和秦玉柔小姐同住么？”

　　沈绯云说着，她不用猜测就能看出，这个房间不可能是主卧室。

　　“他？哼！他哪一点配得上我姐！”

　　秦玉柔轻嗤了一声。

　　家丑不可外扬，当着沈绯云的面，她还是没有多言，道了一声，直接上前，敲起门来。

　　“笃笃！”

　　片刻，一个声音从里面传出。

　　“请进。”

　　“啪！”

　　门被推开，一个收拾的颇为干净的房间出现在四人眼中。

　　房间不小，有四十余平米，里面还自带了洗手间，而此刻，在床铺不远处的一台电脑桌上，一个看上去二十四五，戴着一副黑框眼睛，隐隐有一丝文弱书生气息的男子，正朝着她们四人的方向望来。

　　看到这个戴眼睛，一副斯斯文文模样的男子，有些犯花痴的霄雅倒是眼前一亮，而沈绯云则是微微一怔，这一次，她心里也忍不住怀疑起来是不是她们收集的信息出错了？

　　这样一个看上去像文员白领的男子会是一个常年行走在生死边缘的古武者？

　　“王城？”

　　“我是。”

　　戴着眼睛的男子平静的应了一声，他扫了一眼几人，也并未和身为小姨子的秦玉柔打招呼。

　　由此可见，这一家人的关系不是一般的糟糕。

　　不过，沈绯云并未详细了解这一家人八卦的意思，很快从随身携带的一个公文包中拿出一个资料袋，将里面六张4A纸抽了出来，道：“王城先生，我是格林行省武术协会办事员沈绯云，先生是古武者吧？有些资料，需要记录一下，可否请您配合一下我们吗？”

　　沈绯云这个问题，不止霄雅，跟着她们二人来的秦玉柔、赵玉芯也是好奇的瞪着眼睛，盯着王城，仿佛要认清楚这个人一般。

　　王城看着沈绯云递过来的资料表，而后目光重新回到眼前的沈绯云身上：“武术协会，古武者……我都已经好多年没有踏入古武界了，就用不着登记了。”

　　王城话一说完，秦玉柔已经忍不住惊呼了一声：“你真的是个古武者？”

　　“这个没有什么值得大惊小怪。”

　　王城看了秦玉柔一眼，道了一声。

　　沈绯云则是微微松了一口气，在刚刚看到王城时，她都以为她弄错人了。

　　“原来王城先生还是一位退出了古武界的前辈，请王城先生放心，我们只是登记一下您的信息，并没有其他意思，可以请王城先生回答我几个问题吗？”

　　“你问吧。”

　　王城点了点头。

　　武术协会……

　　那是最为可怕的庞然大物，背后有国家支持，武术界没有任何一个宗门能够与之抗衡。

　　“王城先生师承何人？”

　　“当年跟着一个老前辈随意学了两手，然后在北斗门待了一段时日。”

　　“北斗门……”

　　“那个已经转行做健身行业的宗门？好像全盛时期也就出了一个二重武者……”

　　霄雅嘀咕着。

　　这根本是个不能称为宗门的不入流势力。

　　“对。”

　　沈绯云点了点头，这个时候她对王城已经有了一个大概的定位了。

　　本身是武术爱好者，机缘巧合得了某位喜欢云游的古武者传授，二十上下在武术界打拼了一番，在察觉到力不从心后退出古武界。

　　这种武者当年或许行走江湖，但是随着安逸的生活将他们的性子磨平，已经称不上真正的武者了，难怪武术协会一直没有记录在案，如果不是因为六年之乱将至，武术界即将迎来一场腥风血雨，武术协会要竭尽全力保证普通世界的秩序，限制那些古武者乱来，恐怕未必会在这样一个退出古武界的散人身上投入精力。

　　沈绯云心想着，一边询问着王城的基本情况，一边记录着，不到片刻，已经将几张4A纸上的一些关键处全部填满，末了，才重申了一句：“前辈既然已经不打算再在武术界行走了，那么日后和人发生冲突，还是请报警求助于法律渠道，莫再用武术界的规矩行事，否则一旦彼此间扯上武术界的规矩，生死将不再受普通法律保护。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　“嗯，那就先这样了，这段时间里没有什么事的话，还请王城先生尽量少出门，以前一些武术界的朋友相邀，也尽量拒绝。”

　　“没什么事尽量少出门……”

　　王城听得沈绯云的话，仿佛联想到了什么：“星河之争，要开始了么。”

　　“什么星河之争？”

　　王城尽管声音较小，可沈绯云本身乃是一位武道二重的武者，听力敏锐，自是听得清楚，不禁追问了一声。

　　“没什么，我会小心。”

　　王城道了一声。

　　“可是我明明听你说了星河之争几个字。”

　　霄雅嘀咕着，眼见王城似乎不愿回答，也不好追问，毕竟她们只是负责登记一下那些游离在武术协会外的武者，并没有逼迫他们让他们强制听从命令的权力。

　　沈绯云多了个心眼，将这几个字记在心里，在即将转身离去时，又问了一声：“对了，不知王城先生现在是武者几重的修为？”

　　这个问题，再度引起了房间中四人的所有注意力。

　　哪怕先前自以为重新了解王城底细的秦玉柔也不例外。

　　“几重？我都快十年没有和人交手了，我也不知道我现在是几重的修为，一身武术应该都已经还给我那位半吊子师傅了。”

　　王城似乎自己也说不明白。

　　沈绯云对这个问题倒是颇为重视：“武者对自身的修为境界，应该还是有一个大概的感应，还请王城先生给予我们一个准确的答案。”

　　“准确的答案……”

　　王城看了沈绯云一眼，沉默片刻：“大概五六重的样子吧。”

　　“噗嗤！”

　　王城话一说完，秦玉柔第一个忍不住笑了起来，如果她现在正在喝水，怕是会一口水直接喷到王城头上去。

　　“五六重，哈哈，大概五六重的样子吧，哈哈，笑死我了。”

　　赵玉芯虽然没有笑，但却是一副忍得颇为辛苦的模样。

　　而霄雅，则是直接撇了撇嘴。

　　大概五六重！？

　　先前她提及到的宗师级人物拳剑双绝李云生、慑光剑赵允熙也不过武道五重。

　　在古武界，武者一重只能是学徒，二重才有资格称武者，到了三重算是一方好手，四重可称大师，而五重，已经属于泰山北斗般的宗师级人物。

　　沈绯云直接给了王城一个白眼：“王城先生，请严肃回答我这个问题，给予我一个准确的答案。”

　　“我先前说了，太久没有动弹过了，我根本不知道现在算是几重，如果你不信的话，我狠心和你走两招，不过……事先应该叫救护车。”

　　霄雅直接被王城这个说法逗乐了，叫救护车？怕自己被打的很惨么？她挥了挥手：“好了好了，绯云，你就不要为难王城先生了，从王城的生活处境，你难道还不能够猜测出什么吗，人艰不拆啊。”

　　生活处境……

　　沈绯云不禁联想到秦玉柔先前口口声声称自己姐夫是唐中亭的一幕，再看他斯斯文文的样子，估计是在这个家实在没什么地位，才用这种模棱两可的说法维持自己的面子，因此她不好再追问下去：“那好吧，王城先生，谢谢你的配合，告辞了。”

　　“我送送你们。”

　　王城站了起来。

　　“不用，请回。”

　　“你继续做你的武道宗师，沈小姐，我送你。”

　　秦玉柔瞥了王城一眼，再转向沈绯云。

　　“有劳了。”

　　沈绯云倒是没有拒绝秦玉柔的礼节，秦家的势力虽然逊色沈家半筹，可同样称得上庞然大物，她们这些晚辈相互交好开拓交际渠道总是没错。

　　很快，沈绯云已经告辞离去，上了她的大众轿车，由霄雅驾车，二人很快往下一个目标而去。

　　接下来的时间里，她们再度登记了两人，都是武者二重的修为。

　　武者达到三重，体内气血奔腾，炼出劲道，每一击都是凶悍狂暴，破坏力大幅度提升，水泥墙壁都能一拳崩裂，普通人和他们对上碰着就死，挨着就伤，这等危险人物，武术协会早已有所记录，她们所补登的实际上也多以二重，甚至一重的武者为主。

　　很快，二人已经返回了处于本市的武术协会分会。

　　“累死了累死了，我说那个叫罗通的家伙，住这么远干什么，荒山野岭，别人不知道还以为他是杀人逃犯呢，还有那个叫杨烈的混账，一副色迷迷的样子，要是我和绯云你一样有这种实力，非得好好教训他一番。”

　　霄雅一副怨声载道的模样。

　　“这是我们的工作，不要抱怨了，再有三天，我们行省的武者就要登记的差不多了，到时候就空闲了。”

　　沈绯云说着，往自己的房间走去。

　　“三天，三天，还要三天啊，要是每个武者都和王城同学那样乖乖的待在交通方便的家里，配合我们登记资料多好啊，我们的效率至少会提升十倍。”

　　沈绯云笑了笑，没有回应霄雅的满腹牢骚。

　　“对了绯云，说到那个王城，气质的前后变化尽管很大，但你有没有留意到他和六年前横空出世的绝世天才玄天湛长得很像？”

　　“玄天湛？”

　　这个名字，让沈绯云心中一怔，紧接着脑海当中猛然冒出了这个人的详细信息！

　　“六年前以四尺青锋纵横天下的北月剑神玄天湛！？”


第3章 星河之争

　　“对！北月剑神玄天湛！”

　　提到这等传奇人物，霄雅整个人都兴奋了起来：“北月剑神出道时十分年轻，眼下过去六年，在年龄上可是和王城颇为吻合。”

　　“北月剑神玄天湛……可能吗？”

　　沈绯云脑海当中浮现出那坐在电脑前，一副文质彬彬模样的王城……

　　这样一个人，会是六年前一人一剑，纵横天下的北月剑神？

　　“会不会长得相似？这个时间，长相接近的人还是很多。”

　　“那倒是！”

　　霄雅说着，微微点了点头：“如果北月剑神居然是那副模样，我肯定会很失望。”

　　沈绯云沉吟着，脑海中不禁联想到王城口中吐出的一个词语——星河之争。

　　“我们去查查资料。”

　　“唉，绯云，你该不会信以为真了吧。”

　　沈绯云摇了摇头，大步往自己的房间而去，霄雅见状，只得连忙跟上。

　　一进房门，沈绯云马上拿出自己的银白色笔记本，开启电源，连上无线网络，登录了资料库。

　　她尽管只是武术协会的一个办事员，可挂职在国家总会名下，远不是省分会或者市分会成员那么简单，权限很高，输入帐号密码后很快来到了资料库中，而后在搜索一栏中输入了北月剑神的名字。

　　“有了。”

　　“快找找看有没有北月剑神的照片。”

　　霄雅迫不及待的催促着。

　　沈绯云找了片刻，很快已经找到了不少资料：“这位北月剑神，似乎是一个战斗狂人啊，有很多他和人比武的信息，而且……下手好狠……”

　　“嘶……死在他剑下的武术名家有六十多个，武术大师有十二人，更是在拳宗李元清、断魂刀宗韩渊、玄仙指王商、神罗掌刘飞龙、黑血枪王周长生五大宗师的围攻下抽身而去，且斩杀神罗掌刘飞龙……当真不愧为北月剑神！”

　　“这北月剑神，得罪的人真不少啊。”

　　沈绯云喃喃说着。

　　很快，一张北月剑神玄天湛的照片出现在二女面前，那是一个一看便知心高气傲，目空一切的少年。

　　“长相确实有点相似……但两个人的气质、外在，根本就是两种完全不同的画风嘛。”

　　沈绯云对于霄雅的话深以为然的点了点头。

　　玄天湛和王城，一个张狂不羁，一个文质彬彬，确实完全扯不到一起。

　　“绯云绯云，这则这则，看这则信息。”

　　霄雅突然指着网站上的一个搜索项目道。

　　沈绯云将消息点开，这一则消息，同样是有关于北月剑神玄天湛的，看了片刻，她倒是意料之中的道了一声：“像他这种以为有了一些本事就目中无人，无法无天的武者，被老一辈的顶级强者击杀，也是情理当中，需知强中自有强中手，一山还有一山高……这个玄天湛行事……太肆无忌惮了……”

　　“居然死了，啧啧，十六岁出道，十九岁名动天下，如果不死的话，现在恐怕已经是最巅峰的存在了，不过这种和人比武每次都痛下杀手的杀人狂魔，死了倒是还古武界一个平静。”

　　霄雅了解了一番玄天湛的资料后，已然改变了自己先前的立场。

　　沈绯云同样没有再多留意，在看了片刻，再度在搜索栏中输入“星河之争”四字。

　　结果……

　　根据相关法规和政策，该搜索无法显示。

　　“居然无法显示……权限不够么。”

　　“绯云，你在搜什么？”

　　霄雅好奇的看了过来。

　　“搜不到。”

　　沈绯云有些无奈。

　　“没有权限么，简单，来，上我的帐号。”

　　“你的帐号权限才二级，比我还低一级吧。”

　　“看我的。”

　　霄雅说着，身子微微向前一倾，很快已经键入了一个帐号。

　　看到帐号显示的人物头像，沈绯云微微一怔：“这是……镇江拳王蒋临风大师？”

　　“嘻嘻，蒋天戈那小子最近不是在追我嘛，我就让这小子拿出一点好处，蒋临风大师的帐号只是其中之一。”

　　霄雅说着，挥了挥手：“不要在意这些细节啦，你要搜什么，快搜搜看，看下权限够了么。”

　　沈绯云点了点头，重新在输入栏中键入“星河之争”四字。

　　顿时，一则则信息迅速显示了出来，沈绯云很快点入了一个概括页面。

　　“星河之争，意指星河令之争，六年之乱祸根所在，雪域昆吾山脉有一奇境，每六年有数枚星河令自奇境飞出，得之可入奇境，相传奇境中蕴含无上神术，习之可摘星拿月横渡星河，故而每一次星河令现世都将在古武界引发血雨腥风……哇，真的假的，蕴含无上神术，习之可摘星拿月横渡星河？难不成还能飞到外星球去？”

　　霄雅一脸惊奇。

　　“星河之争，竟是六年之乱的根源所在……难怪协会资料库的资料对于星河之争的限定如此之高了。”

　　沈绯云喃喃自语。

　　“绯云，你说，这上面记载的无上神术是真的假的？”

　　“这……”

　　沈绯云本身对于这种天方奇谈的说法不屑一顾，还摘星拿月横渡星河？哪怕目前的科技力量都无法飞出大气层，人类凭什么横渡星空？只是，星河令现世居然是引发六年之乱的根源，如果是空穴来风……古武界那些武术大师们会为了这么一块虚无缥缈的令牌去生死搏杀，一次次在古武界掀起腥风血雨？

　　“我不知道。”

　　“唉，还是找人问去，去找王城。”

　　沈绯云神色肃然的点了点头：“星河之争，以我们的权限都无法搜索，唯有动用镇江拳王蒋临风大师的帐号方才显现出来，王城如果当真只是一个普通武者他如何能够得知星河之争相关事宜？在记录王城时，我们疏忽了，因此我明天再去一趟秦家别墅，将这件事情调查清楚。”

　　“啊，还去啊。”

　　“当然，这是我们的职责。”

　　霄雅看着不似玩笑的沈绯云，神色中颇为无奈，自己这个搭档就是这种性子。

　　……

　　第二天一早，沈绯云、霄雅二人再度开着她们那辆白色小轿车，往秦家别墅所在的方向而去，再经过交通环境有些糟糕的朝阳路后，终于一马平川，出现在秦家别墅外。

　　“这一次，得将所有问题问清楚了，绝不能让这家伙再糊弄过去。”

　　霄雅对于一个人需要跑上两趟颇有怨念，说话间更是挥了挥手拳头，以示决心。

　　沈绯云见霄雅称对方为“小子”不禁提醒了一声：“霄雅，不得失礼，王城先生能得知星河之争，真正身份怕是不似我们见到的那般简单。”

　　“绯云，你该不会说他是个高手吧？就那个模样……”

　　霄雅撇了撇嘴。

　　“总之，我们保持礼貌即可。”

　　沈绯云道了一声，来到秦家别墅大门前，就要按响门铃，不过就在此时，别墅内部传来一阵轻微的响动，紧接着，便见一个看上去不到四十，穿着一身黑色劲装的中年男子，在门口位置对着送出来的王城礼貌性的行了一礼，转身离去。

　　这个男子不算高大，充其量一米七的身高，甚至显得有些瘦小，可在他自别墅当中走出来时，沈绯云却是感到一种无法道明的韵味，仿佛他每一步间，都蕴含着她无法看明白的玄奥，使得对方瘦小的身材变得无比高大，犹如一座巍峨山岳。

　　中年男子出了别墅，同样留意到了沈绯云、霄雅二人，但他只是在二人身上扫了一眼，便移开了目光，直接往停靠在马路对面的一辆黑色奥迪轿车而去，很快上了车，行驶离去。

　　“这人是谁……看上去似乎并不简单。”

　　待得中年男子离开后，霄雅才问出了声。

　　“这个人浑身上下蕴含着庞大的生命气场，一身修为至少已经到了武道三重气血奔腾的境界，说不定已经炼出劲道，打通浑身经脉，成为武者四重的武术大师。”

　　“打通浑身经脉运转周天的武道大师？不会吧，王城居然认识一位武术大师？会不会是你看错了？他说不定就武者三重，慕名飞仙剑秦雪柔而来……”

　　“也有可能，整个格林行省的武术大师我们都认识，并没有这一号人物。”

　　沈绯云也有些不敢确定。

　　武术大师，那是何等人物？需知，格林行省武术协会会长也不过武道四重。

　　“不想了，进去问问不就知道了么。”

　　霄雅倒是直接，将多余的念头往脑后一甩，就要按响秦家别墅的门铃。

　　可就在此时，沈绯云身上的手机却突然响了起来，那特殊的铃声，让她第一时间判断出了打电话之人的身份：“是格林行省的苏越副会长，苏会长你好，我是沈绯云！”

　　“沈绯云，你和霄雅一起，速来黄龙北站，越快越好。”

　　电话当中苏越会长的声音颇为急切。

　　“是。”

　　沈绯云应诺了一声，对着霄雅道：“似乎发生了急事，我们马上去黄龙北站。”

　　说话间她已经先行上车，霄雅紧随其后，一边寄上安全带一边询问着：“发生什么事了？苏会长居然亲自打电话过来？”

　　“我不知道，我先开车上绕城高速，你进协会的信息群看看。”

　　“好。”

　　霄雅分工合作，马上拿出自己手上一台银白色手机，登录帐号，进入协会信息群中，而这个时候协会信息群中已经有了足足九十九条信息，达到信心群信息数量的显示上限。

　　“绯云，不止我们，所有分队全部往黄龙北站去了……不，不是分会，就连在岗的会长和几位副会长都过去了，哇，这么大动静，我们分会简直是倾巢而出啊，难道有什么大人物要来格林行省分会？能够将会长、四位副会长，和几位主管全部惊动，这至少得是武道五重的宗师人物吧！”

　　“武术协会在岗人员倾巢而出？发生了什么事，难不成六年之乱提前了？”

　　沈绯云压下心中的疑惑，集中精神，在车流量不小的绕城高速飚出一百四十码的速度往黄龙北站而去。


第4章 邪道宗师

　　黄龙北站。

　　格林行省两大高铁站之一。

　　此刻，在这座拥有一百零四趟列车的车站当中，武术协会在岗的四十四位成员已经全部到齐，一个个如临大敌的待在车站三号出口的位置。

　　和沈绯云一道前来的霄雅往四周打量了一眼，口中不住嘀咕：“韩无邪会长、龙渊副会长、苏越副会长、方黛玉副会长……还有挂着供奉名号的格林之柱古天歌、玄天截指北长风、金刚伏魔崆峒大师……我们格林行省的武术大师一共才几个？撇开那些外出恰好不在格林行省的武术大师，剩下的强者，过半都集中在这里了，到底哪一位大人物要来？难不成是首都总会的几位大宗师？”

　　“大宗师亲至，也当不起这种阵仗。”

　　沈绯云神色比霄雅更为肃然，来历出身的不同，她的见识面更在霄雅之上。

　　“绯云，会长不是向来十分看重你么，要么你过去问问？”

　　沈绯云摇了摇头：“我们耐心等下去即可。”

　　等待。

　　等待的过程当中，又有四位武术协会成员赶到了黄龙北站，其中两个，更是休假人员。

　　这幅慎重、浩大的模样，让整个武术协会当中的所有人全部变得严肃起来，就连一开始的窃窃私语也停了下来，一个个目光炯炯的往出站口位置望去。

　　时间很快过去了半个小时。

　　就在漫长的等待中诸位武术协会成员隐隐有些躁动时，韩无邪的手机突然响了起来，随着他接了这个电话，神色微微一变，连忙挥手道：“去检票口！”

　　说话间，迅速带着武术协会四十八人往检票口方向而去，神色颇为急促。

　　“苏越会长，到底发生了什么事？”

　　前往检票口时，沈绯云抓住一个机会，凑到了副会长苏越身边。

　　“绯云啊。”

　　苏越对于这位自总会而来，并且和南阳行省沈家有密切关系的女子也不好隐瞒：“一个成名十几年的邪道宗师要来我们临江市，这种邪道人物喜怒无常，一个不慎便会在我们临江市中酝酿大祸，未免他这段时间在我们临江市胡作非为，我们必须先集合我们格林行省的力量将其震慑……等接下来见到人时，你们不要开口，不要妄动，一切交给我们几人即可。”

　　“邪道宗师！？”

　　沈绯云心头一震。

　　宗师！居然真的是一位武道五重的宗师人物，而且，还是一位邪道宗师！

　　作为邪道强者，他们行事不拘一格，且根本不顾什么颜面后果，一旦惹怒一位邪道宗师，后果比同时得罪两位正道宗师还要可怕，如果让这样一位邪道宗师在临江市中游荡不理，一旦出了什么事，后果不堪设想……

　　难怪会长和几位副会长会一副如临大敌的模样，不惜召集短时间内能够召集的所有力量前来应对。

　　“这个邪道宗师来我临江所为何事？”

　　“若是知道就好办了，希望他不会带来什么麻烦。”

　　苏越神色凝重道。

　　有不逊色于公检法部门的特殊证件，他们过安检自是轻而易举，沈绯云和苏越短暂交谈间，走的较快的会长韩无邪已经入了检票口，直往候车厅一个坐在普通座位上等待的一个黑衣中年男子而去。

　　看到韩无邪到来，黑衣中年男子身侧一个年轻人第一时间站了起来，想要阻拦，但那黑衣中年男子却挥了挥手，示意他坐下不必妄动。

　　“呵呵，轩辕门主，来了一趟我们临江市，为何不通知我等一声，也好让我等尽一番地主之谊。”

　　“我可不觉得你们想要尽那地主之谊。”

　　黑衣中年男子看着一脸笑容的会长韩无邪，淡淡的说着，却并未起身。

　　而对此，韩无邪不以为意。

　　他贵为武术协会会长，在临江市有着崇高的身份地位，平日里可以和临江市市长平起平坐，但在眼前这位邪道宗师轩辕冷面前，还真端不起什么架子。

　　武术协会一行四十几号人一拥而入，来到候车厅自然也引起了不少人的注目，当听得他们几人那咬文嚼字般的交谈后，不少人甚至在暗暗发笑，颇感有趣。

　　好在他们也只是好奇议论罢了，真正想要过来交谈，或者拍照发微博的并没有人。

　　“轩辕门主事情办妥了？这是……打算回去了？”

　　“我就过来怀旧一番，到临江市四处看看，旅游散心，眼下目的达到了，自然要回家修养了，我可不想走到哪里身后都跟着一堆人。”

　　轩辕冷看着跟随着韩无邪而来的一干武术大师，冷嘲热讽了一声。

　　“呵呵，轩辕门主说笑了，这不是因为轩辕门主德高望重，我等晚辈想要跟随在轩辕门主身侧，聆听轩辕门主的教诲么。”

　　“哼，别和我打这些官腔，我并未给你们惹下什么麻烦，现在已经打算离开临江市，你们该干嘛干嘛去，别在这里烦我。”

　　轩辕冷却并不给韩无邪面子，直言不讳的斥喝着。

　　对此，韩无邪仍然不敢有什么不满，这尊瘟神既然肯走了，他自然不会再介意一些言语上的小冲突。

　　“啊，是他！”

　　就在此时，跟随着韩无邪一行人而来的人群中，突然发出了一阵压抑着的惊呼。

　　一时间，大部分人的目光全部落到了说话之人——霄雅身上。

　　不过霄雅显然记得副会长“不要乱说，不要轻举妄动”的交代，惊呼了一声，马上闭口不言。

　　实际上不止是她，和霄雅搭档的沈绯云早她一步已经辨认出了这个黑衣中年男子的身份，甚至，在一个来小时前，她还曾见到过这个黑衣中年男子，和他近距离接触，这个黑衣中年男子正是不久前，从秦家别墅当中被王城送出客厅的那位神秘高手。

　　当时沈绯云已经看出此人不凡，还在猜测这个黑衣中年男子到底是武道三重还是一位四重的武术大师，不想……

　　居然是一尊令整个武术协会，甚至令整个临江市古武界如临大敌、倾巢而出的邪道巨孽！

　　“绯云姐……他……”

　　霄雅凑到沈绯云身边，小声的说了一声：“这是不是我们今天早上遇到的那人啊？”

　　沈绯云看了霄雅一眼，神色凝重的点了点头。

　　得到沈绯云的确认，霄雅不禁一个哆嗦，今天早上，她居然和这么一尊可怕的邪道巨孽近距离接触了？两者间当时相隔的距离不到两米啊，还好那个时候她并没有什么轻举妄动，否则，一位邪道巨孽的修为，拍死她绝对不会比拍死一只苍蝇难上多少。

　　“等等，绯云，这个中年男子既然是成名十几年的邪道巨孽，宗师人物，可他今天早上却是犹如去寻王城……”

　　“慎言！”

　　沈绯云低喝了一声。

　　霄雅能够想到的事，她如何会联想不到？

　　眼下她唯一想知道的是对方是冲着秦雪柔去的还是为了王城。

　　如果是冲秦雪柔去的倒还正常，可若是为了寻找王城……

　　沈绯云思绪万千间，那位邪道巨孽轩辕冷已经在身边那位年轻男子的陪同下开始登机，而整个过程，韩无邪、苏越、龙渊、方黛玉、古天歌、北长风、崆峒大师六大武道强者都是神色肃然的看着，一个个精神紧绷，似乎时刻处于备战状态，只要对方有半分风吹草动，他们绝对能够在第一时间爆发出最为猛烈的攻击手段。

　　直到六人目送轩辕冷登上列车后，他们才稍微放松戒备，其中较为年轻的玄天截指北长风，更是长长的吁出了一口气。

　　实际上不止是他，武术协会当中那些年轻晚辈们，一个个通过吐气、拍胸脯等手段，来缓解自己刚才的心理压力。

　　一直以来，轩辕冷都是坐在那里，有一搭没一搭和韩无邪聊天着，可这位邪道巨孽身上蕴含的那股无形气场威压，却仿佛一片死亡阴云笼罩在武术协会所有人的心头，就好像被老鹰盯上的硕鼠，让他们一个个大气都不敢出一口，那种气势……哪怕现在轩辕冷已经走了，仍然让人是那么心有余悸。

　　“好可怕，当真不愧为邪道巨孽！轩辕冷，血手门门主，我听家族长辈听说过，在九十年代，这可是一个杀人不眨眼的魔头，那个时候科技不如现在发达，这些邪道巨孽根本就是肆无忌惮，轻而易举就能掀起一场腥风血雨，据说在上上一届六年之乱中，死在他手上武者不下三百人！”

　　一个似乎有些消息路子的年轻男子微微喘息着，眼中有着惊魂未定般的惧意。

　　“嘶，三百人！这……这简直就是杀人狂魔啊！国家都不逮捕他们吗？”

　　“逮捕？怎么逮捕？靠武术协会的力量？上一届六年之乱前，国家就曾举行过浩大的清剿行动，那些正道武者还好些，可那些邪道宗师，一个个简直是人形坦克，当时据说都有人直接杀到了首都圈子最核心的紫金阁去了……再加上正道武者担心鸟尽弓藏，消极怠工，凭借普通军队，如何对付得了那些神出鬼没的邪道人物？最终还不是不了了之了？只要那些邪道强者不做出一些滥杀无辜之举，国家和武术协会对他们的存在都是睁一只眼闭一只眼，当然，这种宽宏只局限于那些真正的邪道巨孽。”

　　“武者到了宗师境界，确实太过可怕，一人几乎就是一只现代化军队啊。”

　　其他武者们深以为然的点了点头。

　　只要不被数百军队围在平原等地，一位武道宗师借助密林地势，完全可以将一只数百人军队正面击溃。

　　闲谈当中，轩辕冷乘坐的那辆列车终于加速，在一阵轰鸣当中，缓缓的驶离了车站。

　　直到看到那辆列车真正走后，韩无邪会长才真正放松下来。

　　距离他较近的龙渊敏锐的察觉到会长内部的一件短衫居然已经全部湿了，他直面轩辕冷这等邪道巨孽，并且还要稳住对方，受到的压力绝对远在所有人之上。

　　“好了，各位可以回去了。”

　　随着韩无邪对苏越点了点头，苏越顿时挥了挥手。

　　待得众人低声欢呼时，韩无邪却出声道了一句：“霄雅、沈绯云留下。”


第5章 模版

　　列车上。

　　轩辕冷直接来到了商务座靠前排的位置座下。

　　在他一侧，一个戴着黑色墨镜，有着黑色长发的女子坐在一旁。

　　“少殿主，他拒绝了。”

　　轩辕冷小声道。

　　长发女子神色顿时一冷：“不识好歹的东西。”

　　“少殿主，一件有意思的事是，在他的房间中我发现了一柄剑，一柄数年不曾出鞘的剑。”

　　“嗯！？他因驳逆昆吾奇境中一位大人物，被那位大人物废掉修为的传闻是真的？”

　　“除此之外，我想不明白一个被称为剑神的人，何以数年不练剑。”

　　长发女子闭着眼睛，右手食指缓缓的敲击着扶手。

　　片刻，她的眼睛再度睁开。

　　“父亲联合所有邪道强者组建血龙殿欲将这一届星河令尽揽其手，不能因此一人坏了大计，既然他不肯入我血龙殿……北月剑神的名号足以杀鸡儆猴，震慑那些桀骜不驯的邪道强者了！”

　　“我明白怎么做了。”

　　轩辕冷点了点头，眼中一片森寒。

　　“你已经被武术协会那群苍蝇盯上暂时不宜轻举妄动，古刹不是正在格林行省么，我会让古刹去执行……没有人，可以阻挡我血龙殿踏入龙门的决心。”

　　……

　　“会长。”

　　霄雅、沈绯云两人恭敬问候了一声。

　　“霄雅，我们协会的办事员，沈绯云则来自总会，是南阳行省沈家沈天峡老爷子的亲孙女。”

　　苏越简单的为诸位武术大师介绍了一番两人。

　　“沈老爷子的亲孙女？”

　　几位武术大师神色微微一正，看向沈绯云的目光顿时有些不同起来。

　　韩无邪自然早知道了沈绯云的来历，并不奇怪，直接询问二人：“刚才我听到了霄雅的呼声，你们见过轩辕冷？”

　　“是。”

　　“什么时候，在哪里？”

　　韩无邪的神色马上变得严肃起来，连带着其他几位副会长、武术大师也同时将目光落到了二人身上。

　　“就是今天早上……在秦家别墅……”

　　霄雅犹豫了片刻，还是连忙回应。

　　“今天早上，秦家别墅？”

　　“冲着飞仙剑秦雪柔去的？”

　　几位副会长、武术大师同时插话进来。

　　“莫非秦雪柔得罪了他？不然的话，这尊老东西都已经避世三年不出了，为何这一次会突然从黄埔行省赶到我们格林行省？”

　　轩辕冷一走，古天歌言语间自然也没有了先前的尊敬。

　　“秦雪柔受李云生门主的亲传弟子周影相邀，正在川河行省省会云川市中，得明天才会回来，倒是避开了这个老怪物。”

　　“飞仙剑秦雪柔可是我们格林行省最优秀的天才人物，和北老弟的弟子摩天指唐中亭并称为格林双星，哪怕秦雪柔得罪了他，我们也得想办法将这段恩怨化解。”

　　几位武术大师纷纷开口。

　　沈绯云本想提及王城此人，只是……轩辕冷前来拜访王城只是她的猜测，并无证据，在这种场合说出一个猜测显然并不合适。

　　“苏会长再有十天不是五十大寿了么，到时候宴请秦雪柔，我们聚一聚了解下情况如何。”

　　“应当如此。”

　　“先这么办，最近我们也加强对轩辕冷这些邪道巨孽的留意。”

　　几位武术大师很快商议妥当。

　　不到片刻，众人纷纷散去。

　　他们一个个都是临江市中响铛铛的人物，一些人更是某些集团、公司的幕后掌权者，日理万机，自是不会在机场长时间逗留。

　　“绯云……”

　　“霄雅，你用手机连接资料库调查一下王城。”

　　沈绯云和霄雅一道上了车，往分会驻地而去。

　　“王城？你怀疑轩辕冷来临江市不是冲着飞仙剑秦雪柔来的，而是王城？”

　　沈绯云并未正面回答，只是道：“我总觉得王城此人不简单。”

　　霄雅点了点头，不断的翻找着资料库。

　　“怎么样。”

　　半个小时，快入城了沈绯云才问了一声。

　　“我登入了市公安局资料库，王城的资料很普通，没有什么出奇。”

　　“没有出奇处才是怪事，秦天风当年作为秦家当年掌舵人，眼力何等不凡，若王城普普通通他何以会以死相逼，让最优秀的女儿秦雪柔下嫁王城？”

　　沈绯云说着，沉吟了片刻，再道：“不妨从秦天风大师身上入手，查一下秦天风大师的信息。”

　　“秦天风大师……那信息可就多了……”

　　霄雅很快找到了秦天风相关资料。

　　片刻，她仿佛发现了什么：“咦，秦大师当年之所以会遭受重创……是星河之争的缘故……据说他当时都去了昆吾山脉那处奇境……王城得知星河之争，会不会因为这个缘故？我们会不会完全弄错了？”

　　“这……”

　　沈绯云无法回答。

　　霄雅耸了耸肩：“实际上我觉得，这压根只是一个巧合，王城只是一个普通人，秦天风大师将女儿嫁给他是想自己的女儿过上普通的凡人生活，而轩辕冷这尊邪道巨孽到来亦是因飞仙剑秦雪柔之故，星河之争那王城也是机缘巧合自秦天风大师口中所得，一切只是我们自己多想了。”

　　沈绯云停顿了好一会儿，才重新道：“话是如此，但我们也会仔细了解一下王城此人，就先从秦玉柔身上入手接触他，若那王城真是和邪道巨孽轩辕冷平起平坐的人物……这样一个完全脱离武术协会控制之外的可怕强者就潜藏在临江市中，你不觉得辗转难眠吗？”

　　“随你。”

　　……

　　秦家别墅。

　　类似于佣人房间的男主人院。

　　王城坐在电脑桌前，那柄几年不曾出鞘的佩剑，被他握在手上。

　　仅仅是单纯的握着，没有半分想要拔剑出鞘的意思。

　　“六年，到了……星河之争，再度开启。”

　　王城低头看着手中的佩剑，轻轻的抚摸着，神情专注、认真，犹如对待着自己挚情的爱人。

　　在他脑海当中，一个常人无法看到的模版清晰显现。

　　王城。

　　力量7、体质9、敏捷4、精神8。

　　无品基础拳术入门、凡级中品北斗神拳小成、凡级中品天锋诀巅峰、凡级上品裂空九击大成、凡级上品混元炼体术巅峰、凡级上品北月剑术巅峰、残缺灵级上品养剑术入门。

　　至于武道境界……

　　王城看了一眼，闭上眼睛。

　　他王城，当年的北月剑神能够纵横天下，靠的便是这个人物模版已经附带的神奇能力——只要他能越级杀敌便能获得技能点，甚至人物属性点的神奇能力。

　　“上一届星河之争，我已然夺得星河令，你白道生仗着自己选拔者的身份被那妖女叶素衣所惑，一言将我入昆吾奇境的资格剥夺，我反驳几句，直接被你斥为蚁蝼一掌击毙……若不是我尚留了4个属性点第一时间将体质从5提升到9，顽强的从死亡线上挣扎回来，不然已经彻底身死……”

　　王城缓缓睁开眼睛，眼中恐怖的煞气不断孕育，一颗平静了近十年的心再度躁动。

　　“我会入昆吾奇境，我会炼日月星辰之力登临巅峰，到时候，白道生，我会让你明白谁才是真正的蚁蝼！”

　　“啪！”

　　王城的手刹那间握在这柄佩剑的剑柄上，整柄剑顿时嗡嗡轰鸣，一股唯有真正剑道高手方能感应到的剑意在锁入剑鞘当中的宝剑当中不断呻吟，似乎想要脱鞘飞出！

　　“不！不够！清辉，还不够！”

　　没等宝剑清辉剑鸣出鞘，王城已经重重按住了想要脱鞘而出的剑柄。

　　“时间还没到……十年磨一剑，十年养一剑，十年藏一剑！这一剑，我会留给你，留给你白道生！你白道生不死，我王城永不拔剑！”

　　王城强行压下心中的煞气，浑身上下那股凛冽的杀机在强达8的精神淬养下生生的融入清辉剑中，一时间清辉剑上散发出来的剑意、锋芒一收一发，再度缓缓的收敛、沉淀。

　　剑！

　　未出鞘的剑才是威胁最大的剑！

　　养剑术！

　　灵级上品的养剑术！

　　将自身的杀意、信念、精神、意志，统统封于剑中，不断淬炼，不断淬养，只待拔剑出鞘的那一刻一剑惊天。

　　“呼！”

　　王城长长的吁出一口气，心中原本的愤怒、凶煞、杀意，统统封于剑中、淬入剑中、养于剑中、藏于剑中，而他整个人则是再度平静了下来，身上煞气全无，彻底恢复到了先前那平静淡然的模样。

　　“不知道现在星河之争到了哪一步，星河令是否出世……和外界的消息完全断了，得想办法开辟新的消息渠道。”

　　王城缓缓的将手中这柄清辉剑重新放了下来，脑海中思绪运转。

　　就在此时，门外传来一阵骚动，隐约中可以听到一阵惊喜的呼喊：“大小姐回来了。”

　　王城偏过头透过窗户往外看了一眼，一辆黑色大奔正停在别墅门口，一个看上去风度翩翩充满着成功者风范的阳光男子正一脸微笑说些什么，而在他对面，则是一个穿着一身白色女式衬衫的女子，瀑布般的秀发垂落腰间，凸显出那高挑完美的身材，哪怕穿的只是一双普通鞋子，仍然无法遮掩那双白皙如玉的细腿，仅仅一个背影，足以让无数少年为之倾倒。

　　这栋别墅的主人，飞仙剑秦雪柔。

　　而她对面那个男子……

　　摩天指唐中亭。

　　两人被格林行省古武界诸多武者并称为格林双星。


第6章 秦雪柔

　　“唐大哥。”

　　一阵欢喜的呼声从别墅中传了出来，紧接着便见一道倩丽的身影欢快的迎了出去。

　　“玉柔。”

　　正在和秦雪柔微笑交谈着的唐中亭微微飘过头，对着这道迎出来的倩影笑着打着招呼。

　　“唐大哥，你来了，你和姐姐又去哪里好玩了？有没有给我带礼物？”

　　秦玉柔一脸欢喜，带着一丝撒娇的意味。

　　“当然，无论如何不会忘记小玉柔你……”

　　唐中亭微笑着对着一位司机模样的中年男子点了点头，那位中年男子顿时绕到车后备箱，将后备箱打开……

　　王城扫了一眼，收回目光没有再看。

　　吵吵闹闹来来往往的脚步声，搬东西的声音，仆从、保镖们问好的声音，由远及近，从外面的院子处传了过来，很快到了客厅，其中所有声音中最响亮的自然是秦玉柔那银铃般的笑声，十八岁的少女正是最青春活力的时刻。

　　王城右手无意识的轻轻敲打着桌面，脑海当中沉思着用何种渠道完美掌握星河之争的进度和消息。

　　星河之争，武术大师级强者方有参与资格，只是武术大师层次最终能够夺得星河令往往只有一两个幸运儿以外，争夺星河令的主力唯有那些站在巅峰的武道宗师，普通情报组织估计不知星河之争是为何物。

　　“轩辕冷……邪道巨孽……宗门势力倒是不弱，或许可以考虑从他身上入手了……反正我拒绝了他那所谓血龙殿的邀请，他背后血龙殿不会轻易放过我，而格林行省……千人屠烈无情的血衣会真正总部就在临江市，只是不知六年时间他们是否搬迁了……今天晚了，明天空闲走一趟吧。”

　　“砰砰砰。”

　　就在王城仔细沉思如何开辟情报渠道时，一阵毫不客气的剧烈敲门声从外面传了出来。

　　“王城，开门，关着门干嘛，快开门。”

　　敲门声中隐隐伴随着秦雪柔不满的呼喊。

　　王城上前，将房门打开：“有事？”

　　“过来。”

　　秦玉柔以一种接近命令的口吻道了一声，转身往客厅当中，边走边对着坐在客厅当中的唐中亭，以及一个年轻男子和那中年司机模样的客人笑嘻嘻地说道：“不信的话让他自己说，武术协会的沈小姐询问时他就是那么回答，武者五六重，嘻嘻……”

　　王城不急不缓的走出自己的房间，跟着秦玉柔来到客厅，客厅当中三个陌生人他都认识。

　　唐中亭，他的一位师弟唐宋，以及司机兼保镖的中年好手方净土。

　　沙发上和秦雪柔坐在一起的一位充满知性的女子则是她最好的朋友，出身南拳门的年轻高手汤影。

　　“你们好。”

　　王城对着客厅当中的几位客人礼貌性的打了个招呼，而后看了秦雪柔一眼：“回来了？”

　　“回来了。”

　　秦雪柔应了一声。

　　简简单单的招呼，平平淡淡的交谈，没有半分情感波动。

　　一旁的唐中亭微笑着看着两人打招呼，风度翩翩，但他眼中的神色却颇为玩味。

　　“武术协会的人来这里登记过你的消息？”

　　秦雪柔问。

　　“对。”

　　“你是一个武者？”

　　“算是，不过很长一段时间没有用剑了。”

　　“看得出来。”

　　秦雪柔自然留意过王城房间当中那柄佩剑，以她的眼力一眼可看出那是一柄多年不曾出鞘的古剑：“最近古武界事情有些多，我也会有些忙碌，你尽量不要外出，有什么热闹也不要凑上去。”

　　“我不是什么爱凑热闹的人。”

　　“那就好。”

　　“嗯，没事我先进去了。”

　　王城道。

　　“唉，等等，等等。”

　　看到王城短短的几句话就要离开，秦玉柔不禁有些不满了：“姐，唐大哥，你们都还没有问王城那些话是不是真的呢？还有，他居然是个武者，你们就一点都不惊讶一点都不好奇么？以前我可是从来没听说过。”

　　“呵呵，现在古武复兴，国家大力扶持武术发展，人人学了一两手把式很正常，你们学校当中不都有武术课程么？而且还是和数理化等重点学习项目一般的必修课。”

　　唐中亭微笑着说着，声音平和，让人听得如沐春风。

　　“我知道啊，我自己可都快是一位入了门的一重武者了，可是当时王城可是回答武术协会的沈绯云小姐说，他是武者五六重的高手，王城，是不是？”

　　后一段自是秦玉柔转身问向王城，语气中带着一丝威胁道。

　　王城微微扶了扶鼻梁上的黑框眼睛，平静应了一声：“是啊，我确实是一位武者六重的武者啊，这也没有什么好隐瞒的，又不是什么见不得人的事。”

　　“哈哈，看看，我没有说错吧。”

　　听得王城终于承认，秦玉柔不禁开心的跳了起来：“他承认了，承认自己是一个第六重天的武者。”

　　“玉柔。”

　　秦雪柔有些不悦的看了秦玉柔一眼，尽管当年父亲逼迫让她曾一度对王城心生怨恨，可眼下四年时间过来了，王城和她一直相敬如宾，倒并未有什么逾越，那种怨恨也渐渐淡了，无论如何王城是她名义上的丈夫，是她父亲认可的丈夫，让王城在外人面前闹笑话有意思吗？

　　“王城你先回去吧。”

　　王城对着秦雪柔点了点头。

　　“刘伯，家里这几天有事吗？”

　　王城往自己房间走去时，秦雪柔偏过头对着一个身兼保镖和管家指责的老者刘镇道。

　　“倒是没有什么事，哦，昨天晚上有人很正式的递交拜帖，前来拜访……应该是前来拜访您，不过今天早上是由王……是由王先生招待的。”

　　老者刘镇说着，看了一个仆人一眼，那个仆人马上找拜帖去了。

　　“那是找我的。”

　　已经离开客厅的王城偏了偏头，回应了一声。

　　“你朋友？”

　　秦雪柔看了王城一眼。

　　她对王城的朋友没有任何印象，这些年来王成出门的次数也是极少。

　　当然，这其中和她不怎么去了解对方的交际圈子有很大关系。

　　“算不上。”

　　王城道了一声，又对着寻找拜帖而去的仆人道了一声：“拜帖你上午倒垃圾时已经倒了。”

　　“呃……”

　　刘镇微微有些尴尬，同时也有些奇怪，这种颇为重要的东西他怎么会丢到垃圾桶去？眼下被仆人不小心倒掉，怕是和王城脱不开关系。

　　秦雪柔显然也明白了这一点，待得王城入了自己的房间后，才沉思着转向刘镇道：“刘伯，递交拜帖的人很正式？怎么个正式法？”

　　“完全按照古武界拜山的套路而来，递交拜帖的是个二十三四的年轻人，神情一丝不苟……对了，那个年轻人的武道修为不简单，我尽管没有仔细打量，但从他的呼吸、脚步、谈吐中可以猜出，那年轻人至少是武者二重，甚至有可能是三重修为。”

　　“二十三四，可能有武者三重修为？”

　　唐中亭这一刻也是禁不住来了兴趣：“年纪轻轻，就有这等成就，若是肯潜心苦修问鼎武术大师有望，这样一位年轻俊杰应该不是籍籍无名之辈吧。”

　　“抱歉唐先生，我不曾将其认出，他应该并非我们格林行省古武界的武者。”

　　“是么……呵呵，王小弟倒是隐藏的很深，交际圈子居然延伸到省外去了。”

　　唐中亭笑着说了一句。

　　“哼，王城这小子表面上看上去斯斯文文，说不定就是一个闷骚男，我看得好好调查调查一下他，如果这小子私生活真的有什么不检点，姐，我看直接离了，反正那个离婚证也只是一纸空文……”

　　“玉柔，你胡说些什么。”

　　秦雪柔斥了秦玉柔一句，而后转向刘镇：“刘伯，你记得拜帖上写的是什么吗？”

　　“那拜帖写的极为简单，就是说明‘明日辰时前来拜访，轩辕冷敬上’……”

　　“轩辕冷？”

　　一尊隐世好几年的邪道巨孽的名号，秦雪柔显然并未听闻。

　　毕竟这个世界通讯很不发达，由于陆地面积巨大卫星无法进入宇宙速度，没有卫星电话不能全球通信，邻近的一些行省高手他们还能了解一番，那些隐世不出的顶级人物他们却是两眼一抹黑了。

　　“雪柔对这轩辕冷有兴趣，回去的话我直接问一下是师傅，他在武术协会挂职，能够自由进入武术协会资料库，调查一个武者的信息很容易。”

　　唐中亭笑着自告奋勇道。

　　“那就有劳唐师兄了。”

　　“我说，姐，和唐大哥还怎么客气干嘛。”

　　“玉柔说的不错，你我间不必在意这些虚礼，大家随意自然一些即可。”

　　秦雪柔笑了笑，并未回话。

　　“姐，我看了天气预报，明天可是艳阳高照的好天气哦，要么我们明天一起去爬太岳山吧。”

　　“你去吧，我就不过去了。”

　　“我一个人多无聊啊，一起去一起去吧，我们和唐大哥，人多的话多热闹。”

　　秦雪柔看了一眼目光不断往唐中亭身上瞄的秦玉柔，摇了摇头：“坐了一天的车，我有些累了，玉柔、刘伯，你们替我招待一下唐师兄。”


第7章 超凡入圣

　　公交车上，王城坐在靠窗户的位置，看着一排排风景树不断的飞向身后。

　　“前面没有路了……”

　　王城低声说着。

　　公交车还在行驶。

　　真正前路断绝的并非脚下的道路，而是武道的未来。

　　“我天赋平平，修行之路注定只能倚仗越级而战，通过获得的技能点、属性点步步经营攀登巅峰，而当今之世，武者六重已是极致，唯有夺星河令入昆吾奇境……战星空武者，斗诸天神圣，方有希望走向终点。”

　　到了他这个境界，已经等同于人体极限，相当于凡人所能达到的巅峰，哪怕他炼就绝世剑术，修成无上拳法，闯出剑神名号，百年过后不过一堆黄土，只有入昆吾奇境方有希望打破人体极限，堪悟宇宙星辰之谜，求得天地同寿日月同辉。

　　“我已经等不了下个六年了，这一届没有人能阻我。”

　　公交车停了。

　　王城下了车，等了四分钟拦了一辆的士，报出了名字。

　　很快，的士载着王城来到了一个靠近郊区的小区中。

　　小区不大，只有六栋六层高的板楼，从外面可以看到里面良好的绿化以及一个篮球场，入口位置时刻有保安看守，颇为严密。

　　“这是私人小区，你找谁？”

　　王城一到门口，马上有保安上来询问。

　　他朝着小区当中看了一眼：“烈无情，他在里面，而且，他已经感应到我来了。”

　　他并未压制体内气息，烈无情一个半步宗师级高手很容易能够感受到小区外庞大的气血之力靠近，在王城和小区保安，或者说血衣会成员交谈时，他已经迅速朝着这个方向而来。

　　“哪位朋友前来拜访，何不提前招呼一声也好让我早些出来迎接。”

　　一个看上去三十上下的中年男子自小区内大步而来，步子不快，可却瞬间来到小区入口。

　　在他身后六个二十来岁的年轻人紧随其后，在他们跟随踏步间阵阵“哗哗”之声不断传来，仿佛河流奔腾，那是气血在体内沸腾流转，尤其是为首身材较为高大一人，眼中有精光隐现，明明大步迈向前方可脚下却不曾溅起半分灰尘，赫然是功行周天气息不漏的武道四重高手。

　　“血衣会会长烈无情。”

　　王城站在小区门口，隔着一道铁门神色从容直视一行人中为首的中年男子。

　　“我师傅的名讳也是你能叫得？”

　　有着武者四重的男子眼中精光迸射，刹那间体内犹如响起奔雷之声，他和王城明明还间隔着十米距离且中间有一道铁栅栏，可他的身形却是迅速跨越，犹如猿猴不可思议的一个翻身飞跃而来，人在虚空，已经一掌劈下。

　　这是当年入得昆吾奇境的武道宗师李承恩成名绝技奔雷掌。

　　血衣会这个地点十分隐秘，眼下对方没有半分通报直接找上门来，是人就知道来者不善，因此这个武者四重高大男子直接选择抢先出手。

　　“气血如龙，奔袭如风，烈无情你教导出了一个好弟子。”

　　王城神色没有半分变化，身形都不曾动弹一分，右手虚划已然将高大男子奔雷掌力引至一旁，左手稳稳的在他胸膛上一按……

　　明明只是最普通的一按可高大男子那被按住的胸口猛然下沉一截，传出一阵骨骼碎裂之声，而他的身形则如被卡车撞击一般倒飞出去，重重撞在铁栅栏上，将铁栅栏撞得一阵变形崩塌半边。

　　“师兄！”

　　“王虎师兄！”

　　剩下五位弟子看得高大男子被打飞出来口吐鲜血，大喊着就要冲上去。

　　“住手！”

　　烈无情大喝的声音猛然一震，让五位弟子大脑轰鸣，下一刻他的身形已然出现在五位弟子和王城中间一脸肃然道：“阁下何人，不知我烈无情和你有何恩怨还请划下道来，若是我血衣会有所得罪我愿登门道歉。”

　　烈无情虽未入宗师境界可眼力过人，武术大师的大弟子在对方手上走不出一掌，对方至少都是跨入宗师境界的人物，面对这样一尊可怕存在他不敢有半分莽撞。

　　“血衣会什么时候学会以礼待人了？”

　　“还请阁下报上来意。”

　　“我需要这一届星河之争的详细情报，即日起到星河之争结束血衣会情报机构将全权替我服务，有问题吗？”

　　“星河之争！”

　　这四个字让烈无情心中顿时一沉。

　　星河之争就是六年之乱的根源所在，古武界每六年一场腥风血雨皆是由星河之争掀起，一到星河之争各种各样隐世不出的邪道巨孽、正道巨头、隐世真人就将纷纷出山，争那入昆吾奇境脱胎换骨的无上契机，上一届星河之争时他烈无情就曾初涉其中，可却被其中的惨烈吓退，时隔六年他自以为修有小成有心想要再度试水，不想还未行动已经被人找上门来。

　　“阁下，我烈无情自我师傅手上接手血衣会经营自今消耗了无数心血，阁下一言就想将我的血衣会全盘接手……”

　　“有问题我们就解决吧，既然你这个会长不同意，那我就帮血衣会换个同意的会长吧。”

　　王城神色默然的开口打断了烈无情的说辞，随着他话一说完他的身形已经动了。

　　下一刻，烈无情只觉得眼前这个看上去风轻云淡的男子仿佛化身成了一道恐怖流光，绽放出让人神魂移位的骇然光辉，紧接着一股生死间的阴影猛然席卷全身，使得他浑身上下寒毛倒立，在这种大恐怖的刺激下他竟是被震得手足僵直，想要身形后退或是抬手阻拦都无法做到……

　　“啊！”

　　死亡威压瞬间临身，强大到让人窒息，烈无情猛然一咬舌尖，借着体内气血翻涌的刹那冲破这种完全来自精神气势层面的束缚张口大吼：“我同意！”

　　“呼！”

　　一股强烈的劲风吹上烈无情的脸庞，劲风如刀，直刮得他脸庞生痛。

　　待得劲风过后烈无情看到的，则是一个刚刚从他脸前三厘米移开的一个拳头。

　　三厘米！

　　只有三厘米！

　　如果刚才他那阵大吼哪怕再慢上一个刹那……

　　这一拳已然就落到他头上。

　　冷汗顿时沿着烈无情的额头滑落下来。

　　“我同意……我同意了……以后血衣会的情报部门将全心全意为阁下服务，一有任何和星河之争相关的消息我必然第一时间向阁下汇报。”

　　烈无情连忙再度表态，眼中有着挥之不去的惧意。

　　“嗯，那就好。”

　　王城回应了一声：“记一下，我的通讯号是172712541，有消息发我通讯号。”

　　“是是是，我记住了。”

　　“嗯，我走了，有车吗，送我一程吧。”

　　烈无情连忙回过神来，马上对着一位弟子招呼道：“黄通，送这位前辈回去……”末了，他才仿佛想到了什么，连忙询问了一声：“不知前辈如何称呼？”

　　“名字，代号罢了，并不重要。”

　　王城说着，转身离去。

　　事情解决了，他并不在这里逗留。

　　在他走到马路位置时，黄通已经将车开了过来，倒是省了他返回的车费。

　　……

　　“师傅，这小子太嚣张了……”

　　王城一走，和他一道出来的四位武者三重的精锐马上躁动了起来。

　　只是他们的话还没来得及说出口烈无情已经低吼了一声：“闭嘴！”而后瞪了其中一人一眼：“还不带你大师兄去疗伤。”

　　“我的伤势不严重……”

　　王虎吐了一口血感觉已经好多了。

　　“你现在觉得没事不代表过几天依然如此，马上去医院做个全身检查。”

　　“师傅，那个人到底是什么来路。”

　　王虎没有接下对方一掌，深深明白对方的可怕，询问间神色颇为凝重。

　　“不要多问，不要多说，总之将你们自己的事做好即可。”

　　“那师傅，我们要不要将打探到的消息传给他？”

　　“传，必须传，而且还要尽量去打探，打探到足够详细的消息再传过去。”

　　烈无情说着，右手微微颤抖着拿出一根烟，可由于手指不稳好几次没把烟点燃。

　　看到这一幕，几位武者三重的弟子终于变了脸色，自己心目中堪称无敌已经隐隐要超脱人类范畴的师傅对那个年轻人竟然如此恐惧！？

　　“师傅，大不了我们大举转移，他一个人不可能找得到我们……”

　　一位弟子有些不忍心的上前用打火机为师傅将香烟点燃。

　　“转移？为什么要转移！？”

　　烈无情说着，看了那位弟子一眼，又看了一眼手上的烟，仿佛明白了什么，呵呵笑着：“你以为我是恐惧？是害怕？不，我是高兴，我真的高兴呐。”

　　“高兴？”

　　几位弟子看着自己的师傅，眼中满是不明所以。

　　“武圣，武圣，今天居然让我看到一尊行走于世的武圣！”

　　烈无情说到这，狠狠的吸了一口烟，呛得都忍不住咳嗽起来，可边咳嗽他还边神色激动的挥舞着手：“一位行走于世的武圣你知道意味着什么吗？意味着只要他想，星河之争必有其一席之地。”

　　“嘶！”

　　“武圣！？”

　　“武者六重，超凡入圣？”

　　王虎等几位弟子听得师尊的话一个个倒吸一口冷气。

　　“师傅，你是说，那个年轻人是一尊武圣？”

　　“宗师是武道大成，拳术无敌，而武圣，则是武道通神，超凡入圣，那种强大已经涉及到精神层面，灵魂层面，我一位堂堂半步宗师，对上宗师强者都能全身而退为何在他手下一招都走不过去？就是因为他在出拳的那一刻精神层面上已经将我全部压制，拳未到，拳意先至，意可杀人，这就是武圣境界！想不到我烈无情居然能够亲眼看到一尊行走于世的武圣！”

　　“拳未到，拳意先到，拳意可杀人……”

　　“武道通神，超凡入圣……”

　　王虎等弟子听得烈无情的话一个个口干舌燥深觉不可思议，如听神话。

　　“不要多问，不要多说，那种境界不是你们所能接触，不是你们所能想象，本来，我即便四重巅峰半步宗师的修为想要争夺星河令仍然心中忐忑，但眼下我们有幸能够跟随一位行走于世的武圣，只要好好替那位武圣大人办事让他满意，区区一枚星河令唾手可得！”


第8章 古刹

　　“啊啊啊！终于大功告成！”

　　霄雅从一个城中村走出来后，手舞足蹈的放声大喊，边喊边伸着懒腰。

　　“走走走，我们马上去云舒会所，我要好好的泡个澡按个摩保养一下皮肤，这段时间里到处跑，我都晒黑一大截了。”

　　沈绯云微微点了点头，对于霄雅的建议深以为然。

　　她是个武者，可在武者前却是个青春年华的女子，任何女子谁不爱美。

　　白色大众在街道行驶，很快来到了临江市有些靠近郊区的一片雅致别墅区，她们两人尽管只是普通武者，可一个个都有着不错的身份，尤其沈绯云，南阳沈家乃是赫赫有名的大家族，休闲放松自然不会去那些普通的娱乐场所。

　　轿车在这片区域行驶着，往云舒会所停车场而去，不过就在此时，一个从附近一栋别墅走出来的中年男子引起了沈绯云的注意力。

　　“等等！”

　　沈绯云道了一声，目光落到那中年男子身上，惊声问道：“霄雅，这个人，像不像地下武者世界赫赫有名的八臂伽罗古刹？”

　　“古刹？那个用枪如神，一枪追魂，当年据说曾经暗杀过宗师级强者的八臂伽罗？”

　　开车的霄雅微微一惊。

　　而这个时候，中年男子仿佛敏锐感应到了两人的目光，顿时落到了她们身上，一时间两人只觉得仿佛被老鹰盯上，对视间眼瞳微微生痛仿佛被尖针刺中，连忙偏过头去。

　　“啊！”

　　霄雅低呼了一声，险些控制不住车辆，慌忙停了下来。

　　“好可怕的目击术，练枪的人双眼锐利如鹰，目光如电，果真不假，十有八九这真是那尊地下武者世界赫赫有名的八臂伽罗古刹……这同样是一位无比可怕的高手，在有枪在手的情况下威胁力不弱于一尊宗师，他为何会出现在这里？我们武术协会居然一无所知！？”

　　“太过份了，我们只是看了他一眼他居然就用目击术慑伤我们的眼睛，如果不是我转移的快，眼睛都会被他慑瞎。”

　　霄雅愤愤的往古刹所在的方向望去。

　　而这个时候古刹已经上了一辆早在别墅外等候的黑色大奔，扬长而去。

　　“他走了。”

　　“跟上去。”

　　沈绯云闭着眼睛修养片刻，待得眼睛恢复后再度道了一声。

　　“啊？”

　　霄雅吃了一惊：“不要吧，如果真是地下世界赫赫有名的八臂伽罗，我们两个跟上去十分危险，他本身就是一位武术大师级强者，靠着那枪武合一的枪斗术寻常武术大师都不是他的对手，我们若是跟上去引起什么误会将会十分危险……要么还是向协会求援。”

　　沈绯云点了点头：“我这就通知苏会长。”

　　八臂伽罗这等地下世界的强者极其危险，和那些邪道巨孽属于同一性质，一个不好她们两个确实有生命危险。

　　“最近真的要乱了吗？先是一个邪道巨孽轩辕冷，现在又来了一个八臂伽罗……无论如何，我们不能任由这样一尊可怕的地下世界强者在临江市中横行，进入交通系统，我们远距离监控他的动向，看他到底想要干些什么，绝不能让他危害到临江市市民的安全。”

　　……

　　“停车。”

　　距离秦家别墅还有一千米，王城的声音从后座传了过来。

　　黄通连忙打着右转向灯，在马路边将车停稳，不等他下车开门，王城已经先一步下了车。

　　“回去吧。”

　　王城道了一声，朝着秦家别墅方向而去。

　　黄通不敢多问，很快驾车离去。

　　“既然已经到昆吾奇境重新开启的时日，有些事应该说明白了，秦家我待得够久了。”

　　王城看着秦家别墅，心中有了决定。

　　不过，就在他来到秦家别墅外百米时仿佛突然感应到了什么，刹那间身形以不可思议的速度猛然一晃。

　　“哧！”

　　石屑溅射。

　　在他身后的电杆柱上猛然出现了一个弹坑，子弹射穿钢铁电杆住余势不减的没入地面，留下一个弹孔，充分昭示着子弹当中蕴含的动能之强。

　　“咻！”

　　王城眼中仿佛迸射出两道实质化的精光，目光瞬间落到三百米外一栋有着八层高的板楼上。

　　“找死！”

　　“嘭！”的一声地面仿佛炸散一圈闷雷，地板四分五裂，王城的身形化作一尊凶猛奔腾的猛兽，以不可思议的快速卷起一阵狂风，直往那一栋楼而去。

　　“咻！咻！咻！”

　　三颗子弹呼啸射至，可每每王城的身形只是微微一晃却让那些威力巨大能够穿透钢板的子弹落入空处！

　　“怎么可能……”

　　六楼位置，手上仍然持枪的八臂伽罗古刹一脸震惊。

　　躲避子弹！

　　对方居然能够避开自己的子弹。

　　他是一位武者四重高手，对于气息的收敛极为精通，开枪前绝对不会有半分气息泄露，最辉煌的战绩是射杀过一位反应不及的武道宗师，眼下他连开四枪，第一枪可以说是对方运气，顺利避开，那第二枪、第三枪、第四枪，绝对不是运气能够说得通。

　　精神境界！

　　十有八九，对方已经触摸到了那被称为超凡入圣之始的精神境界！

　　“北月剑神玄天湛……”

　　伴随着路人的惊呼，古刹一个激灵，豁然清醒过来。

　　超凡入圣领域的武者全速奔跑爆发出来的速度何等可怕，一秒钟跨越三十米不在话下，两者间三百米的距离对他而言不过几个呼吸。

　　古刹震惊失神间王城已经纵身飞跃，在其中一辆轿车顶端借力一踏……

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，古刹转身就退。

　　如果他的猜测是真的，让这么一位可怕的强者近身他必死无疑。

　　“该死，不是说他数年不曾练剑，修为一落千丈了吗……”

　　“嘭！”

　　墨绿色丰田陆地巡洋舰越野车车顶端猛然塌陷，而王城整个人犹如一发炮弹，猛然腾上十米高空，右手在四楼位置的防盗网上猛然一抓、一撑，身形再度腾空而起，扑往五楼，而后一番反复，他的身形直接爬上六楼位置。

　　整个过程凶猛、霸道、气势滔滔！

　　“嘭！”

　　六楼防盗网被王城体内爆发而出的力量悍然撕裂，下一刻他犹如一尊人形坦克，直接撞破窗户钢化玻璃，右脚在窗沿上一蹬，石屑翻飞，身形呈直线再度射出，右手握拳，劲力透出，拦截在他面前的一堵隔墙嘭然粉碎，这一拳直接落到躲在墙壁背后的古刹身上。

　　“噗嗤！”

　　自以为躲在墙壁背后尚有反击机会的古刹身形剧震，浑身骨骼粉碎大半，五脏六腑翻天覆地，整个人在这一拳下倒飞出去将客厅当中的茶几、沙发统统砸断。

　　“谁让你来的。”

　　王城停下了身子，拍了拍身上粉碎墙壁不经意间沾染的灰尘，一步一步朝着古刹走去。

　　左边卧室有血腥味，这一栋楼的户主显然已经被杀。

　　“咳咳……武圣……武圣……我居然想暗杀一位武道通神超凡入圣的武圣……死的不冤，咳咳……”

　　古刹剧烈咳嗽着，胸口肋骨全部粉碎，五脏六腑被震荡移位，他已经活不成了。

　　“知道我在这里的人很少，而昨天轩辕冷刚刚拜访过我，邀请我加入一个血龙殿被我拒绝了，你是血龙殿的人吧。”

　　王城眼中精光烁烁，盯着古刹。

　　不需要他回答，在他问出这个问题的刹那，古刹一些气血变化，眼瞳收缩，情绪波动已经能够让他得到他想要的答案。

　　“很好，看样子我为避免堕入魔道洗涤杀气隐世六年，已经有人忘了我当年的名号了，血龙殿能让轩辕冷这等邪道巨孽效力，必然不同寻常，也够资格让我活动一番筋骨，算是星河之争前的热身。”

　　“咳咳……玄天湛，不要得意，血龙殿的强大不是你能够想像得到，你纵然是武道通神超凡入圣可终究只有一人，在我血龙殿面前只是螳臂挡车……可惜，轩辕长老和少殿主对你太过低估而我又不能将这个消息传递出去……”

　　古刹留下最后一番话语，终究是伤势太重，气绝身亡。

　　武圣！

　　为超凡入圣之始！

　　可终究并未完全踏入“圣”的阶段，现在的他仍然只是凡人，被枪打中仍然会受伤，仍然会死。

　　面对八臂伽罗古刹这等能射杀武道宗师的用枪高手，王城只能全力以赴收不住拳脚，这才导致古刹直接身死没有机会让他问出更多的信息。

　　“血龙殿。”

　　王城口中念叨着这个名词。

　　片刻，他直接打开客厅门往楼梯间而去很快下了楼。

　　在他走出楼梯间时，一辆白色小轿车突然从马路拐角处冲了出来，停在板楼一旁。

　　王城看了一眼，不曾理会，迈开步子往秦家别墅方向而去。

　　这里属于靠近郊区的富人别墅区，来来往往的行人数量稀少，哪怕有一两人看到了自己的身形也会因为他动作太快看不清他的模样，再则，枪击下所有人只会第一时间抱头躲避，能够集中精神看清楚到底发生了什么事的又有几人？

　　“不好！”

　　看到仍然残留了混乱气息的街区，沈绯云对着霄雅喊了一声：“马上告知会长。”

　　“是。”

　　霄雅应诺了一声，第一时间将电话打了出去，不过在拨通电话时她那四处留意的目光却扫到了王城的身形，正要惊呼着手机里却传出了苏越会长的声音：“我是苏越！”

　　一时间霄雅也顾不得其他：“会长你们快过来吧，好像已经有什么事发生了，我看到了弹孔……”

　　“弹孔？古刹动手了！？你们马上寻找掩护，万万不可轻举妄动，离得最近的龙渊会长已在赶来，我们也马上就到，记住，一切以保证自身安全为重！”


第9章 直接

　　霄雅、沈绯云两人躲在车中不敢轻举妄动。

　　不过由于古刹已死的缘故，接下来几分钟里都是风平浪静，而路上三三两两的行人尽管被突如其来的变化吓了一跳，可他们不曾看到整个事情的具体经过，再加上本能觉得待在此地危险不一会儿已经纷纷离去，沈绯云有心想去留下一两人询问事情经过却被霄雅死死拉着。

　　“滋滋！”

　　不到六分钟，一辆路虎迅速冲入这片街区，三道身影迅速的冲了下来，一个个手持枪械，全神戒备，好一会儿车门才重新打开，武术协会副会长龙渊借助着车辆掩护从上面走了下来。

　　“龙渊会长。”

　　看到龙渊，沈绯云遥遥道了一声：“楼里没有什么动静，八臂伽罗可能已经走了。”

　　龙渊朝着那一栋楼观望了片刻，扫了一眼车顶凹陷下去的丰田，又扫了一眼有着明显破坏痕迹的三、四、五楼防盗网，以及被摧毁大半的六楼窗户，心中暗暗凛然：“好霸道的功夫，从地面留下来的痕迹看来，他应该不善轻身之法，可却一纵上了三楼……此人体内必然蕴含可怕的爆发之力……这绝对是一位武道五重的宗师……该死，临江市这段时间到底怎么了，平日里根本难得一件的大人物一个个雨后春笋般冒了出来，星河令尚未出世，六年之乱可还没有真正开始啊。”

　　“会长……”

　　“你们留在车内不要妄动，小林、王全、葛云，你们掩护我，我去看看。”

　　龙渊对三人道了一声，而后大步向前，身形仿佛一阵风般飘入板楼内，六十米不到的距离眨眼间被他跨越。

　　“龙渊会长的随风步越发精湛了。”

　　沈绯云看着龙渊那飘然向前犹如翩翩临尘般的身形，有些羡慕的道了一声。

　　龙渊上楼不久，两辆车不分先后再度驶入这个街区，副会长苏越，会长韩无邪两人同时下了车来，八臂伽罗古刹虽非轩辕冷那等武道宗师级的邪道巨孽，可作为地下世界赫赫有名射杀过宗师人物的用枪高手，格林行省武术协会的高手不敢有半分小觑。

　　“龙渊会长呢？”

　　“龙渊会长已经入了板楼。”

　　而这个时候板楼六楼窗户位置龙渊的身形显现出来，神色有些沉重的道了一声：“没事了，上来吧。”

　　苏越、韩无邪等人对视了一眼，招呼了四位武术协会的骨干留在楼下，其他人已经迅速的涌入板楼，很快来到了六楼位置。

　　“会长。”

　　“怎么样？”

　　“你们自己来看吧。”

　　龙渊说着直接将几人引入了客厅当中。

　　客厅内沙发、茶几全部破损，一看就知道是被人砸破，至于是谁……

　　所有人的目光全部落到了一目了然的古刹身上。

　　“八臂伽罗古刹！真的是他！”

　　苏越的语气当中还带着一丝难以置信。

　　而跟随着他们而来的一些晚辈看到这位地下世界赫赫有名的强者更是微微一颤。

　　韩无邪在古刹身上探查了片刻，倒吸了一口冷气：“肋骨断裂三分之一，五脏六腑全部移位，其中心脏被直接震裂，一击毙命……好霸道的拳劲，这种拳劲绝非武者四重的高手能够打出。”

　　“肯定是武道五重的宗师人物出手了，你们看这里。”

　　龙渊来到那堵被打穿的墙壁位置，道：“对方是先击碎了墙壁再打中古刹的身躯，这面墙壁虽非承重墙，却也颇为坚固，即便我们也得用特殊的发力技巧才能一拳打穿，这种霸道绝伦的拳力绝对不是武术大师所能拥有，甚至一些力量不强不善拳法的武道宗师都未必能爆发出如此可怕的劲道。”

　　韩无邪盯着墙壁自己看了片刻，而后来到被撞破的窗户，仔细盯着王城一脚蹬出借力的窗沿，而后再将目光探向远方，越看神色越是凝重：“避开子弹，飞纵上楼，撞破窗户，打穿墙壁，一击必杀……整个过程一气呵成……对方是武道宗师毫无疑问，真正让我为之震惊的是，对方是如何避开八臂伽罗的狙击！？”

　　“估计是开枪前泄露了杀机被那位宗师提前感知到了。”

　　“附近有摄像头吗？”

　　韩无邪不置可否，目光转向一位跟随而来的中年男子。

　　“这栋楼处于临江市别墅区对面，已经不属于富人区范围了，并没有安装摄像头，不过这里属于郊区，来往的人流量不大，我们如果仔细排查的话未必不能查出到底是谁下的手。”

　　中年男子道。

　　“快去查。”

　　龙渊说了一声，而后站在破碎的窗户上不断观望着，最终目光落到了被绿意遮掩的秦家别墅上：“这个位置监视的最佳目标是秦家别墅，八臂伽罗古刹是冲着飞仙剑秦雪柔来的？那丫头最近到底干了什么？先是一个邪道巨孽轩辕冷，现在又来了一尊八臂伽罗，我们几个老头子都要被他弄得精神紧张了……”

　　“飞仙剑秦雪柔？适逢其会吧，八臂伽罗若冲着秦雪柔而来，岂会不能得手？还是你们想说秦雪柔已经突破武者五重成为武道宗师了？”

　　苏越开了个玩笑缓和着气氛。

　　韩无邪、龙渊两人想了想，同样也无法确定，如果古刹真是冲着秦雪柔而来，他何以会死在这里？秦家在临江市尽管有些势力，可自从秦天风死后就只有秦雪柔一个武者四重高手，八臂伽罗古刹要对付秦家，秦家根本无力抵挡。

　　“话是如此，但格林行省最近不太平是真的，我会邀请总会的王剑书会长过来坐镇一番，希望能够震慑旁门左道的屑小之辈。”

　　“总会的王会长要来吗？太好了。”

　　“秦家……”

　　几位会长的猜测，倒是让霄雅想到了什么，只是这种猜测她自然不敢在几位会长面前乱说，只是拉了拉沈绯云的衣角，小声道：“绯云，这件事情会不会和王城有关？”

　　“王城？怎么扯上王城了？”

　　沈绯云不明所以。

　　“在我打电话给苏会长时，正好看到王城从这栋楼里出来，而且……而且他身上似乎还沾染了一些灰尘……”

　　“什么！？”

　　沈绯云神色马上肃然起来。

　　轩辕冷的事还可以说是巧合，可眼下八臂伽罗古刹，居然又牵扯上王城，哪怕沈绯云再觉得难以置信也感觉到其中的不同寻常。

　　“这个王城……我们去秦家拜访一下。”

　　……

　　王城来回到别墅，客厅当中，一个仆人正端送着点心、甜品，沙发上秦玉柔和赵玉芯正有一搭没一搭的闲聊着，似乎在抱怨着秦雪柔不肯和她们一起去爬山，另一边休息区秦雪柔的好友汤影翻看着一本相册。

　　王城的到来，不曾在客厅中引起任何波澜，秦玉柔瞥了他一眼继续和赵玉芯闲聊着，直接将他当成空气。

　　“秦雪柔可在。”

　　王城不以为意，直接对管家刘镇道。

　　“小姐正在接待客人，王先生有事吗。”

　　刘镇不卑不亢的回应着，语气当中没有秦玉柔的犯冲，也不显得亲切，那客气的模样就犹如对待一位客人。

　　“嗯，让她先停一下，时间差不多了，有些事情该和她说明白让她做出选择了。”

　　王城说着，朝自己的房间而去。

　　不过他这种说话的语气却让向来看他不顺眼的秦玉柔炸毛了：“喂，王城，你怎么说话的？什么叫让她停一下，我姐在接待客人，武术协会苏越会长的女儿苏夙兰，什么事不能等我姐接待客人完后说？再说了，你能有什么事？”

　　王城看了秦玉柔一眼，笑了笑，没有说话。

　　“你那是什么表情，笑什么笑？我有让你笑了吗？”

　　因为秦雪柔打算从武术协会了解一番王城的资料而拒绝了和她、唐中亭三人一起爬山的事，让秦玉柔心中颇有怨气，王城这种招牌式的虚伪笑容顿时让她心中的不爽全部爆发出来：“还有你那说话的语气，让我姐做选择，你有什么资格？”

　　王城前往房屋当中的步伐稍微停了停，他看了秦玉柔一眼，文质彬彬的笑容收敛了起来，他看着秦玉柔，沉默了片刻，道：“我笑你的无知无畏，你必须得庆幸你是秦天风的女儿，他对我有救命之恩，如果普通人在我一再忍让仍然敢一而再再而三的这么在我面前这般说话，我已经一巴掌将她拍死了。”

　　说到“死”字，王城的语气仍然一如既往的平静，可实际上一身修为已经到了武者三重的管家刘镇却是突兀的感觉到一股无法道明的恐怖危机，脸色瞬变，第一时间上前一步。

　　就连不远处休息区正在看相册的汤影也是豁然抬头，目光落到王城身上，看着他那张戴着黑色眼镜仍显斯斯文文的面孔，一脸惊疑不定之色。

　　那种危机感……

　　不是来自于气机锁定，也不是来自于语言威胁，亦非煞气、气势压制等等，而是一种生命层次的压迫，仿佛活跃在林间的鼹鼠突然遭遇自苍穹上俯冲而下的雄鹰，那是发自心底遭遇天敌的惊惧。

　　一时间，整个客厅诡异的安静下来，连秦玉柔都仿佛被吓了一跳。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这个时候，二楼传来了秦雪柔的声音。

　　已经和苏夙兰交谈完毕的秦雪柔看着安静的有些不寻常的客厅询问道。

　　秦雪柔一问，秦玉柔顿时从那种无法言明的惊惧当中清醒过来，联想到自己刚才居然被王城给吓住了，她顿时委屈的跳了起来，指着王城大吵大闹：“姐，姐姐，他要打我，他说要打死我！”


第10章 考虑

　　“嗯！？”

　　秦玉柔的话让秦雪柔微微皱了皱眉头，尽管她知道这个妹妹很多时候有些顽皮，可那是她年龄小的缘故，王城身为一个成年人怎么能够这般说她：“王城……”

　　“你来了正好。”

　　王城没有给秦雪柔说话的机会，直接道：“昆吾奇境再度开启，有些事情正好可以说清楚了。”

　　“你休想转移话题，王城，你刚才说了想要打死我是不是，想不到你表面上装的斯斯文文，可实际上居然如此残暴，竟然想要打死我，隐藏了这么多年你终于把你的真正面目表露出来了？我就知道！今日你若是不把话给我说清楚，休怪我叫刘伯将你直接撵出去！”

　　秦玉柔不依不饶的大喊着，神色中充满着委屈。

　　“聒噪。”

　　“你……姐，你看……”

　　秦雪柔知道秦玉柔的性子，当下压了压手，示意她不要再吵闹，而后将目光落到刘镇身上：“刘伯，刚才怎么回事？”

　　“这……”

　　刘镇回想着刚才突如其来的心悸，现在都还有些不明所以，只是他也难以相信那种可怕的心悸是由王城带来的，眼下秦雪柔询问了，他还是如实回答：“王先生一进门所想要寻找小姐，有事商谈，我禀明王先生说小姐你在接待客人，而王先生似乎有些急，想让你先停止和苏小姐的交谈从而引来了二小姐的不满，言语冲了一些，然后……”

　　“然后什么？”

　　秦雪柔俏丽的眉头微微一皱。

　　“王先生说，如果不是看在老爷对他有救命之恩的份上，以二小姐几番言语冒犯，已经被他一巴掌拍死了……”

　　“对，对，他就是这么说的，我只是不想让他打扰到你和苏姐姐的交谈，他居然就说要一巴掌拍死我，姐，你要为我做主啊，这种人我们还留在家里干什么，就应该马上赶出去！我可不希望每天生活在担惊受怕当中。”

　　秦玉柔连忙哭诉自己的委屈。

　　王城看了秦玉柔一眼，摇了摇头，懒得理会了，直接转向秦雪柔：“当年你父亲的救命之恩……”

　　“刘伯和玉柔说的是真的。”

　　王城话未说完，已经被秦雪柔有些冷冽的语气打断了。

　　“呵……”

　　王城笑了笑：“真的如何，假的又如何？”

　　“如果是真的……玉柔还小，你年长于她，言辞却如此不知轻重，那么我只能让你向玉柔道歉，或者先请你出去。”

　　王城看了一眼房间中一个个冷眼相对的秦雪柔，以及带着一丝委屈可更多则是得意洋洋的秦玉柔，还有那一脸戒备的刘镇、汤影，片刻，摇了摇头：“本身，我想让你选择我们两个所谓的婚姻闹剧到底要不要持续下去，但是现在，我觉得答案已经很明显了。”

　　婚姻闹剧……

　　秦雪柔皱了皱眉头，本来她对于父亲以死相逼强行让自己嫁给王城心中就十分排斥，近些年来王城表现不错，让她将这种念头暂时的放到一旁，甚至隐隐有种是否尝试着接触、了解一番他的意思，可今日之事王城再老话重提，使得她心中那种反感念头再度涌现。

　　“你想要说什么，不要吞吞吐吐。”

　　“你父亲秦天风对我有救命之恩，我当年既然答应了他娶你，自当履行诺言，这些年来，我自问不曾做过任何有驳婚姻之事，算得上信守承诺，因此眼下这个要求我只能是让你自己提出来——你要提出离婚么？”

　　“离婚？”

　　秦雪柔微微一怔。

　　她脑海当中顿时涌现出当年父亲秦天风死前一幕，死死抓住她的右手交代的那番话语……

　　联想到父亲临死前的眼神，她心中狠狠一痛，竟是无法回答。

　　“威胁！威胁！王城，你好大的胆子，竟敢威胁我姐！？”

　　秦玉柔气得几乎要跳起来：“你算哪根葱，如果不是因为我父亲以死相逼，你哪一点配得上我姐？追求我姐的人都能从绿茵路排到临江大桥去，一个个比你出色一千倍、一万倍，我姐愿意和你结婚那是你十世修来的福分，眼下你居然胆敢不识好歹的提出离婚的要求简直胆大包天！”

　　“说说，如果不是因为秦天风的缘故，以她这种态度谁能忍受？又或者，你觉得我居住在你们家中，算是入赘女婿，就应该承受这种侮辱？”

　　王城道。

　　秦雪柔沉默不语。

　　当年她答应了父亲秦天风嫁给王城，哪怕她对王城此人没有半分感觉，可父亲临死前看着她的眼神犹如近在咫尺，她不知道如果她真的选择和王城离婚，祭拜之日如何告慰父亲的在天之灵……

　　“姐……现在他都欺负到我们头上了！他都说要把你妹妹打死了，你居然还不帮我，呜呜呜……我去找唐大哥帮忙……”

　　秦玉柔看到自己姐姐这次居然罕见的没有第一时间表明立场，原本只是假委屈顿时变得真委屈起来，她一边发着信息，一边哭诉着：“姐，你都不要我了，如果父亲在世的话，绝对不会让我受这种委屈！”

　　秦雪柔身形微微一震。

　　她看了一眼充满委屈呜呜哭泣的秦玉柔一眼，神色中有断决：“离，王城，你想离可以，我不愿父亲九泉之下不得安息，离婚你去申请，我会签字。”

　　“雪柔，你们两个要不要冷静一下？”

　　一旁有些不了解其中细节的苏夙兰劝慰了一声。

　　汤影倒是并未说什么，实际上在她看来，飞仙剑秦雪柔居然嫁给了这么一个名不经传的人，完全是一朵鲜花插在牛粪上。

　　王城隐隐有些失望，但还是摇了摇头：“我既然答应了秦天风，我不会言而无信。”

　　“你……”

　　眼见势不可为，王城不再浪费时间：“秦雪柔，你好好考虑考虑，如果你主动提出离婚，我可保你入昆吾奇境，当年……秦天风应该就是这么打算的吧……”

　　“昆吾奇境？”

　　秦雪柔接触到了星河之争，却知之不详。

　　“什么！？”

　　秦雪柔不知详情，可苏越的女儿苏夙兰对此却颇为了解，顿时忍不住一声惊呼：“唯有持拿星河令的修士方可入昆吾奇境，追寻超凡入圣，长生不死日月同寿之秘，你怎么知道昆吾奇境……”

　　“这一点你们不需要理解，先且这样罢，我刚刚打死了古刹，这件事情应该不会轻易结束，未免给你们带来麻烦，我会先搬出去，待得我找出他背后的血龙殿将这个势力摧毁后，我再来向你要答案。”

　　“打死了古刹？”

　　秦雪柔脸色微变，仿佛明白为何王城今日会显得颇为异常：“你杀人了？”

　　“啊。”

　　秦雪柔的话让秦玉柔吓了一跳，第一时间跑到管家刘镇身后：“杀……杀人……”

　　“嗯。”

　　王城平静的回应着，入了自己的房间，没有带任何行礼，只是拿出了他那柄近六年不曾出鞘的清辉剑：“走了。”

　　“等等，到底怎么回事，你打死人了，现在若是离开岂不成了通缉犯？先稍安勿躁，我看看是否能够替你想想办法。”

　　联想到王城可能是失手杀人才导致今日异常，秦雪柔倒是没有再在先前那件事情上追究下去，终究是在一起生活了四年并且是自己名义上的丈夫，她还是第一时间重视起来。

　　那慎重其事的模样颇为迷人。

　　“姐，我们这个时候难道不要尽快报警吗？”

　　秦玉柔虽然也修行过武术，勉强算一位武者一重的爱好者，可对王城居然敢打死人仍然有些惊惧，神色也明显不如先前趾高气昂。

　　“古武界的事何须扯上其他，打死了个该死之人，小事罢了。”

　　王城神色从容，不以为意，一手持剑，往客厅外而去。

　　“小事，这能算小事吗……”

　　“古刹！？”

　　这个时候，一直觉得这个名字怪异但却十分耳熟的苏夙兰仿佛联想到了什么，突然惊叫了起来：“八臂伽罗古刹？”

　　“嗯？”

　　打算阻止王城离去的秦雪柔听得苏夙兰的惊呼心中一震：“地下世界赫赫有名，曾经暗杀过武道宗师的那个八臂伽罗？”

　　“对，古刹这个名字并不常见，古武世界有名号且叫古刹的人我就想到八臂伽罗。”

　　“王城！”

　　秦雪柔猛一回头，长发飘扬，她目光如电直接落到了已经走出大门的王城身上。

　　不过王城却根本没有停下的意思，出了大门，步履平缓直接离去，那模样根本不像一个畏罪潜逃之人。

　　“八臂伽罗的名号我也曾经听说过，其本身是一位武者四重高手不说，所掌握的枪械格斗术更是神鬼莫测，连武道宗师都被他狙杀过，王城先生或许精通武道，可数年来我从不曾见其练习，再强大的武道高手常年不曾活动手脚一身修为也会落下大半，因此他的修为高应该高不到哪去，这个古刹，可能是一个同名同姓的普通武者。”

　　刘镇缓缓分析着。

　　“我看他就是杀了人，现在害怕了，想要逃跑！”

　　王城一走，秦玉柔再度横了起来。

　　“玉柔，少说两句，刘伯，麻烦你跟上去，以免生出什么意外……”

　　秦雪柔说到这，俏丽的脸上带着一丝让人怜惜的忧虑：“无论如何……他终究是父亲认可的人……”

　　“是，小姐，我这就跟上去。”

　　刘镇说着，大步虚踏，很快消失在客厅。

　　“哼，杀人偿命欠债还钱！闯下大祸了把善后的麻烦交给我姐你自己就想这么一走了之，哪有那么容易的事！？”

　　秦玉柔心中愤恨，拿在手里的白色手机再度发出了一则信息。

　　信息发出去不久，门外传来了一个清脆的声音：“秦小姐您在吗？抱歉打扰了，是刘伯让我们直接进来的。”

　　武术协会的沈绯云、霄雅到了。


第11章 不是玩笑

　　“绯云？”

　　苏夙兰是苏越之女，和沈绯云关系不菲，看到她不禁好奇的问了一声：“你怎么来这里了？”

　　“夙兰师姐也在啊。”

　　沈绯云对着苏夙兰礼貌性的点了点头，紧接着，她马上感觉到了客厅当中的气氛有些不同寻常，为避免尴尬，道：“秦小姐今日若是没空，我们明天再来拜访？”

　　“没事，两位请坐，周姨请帮我去准备一些茶水点心。”

　　沈绯云是南阳行省赫赫有名的宗师强者沈天峡的孙女，沈天峡虽因年岁已高气血衰败不复当年宗师勇武，可下一代却有沈云衫、沈高峰、沈霓虹以及李道立四位武术大师，后劲汹涌潜力十足，规模之巨非秦家所能比肩，哪怕秦雪柔本身是一位武术大师也不好太过怠慢。

　　她有心追上王城细问古刹之事，可眼下有客人到了，再加上刘镇已经跟了出去，她只得将心中的惊疑、猜测暂时压下。

　　“王城先生不在吗？”

　　坐在沙发上沈绯云不禁往王城房间所在的方向看了一眼。

　　“你们找王城？”

　　秦雪柔有些意外。

　　就连拿着手机正在不断发信息的秦玉柔也将目光落到了二人身上。

　　“是，有一件事情我们希望能够向王城先生求证一下，能够请王城先生出来一下吗。”

　　沈绯云迟疑着，倒是委婉的提出了自己的要求。

　　“绯云，王城先生暂时不在，有什么事要么你下午或者明天再来了解？”

　　苏夙兰考虑到秦雪柔刚刚正和王城争吵甚至闹到离婚这一步，尽管她心里也觉得王城配不上秦雪柔，可仍然出声劝阻了一番，这个阶段不合适谈王城此人。

　　“有什么好明天了解的？我看沈小姐分明是得知他杀人的信息了，所以追问过来想将他缉拿归案，我们何必包庇一个杀人犯？”

　　秦玉柔抬头道。

　　“玉柔！”

　　秦雪柔语气颇重道了一句。

　　“杀人！？”

　　沈绯云心中一惊，紧接着想到了什么脱口而出：“八臂伽罗古刹！？”

　　“八臂伽罗古刹？绯云为何提及此人？”

　　苏夙兰大吃一惊：“难道王城说的是真的？”

　　秦雪柔、汤影二人目光如电，同时落到沈绯云身上。

　　“夙兰师姐，他说什么了？”

　　沈绯云顾不得其他连忙追问。

　　“先前王城和雪柔吵闹了一番，其原因便是他打死了古刹，而在我印象中古刹名字较为生僻，古武界中叫这么一号人物的武者唯有地下世界赫赫有名的八臂伽罗古刹了。”

　　“啊！古刹真的是他打死的？”

　　霄雅顿时遏制不住的惊叫起来。

　　“古刹死了！？那位曾经狙杀过武道宗师的八臂伽罗古刹死在我们临江市？”

　　秦雪柔俏丽的脸上写满了肃穆，哪怕汤影也是神色凛然，这个时候她们终于感觉到了事情的严重性。

　　“对，古刹死了，就在刚才被人打死在你们别墅以南两百米那栋板楼第六层中，霄雅曾在那里看到王城自板楼中出来身上隐隐沾着一些灰尘，有和人动手的痕迹，所以我们想要过来问问。”

　　沈绯云一脸肃然的回答着，心中隐隐发颤。

　　真的！

　　他们的猜测居然是真的！

　　八臂伽罗古刹居然真的是被王城打死，被前天在他们看来戴着一副黑框眼睛文质彬彬完全不像一个武道高手的王城打死了。

　　这……

　　这怎么可能！？

　　那样一个完全不似武者的男子，居然真的是打死古刹的真凶！？

　　“身上沾染着一些灰尘……”

　　汤影眼瞳收缩：“他身上确实有些灰尘，仿佛墙壁粉刷用的霜白粉。”

　　“怎么可能！？王城能打死八臂伽罗古刹？古刹当年狙杀那位武道宗师虽然靠的是枪械暗杀，可其本身也是一位武术大师，一身修为深不可测就算是我手中无剑都没有胜他的把握，王城怎么可能能打死这样一位顶尖武术大师？他会是武术大师！？”

　　秦雪柔一脸匪夷所思。

　　尽管她和王城成婚四年间接触、交谈的时间很少，可终究是生活在一个屋檐下的人，对方的一些生活习性、言行举止，他还是能够隐隐判断出一些深浅，王城完全不像一位武术大师，且就算武术大师，若是长时间不曾练习，一身功夫也会丢个七七八八，而她秦雪柔……

　　从未见过王城练武。

　　“武术大师？”

　　沈绯云心中懔然的摇着头：“事情可能比我们想象中的还要严峻，韩无邪会长、龙渊会长、苏越会长他们现在都在对面的板楼中，经过他们的一致勘察，打死八臂伽罗古刹的至少是一位武道宗师，而且还不是一位简单的武道宗师。”

　　“武道宗师！”

　　这四个字蕴含着无与伦比的冲击力，简直比王城打死八臂伽罗古刹的消息还要令人震惊数倍，哪怕性情清淡的秦雪柔也掩饰不住俏脸上的惊容。

　　“那个王城会是武道宗师？”

　　汤影来秦雪柔家不止一次，和王城碰面也不止一次，她实在无法想象那样一个书生模样的男子居然是放眼整个格林行省武道界站在最巅峰的武道宗师级人物。

　　需知，整个夏禹国达到武道宗师程度的强者都没有多少，格林行省当中的宗师更是只有一人，那便是武术协会上一任已经退休的协会会长，了尘真人。

　　“如果王城就是打死八臂伽罗古刹的人，那他的修为，已经可以完全肯定了。”

　　沈绯云说话间不知为何，手心上已经满是冷汗，连她知道都不知道自己因何而如此紧张。

　　武道宗师！

　　她一直隐隐觉得王城此人有些不凡，但是无论如何想不到他的真正身份竟是这么可怕的一尊绝世高手。

　　“这怎么可能……”

　　一旁的秦玉柔，以及在她家里做客的赵玉芯则是直接被吓得大脑发懵。

　　“绯云，实际上王城好像并没有刻意隐瞒过他的真正实力……你还记不记得，我们前天登记他的信息时曾经问他他的武道修为达到什么程度了，他当时便是回应大概五六重的样子……只是我们对他的回答根本没有往心里去……”

　　霄雅有些弱弱的说了一句……

　　这么一句话，却犹如一道闪电在沈绯云脑海当中豁然闪过：“是啊，他当时就是回应‘大概五六重的样子’……”

　　而秦玉柔似乎同样回想到了前天那一幕，大脑顿时变得一片空白：“真的……他说的是真的？”

　　“什么五六重的样子？你们说清楚不要打哑谜。”

　　秦雪柔重新追问着，隐隐有些乱了方寸。

　　“雪柔，你忘了昨天唐中亭在你家做客时玉柔和你说的那番话么。”

　　汤影突然道。

　　“昨天……”

　　秦雪柔顿时回想起来。

　　“当时玉柔想要就王城承认自己是五六重高手这一点让王城在唐中亭、唐宋、方净土面前闹笑话，而那个时候，王城十分坦然的承认自己就是一位武道六……”

　　汤影缓缓的提秦雪柔解释着，不过，当她解释到王城当时所承认的自己的武道境界具体阶段时，眼瞳却是猛然一放、一缩，声音戛然而止，刹那间冷汗连连。

　　回想当中的秦雪柔亦是同样联想到了这一幕，整个人顿时如遭雷亟，娇躯剧震，脸上充满着不可置信之色。

　　“怎么了！？”

　　沈绯云、霄雅两人同时看出了秦雪柔、汤影的异常，连忙追问。

　　汤影、秦雪柔两人不由自主的对视了一眼，均看到了对方眼中那遏止不住的震撼。

　　震撼！

　　不是惊讶，是震荡心灵的震撼！

　　而原本大脑一片空白的秦玉柔这个时候同样反应过来，惊愕的张大了嘴，想要喊出些什么，可因为心中的震撼几乎将她的意识吞没，使得她明明张开了嘴却是一个字都喊不出来……

　　一连串难以置信的消息冲击让她窒息！

　　“武道六……六重？”

　　霄雅甚微当中见细致，从汤影那戛然而止的话语当中推测出了什么。

　　“武道六重！？”

　　沈绯云念叨着这四个字。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，她的大脑仿佛被巨锤狠狠敲击了一番，被这四个字背后蕴含的意义震得一片头晕目眩。

　　“武道六重，王城不是一个武道五重的宗师，而是一尊武道六重行走于世的武圣！？”

　　苏夙兰目光在沈绯云、霄雅、秦雪柔、秦玉柔、汤影五人身上不断来回一番后，终于从她们断断续续的交谈当中弄明白了他们言语当中的具体含义，一时间她也瞪大着眼睛，被这个消息打击的身形剧震。

　　“这……这是真的？”

　　霄雅看了沈绯云一眼，好一会儿才从这些震撼性的消息打击中恢复了一丝说话的力气：“绯云，我想我们先前的一个怀疑终于得到证实了，为何作为邪道巨孽的轩辕冷居然会来拜访武术大师层次的飞仙剑秦雪柔小姐……他真正拜访的根本不是秦小姐，就是王城！至少和他属于同一个境界的武道宗师——王城！”

　　沈绯云呼吸急促，她用力的点了点头。

　　不用霄雅点醒她也已经猜测到了这一点，那尊武道五重的邪道巨孽轩辕冷，就是冲着王城来的，唯有至少处于同一个层次的强者才值得身为邪道巨孽的他亲自登门拜访。

　　“邪道巨孽轩辕冷！”

　　秦雪柔在沈绯云详细的提示下同时想起了那张被丢到垃圾桶的拜帖，紧接着终于想起来轩辕冷此人的名号——杀人如麻的血手门门主，一位武道五重巅峰能够轻而易举给整个格林行省武道界带来腥风血雨的邪道巨头。

　　上上一届六年之乱，死在他手上的武者不下三百，那是一位彻头彻尾的邪道魔王。

　　王城，竟值得这样一尊邪道巨头规规矩矩的递上拜帖来亲自拜访，其身份简单得到哪去？

　　依稀中，她似乎猜到了自己父亲秦天风强迫自己嫁给王城的良苦用心。

　　汤影暗暗看了三番五次在王城面前冷嘲热讽肆意挑衅的秦玉柔一眼……

　　她充分的明白了王城不久前那一句话的真实性，以他的身份、修为，如果秦玉柔真的不是秦天风的女儿的话，下场……

　　明明是天清气爽的时候，汤影却禁不住打了个寒颤。


第12章 截停

　　“踏踏……”

　　一阵轻微的脚步声从外面传了出来，将客厅当中压抑的隐隐让人窒息的气氛稍微冲散了一些。

　　管家刘镇出现在门外。

　　“刘伯，王城呢！？”

　　刘镇出现在门口的刹那，秦雪柔一步虚踏，瞬间出现在他面前迫不及待追问着。

　　“抱歉小姐，王城先生不知为何速度很快，我跟出去时，却已经找不到他的身影了……”

　　刘镇说着，神色中还有些疑惑。

　　显然不解以他的修为为何居然会跟不上王城的速度，两人一前一后出门也没有相隔多久。

　　“王城想走，刘伯不可能追得上他。”

　　汤影摇了摇头。

　　“我们还是将这边的事尽快向会长汇报吧。”

　　苏夙兰明白事情的严重性。

　　武道五重巅峰，一个顶级宗师一直就生活在他们眼皮底下他们却一无所知，这绝对是武术协会的严重失职。

　　尤其是……

　　这位武道宗师似乎不是正道。

　　“我已经通知会长了。”

　　沈绯云说着目光转向秦雪柔：“一个武道宗师不可能凭空出现没有任何轨迹，秦小姐接下来恐怕需要请你配合一下，协助我们了解一下王城此人的具体信息。”

　　“我对王城毫不了解，只知道他是大概五年，或者六年前被我父亲带回来在家养伤，甚至他是一位武者的消息我也是昨天刚刚知道……”

　　秦雪柔摇了摇头。

　　而这个时候秦玉柔却是来到刘镇身边，有些担忧的问了一声：“刘伯，你没有将王城拉回来吗？”

　　从她那明显低了一大截的语气不难猜出，现在的她终于也感觉到了一丝害怕，为王城真正的身份而恐惧，一个武道宗师的分量出身古武世家的她十分清楚。

　　“我没有追上王城先生。”

　　“啊。”

　　秦玉柔握着手机的白皙玉手微微一颤。

　　“怎么回事？”

　　察觉到秦玉柔异常的秦雪柔瞬间将目光落到了她身上。

　　“我……”

　　被秦雪柔目光所慑，再联想到自己刚才所发出的信息，秦玉柔不禁忍不住不知所措的哭了起来：“我刚才发信息给唐中亭大哥了，想要让唐中亭大哥替我教训一下王城……”

　　“让唐中亭教训王城……”

　　秦雪柔俏丽的脸庞带着一丝怒意，自己的妹妹居然伙同一个外人去教训自己的姐夫，哪怕仅仅是名义上的姐夫……

　　“怎么教训？”

　　秦雪柔上前，直接将秦玉柔的手机夺了过来，迅速的翻阅着两人刚才的聊天记录，仅仅一眼，她身上的气息已经变得更为冰冷，狠狠的瞪着秦玉柔：“打断他的四肢！？挑断他的筋脉！？我原本以为你只是年龄小刁蛮任性一些，但是没想到你居然如此狠毒！？”

　　这一刻，她终于明白在她的不断纵容下自己妹妹那乖巧可爱的外表下，隐藏着何等恶毒的心思。

　　“我，我，呜呜呜……”

　　从来没有看到最疼爱自己的姐姐如此气愤的她，顿时忍不住哭泣连连。

　　“她会害死唐中亭的，一个能够修炼到武道五重的顶尖武者岂是什么易与之辈？从王城毫不犹豫打死古刹并且犹如没事人一样便能看出他何其杀伐果断，唐中亭尽管被称为格林双星之一，却绝对不会是古刹的对手，哪怕古刹没枪在手也不例外，我们必须尽快通知唐中亭，让他马上停止行动，不然他绝对会被王城毫不留情直接打死。”

　　汤影白皙的额头上不断冒着虚汗，尽管语气冷静分析可却掩饰不了心中的紧张。

　　精神上直面一位武道宗师的紧张。

　　“刘伯，马上拨通唐中亭的电话！”

　　“关……关机了……我害怕姐姐你得知这件事情阻止他，让他提前关闭了手机……”

　　秦玉柔害怕的回了一句。

　　“你……”

　　“我马上进入交通系统查找唐中亭现在的位置，同时封锁道路，务必将他拦下来，霄雅，你马上将这边的变故向几位会长汇报，同时通知北长风大师，希望他能够联系得上唐中亭！”

　　沈绯云这个时候站了出来，有条不絮的开始指挥：“还有两线寻找，想办法锁定王城的位置，但要切记万万不可打草惊蛇，这样一位武道五重……甚至武道六重行走于世的武圣，一旦将其激怒爆发开来，造成的破坏力……”

　　想到这，哪怕她出身南阳沈家，爷爷就是沈天峡这等武道宗师级强者仍然忍不住打了个冷颤。

　　武圣之怒！

　　带来的将是毁灭性灾难！

　　阻止！

　　一定要阻止他！

　　……

　　“哈哈，师兄，这一次你的行动可谓名正言顺，直接将王城那不识好歹的小子打残，即便真的出了什么变故也可以直接推到秦玉柔那个小丫头头上。”

　　中林大道，一辆黑色大奔正以极快的速度往郊区方向赶，车内坐着三人，其中一个自是眼下几乎全城搜索的玄天截指北长风大师的弟子，被称为格林双星之一的唐中亭，而负责开车的则是他的师弟唐宋。

　　此外，在车子的后座上还有一个戴着金色银镜充满着高雅气息的男子正在笔记本上敲打着什么，屏幕上显示着各个路口的监控视频。

　　先前说话的正是开车狂奔的唐宋。

　　“打残……”

　　唐中亭嘴角边浮现出一缕冷笑：“仅仅打残怎么够……雪柔她心地善良，万一看他残废了心怀不忍反而不愿和他离婚了，岂不得不偿失？既然要把问题解决，自然是一劳永逸直接打死！武者比武，一时间没有控制好力道打死了人不是很正常的事么。”

　　唐宋微微一怔，很快已经狞笑了起来：“还是师兄想的周道，王城一死，秦雪柔便成自由之身，失去了那一层道德束缚，用不了多久师兄就能看到她在你胯下承欢了。”

　　“那还用说，征服这样一个女人尽管花费了我不少时间，但，越是如此就越有味道，何况，整个秦家在武力方面都靠秦雪柔一个人支撑着，只要我能将秦雪柔拿下，秦家还不是我的囊中之物。”

　　“哈哈哈，还是师兄想得周到，财色双收。”

　　唐中亭笑了笑，眼角余光瞥了一眼后座上的眼睛男子：“钟山，怎么样了，那小子的位置锁定了吗？”

　　“师兄放心，我已经将朝晖别墅小区附近的路口全部监控了，只要他一出现，我绝对能够第一时间察觉，不过，我估计着那小子应是以退为进之法，至今为止应该都在朝晖别墅小区内不曾出来，我尚未在监控画面上看到他。”

　　“以退为进？他当真以为自己在秦雪柔心中有些分量了，想要用离家出走这种卑劣的手段哗众取宠？以秦雪柔的性格，他这样做最终只会弄巧成拙，使她对其更为厌恶，也好，这样一来即便我最终将其杀了估计也不会引起雪柔太大的反感，这小子，我忍他够久了，一会儿我要一块一块，将他浑身上下的骨头全部捏碎。”

　　唐中亭脑海当中有着清晰的计划，眼下杀死王城只是他计划的第一步。

　　“叮铃铃铃！”

　　就在此时，驾车的唐宋手机突然响了起来。

　　唐宋往手机上瞄了一眼：“是秦雪柔小姐。”

　　“看样子我们的计划暴露了，那小丫头果然靠不住，打不通我的电话打你的电话么，目的是想要阻止我？不接，无论如何，我们先把王城这块绊脚石搬开再说。”

　　唐中亭淡淡的道了一句。

　　唐宋自然不会有异议：“再有十五分钟应该就到了。”

　　“嗯。”

　　唐中亭应了一声。

　　手机停了不到片刻，再度响了起来，唐宋扫了一眼，不禁一个哆嗦：“师兄，师兄，是师傅打过来的。”

　　“居然请动师傅说情？难不成那小子以退为进的法子还奏效了？居然让秦雪柔如此着急？”

　　唐中亭的神色不禁变得有些阴郁。

　　“师兄，接还是不接？”

　　“接什么接，一会儿找个地方把手机丢了，就说不知道落在了哪里，哼，想不到王城在秦雪柔心中还有些位置，如此，他就非死不可了。”

　　“是。”

　　唐宋再度将电话置之不理。

　　然而很快，一个新的电话再度打了进来。

　　这一次，唐宋的语气当中都带着一丝畏惧了：“师……师兄……是韩会长，武术协会韩无邪会长……”

　　“韩无邪会长？”

　　唐中亭面露惊容。

　　“师兄，接不接……”

　　唐中亭一番犹豫，但是很快犹豫已经被狠辣替代：“不接！无论谁的电话打过来都别接！今日，谁也阻止不了我打死王城！”

　　“是……”

　　唐宋有些心虚的应了一声。

　　车辆继续在马路上行驶，当车辆驶入朝晖路后，一阵警铃声却从路口位置响了起来，两辆警车迅速的朝着他们逼了过来。

　　“怎么回事？”

　　这一幕不禁让唐中亭心中妒火重生：“那秦雪柔为了阻止我居然如此兴师动众？有这些警察在我想做的事就不会那么轻松了，唐宋，能甩开他们吗？”

　　“当然，我好歹已经到了武者三重，反应力不是一些小警察所能比拟，师兄，钟山，坐稳了。”

　　唐宋话一说完，猛一踩油门，车辆顿时加速，很快将两辆警车甩在身后。

　　只是对方显然知道他的目的地在哪，当他们甩开这两辆警车不到片刻，又是两辆警车从前方的路口杀了出来，此外还有一辆明显属于武术协会的车辆紧随而至。

　　“该死，武术协会的人居然亲自来堵截我！？”

　　“师兄，局势好像有些不对劲，秦雪柔即便要阻止你的话也无法调动武术协会的人，再下去事情恐怕会闹大，我们要不要先靠边停车？”

　　唐宋已经感觉到事情并不简单了。

　　“停车？”

　　唐中亭脸上布满阴霾，尽管他心中已经将王城打上了死亡名单，可在警车、武术协会的车辆封锁下，他怕是未必到的了朝晖小区了。

　　“逆徒，还不速速给我停下！”

　　就在此时一阵暴喝猛然从前方不远处的一辆朝着他们这个方向行驶而来的黑色轿车中传了出来，声音当中充满着压抑不住的怒火。

　　“那是……是师傅，师傅的坐车，车上坐着的就是师傅。”

　　唐宋惊呼了一声。

　　“什么！？师傅居然亲自来了？”

　　这一下唐中亭的脸色不禁变得更为难看了。

　　“师兄，我减速了……”

　　在北长风的震慑下，唐宋心中一阵发颤。

　　唐中亭阴着脸，浑然没有半分先前风度翩翩的模样。

　　不过很快，他脸上的阴郁已经渐渐被震惊所替代，随着唐宋将车停靠在朝晖路旁，一辆辆轿车、越野车，不分先后，同时从四面八方冲了出来，迅速将他围在中间。

　　看着那些车辆的车型以及车牌号码，负责开车的唐宋已经缓缓的张大了嘴：“那辆路虎……是武术协会副会长龙渊大师的车……还有哪一辆……韩无邪会长的车，那边是……苏越会长也来了……还有那边……古天歌大师……”

　　看着一辆辆代表着格林行省古武界顶级大人物的车辆纷纷上前将他们的车辆围在中央，唐宋直接懵了。

　　古天歌、北长风、龙渊、苏越、韩无邪，哪一个不都是格林行省武道界最顶尖的强者？哪一个不是跺跺脚就能让临江市抖上一抖的人物？眼下居然倾巢而出，就是为了堵截他们？用不用这么大的阵仗！？


第13章 星河令现世

　　“呼，还好，总算是堵上了。”

　　看着被他们截停在马路旁的黑色大奔，在他对面车内的苏越会长如释重负的松了一口气。

　　幸亏他们反应及时，不然格林行省损失一个潜力无限的武术大师不说，一旦将那个隐忍近六年的可怕武道宗师激怒，整个格林行省古武界都将面临剧烈动荡。

　　“你这逆徒，给我下来！”

　　苏越会长悬着的心放下大半，而北长风这个时候却直接来到车前厉喝了起来。

　　不到片刻，战战兢兢的唐宋、钟山，以及脸上仍然带着阴郁之色的唐中亭从里面走了下来。

　　“师尊……”

　　“闭嘴！我没你这样的弟子！”

　　“好了好了，长风老弟，最糟糕的事现在不是还没有发生么，何必对自家晚辈如此气愤，你一会回去了好好教训教训一番就是。”

　　同样下了车的龙渊会长好心劝导。

　　“教训一番……”

　　唐中亭心中本就满腹怨气，听得北长风和龙渊会长所言，猛然抬头直视北长风道：“师尊，我不明白，我到底错在哪里。”

　　“你还敢和我顶嘴，你……”

　　北长风气急。

　　古刹是何等人物？八臂伽罗，地下世界赫赫有名的顶尖杀手，曾经狙杀过宗师级人物的存在，即便他这位老牌强者对上这样一个可怕的对手都是九死一生，可就是这么一个恐怖存在，生生被王城正面打死，对方的强大可见一斑。

　　他的弟子居然不知死活想要去招惹这么一位连邪道巨孽轩辕冷都得平等对待的可怕人物，眼下还一副不知悔改的模样，北长风气得直想打人。

　　“唐中亭，你就不要再惹你师傅生气了。”

　　龙渊会长在旁跟着说了一句。

　　因为唐中亭他们几位会长兴师动众，调动了临江市大半个交通部门的警力围堵他，眼下对方一副不领情的模样他们自然也有些怨言。

　　“龙渊会长，我不明白……”

　　“你是不是想要去教训飞仙剑秦雪柔的丈夫王城？”

　　“是。”

　　唐中亭说着，直接将所有罪责推到了秦玉柔身上：“我听得玉柔向我诉苦，说她被王城欺负并且那恶徒口口声声说要杀她，我自然无法袖手旁观……”

　　“不要说的那么冠冕堂皇，你心里打的什么主意我心里还不清楚？告诉你，你想死别带上我们玄天门，你敢对王城动手，就不再是玄天门的弟子。”

　　北长风冷冷的看着唐中亭，神色决然。

　　“师傅！？”

　　唐中亭一听顿时心中一颤。

　　“唐中亭，你师傅也是为了你好，王城，你得罪不起。”

　　龙渊会长苦口婆心的劝导：“不止是你，你师傅，我们在场所有人，包括韩无邪会长，统统得罪不起。”

　　龙渊的话让满腹怨气的唐中亭心中一震，被这个消息打击的耳边嗡嗡作响，好一会儿才反应过来：“怎么可能，王城此人我已经做了充分的了解，他根本没有半分背景……”

　　“不是他的背景，而他的实力。”

　　龙渊摇头说着。

　　尽管他也觉得难以置信，可亲眼所见下由不得他怀疑。

　　“实力？”

　　“王城至少是一位武道五重的邪道宗师，你如果想死就尽管去找他麻烦，言尽于此，哼。”

　　“武道五重的邪道宗师！？”

　　唐中亭听了顿时大脑一懵。

　　宗师！

　　武道五重的宗师！

　　王城，那个自己在当着他的面泡他老婆的窝囊废居然是个武道五重的邪道宗师！？

　　“不相信？王城打死了古刹！八臂伽罗古刹，这一点我们所有人都已经确定，你该不会以外你的本事比八臂伽罗古刹更为了得了？”

　　“古刹！？王城打死的古刹！？”

　　唐中亭心头剧震，身形忍不住一晃。

　　“我们所有人会有这种闲功夫找你就这件事开玩笑！？我们阻止你去找王城那是在救你，你居然还敢关机！”

　　唐中亭看了一眼师尊北长风，看了一眼龙渊会长、韩无邪会长、苏越会长、古天歌大师……

　　他们，哪一个不是格林行省跺跺脚都能让整个省会抖上一抖的人物。

　　可现在为了拦住他得罪王城竟是倾巢而出。

　　那王城，真的是一位邪道宗师！

　　他唐中亭，居然一直在挖一个邪道宗师的墙角？而且还挖的这么嚣张跋扈肆无忌惮！？

　　这怎么可能？

　　想到这大量的冷汗顿时自唐中亭额头上滑落下来，明明天高气爽的天气他浑身上下却一阵发冷，联想到自己先前在王城面前各种炫耀、张扬的模样，他突然觉得死亡距离他竟然如此之近。

　　北长风冷冷的看了唐中亭一眼，心中很是不满，以前挺机灵的一个弟子，何以现在居然变成这幅模样，看样子，这些年的顺风顺水导致他心底生出了骄纵之气，若不打压下去终究招惹大祸。

　　连当年十九岁一手持剑纵横天下的北月剑神都因锋芒毕露不知收敛被人一掌拍死，何况才武道四重修为的唐中亭？

　　“好了长风老弟，我看唐中亭应该也知道错了，等到有机会我们和秦雪柔说道说道，寻上那王城王宗师，你带着唐中亭上去给他陪个礼道个歉，以王宗师这些年来修心养性的行事作风应该不至于追究下去。”

　　北长风看了一眼冷汗连连的唐中亭，对于这个已经到了武道四重完全能够成为他衣钵传人的弟子他自然也舍不得驱逐出门，当下他只得神色凝重的点了点头：“到时候得劳烦诸位会长在旁美言一番了。”

　　“那是自然，我们格林行省古武界尽管有了尘真人坐镇大局，可真人毕竟年事已高，甚少过问外界事宜，整个格林行省就靠我们十几人支撑门面，我们自要相互扶持。”

　　北长风感激的点了点头，正要说什么，这个时候却看到唐宋猛然抬头，瞭望远方，仿佛看到了什么最不可思议的东西一般，瞪着眼睛张大嘴，无意识的大喊着：“龙……龙……金龙……”

　　“龙？”

　　北长风、龙渊、苏越、韩无邪几位会长微微一怔，紧接着同时抬头。

　　只见天际尽头两道金光横跨苍穹，仿佛两条自虚空中飞掠而过的金色神龙，其中一条金色神龙直往临江市外太岳山方向坠落而去，璀璨的光辉照耀虚空，几乎遮蔽了太阳的光芒。

　　“星河令现世了！”

　　金光一闪即逝，可北长风、龙渊、苏越、韩无邪、古天歌等人的脸色却在瞬间变得一阵肃然。

　　“居然比我们预料中提前了一个来月！”

　　“两枚星河令……有一枚坠落在我们格林行省的临江市？”

　　“星河令……持之可入昆吾奇境，堪破日月星辰之谜……”

　　几位武术大师对视一眼，均是看到了对方眼中的担忧，以及那隐藏在担忧背后的炽热。

　　“诸位，另外一枚星河令应是落到了邻省黄埔行省江海市方向，那是东圣王叶天玄的地盘我们无暇插手，可另一枚既然落在我们格林行省，就是我们格林行省古武界的机缘，无论如何不得被他人夺去！我们先行联合，保住这枚星河令再说！”

　　“好！”

　　“走！”

　　几人同时应诺。

　　北长风在跟随着几人打算上韩无邪的车时却是转过身来，狠狠的瞪了唐中亭一眼：“马上回去给我面壁三月，星河之争不曾结束不得外出！若敢违背我必然重责不贷！”

　　唐中亭沉默着，并未回话。

　　而北长风这个时候心系星河令归属也顾不得督促，几位武术大师很快上了韩无邪会长的车，直往星河令坠落的太岳山方向而去。

　　“师兄……”

　　唐宋直到此刻还有些胆战心惊。

　　这个时候他终于明白为何苏越、龙渊几位会长和师傅会如此兴师动众的前来拦截他们了，那不是为了阻止他们对付王城，而是为了救他们。

　　刚才，他们居然不知死活的去找一位邪道宗师的麻烦……

　　一旦他们真的那么做了，最好的结果都是被直接打死，一旦对方暴怒，甚至能让自己求生不能求死不得。

　　“我们跟上去看看！”

　　唐中亭沉默了片刻，眼中猛然迸射出一道精光！

　　“跟上去？可是……可是师傅让您回去面壁三月……”

　　“面壁！？你甘心吗！？那个王城算什么东西，居然想要将我压在身后，岂有此理！我唐中亭乃是格林行省真正的天之骄子，未来的武道宗师级人物，岂能够被他一个乳臭未干的小子吓退？我不甘心！”

　　唐中亭终究不曾真正了解过王城的恐怖，很难想象那样一个文质彬彬的男子能够给他们带来致命威胁。

　　“我不甘心！”

　　“可是……”

　　“星河令！星河之争！自古以来，星河令的传闻从未停止，我们夏禹国被称为龙的传人，往往便是星河令横空出世时有金龙破空，人们视之奉为信仰，久而久之，龙成为我们种族的图腾！眼下我们好不容易赶上星河之争，鱼跃成龙，一飞冲天的机会就在眼前，我如何肯放弃！？”

　　唐中亭说到这，神色已经隐隐带着一丝狂热和狰狞：“王城，武道宗师又如何？只要我能得星河令，踏足昆吾奇境，轻而易举便能将其甩在身后！当年那北月剑神何其惊才绝艳，一人一剑搏杀五大宗师，有望以武道超凡入圣，可那又如何？直接被昆吾奇境随意走出来的一位强者一巴掌拍死，我只要能够成为昆吾奇境中顶级强者的弟子，学得无上神术，拍死王城犹如拍死蚁蝼！”

　　“师兄……”

　　唐宋心中尽管恐惧，可联想到得到星河令后的种种好处，呼吸也渐渐变得急促起来。

　　财帛动人心。

　　何况是一飞冲天的绝世时机？

　　“走！”

　　唐中亭当机立断，直接挥手。

　　……

　　格林行省临江市通往黄埔行省江海市北站的高铁，王城正在自己的座位上盯着窗户外发呆。

　　在他旁边是一对带着小孩子的年轻夫妇，孩子大概三岁十分闹腾，时不时踢到他的裤子，留下一个个浅浅的脚印，而那对年轻夫妇集中精神看着平板电脑上播放的电影，根本没有理会，或许是看到了也懒得去管。

　　反正小孩子嘛……

　　王城见状，不禁稍微的转移了一下目光，落到了那个小孩子身上。

　　没有多言，只是这么看着。

　　他一位武道入圣的强者，拳意通神，凭借里面蕴含的意志能够震慑一位武术大师不可动弹，何等惊人！？

　　哪怕眼下仅仅看着那个小孩子，却也绝非其所能承受。

　　“哇！”

　　下一刻，那个小孩子顿时大哭了起来。


第14章 叶家

　　“小宇，小宇，你这人有病啊，欺负小孩子。”

　　看着小孩子哭闹，注意力原本在平板电脑上的年轻女子目光顿时转到了王城身上，张口便喊，一时间吸引了列车当中所有人的目光。

　　“哦，原来这是你儿子。”

　　王城不急不缓的回应着。

　　“你眼睛瞎了？不是我儿子难道是你儿子？”

　　王城在这个年轻女子身上看了一眼，中上的相貌确实有一些资本，但以他的眼力能够明显看出整容的痕迹，当下摇头认真道：“抱歉，给我我也不会要。”

　　“哈哈哈！”

　　这种明显不止一层意思的回答顿时让不少留意着这里的乘客忍不住笑了出来。

　　“你……肖云，你个死鬼，你老婆和你儿子都要被人欺负到头上来了。”

　　年轻女子的目光顿时落到了旁边的男子身上。

　　那名为肖云的男子豁得一声站了起来，一米八六的身高以及休闲衫无法掩盖的健硕肌肉充满着异样的压迫：“好大的胆子，马上给我老婆和我儿子道歉，不然叫你好看。”

　　“如果要道歉的话，我觉得，该是你们道歉，你们纵容你儿子，在我身上踩出好几个脚印，不应该说些什么吗。”

　　“你一个成年人居然和小孩子计较，丢不丢脸？”

　　“哦，小孩子就能够放任不理么，或许就如我国法律政策，杀了人，只要冠以未成年的名号就能大摇大摆继续逍遥？又或者……子不教父之过，需你们作父母的承担责任？”

　　“你他妈脑子坏了！？我现在在让你向我老婆儿子道歉！谁和你扯那些唧唧歪歪没用的东西？”

　　“怎么回事？”

　　就在此时，一个穿着警卫服的女子从一侧闻讯走了过来。

　　这个女子看上去二十上下，有着颇为清秀靓丽的相貌，俏丽的马尾辫看上去青春洋溢，那略显紧身的制服将纤细苗条的身材完全勾勒出来，盈盈一握的小蛮腰和那撑着蓝色衬衣的饱满散发出令人血脉扩张的气息。

　　她的到来，让整节车厢的所有男性同时眼前一亮。

　　“乘务员，你来的正好，他欺负我儿子！一个大男人居然欺负小孩子……”

　　看到乘务员，那个女子马上先下手为强的告状起来。

　　“欺负小孩子？”

　　女子的目光落到戴着黑色边框眼睛，看上去斯斯文文的王城身上，又看了一眼身材高大肌肉发达的小孩父亲肖云，并未采用女子的证词，而是往四周看了一眼：“有哪位乘客能告诉我刚才具体发生了什么事吗？”

　　“一个误会罢了，是这位先生小题大做了。”

　　这个时候一位略微发胖的中年男子看了肖云一眼，并不为他壮硕的身形而畏惧，从容开口道：“那个小孩子太过闹腾，而他父母一心看着电影不加以管束，使得小孩总是用脚踢到了那个年轻人的裤子上，估计那年轻人吓了那小孩一下，将他吓哭了，于是有了接下来诸位看到的一幕。”

　　“多管闲事！”

　　肖云狠狠的瞪了中年男子一眼，但那中年男子并不以为意。

　　王城通过他的呼吸频率可以判断出，对方是个古武者，而且造诣不低。

　　实际上不止是他，连眼前刚赶来的乘务员同样是位古武者，看样子，前几届的六年之乱已经让武术协会风声鹤唳草木皆兵了，一些公共场所都遣有古武者维护秩序，以防发生混乱。

　　女子自然看到了王城裤脚上一些灰色脚印，再看对方斯斯文文的模样不像是个惹事的人，当下神色肃然转向肖云和那年轻女子道：“还请你们管束好你们的孩子，这是列车属于公共场所，不要让自己的孩子影响到其他乘客的乘坐。”

　　“我哪里影响到其他人了？小孩子调皮一点很正常，不小心踢到他那是他脑子笨反应迟钝，他不会自己躲开吗？你刚才那番话是什么态度？把你们领导叫过来，我要投诉你！”

　　年轻女子当着所有人的面被眼前的乘务员训斥，自感觉自己受到了侮辱，当下不依不饶的大叫了起来。

　　“不好意思，我的权限在列车上属于最高，领导来了也无暇对我的决定做出指责！”

　　一身警衣的女子冷笑地说道。

　　“龙！龙！姐你快看！金色的神龙！”

　　这个时候，一个似乎正在往窗户外观看的少女突然兴奋的大叫了起来，仿佛看到了什么不可思议的奇景一般。

　　“龙？神龙？”

　　少女的呼喊顿时吸引了不少坐在窗户边上的乘客。

　　而原本不急不缓的王城脸色一变，第一时间转头往天际尽头那道仿佛金龙腾空般划破虚空的金色流光望去，低沉的语气中有着压抑不住的激动：“等了六年，星河令终于现世了！”

　　不止他，少女警务员亦是微微失态着朝着天际尽头那道缓缓消散的金光望去，脸上的表情惊惧、复杂。

　　“居然这么快开始了。”

　　不过很快，那个少女猛然联想到王城因为心神激动而说出的那番话来，落到他身上的目光顿时变了。

　　等了六年，星河令终于现世了！

　　知道星河令，即便不是武术大师也必然有是有武术大师坐镇的古武世家的核心子弟。

　　尤其他话语的前半段……

　　等了六年！？

　　难道说……

　　他要争夺星河令！？

　　星河之争，那可是至少得到武术大师层次才有资格介入其中的死亡漩涡啊，这个看上去二十四五的年轻男子是位武术大师！？

　　“江海市武术协会成员叶雪洛，这位先生不知如何称呼？”

　　一时间少女对待王城的态度明显客气了起来。

　　“武术协会？叶雪洛？姓叶？叶天玄是你什么人？”

　　听得王城居然直呼自己父亲的名号，叶雪洛心中隐隐有些不高兴的同时却是更为谨慎了：“叶天玄正是家父。”

　　“原来是叶小姐，幸会幸会。”

　　那个为王城作证的中年男子在叶雪洛自报姓名第一时间站了起来，一脸惊喜，恭敬的递出了自己的名片：“我是楼兰集团谢家三子谢胜国，我兄长谢凯明的楼兰集团的建材行业之所以能在江海市流通多亏了您兄长照顾。”

　　“原来是谢三爷，你好。”

　　叶雪洛尽管尊称谢胜国，可言语中却并没有太多敬意，只能算是礼貌罢了。

　　“三爷名号只是业界人士的戏称，岂敢在叶小姐面前丢人现眼。”

　　中年男子连忙谦虚回应。

　　“好啊，原来你们居然是一伙的？”

　　看到三人似乎隐隐认识，那位女子仿佛找到了三人勾结陷害的证据一般，再度就要叫喊了起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　可没等她说下去，一旁身材壮硕的男子肖云却大喝着拉着女子坐了下去，身形微微发颤的对着中年男子行了一礼，语气惶恐道：“谢总，对不起我不知道是您，我那不懂事的老婆多有冒犯，还请谢总见谅，待我回去绝对好好教训教训她一番，并让她严加看管我儿子。”

　　“你是……”

　　中年男子谢胜国听得壮硕男子肖云似乎认识自己，不禁有些奇怪的看了他一眼。

　　“我是楼兰集团旗下子公司之一大禹装饰的一个策划总监，谢总您贵人事忙自然不认识我这样一个小人物。”

　　“哦。”

　　谢胜国点了点头。

　　楼兰集团是他兄长谢凯明负责，但一个集团想要发展起来手上不可能没有任何势力，而有着武者三重修为的谢胜国就是专门负责这一块，以他的身份想要开除楼兰集团旗下一个装饰公司的策划总监完全是一句话的事。

　　“你要道歉的人不是我，而是这位先生。”

　　谢胜国尽管不知道王城是谁，可能够从容不迫当着叶天玄女儿直呼叶天玄名讳的人岂会简单得到哪去？作为武者的他十分明白叶天玄在江海市甚至整个黄埔行省的影响力。

　　“对不起先生，都是我没有管教好我的儿子。”

　　肖云见状连忙转向王城，高大的身子弯下腰来不断行礼道歉，而他老婆这个时候似乎也终于明白了事情利害，微微发抖的同样跟着道歉。

　　“算了，在共工场所注意影响即可。”

　　王城挥手揭过此事。

　　“还不快多谢这位先生，以后教好你的儿子，养不教父之过，出门在外，切记以礼待人，不要仗着自己生的高大就气势凌人，当心为自己招来灾祸。”

　　“是是是。”

　　肖云连忙行礼着，并且再三道歉，眼见车已经到了一个中途站，当下顾不得其他，带着自己老婆孩子，连忙下车去了，生怕被谢总惦记在心里和他们的顶级上司说上一声丢掉月薪过万的饭碗。

　　“谢了。”

　　王城对着谢胜国点了点头。

　　“先生客气了，举手之劳罢了。”

　　谢胜国谦虚的应了一声，看到叶雪洛和王城似乎有事商谈，识趣的坐回到自己的位置上，能在叶家直系成员面前留个印象他已经心满意足了。

　　看到肖云二人带着孩子下车了，叶雪洛索性不走了，直接在他们的座位上坐了下来，一个陌生面孔的武术大师进入江海市作为武术协会成员的她自然要好好留意：“先生去江海市是去旅行游玩，还是寻访亲友？”

　　“寻访亲友？”

　　王城看了一眼身旁的叶雪洛，少女身上淡淡的清香飘散而来，冲散了一丝车厢中有些闷沉的异味：“实际上，在那之前，我是来找人麻烦，不过现在……”

　　“有新目标了？星河令？”

　　“是。”

　　“我一直听说过星河之争，却从来不曾参与过，不知我可否跟随先生前去开开眼界？”

　　叶雪洛一副兴趣高昂的模样。

　　王城抬头，看着眼前女子那俏丽的脸庞：“叶雪洛？你的真正目的是监视我吧。”

　　“怎么会，我只是好奇而已，如果先生不愿意那就算了。”

　　王城转过头，看了一眼窗外风驰电掣的风景：“你意思表达的太过直白，若是遇上一些心狠手辣的邪道宗师，你只会被对方擒下成为让叶天玄投鼠忌器的棋子。”

　　王城的话顿时让叶雪洛呼吸一窒。

　　“你要跟着你跟着吧，黄埔行省是叶家的地盘，这枚星河令落到这边叶家不会善罢甘休。”


第15章 芒山

　　王城在芒山站就下车了。

　　这里属于格林行省和黄埔行省交界处，但芒山市却是黄埔行省一个直辖市级县，因此具体位置已经称得上黄埔行省管辖范围。

　　芒山市因五星自然国家森林风景区芒山而出名，这座城市能在短短六十年从一个乡镇发展到现在人口一百四十余万人的地步，归根结底在于国家对芒山风景区大力开发和宣传的缘故。

　　芒山长九十四公里，宽四十八公里，最高海拔两千四百余米，在以平原地势为主的国家中部乃是不折不扣的一座高山，而根据王城惊鸿一现的观察，飞往黄埔行省的那一枚星河令就落在芒山当中。

　　“先生打算现在进山还是先休息一番？”

　　叶雪洛自然随着王城一道下了车，犹如一位侍从一般跟随在他身后。

　　“先找地方休息，我一个人，如何能够翻遍整座大山？等到有人寻得星河令线索后我再去不迟。”

　　王城说着，而后将一个白色手机拿了出来。

　　叶雪洛还以为他要干什么，偷偷的看了一眼，不想他居然在通过手机地图寻找附近的酒店订房……

　　“芒山市属于旅游城市，我们叶家在这里自然也设有酒店，先生若是不介意的话，不妨让我来联系如何？”

　　“嗯，有劳了，正好我刚才看了一下，我的是省内卡，到了省外就没有信号，根本查不了地图，你不说我也会提出来。”

　　“……”

　　叶雪洛无言以对。

　　这一会儿，她才留意到王城身上背着的东西，乍看下犹如羽毛球袋，可盯着仔细看了片刻，那分明就是一柄剑。

　　沉吟了片刻，叶雪洛心中不禁生出了试探之心。

　　“先生，我来替你拿剑吧。”

　　说话间她根本不顾王城是否答应，直接往他身上那柄剑抓去。

　　对于一位剑客来说，剑，应是第二生命，从不轻易离手，叶雪洛这样抓过去王城应该马上阻止才是，但……

　　她失望了。

　　她轻而易举就将王城背着的剑夺了下来。

　　“有劳了。”

　　末了，王城还礼貌道了一声。

　　叶雪洛提着王城的剑，心中不禁疑惑，在她的仔细观察下，王城浑身上下仿佛没有泄露半分气息，任何人看到他绝对不会将他和一个顶级武者扯上关系，这样的武者要么已经登峰造极，达到返璞归真境界，要么……

　　招摇撞骗！

　　看王城的相貌，也就二十四五，如此年轻能晋至登峰造极之境简直痴人说梦。

　　可要说招摇撞骗的话……

　　是自己主动跟上来的啊，对方根本没有欺骗自己的动机。

　　再则，既然知道自己的来历，还敢欺骗自己，除非是找死。

　　“没有车来接你吗？”

　　王城二人出了高铁站，他奇怪的看了叶雪洛一眼。

　　“我本来是要在江海市火车北站下车，我的车就停在那里，来到芒山市只是个意外……”

　　“哦，我还以为你将消息传递给芒山市的叶家子弟了，他们很快会过来，甚至叶天玄都会亲自赶来，现在，只能坐公交了，你手机有下载七彩公交软件吗？查查看我们要坐几路公交车到你家酒店。”

　　“我父亲亲自赶来……”

　　叶雪洛对王城的话不禁有些无语。

　　她父亲何等身份？别说她现在不能确定王城到底是不是一位武术大师了，即便他就是一位武术大师又如何？武术大师能够受得起东圣王叶天玄亲自接待？哪怕武道宗师亲至都得看和父亲的交情如何。

　　“打车不就行了吗？”

　　叶雪洛说着，往坐车的地方走去，顿时，一堆十几个中年男女同时迎了上来：“坐车不美女？”“美女去哪？”“坐我的车吧，马上就走了。”

　　叶雪洛往四周看了一眼，一时半会儿根本找不到的士区在哪，当下只得随便选了一人，和王城一起坐了上去：“去绿海酒店。”

　　“绿海酒店？好嘞。”

　　私家车司机利索的应了一句，很快开车。

　　县城的交通比较混乱，行人、摩托车横行，再加上芒山市背靠芒山，经济发展不错，市里车流量较大，交通不规范，车行速度很慢，等到绿海酒店时已经过去近一个小时。

　　“美女，帅哥，绿海酒店到了，一共二百四。”

　　司机的大嗓门响了起来。

　　叶雪洛没有概念，直接就要掏钱，而王城却是道了一声：“怎么会是二百四，不是二百五才对么。”

　　“对对对，算上沿途等候费，正是二百五的整数。”

　　司机立马应声。

　　“嗯？”

　　而这个时候叶雪洛却反应过来了，俏脸一寒：“怎么需要这么多钱，芒山站到城里一般只要三十块，而坐车从芒山城东到芒山城西最多四十块钱罢了，你这个二百五是怎么得出来的？”

　　“我这是专车，专车你懂吗？能和普通车比？你们坐的舒服，价格自然就要高一些，坐不起专车装什么大款？挤公交车去啊！别废话，拿钱！”

　　“你……”

　　叶雪洛心头一怒，而这个时候王城还说了一句：“我早说了，查一下公交车路线多好啊，我刚刚看到六十米外有个公交车站牌，上面有3路车的站牌号，3路车的终点站就是芒山站。”

　　这番话分明是对她叶雪洛的否定，甚至对整个叶家的怀疑。

　　“先生不用担心，黑车还无法黑到我们叶家头上来，绿海酒店是我叶家的地盘，我相信里面的人能够轻易将这里的事情解决。”

　　“是么。”

　　叶雪洛没有废话，直接将手机拿出来开始打电话。

　　而那个司机看到对方似乎不像外地人那么好敲诈顿时有些慌乱起来：“你们想干什么？坐车不给钱，天下哪有这种好事？”

　　叶雪洛却不理他，接通电话冷冷道了一句：“绿海酒店外一辆银灰色雪弗兰，让你的人过来，立刻、马上！”

　　“你们……”

　　开车的中年男子终于变了脸色，眼看绿海酒店很快就有六个一身黑衣的保卫人员推开了大门，当下就要挂档踩油门先开车逃走。

　　不过他还来不及进档，王城的手已经放在变速杆上，明明只是轻轻一按，身形似乎没有半分着力点，可中年男子全力下却无法搬动变速杆分毫。

　　这个小动作，让叶雪洛眼瞳微微一缩。

　　“嘭！”

　　“下来！”

　　伴随着大喝，车门被强行拉开，一个三十不到的男子直接将中年司机从车上扯了下来。

　　紧接着一个年轻男子上前赶紧帮叶雪洛将车门打开恭敬的叫了一声：“叶小姐，请。”

　　待得叶雪洛下了车后，一个四、五十上下有着啤酒肚的男子已经迅速的从绿海酒店内迎了上来：“四小姐，您来了，怎么不提前打个电话让我们去接您。”

　　“哼，罗尚，给我准备好房间，还有，这个人居然想敲诈我，芒山站到绿海酒店收我两百五，你们知道怎么做？”

　　“是，罗星，快带叶小姐进去休息。”

　　挺着大肚子的罗尚连忙对身边一位年轻人道了一声。

　　不过叶雪洛却未第一时间入绿海酒店，而是对着王城礼貌性的一挥手：“先生，绿海酒店到了。”

　　刚才王城的那一手任何人都看得出来，绝非寻常人所能做到，而王城在叶雪洛的不断打量下，似乎就是一个普通人，尽管心里明白对方肯定不是登峰造极返璞归真境界的强者，但也绝非自己这么一个武道三重修士所能比拟，客气一些总是没错。

　　“有劳。”

　　王城点了点头，在罗尚、罗星等人有些骇然的目光下，跟着叶雪洛入了绿海酒店。

　　叶家，在江海市乃至整个黄埔行省都有着巨大能量，实际上不止黄埔行省，即便临近的格林行省、南阳行省、嘉善行省中，叶家都有着不可忽视的可怕影响力，否则叶天玄就不会被冠以东圣王的称号。

　　这样一个庞然大物投资的一家酒店自然是最高标准，而绿海酒店也是芒山市唯一一家省级五星酒店。

　　在叶雪洛的安排下，王城顺利入住。

　　而她也是通过王城入住登记身份证，第一次得知了他的名讳。

　　“你们几个待在门外，王先生是我的贵客，万万不可怠慢，有任何要求都要汇报我，我会想办法尽量满足。”

　　叶雪洛招呼着一路上表现的颇为激灵的罗星，慎重的交代了一声。

　　说是谨慎对待，实际上就是一种变相的监视，以免其轻举妄动。

　　交代完后她直接来到了自己的房间，迅速用手机拨通了一个号码：“查一下王城此人，来自格林行省临江市。”

　　半个小时后，有关于王城的详细信息已经递交到了叶雪洛面前。

　　只是，叶雪洛看了一眼，已经将这些资料丢到一旁，有些不满的哼了一声：“武者一重……临江市武术协会的人真不知道是怎么办事的！”

　　以她的眼力来看，这个王城至少都有武者四重的修为。

　　沉吟了片刻，她再度拿出手机，拨打了出去，片刻，手机接通，里面马上传出了一个有些厚重的声音：“雪洛？你现在在哪里？”

　　“我在芒山。”

　　叶雪洛明白对方第一时间问自己地点的原因。

　　“什么！？”

　　那一边的声音很快高了一分：“芒山，你怎么会在芒山？马上离开芒山，星河令降临芒山，眼下芒山一带已成了风暴中心，不知道多少正道、邪道、地下世界的高手正朝着那个方向赶去。”

　　“我知道，我在绿海酒店，这里是我们叶家的地盘，那些邪道、地下世界的人还不敢来我们的地盘嚣张。”

　　“绿海酒店……总之你必须万万小心，父亲正从玉京市赶回，大概还要十二个小时，我和你三姐三个小时后就到，在这期间，不可轻举妄动，明白吗！”

　　“三姐也来了么？”

　　叶雪洛一听，如释重负的松了一口气。

　　三姐叶无暇，绰号小剑圣，在整个夏禹国年轻一辈威名赫赫，以她武道宗师的绝强修为，完全可镇压全局。


第16章 夺令

　　“外面好像不是很平静。”

　　王城透过窗户看了一眼外面来来往往的车流，以及远处芒山景区星星点点的灯光，对着门口位置一丝不苟的年轻男子罗星道。

　　“是的先生，今天早上据说有金龙现世，降临于芒山当中，整个黄埔行省以及周边行省多有民众目睹，眼下已经有数之不尽的游客自四面八方汹涌而来，深入芒山，想要得见神龙真颜，现在只是开始，待得再过上几个小时或等到明后天消息传出去，芒山风景区绝对会变得更加热闹。”

　　罗星显然并不知道星河令相关事宜，以一种常人应有的态度回答。

　　“金龙现世？那现在可有人找到金龙所在了？”

　　“若是先生有兴趣，我这就让人去打听。”

　　“有劳。”

　　王城对着罗星点了点头。

　　很快，罗星开门，往楼下而去。

　　在开门时，王城察觉到先前接待了叶雪洛的绿海酒店总经理罗尚正带着一个三十来岁神色中充满戒备的中年男子往叶雪洛的房间而去，依稀中还能够听到中年男子微微颤抖的声音低喊：“一千万，给我一千万，东西给你们。”

　　王城不以为意，他来到窗户旁，透过窗户朝着外面不断观望，静静的等待星河令的最终现世。

　　不过他在窗户旁出神了不到二十分钟，好几辆黑色轿车突然行驶到了绿海酒店门口位置，紧接着十二道身影同时下了车来。

　　这十二道身形中有九男三女，一个个脚步平稳，气息浑厚，尤其是为首的三人，浑身上下带着一种凶悍压迫性气息，那翻涌的气血毫不掩盖自己一干人等三阶武者的实力。

　　“大哥，绿海酒店是东圣王叶家的地盘。”

　　为首三人中一个红衣女子望向绿海酒店的目光有些忌惮。

　　“东圣王又如何？只要我们得了星河令，一步登天，区区东圣王又有何惧？”

　　为首的黑衣男子冷哼一声，直往绿海酒店内而去。

　　而这个时候，绿海酒店的保安同样察觉到了十二人的来者不善，一边通知酒店高层一边迎了上来：“欢迎诸位光临，不知有什么能为诸位效劳。”

　　“让你们绿海酒店的老总来见我，有个人得罪了我们黑水会且藏在你们绿海酒店当中，把人交出来。”

　　“抱歉几位先生，既然是居住在我们酒店的客人，只要不是国家通缉犯我们绿海酒店就有保护其的义务……”

　　中年保安队长话不曾说完，黑衣男子身后的一个长发男子眼中精光一闪，悍然向前。

　　保安队长虽和叶家有些关系，也曾修炼过武术，可充其量勉勉强强达到武者二重罢了，如何是到了武者三重巅峰的长发男子的对手？

　　面对长发男子的突袭他只来得及横臂一挡！

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音瞬间响起，保安队长直接被这一拳打飞出四米，重重的摔在地上，引起大厅当中一些等着入住的住客、服务人员一阵惊呼。

　　从那保安队长右手手臂不自然的弯曲完全能够看出，他的整条手臂已经被彻底打断。

　　“黑水会的朋友？这里是叶家的地盘……诸位在这里肆无忌惮打伤人是想要和叶家为敌吗？”

　　另一个副队长模样的保安先是带着身边几个年轻保安往后稍退，然后沉声的斥喝道。

　　“叶家？叶家的人到这里至少还要三个小时，有那段时间我们早已经离开黄埔行省了。”

　　为首的黑衣男子冷哼一声。

　　星河令！

　　那可是代表着一飞冲天的机遇，只要能够踏入昆吾奇境，鱼跃龙门，区区一个叶家算得了什么？没看到当年昆吾奇境当中随随便便走出一个高手便将纵横天下无所向睥睨的北月剑神一巴掌拍死了么？

　　只要他们能够踏入昆吾奇境，习得那种神术，即便日后站在叶家面前，叶家家主也得毕恭毕敬的伺候着听从吩咐。

　　“交出星河令，否则我们踏平绿海酒店！”

　　长发男子上前一步，浑身上下气血奔腾散发着磅礴压力。

　　“踏平绿海酒店？那得看你们有没有这个本事了。”

　　这个时候，得到消息的罗尚带着一行十几个保卫人员从电梯口走了出来，一个个神色冷冽。

　　“罗尚？看样子你们铁了心思想要和我们黑水会做对了。”

　　“我们绿海酒店若是连店内客人都护不住，以后还有何颜面在道上立足，谭燕、周自青、费巴，你们黑水会现在退去我们还能够当作今日的事没有发生过，否则，待得那些大人物来了，你们黑水会想走也走不了了。”

　　罗尚神色凝重道。

　　“吓唬我？我费巴不是被吓大的。”

　　“别废话了，叶家的人正在赶来，我们时间不多！”

　　谭燕乃是一个女子，她上前一步，直接道：“动手，他不交人我们自己去抢！”

　　刹那间，战斗爆发，一些原本在酒店当中的客人吓得尖叫不已，连连避退，局势顿时混乱。

　　“上！”

　　罗尚一声低喝，带来的十几位至少都有武者二重的强者一拥而上。

　　“黑水会有什么资格染指星河令！”

　　就在此时，一个声音突然从绿海酒店外传了进来，紧接着一个看上去足有两米身高，犹如一尊铁塔般的壮汉自外面大步而来，他浑身上下的气血汹涌翻腾，犹如海啸，一步踏出整个绿海酒店都犹如在他脚下颤栗，恐怖的气息几乎让黑水会三位会长呼吸凝滞。

　　“怒血金刚韦陀罗！”

　　“武术大师级的高手，而且还是一尊将铁布衫炼至巅峰的武术大师。”

　　怒血金刚韦陀罗踏入绿海酒店，浑然无视所有人，直接伸手朝着罗尚抓去，高大的身形和狰狞的表情充满着令人窒息的压迫：“星河令在哪！？”

　　“不好！”

　　面对怒血金刚一抓，罗尚身形一震，自他手掌中脱身而出，可没等他来得及有其他反应，怒血金刚已经再度上前，一把将他的手臂抓在手上，微微一握，骨骼碎裂的声音彻响大厅……

　　“啊！”

　　手腕被生生捏碎，剧烈的痛苦让罗尚一声痛哼。

　　“星河令在哪！”

　　“住手！韦陀罗你居然敢来我们叶家的地盘上撒野，好大的胆子！”

　　一阵清喝突然从电梯口位置传了出来，叶雪洛带着罗星和三位好手大步而来。

　　“这是叶雪洛……”

　　“叶家四小姐！”

　　“叶家的人居然在这里，该死，叶无暇、叶天虹、白青怀这些人该不会也到了吧……”

　　叶雪洛的出现，让全场气氛微微一窒，黑水会的谭燕眼中更是带着一丝恐惧。

　　叶家四小姐，叶天玄之女，这个身份对于任何一个黄埔行省的武者而言都有莫大的威慑力。

　　“给我统统滚出去！”

　　叶雪洛凭借叶家身份一举震慑全场，目光冷冽的在所有人身上一扫而过，当即大喝：“否则，就给我留下吧！”

　　“该死……”

　　“咻！”

　　在众人被叶雪洛气势所慑，忌惮其身份隐隐有些进退两难时，一道消瘦的身影以不可思议的快速直往叶雪洛扑去。

　　“小姐小心！”

　　叶雪洛身侧的罗星一声惊呼，刹那间拦在她身前朝着那道瘦小的身影一拳打去。

　　可他的拳尚未碰触到那道瘦小身影，对方的右手已经犹如一条毒蛇闪电缠绕而上，沿着他的手臂长驱直入后一指点在罗星的喉咙上，直接将他当场击毙。

　　“罗星……”

　　叶雪洛惊呼一声，含怒出手，以指代剑，分光化影，明明一指点出却是在虚空中幻化出四道指影，杀死罗星去势已尽的瘦小男子尽管挡住了叶雪洛的愤然出手，却也被她一举击退，六位有着武者二重修为的保镖第一时间护卫到她身边，将她保护在内。

　　“影蛇宁野！”

　　随着瘦小男子被击退，众人才终于看清楚了他的相貌。

　　“宁野，同样是一个黄埔行省赫赫有名的强者，一手蛇拳打得出神入化……”

　　“他刚才居然毫不犹豫的对着叶雪洛出手？是了！如果能够将叶雪洛擒下，不止能够顺利夺得星河令，叶雪洛本身更是一张护身符，完全可以保证我们退出黄埔行省，等待昆吾奇境开启。”

　　谭燕、周自青、费巴、韦陀罗等人震惊了片刻，马上明白宁野刚才当机立断出手的目的何在，原本被叶雪洛身份震慑有些不敢妄动的几人眼中同时迸射出凶光！

　　“抓住叶雪洛！”

　　攻击绿海酒店他们已经将叶天玄得罪，眼下他们已经没有退路，与其如此，还不如兵行险著，拼死一搏，只要能够夺得星河令，踏入昆吾奇境修行无上神术，一切都是值得。

　　“杀！”

　　当下费巴、谭燕、周自青三人对视一眼，一声低吼，同时出手，目标赫然是叶雪洛。

　　不止他们三个，怒血金刚韦陀罗同样明白了其中利害，低吼一声，仿佛一尊太古凶兽，以摧枯拉朽之势往叶雪洛碾压而去，与此同时一击不中被暂时逼退的宁野亦是再度出手，迅速往叶雪洛周身游走而去。

　　“你们敢……”

　　两位武术大师，三位武道三重巅峰的好手同时出手，席卷的杀气让叶雪洛俏脸煞白。

　　“小姐快走！”

　　一位保镖大吼着，第一时间朝着影蛇宁野杀去，可武者二重和武者四重的巨大差距不是依靠热血和勇气便能弥补，宁野身形鬼魅般晃动，蛇形刁手自他喉咙上一掠而过，一击致命。

　　怒血金刚韦陀罗的攻势更为凶悍，一位拦在他面前的保镖直接被他一巴掌拍碎了脑袋，血腥暴虐，势如破竹。

　　六位保镖组成的防御圈犹如土鸡瓦狗，被两位武术大师，三位武者三重巅峰高手一举即溃。

　　一时间叶雪洛的处境危急到了极致。

　　“星河令给我，我保你今夜无恙。”


第17章 横扫

　　“星河令给我，我保你今夜无恙。”

　　就在此时，一个声音突然传了出来。

　　不知何时，在靠近电梯的位置，王城的身形已经悄然无声的站在那里，在场所有人似乎都没有谁看清楚他是什么时候到的。

　　“王城先生，帮我，我们叶家上下感激不尽……”

　　叶雪洛朝着王城的方向急退，可饶是如此，谭燕仍然趁机飞速靠近，横空一掌，猝不及防下的叶雪洛被这一掌击中，气血翻涌，身形倒飞出去在地面一滚卸力，人已经靠到了距离电梯不远的一根石柱上。

　　“我只为星河令而来，给我星河令，我护你今夜无恙，不然，看在你为我支付房费的人情上我只能待你死后替你报仇。”

　　王城摇了摇头。

　　“报仇？小子你好大的胆子！”

　　怒血金刚怒喝一声，擒拿叶雪洛为重他并未直接对王城出手，却偏过头狠狠瞪了他一眼，眼中凶煞之气不断升腾，若是换成常人怕是会直接被他蕴含浓烈杀机的一眼瞪得心胆俱裂。

　　但王城……

　　无动于衷。

　　“咻！”

　　就在此刻，影蛇宁野速度猛然爆发，刹那间出现在叶雪洛身前，叶雪洛再度以指代剑横空点出，却被宁野手臂一绞，直接在她那白皙如玉的手腕上绞出殷红的血印，如果不是叶雪洛当机立断将手抽回她的这只手臂将被彻底绞碎……

　　“给我躺下！”

　　“呼！”

　　刚刚侥幸保住手臂尚来不及喘息，一阵暴喝已经自叶雪洛头顶猛然传出，声音震得她浑身气血一震絮乱，微微抬头间，正看到怒血金刚那巨大犹如铜锤般的手掌直接朝着她的脑袋捏来，恐怖的劲风几乎让她难以喘息，这一下若是别捏实，她的头颅将没有任何悬念的被彻底捏碎。

　　死亡的气息刹那间将叶雪洛完全笼罩。

　　在头顶上那片下一秒就将她彻底拍晕、拍碎的巨掌带来的恐怖压力下，年龄终究才二十上下的叶雪洛终于心理崩溃，放声大喊：“我同意……”

　　“好。”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，原本一直站在电梯口置身事外的王城豁然动了。

　　他浑身上下的气血仿佛猛然爆发的火山，冲天而起，席卷滔天的凶煞，直入云霄。

　　依稀中，宁野、韦陀罗两位武术大师级强者仿佛看到自王城体内猛然奔腾出一尊足有三丈的恐怖巨兽，凶势滔天，仰天咆哮，散发着无边无际的凶煞，恐怖的气息浩荡弥漫，犹如窒息梦魇，席卷大厅，这等震撼人心的一幕对两位武术大师造成了前所未有的心神冲击，直让两人手上的动作为之停顿……

　　“咔嚓！”

　　王城立足的大理石板顷刻间四分五裂。

　　骇人的精神震慑下，怒血金刚韦陀罗的动作被彻底凝固，而王城则在这刹那间悍然撕裂了两者间不到十米的距离，仿佛猛虎出山的恐怖一击以雷霆万钧之势轰在怒血金刚两米高犹如巨人般的壮硕身躯上……

　　“嘭！”

　　闷雷般的轰响在大厅当中炸散。

　　气流崩乱、劲力四射。

　　怒血金刚背后的紧身衣爆裂成无数碎布，无可抵挡的力量将他整个身躯从胸口起，经心脏再自后背彻底贯穿，爆发而出。

　　伴随着鲜血迸射，怒血金刚两米高绝对超过两百五十斤的壮硕身躯豁然倒飞出去，飞出十米距离重重砸落在地……

　　一拳击毙怒血金刚韦陀罗尚未等他的身躯飞出去砸落在地前，王城的身形已经再度一转，近在咫尺的影蛇宁野的手臂被他拿捏手上……

　　“武道意志，你是武……”

　　宁野眼中的恐惧疯狂扩散。

　　武圣！

　　武圣！

　　拳意通神，超凡入圣！眼前竟然是一位行走于世的武圣！

　　宁野张口想要大叫着吼出心中的恐惧，疯狂的摆脱来自精神层面的恐怖压迫，可抓住他手臂的王城却是以他的手臂为支点，扣住他的手骨，而后仿佛抖蛇一般将他整个人猛然一抖！

　　“噼里啪啦！”

　　骨骼碎裂的声音犹如鞭炮般炸响大厅。

　　就这么一个抖动，影蛇宁野浑身上下两百零六块骨头已被全部抖碎，在他那惊恐和难以置信的目光下，他整个人软绵绵的被王城随手丢到了地上，缓缓失去了气息。

　　两个呼吸。

　　仅仅两个呼吸时间，两位武道四重的武术大师……

　　身死！

　　刹那间，原本还有其他打算，想要动弹一番的谭燕、周自青、费巴，看着重重砸落在地的怒血金刚韦陀罗和那被抖碎了浑身所有骨头的宁野，张着口，仿佛中了定身术一般，身形彻底凝滞当场，再也不敢妄动半分。

　　不止他们，就连断了一只手的罗尚、终于有机会喘息一番的叶雪洛，以及其他那些斗志崩溃的保镖也是同时的被眼前无比震撼的一幕震慑当场，一个个瞪着眼睛，张着口，想说什么，却是一句话都说不出来，整个人犹如落入水中为之窒息。

　　“怎么可能……”

　　双方人马被王城瞬间爆发出来的恐怖战力震得头脑发懵，浑身颤抖，可王城手上的动作却没有因他们的恐惧停滞半分。

　　出手无情。

　　打死怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野，他的身形再度动了，谭燕、费巴，一个不知名的黑水会高手……

　　没有一人是他一合之敌，在他面前，这些修为二、三重的武道高手简直犹如不会武术的常人，碰着就死挨着就伤，当周自青猛然自那令人无法喘息的震撼性一幕当中回过神时，他所带来的十二位黑水会精锐已经倒下一半，全部一击毙命。

　　“啊啊啊啊！”

　　周自青疯狂的大喊着，发泄着心中的震撼和恐惧，仿佛唯有如此才能够摆脱眼前这个年轻男子身上那种精神层面的恐惧：“退！退！快退！快走！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　王城的身形仍然在不断晃动，身法算不上玄妙，步法称不上高明，可靠着强大的身体素质，靠着武者六重对武者二三重的绝对碾压，黑水会的那些成员却是一个个没有半分反抗之力，被一一打死。

　　当周自青大喊着叫完那一句话，退到绿海酒店门口时，黑水会剩下的五人已经全部倒下，无一幸免。

　　“咻！”

　　王城的身形直接出现在周自青身前……

　　“你这个魔鬼……”

　　“嘭！”

　　周自青的话未说完，身形犹如被卡车撞了一般，猛然飞了出去，将绿海酒店钢化玻璃大门彻底撞碎，飞出门外，再度引发路上行人一阵尖叫……

　　战斗……

　　结束。

　　“将这些人的尸体全部放到门口，接下来应该会安静一段时间。”

　　十四位顶级好手，包括两位武术大师在极短时间里被全部打死，做完这些的王城直接转身道了一句，往大厅供客人休息的褐色真皮沙发上坐了下来：“明天早上八点前，我会在这里，任何人无法踏入绿海酒店半步。”

　　一尊行走于世的武圣亲自坐镇！

　　王城说出这番话，整个绿海酒店安保已经等同于固若金汤。

　　“这……”

　　直到王城坐在沙发上坐下将身上那款一千元上下的智能手机拿出来开始玩手机时，叶雪洛才猛然一个激灵，豁然惊醒了过来。

　　看了一眼大厅当中横七竖八的十四具尸体，她那漂亮的大眼睛瞪得很大，似乎想要弄清楚自己眼前看到的到底是真是假，好像一会儿，她才猛然倒吸了一口冷气，洁白的额头上汗如雨下。

　　这些冷汗有险些被怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野等人生擒的后怕，更多的，则是对眼前这个比她大不了几岁，看上去斯斯文文的年轻男子表现出来的实力而感到恐惧。

　　十四位顶级强者，包括两位武术大师，不到十个呼吸内全部打死，这种修为……

　　简直恐怖！

　　“四小……四小姐……”

　　强忍着痛苦的罗尚看了一眼坐在沙发上玩着手机的王城，语气当中带着深深的惊恐：“我们接下来……”

　　叶雪洛深深的吸了一口气，强行让自己镇定下来，她知道，这个时候她不能自乱阵脚。

　　“按王城先生说的做，将这些人的尸体放在门口……还是放在大厅当中，古武界虽有古武界的规矩，但还是得顾及影响，此外，戒严酒店，让酒店当中的客人晚上尽量不要随意出入……”

　　尽管有王城这样一尊顶级强者在这里，他们的安全不用再有任何担心，可那些不知情或者对自己本事极有信心的高手，仍然会前赴后继的赶到绿海酒店，欲将星河令据为己有，今天晚上仍然不会太平。

　　“是。”

　　罗尚招呼着四周的保卫人员，收拾着大厅，片刻，他又看了一眼被点碎喉咙已经身死的罗星，眼中带着一丝痛苦。

　　只是他知道，现在不是痛苦的时候。

　　六年之乱。

　　哪一次星河之争都会伤及无辜，更何况作为武者的他们，称得上古武界中人，算不上无辜。

　　“王城先生……”

　　叶雪洛目光转向王城，朝着他走去似乎想要说些什么。

　　可她才一迈开步子，身形却是一个踉跄。

　　这个时候她才赫然发现，自己浑身上下都隐隐有些发软，脚步气血都因为刚才太过震惊心脏停止跳动导致凝固，尚未完全疏通。

　　“星河令……”

　　在先前答应王城的要求时，她心中存了暂时稳住他的念头，等到她三姐叶无暇一到，凭借其武道宗师的实力自然可镇压全局，大不了到时候补偿王城一番。

　　但是亲眼目睹王城强势打杀怒血金刚、影蛇、黑水会十二好手后，她已经隐隐明白，这枚星河令……叶家怕是难以保住了。


第18章 世界

　　叶雪洛深吸一口气。

　　那通过深呼吸赋予自己勇气的模样倒是颇显可爱。

　　终于，叶雪洛理了理身上那件有些破损的白色女式花边领衬衣，来到了王城面前，宝石般的眼眸盯着他打量，好一会儿，才开口问道：“王城先生，你到底是什么人。”

　　王城将目光从手机上转移，却是答非所问：“绿海酒店好歹是省级五星酒店，无线网络信号太差了。”

　　一句话，让叶雪洛原本那面对绝世高手，甚至绝世魔王的紧张之情怦然破碎。

　　“信……信号……”

　　刚才还杀人不眨眼，轻而易举将十四位顶级好手打死，而眼下居然在向自己抱怨无线信号不好，巨大的落差颠覆让叶雪洛一时半会几乎无法回过神来。

　　“对，五星酒店名不副实啊，你有流量么？要么开个热点给我？”

　　“哦，好，好……”

　　叶雪洛大脑有些没有转过弯，不知怎么坐到了王城身边，将手机拿了出来，待得将手机拿出来后，她才猛然想起自己来这里的目的。

　　“王城先生……”

　　“嗯？”

　　王城应了一声，目光却留在叶雪洛的手机上。

　　叶雪洛只得先开启手机热点：“密码八个零……王城先生，你到底是何人？怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野，都是赫赫有名的武术大师，雄踞一方，放在芒山市这种地方就是绝对霸主，这样两个顶级强者再加上黑水会十二位古武高手，就算一位武道宗师亲至想将他们全部击毙都需花费一番手脚，我先前并未听说过王城先生你的名号，你……”

　　“整个夏禹国强者如云，武术大师成百上千，宗师强者怕也不下三位数，你出生叶家，博学多闻，可对于整个古武界强者又岂能全部了解？即便你了解夏禹国古武界，据传夏禹国外还有晋商国、韩阳国、魏龙国，以及疆域相隔上万公里仍然如雷贯耳的秦风帝国……这个世界，比你想象中要大得多。”

　　王城说到这，心中有些唏嘘。

　　若是不曾去过昆吾奇境，不曾见识过昆吾奇境的顶尖强者，他又如何知道世界之大，又如何明了星空浩瀚，武术大师也好，武道宗师也罢，纵然整个夏禹国被称为武圣的巅峰人物，在昆吾奇境当中的顶尖强者面前，亦不过凡人。

　　一朝不能引星辰之力淬体打破人体极限，一朝就只能在凡俗世界碌碌无为浑浑噩噩，直至百年化作尘土烟消云散。

　　“晋商国、韩阳国、魏龙国……”

　　这三个国家叶雪洛都知道，是夏禹国的接壤国，而伟大的秦风帝国，则是南洲主宰，据说其疆域纵横三万四千公里，哪怕乘坐夏禹国目前速度最快的和谐号动车，要贯穿秦风帝国也需要七天七夜。

　　至于乘坐飞行器……

　　这颗星球的星力平均一小时出现一次波动，受星力波动影响飞行器失事率高达91.88%，再无畏的勇者也不敢拿自己的性命去赌那一成不到的生还机率，因此天空至今为止仍是人类禁区……

　　至少……

　　是凡俗国度人类的禁区。

　　“王城先生出过国？”

　　“谢谢你的热点，另外，你是否应该去洗个澡换身衣服？作为一个女孩子，干净漂亮整洁不应该比这些无意义的问题更为重要？”

　　王城道。

　　叶雪洛看了一眼自己身上那因打斗而有些破损的衣服，她只是一个二十岁的少女，脸皮薄，王城言语直接她顿时有些羞赧：“王城先生稍等，我去去就来。”

　　“记得带上星河令。”

　　王城补充了一句。

　　叶雪洛娇躯顿了顿，终究应了声：“好。”

　　王城收回目光，靠着刚才混到的热点，他已经将原本那开启极其缓慢的邮箱打开了，邮箱当中传来的正是烈无情收集的有关于今日金龙异象的详细资料。

　　“九条金龙……只有九枚星河令……这一届星河之争将更为残酷！”

　　王城闭上了眼睛。

　　他没有记错的话，上一届星河之争有十二枚星河令，而上上一届星河之争的星河令多达十五枚，再上一届则是十八枚……

　　“一届比一届少三枚……下一届星河之争的星河令，岂不是只有六枚……”

　　王城能够想到这个问题，那些消息灵通的巨头级人物自然也能够想到这一点。

　　上一届龙门之争惨烈至极，被打死的武术大师超过三百，死亡的武道宗师也有二十四人，估计那个时候那些人心里已经猜测再不占据一枚星河令就没有机会了，因此才会如此疯狂，不惜一切……

　　这绝对不是一个好消息。

　　他要自四大武圣、近百位宗师、上千位武术大师手上夺得至少两枚星河令，对上同阶武圣已是可以预见的局面。

　　王城沉思中，叶雪洛也已经回到了自己房间。

　　犹豫了片刻，她终究将手机拿了出来，再度拨通了一个电话：“二哥。”

　　“雪洛？我还有一个半小时就到，可是发生了什么事？无论有什么事，你必须切记，保全自身的安危最重要。”

　　一个浑厚的声音自电话对面传了出来，从叶雪洛对他的称呼不难猜出，正在和她通电话的正是东圣王叶天玄第二子，一身修为已迈入武者四重的大师级人物一剑横空叶天虹。

　　“我明白……不久前有个人开价一千万，将一枚星河令卖给我们……”

　　叶雪洛的话，让电话对面的叶天虹呼吸微微一滞，片刻后他才道：“先行应下……然后关闭绿海酒店，那人既然选择将星河令卖给我们叶家，必然已经暴露，心知保不住此物才选择求财放弃这大好机缘，用不了多久就会有人追上门来，你且想办法拖延片刻，我会以最快速度赶来！”

　　“追杀的人已经到了，黑水会十二位好手，怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野……不过……”

　　“该死，怒血金刚韦陀罗和影蛇宁野，这两人都是无法无天的人物，亦正亦邪，雪洛，万万不可和他们发生冲突，平日里他们倒是不敢招惹我们叶家，可在星河令的巨大诱惑面前，没有谁能够保持冷静。”

　　“二哥，怒血金刚和影蛇不是重点，他们都已经被人打死，被王城先生打死，而他出手的前提就是我们交出星河令……”

　　“给他！”

　　叶天虹毫不犹豫下令：“雪洛，将星河令给他，稳住他再说，先不要将他激怒，什么都不要做，你三姐同样在朝芒山市赶，不出两个小时绝对到绿海酒店，等到你三姐到了，所有胆敢打星河令主意的人都不过土鸡瓦狗，靠着她武道宗师的绝世剑术，完全可以镇压全局。”

　　他的话霸气十足，对自己三妹那位得了父亲东圣王叶天玄真传的小剑圣充满信心。

　　“我当时答应将星河令给他时是这么想的，三姐一到便能镇压全局，各种鬼魅魍魉在三姐剑下皆将不堪一击……可当我看到王城先生真正出手后……我怕了……你知道，他打死怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野，和黑水会十二位好手用了多少时间么？”

　　“四妹……”

　　叶天虹听到叶雪洛那隐隐有些轻颤的声音，担心的喊了一声。

　　“十个呼吸！不到十个呼吸！”

　　叶雪洛沉重道。

　　“什么！？”

　　电话那头传来了叶天虹有些难以置信的叫喊。

　　“十个呼吸！？”

　　“对，不到十个呼吸的时间，怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野，黑水会十二位高手被全部打死，而且，杀死这十四位好手他眼睛都没有眨一下，还能神色自若的坐在大厅沙发上玩手机……那种将性命不当做一回事的模样……我害怕……”

　　以叶雪洛那东圣王之女的身份说出害怕两个字，严重折损她叶家小公主的威严，但是这一刻……

　　那紧紧握着衬衣一角微微颤抖的白皙右手，却充分的暴露了她心中的脆弱。

　　“四妹……”

　　好一会儿，叶天虹似乎才从那个消息当中回过神来，十个呼吸打死十四位顶级强者，不用想他就能猜测出对方的修为可怕到了何等程度，对于才二十岁，尚未经历过真正风浪的四妹他能够感受到对方受到的冲击，到现在为止她还能够和这样一个可怕的存在周旋不露出半分怯势，任谁都得称赞她的坚强和勇敢。

　　“星河令！给他！他说什么你都应下来！记住，万万不可将他激怒，一切，等我和你三姐到了后再说，明白吗？”

　　“嗯。”

　　叶雪洛挂了电话。

　　她褪去衬衫，良久无言。

　　好一会儿，她才拧开水龙头冲了个凉，借助凉水好好的冷静一番，平复着心中的情绪。

　　洗完澡，她重新换上了一身蓝色运动装，衣服稍微有些宽大，款式和中学生校服类似，穿在年龄二十的她身上，充满着一种青春洋溢的气息。

　　换完衣服，她打开了房间的柜子，里面有一本半指厚的“星球生命论”著作，在这本书籍下面压着的是一枚半个手掌大小的令牌。

　　这张令牌看上去晶莹如玉，其内部蕴含无尽星辰，这些星辰仿佛有生命一般，缓缓运转，给人一种深邃、绚烂、神秘的美感。

　　“星河令。”

　　叶雪洛看了一眼这枚令牌，犹豫了片刻，最终还是带着它，往楼下大厅而去。


第19章 心思

　　“王先生，这是星河令。”

　　叶雪洛来到王城身前，将星河令放下。

　　“谢了。”

　　王城看了一眼，点了点头。

　　“你不验证一下真假吗？”

　　“真假星河令我还是能够分辩出来的。”

　　王城道了一声，而后，看了一眼挂在大厅上的时钟：“你不去睡觉么。”

　　“这……”

　　叶雪洛听了不禁有些无奈。

　　发生了这种事，死了这么多人，自己也九死一生，神经得多么大条才能睡的着？

　　“短时间不会有事发生了，即便要发生些什么，至少也是两个小时后，且是冲着星河令来，而星河令，放在这个位置，任何人踏入酒店的第一时间就能看到，你上楼，可以睡个好觉了。”

　　王城说着，看了一眼被他随意放在茶几上的那枚有星光流转的星河令。

　　叶雪洛听出了王城的言下之意，不禁微微一怔：“你让我将星河令拿下来就是为了……”

　　“去休息吧。”

　　王城没有正面回答。

　　叶雪洛看到王城似乎不想再交谈下去，只得暂时压下了心中的满腹疑问，暂时离去。

　　时间，悄然无声的过去了三个小时。

　　芒山，只是一个小地方，尽管由于星河令出现，导致黄埔行省、格林行省以及周边的川河行省中的强者都在朝着芒山赶，可这些都需要时间，真正的混乱，应该是在凌晨三点后，那个时候该来的都应该来的差不多了，离得近一些的宗师也会纷纷赶到，本地的武术协会也不例外。

　　因此，在怒血金刚和影蛇等人的尸体震慑下，这三个小时倒是风平浪静。

　　“滋滋滋！”

　　一阵刹车声不分先后，同时在绿海酒店外传了过来，一眼望去，一个十二辆车组成的车队，几乎将绿海酒店门口位置占满，在那个车队当中，先后走下来五、六十个人。

　　这五六十人一个个浑身上下气血浑厚，脚步稳健，心脏磅礴有力，为首的两个，浑身上下气血周天，混元无漏，至少是武术大师级人物，尤其是其中一个看上去比叶雪洛大了几岁的女子，长发飘飘，白衫飞扬，单手持剑，看上去犹如一位自古画当中走出来的女剑仙。

　　叶无暇、叶天虹带来的人，终于到了。

　　“叮铛。”

　　在叶天虹、叶无暇两人下车的同时，电梯口传来声音，回到楼上不知道是否休息妥当的叶雪洛再度出现在电梯口，大步迎了出来。

　　在看到一行人中领队的叶无暇、叶天虹时，本是想要坚强一些，不愿丢了叶家四小姐的面子，可眼中却是禁不住的涌现了一层水雾：“二哥、三姐……”

　　“好了，没事了，没事了。”

　　叶无暇上前，轻轻的抱了抱叶雪洛，安慰了她一番。

　　而叶天虹，则是第一时间将目光落到了坐在沙发上玩着手机内置小游戏的王城身上。

　　听他手机上传出的游戏声音……

　　应该是连连看。

　　而这个时候，叶无暇同样留意到了旁若无人玩着游戏的王城，顿时小声的问了一句：“雪洛，他就是……”

　　叶雪洛终究是叶家四女，尽管今天发生的事对她造成了强烈的心神冲击，可是刚才片刻她已经调整好了情绪，当下平缓语气道：“二哥、三姐，我来给你们介绍……这一位，就是王先生……”

　　而后，她的目光又落到了王城身上：“王先生……”

　　“小剑圣叶无暇，名号如雷贯耳，东圣王第二子，错影手叶天虹。”

　　王城暂时的放下了自己的手机，目光落到了两人身上，对着两人礼貌性的打了个招呼。

　　叶雪洛都正式的向自己介绍这两人了，他再选择无动于衷，显然很不礼貌。

　　“王城先生，想不到格林行省当中居然隐藏着你这样的高手。”

　　“强中自有强中手，一山还有一山高，今日我算开了眼界，王城先生，幸会了。”

　　叶无暇、叶天虹二人慎重回了一礼。

　　摆在大厅当中的十四具尸体让二人对待眼前这个二十四五上下的年轻男子不敢有半分松懈。

　　“两位，我……”

　　王城张口，正要再说什么，可这个时候，手机当中却是传来一阵有些悲呛的音乐……

　　一段时间没有连上相同的水果，时间到……挂了……

　　王城王手机瞄了一眼：“他就不知道弄个暂停键吗，我杀到一百三十六关了。”

　　一旁的叶雪洛听了，禁不住噗嗤笑了出来：“若是水果连连看还要设暂停键的话，别人岂不是可以趁着暂停时将相同的水果全部记下来，然后一口气连上去？这样什么关过不了，和作弊无异。”

　　王城沉默了片刻，而后深以为然的点了点头：“有道理。”

　　叶无暇、叶天虹两人听了叶雪洛和王城的对话，以及王城此刻的表现……

　　如果不是叶雪洛不久前打电话信誓旦旦的和他保证了王城的强大，以及大厅当中仍然摆着十四具尸体，他很难相信，这样一个看上去普普通通的年轻人会是一个至少达到武道宗师层次的顶尖强者。

　　片刻，叶无暇的目光落到了茶几上那一枚星河令上，顿时漆黑如墨的眼瞳微微一缩。

　　叶天虹同样如此。

　　不过两人却同时不动声色，时间还早，王城既然答应四妹保证她的安全到明天早上八点，这期间还有很大的回旋余地，而这段时间里，他父亲，夏禹国最强宗师之一，东圣王叶天玄也应该到了，和他同行的据说还有武术协会总会的副会长萧莫远，届时三大宗师汇聚，要和王城商讨些什么他们底气也要强得多。

　　“王城先生，晚上楼下就拜托你了。”

　　“我答应了叶雪洛小姐，自会确保其万无一失。”

　　“我们自然相信王先生，一路上我们有些累了，先上去歇息一下，王先生有什么需要，尽管让人通知我们。”

　　叶无暇道。

　　王城点了点头，而后重新坐了下来。

　　叶无暇见状，对着自己带来的那些人中为首的一个中年男子暗中点了点头，那位中年男子顿时一挥手，六十一人全部隐去，似乎在暗中守护着整个绿海酒店，就连原本停在外面的车辆，也全部开到了地下停车场。

　　“三姐，你这是……”

　　叶雪洛有些不解。

　　而叶无暇也不解释，和叶雪洛、叶天虹一起入了电梯，待得电梯升上楼时，叶天虹才道：“三妹，你是想先保存我们的实力，同时让那些外来可能抢夺星河令的邪道高手、武术大师消耗王城此人的体力？”

　　“他当时趁着四妹不敌怒血金刚、影蛇，拿走了星河令，我们用同样的方法有何不可？他或许是一位颇为强大的宗师，可双拳难敌四手，再强的宗师被五六位武术大师围上，都有生命危险，何况……一枚星河令，引出来的可不止武术大师那么简单，根据我得到的消息，黄埔行省武术协会的谭峰，以及在我们黄埔行省边缘活动的邪道宗师轩辕冷都来了，而且，一个个带来了好几位武术大师，武术高手更是不在少数。”

　　“什么，血手门门主轩辕冷居然也来了，他哪那么快得到消息？”

　　叶天虹对这件事情显然都不知情。

　　“我也是刚刚得到的消息，轩辕冷可是一位成名多年的宗师人物，早在十几年前已经威名赫赫，莫说是我，就算是谭峰也没有胜他的把握，整个夏禹国诸多宗师强者中，他有望位列前十，乃是真正的邪道巨孽……你将这王城说的如此了得，十息打死两位武术大师，十三位好手，我倒想看看，他对上轩辕冷了是否还能一如既往的强势。”

　　“星河之争，越发残酷，记得六十年前我叶家先祖不过堪堪踏入宗师大门，星河令却唾手可得，而现在……纵然父亲，被称为国内武术界最强五大宗师之一的东圣王，亦要为了一枚星河令东奔西走……而且还得对阵一位恐怖宗师……”

　　叶天虹说到这，不禁摇了摇头。

　　“星河令已经越来越少，这一届只有九枚……照这个趋势下去，下一届怕是只剩六枚……现在不尽快，以后就没机会了。”

　　叶无暇说着，扶了扶耳尖滑落下的秀发：“父亲已过五十，靠着秘法方才保住体能巅峰，等不到下一届星河之争了，这一届星河令我们叶家势在必得。”

　　联想到父亲的身体状况，叶天虹神色肃然的点了点头。

　　武者……

　　宗师巅峰的武者又如何？

　　终究敌不过岁月无情，终究突破不了身躯桎皓，一旦上了年岁，体能衰退不说，各种各样年轻时苦练积累下来的暗疾一一显现，顷刻间就能让一位宗师武者一落千丈。

　　夏禹国名誉上的第一强者，那位坐镇紫金阁的武圣顾玄机不就是因气血衰败的厉害，十余年不敢再与人动手？一尊三十年前横行天下的武圣，因年龄错过了昆吾奇境的机缘最终却难免身死道消沦为黄土，这就是凡夫俗子的悲哀。

　　就在此事，一阵敲门声打断了叶家几人的交谈，紧接着一个中年男子的声音传了进来：“二少爷、三小姐、四小姐……有动静了。”

　　“嗯？白云，进来细说。”

　　叶天虹脸色微微一变，道。

　　而叶无暇的目光则是透过窗户，往外面漆黑的街道望去。

　　“广元行省的宗师人物付海星恰好出现在我们黄埔行省，似在附近旅游，适逢其会卷入我黄埔行省星河之争，在他的号召下，他已经在短时间里集合了四位武术大师，十五位一流好手，正往我们绿海酒店而来。”


第20章 一网打尽

　　白云将消息汇报上来，一辆轿车、一辆皮卡、一辆越野，还有一辆小巴车，共辆车组成的小车队已经停在了绿海酒店门口。

　　四两车，四种款式，颇有种乌合之众的感觉，可随着四辆车上二十身影一一下车，守卫在绿海酒店的诸多叶家好手却同时收敛了心中的小觑之意，一个个如临大敌。

　　“二哥、三姐……”

　　感受着一行二十人中为首的那个中年男子身上散发出来的那种猛兽般的气息，叶雪洛不禁心中一颤，想要说什么。

　　“稍安勿躁。”

　　叶无暇单手一举，制止了她说下去：“四周我已做好布置，星河令走不了，接下来让我们看看那位王城先生如何应对，若他技不如人，自是被直接打死，怨不得人，我们只需下去收拾残局，若是他胜了……一位宗师、四位武术大师、十五位一流高手……即便胜，也是惨胜，到时候……”

　　说到这，她那黑宝石般的眼眸中迸射出一道杀机。

　　叶雪洛见状，不好再说，而是带着担忧的目光继续观望着。

　　“踏踏踏……”

　　一行二十人龙行虎步，气势汹汹，直接踏入绿海酒店大门。

　　由于有叶天虹的提前命令，门口那些守卫早早退去，并未阻拦，二十人没有任何停滞的直接踏入绿海酒店大厅。

　　整个大厅当中，前台迎宾都没了踪影，一眼望去，除了地上十四具尸体以外，只剩休憩区沙发上正在玩着手机的王城。

　　而在这些人踏入大厅时，王城亦是停下了手上的动作，目光朝着二十人中为首的五个望去。

　　“星河令！”

　　“那是……能入昆吾奇境的星河令牌！”

　　王城打量为首五人时，五人的目光同时落到了他身上，第一时间看清楚了被他放在茶几上的那一枚星河令。

　　五人中，隐隐被推为首领的宗师强者付海星眼中精光一闪，上前一步，郎朗道：“阁下就是王城王先生了？果真是好手段，好煞气，一人之力击溃怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野两大武术高手，黑水会十二位一流好手非你一合之敌，当真是英雄出少年。”

　　“星河令，就在这里。”

　　王城将手机放在星河令旁，身形站了起来。

　　他长得不算高大，相貌也称不上俊朗，普普通通，否则外貌协会的秦玉柔对他也不会百般厌恶，尤其是此刻，他仍然不曾将那一副黑框眼镜取下，斯斯文文的模样，任何人都难将他和一位绝世高手联想到一体。

　　可他接下来说的话，却让几位武术大师一个个眼中精光迸射，气血上涌。

　　“无需废话，想要，过来拿。”

　　“好。”

　　为首的付海星一声大喝，目光如电，在王城身上不断打量：“阁下能轻而易举击毙怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野，必是宗师人物，且是巅峰的宗师人物，我与几位好友联合战你，不算以大欺小……”

　　“二十个，可以一起上。”

　　王城打断了付海星自我贴金般的寻找借口：“但，一动手，生死勿论。”

　　“生死勿论？敢来争夺星河令，哪一个不是将生死置之度外了？”

　　“二十个一起上？好大的胆子！让我排云掌万惊涛来会会你！”

　　王城的话，让一位武术大师颇为震怒，在付海星的目光暗示下，当即一声大喝，浑身上下气血轰鸣，体内仿佛有山洪暴发，使得他整个人爆发出可怕的速度，悍然往王城扑杀而去……

　　万惊涛身后一位和他同行的黑衣老者扫了一眼王城沙发一旁的一个剑袋，一声低喝：“小心他的剑！”紧接着，他同时出手了。

　　“王城阁下乃巅峰宗师，既然他不将我们二十人放在眼里，我们又何必再讲什么古武界规矩？上！星河令谁夺到归谁！”

　　四位武术大师不分先后，同时暴起。

　　在他们看来，王城再厉害，面对十五位一流好手，四位武术大师，一位武道宗师的围杀，也必然难以抵挡，他们这个阵容之强，对上黄埔行省，甚至周边三省的主宰——东圣王叶天玄，都有一战之力，何况王城这样一个并没有什么显赫名声的武道宗师？

　　因此在出手间，这四位武术大师没有半分留手。

　　“好。”

　　二十位高手一拥而上，王城的脸色没有半分变化。

　　他道了个好字，甚至不曾去理会星河令、沙发上的清辉剑，直接大步踏出。

　　“轰隆隆！”

　　一步踏出，整个大厅仿佛猛然一震，挂在天花板的水晶大灯嗡嗡作响，一股洪荒猛兽的气息自他身上悍然爆发。

　　瞬间，原本一个温婉如玉斯斯文文的柔弱书生直接变成一尊纵横天下的太古凶神。

　　两种截然不同，堪称极端的变化，在动静间却是犹如行云流水，浑然天成……分明是真正的武道巅峰，返璞归真的手段！

　　一步踏出的王城直接迎上排云掌万惊涛掌法，没有任何精妙绝伦的招式，没有任何神出鬼没的身法，没有任何千变万化的玄妙……

　　一拳！

　　只是一拳！

　　粉碎山河，震荡苍穹的一拳。

　　一拳当中，蕴含无可抵挡的精神意志。

　　一拳当中，蕴含粉碎虚空的伟大决心。

　　一拳当中，爆发天崩地灭的毁灭气息。

　　拳未至，可那股恐怖的拳意已经携带着摧枯拉朽的威能轰碎了万惊涛的斗志信念，在这一拳下他直感觉自己是阻挡在滔滔大势面前的蚁蝼，无论他用何种方法挣扎，都不会有半分悬念的被这股力量碾成湮灭！

　　这是精神压制！

　　他精神上已经被这一拳击溃。

　　精神已经溃败，肉体如何抵挡？

　　“嘭！”

　　伴随着一阵让人磨牙的巨震和骨骼碎裂之声，排云掌万惊涛的右手被直接打爆，恐怖的劲道将他的整个手骨自背后打出。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，王城大步冲出的身形直接撞上了万惊涛的身躯，肩膀一靠，他的胸骨同时粉碎，当场死亡。

　　击毙万惊涛，王城的身形都没有晃动，仍然大步向前，一往无回，拳势滔天，仿佛泰山压顶，仿佛狂龙出海，对准着第二个黑衣老者一拳压下。

　　拳劲笼罩中，黑衣老者仿佛看到一头狰狞魔龙，散发出滔天威压，张开那张吞噬了亿万生灵的巨口，对准他猛然噬咬而下，他甚至能够闻到那张血盆大口临近时的血腥之气以及感受到浑身上下那股窒息的无力……

　　拳意通神！

　　这是王城的拳意冲击着他的精神意志，使他出现的精神幻觉，可相由心生，这种幻觉对那些心志不坚的武者而言，和真实没有任何区别。

　　“不！”

　　黑衣老者终究是成名多年的武术大师，经历过风浪无数，意志坚韧上超过排云掌万惊涛，在生死一线的刹那猛然咬牙清醒过来，怒吼中，双手横档……

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　拳劲下，黑衣老者两条手臂以不规则之势完全弯曲，他整个人浑身剧震，立足地板四分五裂，在手臂断裂的刹那，抽身暴退，堪堪保住了一条性命，可一身修为无疑是彻底葬送。

　　“武圣……拳意通神……你是武圣……”

　　黑袍老者口中发出痛苦的呐喊，语气中充满了惊恐和绝望。

　　“武圣！？”

　　这两个字，让大厅当中所有人心神剧震，纵然武道宗师付海星也不例外。

　　没有一个武术修行者不明白武圣这两个字代表的含意。

　　这是人体极限。

　　这是人类所能达到的巅峰！

　　付海星一干人等心神剧震间，王城手上的动手却没有受到半分干扰，他猛然一扭，一扑，席卷着令人窒息的威势，悍然扑至一位武术大师身前，浑然无视对方那以指代剑点杀而出的指剑术，一个手刀横扫千军，将这位武术大师喉咙斩碎。

　　“武圣，武圣，怎么可能会是一尊武圣，一尊如此年轻的武圣……”

　　付海星眼瞳急剧的收缩。

　　不止是他，想要通过这一战了解到王城真正能耐的叶无暇、叶天虹两人同样如此。

　　房间当中的温度不算高，可是这两位顶尖强者浑身上下却是大汗淋漓，居高临下盯着大厅当中毫不留情疯狂杀戮的王城，眼中充满震撼、难以置信。

　　以及……

　　恐惧！

　　“退！退！退！快退！”

　　付海星大声叫喊，身形暴退。

　　他们一位宗师、四位武术大师、十五位一流好手组成的阵容对上寻常宗师不成问题，哪怕对上叶天玄这等半步武圣级人物也不惧怕，可面对一位真正的武圣，一位体能保存在巅峰尚能行走于世的武圣……

　　这么一群乌合之众，完全是在自寻死路。

　　“一位宗师……今天晚上应该能够安静下来……”

　　王城看着飞退四周的那位武术大师、十几位一流好手，目光一转，猛然落到了付海星身上。

　　刹那间，暴退当中的付海星直感觉自己浑身上下如被针扎，一种无可遏止的恐惧在浑身疯狂扩散，恐惧犹如实质沉甸甸的压在他的心头，让他为之窒息。

　　“不！不！”

　　付海星口中大喊，浑然没有半分停下交战的心思，暴退着自绿海酒店大门冲了出去，将门口剥离砰然撞碎。

　　但……

　　武圣级存在锁定目标，已经不再是单纯的目光锁定、气机锁定。

　　这其中，甚至牵扯到精神层面玄之又玄的锁定之法。

　　千里追魂。

　　别说付海星现在尚在王城的视野当中了，即便他逃出十几公里，只要没离开芒山市，仍然会被触摸精神境界的武圣强者冥冥中感应到位置，将其一举击毙。

　　这就是武圣的可怕。

　　这就是烈无情得知王城乃是一尊武圣后，浑然没有半分逃跑心思的原因。

　　……

　　四分钟后，王城回到酒店，将付海星的尸体丢入怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野、排云掌万惊涛等人的尸体堆中，而后重新回到了休憩区的沙发上坐下，拿起手机。

　　战斗……

　　宣告结束。


第21章 退去

　　“二哥……三姐……”

　　叶雪洛看着脸色发白的叶天虹、叶无暇二人，她心里已经有了准备，受到的冲击倒没有叶天虹、叶无暇那么严重。

　　不过……

　　“这一下，你们应该明白我当时的感受了吧。”

　　叶雪洛道。

　　叶天虹、叶无暇好一会儿，才稍微的喘息着，可即便如此，二人眼中的恐惧，却无论如何也收敛不住。

　　“我早该想到……十个呼吸……打死两位武术大师、十二位一流好手，这绝不是武道宗师级人物所能做到……”

　　叶天虹回了回神后，禁不住一阵苦涩。

　　“拳意通神，武术大师大部分尚未碰触到精神意志的修行，根本扛不住武圣的拳意压制，而一旦扛不住对方的拳意，在武圣眼中，他们就只是土鸡瓦狗……就好像狼和羊，两者体型相若，可即便一群羊面对一头狼的追捕也只有被一一杀死的命运，这是生命本质上的区别。”

　　“不要说的那么直接吧……我也是武术大师……”

　　叶天虹苦笑的补了一声。

　　尽管他明白，叶无暇说的是事实。

　　叶无暇看了叶天虹一眼。

　　叶天虹这些武术大师在王城这等武圣面前是羊，她这位在常人眼中风光无限的武道宗师，又何尝不是？无非是稍微壮硕了一点罢了。

　　一时间，房间当中突兀的沉默了下来。

　　“打电话给父亲吧，他不用来了。”

　　好一会儿，叶无暇才重新开口，打破了房间当中沉闷的气氛。

　　叶天虹微微一怔，紧接着，却是面容苦涩的将手机拿了出来。

　　是的，不用来了。

　　芒山，居然有一位武圣，有一位武圣在，星河令，和其他人基本无缘了。

　　“对不起，都是我不好……因为我他才会来我们绿海酒店……”

　　叶雪洛看到二哥和三姐的模样，不禁有些愧疚。

　　“不，四妹，你做的很好，如果不是因为你接待了他，让他留在我们绿海酒店我们根本想不到，这一枚星河令之争，居然会牵扯上一位行走于世的武圣，如果我们在不知道他真正实力的情况下贸然前去堵截他，抢夺他的星河令，我们的下场和楼下那些变成尸体的武术大师、武术宗师不会有任何区别，可以说亏了你，我们叶家才能在这枚星河令之争中保住元气。”

　　叶无暇慎重道。

　　叶天虹听了，亦是深以为然的点了点头。

　　别看叶家是黄埔行省霸主，影响力甚至波及到周边三省，可对上那些代表着人体巅峰的武圣，仍然有些不够看。

　　“武圣或许无法和成千上万的现代化军队对抗，可如果他们耐心一点想要暗杀某个人，那个人必死无疑，因此，别说他叶家了，就算是那些在夏禹国中权势滔天，主宰亿万人生死的紫金阁巨头都不敢轻易得罪武圣级存在。”

　　叶天虹说到这，看了一眼楼下大厅当中面容颇为年轻的王城，更是补充了一句：“尤其是这种精神、体力尚保持在巅峰，能够行走于世的武圣。”

　　“这枚星河令我们已经不用想了，九枚星河令，还剩下五枚。”

　　“等等，怎么只剩下五枚了？”

　　叶雪洛有些不解：“即便王城先生手上这一枚星河令和我们失之交臂了，也应该还有八枚星河令才是。”

　　“五枚实际上我都是夸大估计，严格地说，只剩四枚才是，那几枚星河令中，武术协会总会长江川，一位年龄不到五十，体能接近巅峰，尚可行走于世的武圣，他必然可以夺得一枚，地下世界的霸主，黑暗世界中的无冕之王——丁鹏，同样年轻气盛，气血汹涌，他的实力甚至比江川还要强上半筹，再加上他座下有十三魔王，他占一枚星河令我都只是保守估计，剩下一个……紫金阁顾玄机顾老，尽管年事已高，可终究是一位武圣，再则他在夏禹国的影响力如何不用我多说，他想要一枚星河令，绝对会有人帮他取来，甚至拉着十万军队封山寻令，都有可能。”

　　“这……”

　　叶雪洛听得叶无暇的分析，顿时哑口无言。

　　这些人，每一个实力、影响力，都在叶家之上。

　　“我们夏禹国有四大武圣，最后一位是厉山河一直居于海外，颇为神秘，不过，他的年龄同样很大，是否存活着尚是未知之数，尽管其座下仍有五大宗师效死，但我们叶家却可与其争锋一二，因此我并未将他算入其中。”

　　“如果算上他的话，就只剩下四枚星河令了，四枚星河令，古武界中和我们叶家齐名的势力尚有西、南、北三位巅峰宗师，以及势力隐隐强过我们叶家的武圣江川之子——中央王江道圣……”

　　叶雪洛推测到这，不禁深感头疼：“江道圣背后有武术协会总会长江川，他本身同样是一位巅峰宗师，王者剑术三年前已经大成，该不会……也要占一枚星河令吧……而后剩下三枚星河令，我们四大家族，和那些顶尖的邪道势力去争夺？”

　　“星河令，一届少于一届，此刻不争，下一届将会更为残酷，面对昆吾奇境由凡入圣的机缘，有几个武者能忍耐得住？”

　　叶天虹摇了摇头，用手机打通了叶天玄的电话，汇报着绿海酒店发生的事。

　　这个电话打了十来分钟，对于力求言辞精简的东圣王叶天玄而言，几乎是件不可思议的事，由此可见，一位新的武圣，还是一位能够行走于世的武圣诞生，对他造成的冲击何其巨大。

　　十几分钟后，叶天虹挂了电话，道：“父亲已经转道前往呼延行省的博尔市了，博尔市也有一枚星河令降落。”

　　“博尔市……那不是北方王艾尔博格的地盘……”

　　叶雪洛一声惊呼。

　　“顾不得那么多了，为了星河令，和其他几大顶尖武术世家的碰撞不可避免。”

　　“我们呢？父亲如何安排？”

　　“父亲让我们去格林行省，格林行省同样有一枚星河令降临。”

　　“格林行省么。”

　　叶无暇点了点头：“我这就动身，四妹，你和我同去吧，跟着我们我才能够保证你的安危。”

　　“格林行省？”

　　叶雪洛听到这个地名，不禁有些吃惊：“王城先生，他就是来自格林行省临江市。”

　　“无妨，即便他出身格林行省又如何？格林行省的星河令就得归他所有了？黄埔行省是我们叶家的大本营，我们叶家不照样和这枚星河令失之交臂？一个势力持一枚星河令已是极限，这是默认的规矩，哪怕他是一位武圣，若是手持两枚星河令，也可能犯了众怒，引得众人群起而攻之，相信他分得清事情的利害。”

　　“这……”

　　“走吧，事不宜迟，越快赶去格林行省越好，同时，对外宣称星河令已经落入王城之手，隐瞒王城的真正修为，让他在这里替我们吸引火力，我们要趁着其他高手赶到格林行省前，将会格林行省的那一枚星河令夺到手上。”

　　“将星河令在王城先生手上的消息传出去？这样不好吧……”

　　叶雪洛有些犹豫。

　　“没什么不好，星河之争，向来残酷之极，每一步都充满血雨腥风，每一届为了星河令丧命的武者、武术大师、武道宗师数不胜数，眼下才刚刚开始，待得昆吾奇境即将开启爆发于昆吾奇境前的杀戮，才叫真正的残酷。”

　　叶无暇说着，收拾了一番，和叶天虹、叶雪洛，以及白云等心腹出了房间，乘坐电梯来到了楼下大厅。

　　“王城先生，刚才多亏你了……”

　　叶无暇来到陆青河身前，颇为客气的行了一礼。

　　“交易罢了，无须多礼。”

　　王城说着，目光落到了几人身上。

　　“我们将带着我妹妹隐藏到安全的地方，至于绿海酒店这边，还请王城先生帮忙照看一番。”

　　“不需要我同行？”

　　王城问道。

　　“不需要了，那是我们叶家一个秘密据点……”

　　王城点了点头，目光却落到叶雪洛身上：“你要更改交易流程么？我可以替你看守绿海酒店到明天早上八点，不过我需要提醒一句，不让我追随同去的话，我将无法再保证你的生命安全。”

　　“没事，只要我们到了那个秘密据点，我相信不会被人找到。”

　　叶雪洛联想到三姐让王城留下的真正用意，回话间显得有些不自然。

　　不过王城并未在意，只是微微一点头：“如此，你们请便。”

　　“告辞。”

　　“绿海酒店有劳王城先生了。”

　　叶天虹、叶无暇两人礼貌性的拱了拱手，很快出了绿海酒店。

　　不过在路过付海星的尸体时，两人仍然感觉到心中微微发颤。

　　直到重新坐上车后，两人才稍微平复了一些思绪。

　　“那王城应该明白了我们的用意，倒真是艺高人胆大。”

　　叶天虹道。

　　“一位体能保存在巅峰，尚可行走于世的武圣占据一枚星河令，谁敢说半个不字？”

　　叶无暇神色冷冽。

　　在她心目中，王城手中的星河令几乎是他们叶家的囊中之物，可眼下此物却被王城强势据为己有，她心中自然满怀芥蒂。

　　“好了，不说这些了，我打个电话给谭峰，免得他一头撞上王城这块铁板，萧莫远会长的面子我们不能不给。”

　　叶天虹说着，拿出了手机。

　　车辆在细声细语的交谈当中渐渐远去。


第22章 转移

　　“长老，这是我们最新得到的消息。”

　　白色奔驰斯宾特内，一个一身黑色劲装的年轻男子将一个平板手机递到了一位闭目养神的中年男子身前。

　　如果这个时候霄雅、沈绯云、韩无邪、龙渊、苏越等人中的任何一个在场，绝对能够辨认出来，这个中年男子，正是不久前在格林行省黄龙北站闹出一阵风波的武道五重宗师强者，赫赫有名的邪道巨孽，血手门门主轩辕冷。

　　而正在和他对话的黑衣男子，则是他的一个晚辈，轩辕玄，当日也曾和轩辕冷一道前往格林行省。

　　“可是叶家的人到了？”

　　“到了，又走了。”

　　“嗯！？”

　　轩辕玄的话，倒是让闭目养神中的轩辕冷睁开了眼睛：“走了？”

　　“走了，星河令，落到了其他人手上，而且，让人有些惊讶的是，这个人，我们不久前还见过。”

　　轩辕玄说着，在平板屏幕上一划，一张绿海酒店的截图出现在轩辕冷的眼前。

　　“北月剑神玄天湛！？是他！？”

　　刹那间，轩辕冷的眼中迸射出凌厉的精光，语气中忍不住带上一丝惊意。

　　“对，就是他，北月剑神，叶家的叶天玄虽然未到，可小剑圣叶无暇却到了，而且还带了不少人，可在这种情况下，他们居然未夺走星河令只是直接离去……”

　　说到这，轩辕玄语气微微一顿：“而根据另一则消息，今天早上古刹死在秦家别墅不远的一栋板楼里……”

　　“我看走眼了。”

　　轩辕冷道。

　　他并不是什么无法直面自己错误的人，否则的话也不能够安稳的走到今天。

　　“北月剑神玄天湛……”

　　轩辕冷脑海当中回想着此人的诸多战绩，神色隐隐有些凛然：“此人十五岁第一次出道，用时四年，闯下剑神名号，而且……他最擅长的，便是化不可能为可能……就好像世人都觉得他应该死在昆吾奇境那位大人物手下，可他偏偏活了过来，而后他有仇人趁机追杀他，传出了他修为被废的消息，可现在看来……他不止活的好好的，一身修为，怕也恢复得七七八八了。”

　　轩辕玄点了点头。

　　类似于北月剑神这等六年前名动天下的人物，他们血龙殿不可能不观注。

　　而且，凭借当年他一人独战五大宗师，闯下不逊色于武圣般的恐怖战绩后，这种观注，已经转变成了极度重视，他的平生，他的一切，在血龙殿中统统有详细备案。

　　“十五岁出道，武者一重，战武者二重，一胜后渐渐不可收拾，此后更是一飞冲天，修成一门门绝世剑术，依靠顶级剑术挑战强者无数，往往以弱胜强，以小击大，武者二重，可斩武者三重，武者三重可斩武者四重，武术大师时更是力敌武道宗师……四年，成就无敌传奇，一剑所至，无人可挡……”

　　轩辕冷联想着北月剑神平生事迹，最终深深的吸了一口气：“这是一个真正的天才，绝世人物。”

　　“呵呵，还不是因没有星源，入不得昆吾奇境？有一位伟人说过，上天为你关上了一扇门，同时也替你打开了一扇窗，这番话反过来，同样可以用在他身上……他修行古武天赋卓绝，可一天入不得昆吾奇境，就一天无法打破肉体凡胎的桎皓……”

　　“他能否入得昆吾奇境我不知道，但至少横压我们血手门不在话下，入不得昆吾奇境，打破不了肉身桎皓，他无法万世长存，可至少却也赢得了一世璀璨。”

　　轩辕冷语气冰冷的说着。

　　听得门主有些不悦，轩辕玄连忙收敛情绪，不敢再议论北月剑神的不是，转而问道：“门主，那我们……”

　　“去连云行省！”

　　“连云行省？”

　　轩辕玄微微一怔：“那绿海酒店那一枚星河令……”

　　“既然北月剑神的修为可能已经恢复，那就暂时先不理会，北月剑神六年前便能一人对抗五大宗师，战力直追武圣，即便他此刻尚未到全盛时期，其手段，也绝非易与之辈……我会将这边的消息传讯少殿主，要确保万无一失夺下北月剑神手上的星河令，怕是唯有让少殿主请殿主亲自出手，不过那是昆吾奇境即将开启时的事了。”

　　“可我们不去对付北月剑神，也不应该前往连云行省才是，连云行省靠近帝都玉京，那是中央王江道圣的势力范围，我们去那里，还不如去格林行省，格林行省势力乃是九枚星河令降落的最弱的一个行省……”

　　“我们知道格林行省是最弱的一个行省，其他人又何尝不知？最迟明天下午，格林行省将会成为风暴中心，除非我们血龙殿已经做好完全暴露的准备，否则，尚不宜卷入其中。”

　　轩辕玄听了，顿时明白了其中利害，顿时连忙下令车辆调头。

　　殿主早已计划好了一切，血龙殿的完全暴露，只能是昆吾奇境开启的前一天。

　　……

　　轩辕冷、唐峰的离去，再加上付海星这位武道宗师，以及怒血金刚韦陀罗、影蛇宁野、排云掌万惊涛等一共六位武术大师的尸体摆在绿海酒店大厅，使得所有胆敢入绿海酒店打星河令主意的修士，统统被吓得止步不前。

　　尽管随着时间的推移，越来越多的武术大师、一流好手在外游荡，可由于没有武道宗师级强者牵头，他们却始终不敢真正踏入绿海酒店一步。

　　时间很快到了早上八点。

　　“能够修炼到武道宗师境界的，倒也没几个傻瓜。”

　　王城站起身来，将星河令放入怀中。

　　武道宗师，每一个都是手眼通天的人物，各自有着自己的情报渠道，他们想要打听到昨天晚上发生在绿海酒店大厅当中的事不难。

　　在这种情况下，哪怕有叶家人的竭力封锁，那些人仍然能猜测出，陆青河至少是一位巅峰宗师，一位能够让叶家二少爷、叶家三小姐无能为力的顶尖强者。

　　这样一位强者连庞然大物叶家都不敢轻易招惹，他们这些小势力如果没有充分的准备贸然上前，岂不是羊入虎口？

　　在这种情况下，一个晚上窥视者不少，可却始终风平浪静。

　　时间一到，王城也不在绿海酒店停留，直接收拾东西，出了绿海酒店。

　　烈无情的消息不久前已经传了过来，他的原目标血手门门主轩辕冷并未去格林行省，而是转道往上去了连云行省，想要将连云行省那一枚星河令据为己有。

　　“格林行省那一枚星河令，无论谁夺走，在昆吾奇境开启前都要乖乖吐出来，至于我这一次连云行省之行……”

　　王城坐在车上，脑海当中有着明确的计划：“只杀人，不夺令。”

　　……

　　连云行省。

　　整座行省省会所在的璇玑市有一港口为天玑港，乃是整个夏禹国最大的综合性港口和最重要的对外贸易港口，广纳来自于博海、环海，以及各大洋的诸多船只，而那一枚星河令所坠落的地方则处于博海海面，相距天玑港约二十公里。

　　博海和环海相通，海域面积七万二千四百二十一平方公里，海岸线二千六百零四千米，平均水深只有二十九米，最大深度亦不过一百四十二米，因为水不深的缘故，尽管星河令坠落的地方可能入了海中，可打捞的难度倒是不大。

　　当然，这种不大的难度，是相对于其他海域作业，在海底这种复杂的环境，天知道星河令会被海流卷向何处，以至于当王城来到天玑港时，时间上距离星河令坠落已经过去二十四小时了，仍然没有听说谁找到了星河令。

　　“烈无情的势力终究太小了一些。”

　　王城在天玑港边缘的小镇中穿梭着，身边有一个看上去二十上下相貌姣好的女子陪同，神色小心翼翼。

　　烈无情虽然将自己的势力遍布了大半个夏禹国，可除了格林行省以外，其他行省的势力终究比较寻常，更别说靠近首都玉京的连云行省了，以至于当他来到天玑港时，烈无情居然还没有查出轩辕冷一干人的下落。

　　需知……

　　轩辕冷可是一位邪道巨孽，一位在夏禹国近百宗师当中位列前十的巅峰强者，这等人物，走到任何地方，都会引发剧烈轰动。

　　“你在武术协会中有人吗？让人查阅一下武术协会高层的动向……”

　　王城说到这，摇了摇头：“罢了，星河令现世，武术协会内部肯定也是一阵混乱，想要通过高层动向判断轩辕冷等人的行踪同样不是一件容易的事……那么，就从根本上解决问题吧，轩辕冷既是冲着星河令来的，那么，以星河令为思路下手，不愁找不到他，不愁揪不出他背后的所谓血龙殿。”

　　“先生，我们已经锁定了星河令的大概方位，现在要租船出海吗？”

　　被烈无情派来的血衣会成员薛丽连忙请示道。

　　“不用，无论如何，他们都要上岸，而连云行省终究是中央王的势力范围，轩辕冷要虎口拔牙，必然和中央王的人对上，盯着中央王的人，我们自能找到轩辕冷所在。”

　　“先生高见。”

　　“去吧，有消息了第一时间告知于我。”


第23章 暗渡陈仓

　　星河令之争，争的是速度。

　　宗师武者基本上已可横行天下，在复杂的环境下除非遇上覆盖式炮火袭击，否则成千上万的军队也奈何不得其半分。

　　但若是在旷野、平原，即便那些号称超凡入圣的武圣，被数百现代化军队的火力网所覆盖，也只有死路一条。

　　因此，真正主宰着国家未来的，并非武术协会，也并未诸多宗师、武圣，而是……

　　数以百万计的军队！

　　连云行省这一枚星河令坠落海域，海域自是一望无垠，在这种环境下，一旦那些颇有权势的武术大师调来了成千上万的海军将博海海域围个水泄不通，纵然武圣亲至，都将无能为力黯然退去。

　　因此王城猜测，这枚星河令归属最迟明天早上会有结果。

　　事实上，这个时间比王城想象中快得多。

　　凌晨四点，一身白衬衫、小西装的薛丽驾车带着王城来到了相距天玑港三十公里外的一片小山下，山下有一条水泥马路，看上去有些破烂。

　　两人下了车，沿着略显光秃的小山道路翻过了这座小山丘，就倚在一棵只有三人高的树下，往下方望去。

　　在那里，早已经汇聚了零零总总，不下八十位好手。

　　这八十人，分成四个阵营各自汇聚，地上还能看到十来具尸体，显然刚才已经交手过。

　　“血龙殿的人还没到么。”

　　王城站在山上，一眼望去。

　　“呃……可能他们得到的消息较迟……”

　　薛丽连忙解释。

　　“不可能。”

　　王城摇了摇头。

　　“又有人来了。”

　　而这个时候，山下的人也察觉到了王城二人的到来。

　　这片山下四方阵营当中，其中三方，皆有宗师级强者坐镇，从他身上散发出来的磅礴气血之力便能清晰判断，另外一方则是由三位武术大师和三十四位一流好手组成，尽管没有宗师强者的身影，可人数却是最多。

　　四方势力，却是其中三方隐隐对另一方形成包围之势。

　　“哼，张金东、孙柏堂，还有黄云鹤、庄东河、庄西影，你们一个个好大的胆子，竟敢来夺我师尊的星河令，岂曾将我师尊放在眼里！？”

　　被隐隐围住的一行十六人中为首是一个四十上下的女性宗师，她虽是女子，可浑身上下气度不凡，浑然不逊色于男子，在她身后，尚有一位武术大师级强者，体内气血汹涌，剩下的十四人，亦无一庸手，至少都有武者二重修为。

　　“轩辕月山，星河之争，向来生死勿论，不要拿你师傅中央王的名头来压我们，寻常时期我已不怕他，何况现在？眼下我们一方有我和张金东两位宗师，还有庄家兄弟以及探云手黄云鹤三位武师，今日你若不将星河令交出，休想安然返回玉京市。”

　　“好，好，好！孙柏堂，你想死我成全你，你当真以为一枚星河令，师尊他居然不会有半分准备？”

　　轩辕月山怒极而笑，哪怕处于包围圈中，可望向几人的目光却充满了怜悯。

　　“嗯！？”

　　轩辕月山的话让张金东、孙柏堂、黄云鹤、庄东河、庄西影等人一个个脸色微变。

　　“可惜了，只吸引了你们这么一群乌合之众，不过……差不多了，真正的星河令由师尊亲自带领，现在怕是已经上了前往玉京市的高速公路了。”

　　轩辕月山冷笑着，将一个盒子抛了出来，丢到地上，盒子打开，里面躺着的赫然是一枚星河令。

　　只是，这一枚星河令内部尽管看上去有星光流转，可却浑然不复真正星河令的玄奥、璀璨，细看下便知不是真品。

　　“假的！？”

　　“该死……我们中了他们的暗渡陈仓之计！”

　　看到这枚星河令，张金东、孙柏堂、黄云鹤、庄家兄弟几人脸色全部变得十分难看。

　　“还想动手么？”

　　轩辕月山略带嘲讽的看着一行人，同时目光还瞥了一眼自山上走下来的王城二人一眼。

　　“退！”

　　“我们走！”

　　真正的星河令不在此地，张金东、孙柏堂等人也不可能为了一枚假的星河令和轩辕月山一位宗师级强者死磕，当下一个个转身，纷纷选择了各自的方向一一退去。

　　而轩辕月山只是冷冷的看着，却并不追击。

　　“嗯？”

　　片刻，她似乎看到仍然在靠近的王城一般，冷哼了一声：“这枚星河令就在这里，想要的话尽管拿去，若是你想动手，我轩辕月山奉陪到底。”

　　“轩辕冷去阻击中央王了，我就说他怎么可能不参与这枚星河令争夺。”

　　王城说着，对着身侧的薛丽道了一声：“你不是战斗人员，不要过来了，直接返回罢。”

　　言罢，不等她回话，直接介入了战场：“带我去见中央王。”

　　“嗯！？”

　　王城的话让轩辕月山神色一冷，而在她身侧一位武术大师周常青却是一声厉喝：“你算什么东西，我师傅何等身份岂是你想见就能见的？”

　　一个二十四五的少年自然不会被眼前一位宗师、一位武术大师和十几位好手放在心上。

　　“六年而已……”

　　王城有些感慨，而后，直接动了。

　　强大的气血，仿佛突兀爆发的火山，前一秒还是风平浪静，下一秒恐怖的火光带着炽热毁灭的洪流冲上云霄，滚滚热浪、滚滚烟尘，遮天蔽日，携带着气血轰鸣时那震人心神的轰鸣，直让轩辕冷月山眼瞳骤缩，惊恐在她脸上疯狂绽放。

　　“常青小心！接我王者之拳！”

　　身为宗师级强者的轩辕月山第一时间爆吼一声，磅礴的气血之力全面爆发，一拳打出，地面尘土飞扬仿佛卷过一阵狂风，虚空中更是隐隐惊响震震气爆。

　　然而，王城浑身上下的气势虽然看上去朝着周常青笼罩，可他的真正目标根本不是区区一个武术大师，在轩辕月山打出王者之拳的同时，他的拳术同样祭出。

　　裂空九击术第一击悍然爆发，将轩辕月山的攻击瓦解，而后，没等她有半分喘息时间，第二击、第三击紧随而至，连绵不绝，狂风暴雨。

　　“不好！中计！”

　　刹那间，轩辕月山已经明白对方的真正目的乃是自己，当下身形暴退，全速防守。

　　可她的防御如何比得上王城的攻击？

　　武圣，本就在武道宗师之上，且王城先前一番声东击西还占得了先机，裂空九击术第三击、第四击悍然将轩辕月山的守势瓦解，紧接着，第五击、第六击携带着雷霆万钧的威能，悍然轰杀而下……

　　那股恐怖的劲风和凶煞之气，直让轩辕月山惨叫着，几乎窒息。

　　“给我住手！”

　　而这个时候，周常青亦是大吼着，武者四重的力量展现得淋淋尽致，一拳击出，凌空崩击，刹那间打至王城身前。

　　只是，对于周常青的攻击王城只是眉头微微一皱，身形稍微一偏，他这原本致命性的一击已经落到了王城的背部。

　　而几乎在周常青一击落在王城背部的刹那，王城的背部似乎稍微凹陷了半分，紧接着，他那体质9点供应的磅礴的气血一缩、一放，同时爆发，松垮的衣衫犹如被充气般狠狠鼓荡，悍然反震在周常青的打出的一拳上。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轻响。

　　一圈肉眼可见的气浪自王城的背部和周常青的拳头下迅速扩散。

　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，正面命中王城的周常青不止不曾对王城造成任何损伤，手臂反而被王城爆发而出的气血之力一举震断，倒飞出去……

　　“啊！”

　　几乎在王城气血反震震断周常青的手臂同时，裂空九击术第五击、第六击狠狠的在轩辕月山身上爆发，先后打在他的心口、肩膀，被悍然击中的轩辕月山浑身剧震，鼓荡的气血被第五击全部震散，在第六击落在她肩膀的刹那，雷霆万钧的力量将她堂堂宗师强者的身躯彻底击垮，使得她整个人惨叫着，被肩膀轰击而下的力量打得跪倒在地。

　　“噗嗤！”

　　身躯半跪的刹那一口鲜血已自轩辕月山口中喷吐而出。

　　“你……你……”

　　她神色痛苦，脸色煞白，浑身上下气血一阵絮乱，竟是被王城连续两击一举打散了气力，短时间里休想重新凝聚。

　　“师傅！”

　　“轩辕夫人！”

　　“给我住手！”

　　直到轩辕月山被王城直接重创生擒后剩下的十几位一流好手才终于反应过来，一个个大喝着，刹那间围成圈将他包围其中，一个个厉声大喝着。

　　只是，他们的叫喊虽然严厉，却怎么也掩盖不了眼中透露而出的惊恐。

　　不止是他，就连已经退出一段距离打算直接离开的张金东、孙柏堂等人一个个也是眼瞳骤缩。

　　他们刚才没有真正看清楚王城和轩辕月山的交锋，可轩辕月山无论如何也是和他们一样的堂堂宗师级强者，可在这个年轻人手上却被几招击败，这种强势，直让这些宗师、武术大师、一流好手们看得胆战心惊。

　　“现在可以带我去见中央王了？”

　　王城一手按在轩辕月山的肩膀上，明明就是这么普通的按着，可却犹如有着千金重量，轩辕月山一时间竟然站不起来。

　　“你……你是什么人……”

　　轩辕月山深吸一口气，强忍着痛苦道。

　　“重要么？”

　　“师傅现在怕是已经到了前往玉京的高速公路，玉京方向有师祖江川接应，等你追上去师尊早和师祖汇合，除非你自负可以以一人之力力敌一尊武圣，两大宗师，否则休想夺得那一枚星河令。”

　　“我对中央王手上的星河令没有兴趣。”

　　“不是抢夺星河令！？”

　　轩辕月山微微一怔，眼下形势比人强，听得王城不是冲着星河令而去时，她当即道：“好，我带你去追师傅。”


第24章 追踪

　　京港高速。

　　一辆驾着夜色疾行中的车辆豁然急刹、停止。

　　在他们飞掠而过的后方百米，一片颇为惨烈的车祸现场被高速路政、交警联合封锁，里面有两辆破碎的车辆以及各种燃烧着火光的零件、车胎，车祸现场外各种各样的灯光不断闪烁，隐隐还有急着的身影举止相机、摄影机，不断拍摄。

　　“这……怎么可能……”

　　轩辕月山盯着那片车祸现场残破的车辆，眼中充满着难以置信。

　　“那辆车……是师尊的车辆……”

　　显然，中央王江道圣前往玉京市的车队遭到袭击。

　　王城跟着轩辕月山下了车，看着前方的一片狼藉，脑海当中不断还原着当时的景象。

　　先是火箭炮袭击将中央王江道圣的座驾轰飞，而后一拥而上，火力封锁……

　　不过……

　　王城看了片刻，目光却落到了马路上为数不多的血迹以及那冲破了的高速公路栏杆上。

　　“打电话给中央王。”

　　“是。”

　　轩辕月山一个激灵，马上反应过来拿出手机拨打号码。

　　片刻，她的目光重新落到了王城身上：“关机。”

　　“嗯。”

　　王城回应了一声，身形来到了那处被撞破的护栏位置，站在这里往下看可以看出车辆行驶的痕迹，以及一辆离公路六十余米尚有滚滚浓烟的残破车辆。

　　“江道圣乘坐的并非自己的座驾，而是那一辆车……因此，他躲过一劫。”

　　王城凝聚精神仔细感应着，在那辆车上仿佛有淡淡的残留气息不断升腾、起伏，并且朝着前方一座山脉渐行远去。

　　“咻！”

　　捕捉到这一丝气息后，王城的身形豁然动了，沿着这处被撞破的护栏飞奔而下。

　　袭击中央王江道圣者，十有八九，便是血手门门主轩辕冷，本来他追江道圣就是为了追捕轩辕冷，眼下过程尽管有些曲折，可只要结果不变，多花费一些手脚也算不得什么。

　　“先生……”

　　看到王城飞奔而下，轩辕月山一声惊呼，紧接着没有半分迟疑，气血勃发，紧追而上。

　　“哇！”

　　“武术高手！”

　　王城、轩辕月山两人先后飞掠而下，身若惊鸿，顿时引起附近不少交警、路政、记者一阵惊呼，好几个摄像机同时朝着这个方向拍摄而来。

　　不过此刻尚处于黎明四五点钟，天色尚未大亮，再加上王城、轩辕月山两人至少都是宗师级强者，速度何其之快？在树木遮掩下两道身影犹如鬼魅，直看得那些记者、交警尖叫不已。

　　“太快了……在如此复杂的环境当中居然可以跑出如此可怕的速度，奥运冠军弱爆了！”

　　“高手！这是真正的高手啊！”

　　阵阵惊呼当中，王城、轩辕月山两人的身形迅速远去。

　　王城的速度向来属于短板，几大属性当中他的敏捷属性为4，这个数字，充其量和均衡发展的武术大师相若，甚至还不如一些身法轻灵的武术大师，在这种情况下他无法甩开轩辕月山，两人基本上保持着齐头并进。

　　这一幕，倒让轩辕月山看的轻舒一口气。

　　对方的身法……接下来若收闹翻，哪怕她不敌，至少全速逃亡的话，对方应该追不上自己。

　　唯一让她有些心惊的是对方的追踪术，他仿佛有着明确的目标一般，一路上根本没有半分停滞，全速奔袭，似乎目标就在眼前，这种确定方位的法门让轩辕月山充满忌惮。

　　“嗯！？”

　　稍微分神间，前方一处有些狼藉的小型战场出现在轩辕月山眼前。

　　好几棵被子弹命中的树木，六具尸体，还有各种枪械……

　　不过片刻，轩辕月山的目光却落到了那六具尸体的伤口上。

　　剑伤。

　　一剑致命。

　　“是师傅出手了，这些人死在师傅剑下。”

　　“王者剑术，八门绝世武术，果然不凡。”

　　王城扫了一眼六具尸体。

　　这六具尸体其中有两具身上的伤势根本称不上致命，只能说被剑锋掠过，可他们却直接身死，被蕴含在对方剑术当中的“势”强行击杀。

　　剑势和拳术意志略有诧异，但两者却殊途同归，从精神、心灵层面上击溃对手，这种力量无形无质，让人防不胜防。

　　江道圣的师傅，武术协会总会长江川，晋入武圣境不过四年，隐隐被推为夏禹国第一强者，归根结底在于他那王者剑术对“势”的运用，这是靠着这一门绝世剑术，才能打下江川偌大威名，才能让武术协会威压四海，令地下世界、邪道武者退避三舍。

　　王城再度从现场有些混乱的气息当中捕捉到中央王江道圣的气息，重新追击。

　　山中地势虽然颇为复杂，可却拦不到王城、轩辕月山两位顶级强者的身形。

　　在这种全速追击当中，天色渐渐放亮，晨曦缓缓来临。

　　待得前方的视野豁然一变，终于让二人听到零零星星的枪响时，时间已经过去了三个小时。

　　而这三个小时，二人一口气奔行一百二十公里，看到大大小小四片战场，每一场接触战都以江道圣胜出告终，而陨落在江道圣手下的精锐枪手数量亦是达到了四十三个。

　　“该死……他们在消耗师傅的体力。”

　　轩辕月山微微喘息着。

　　三个小时狂奔一百二十公里，且还是在地形复杂的茂密山林，纵然她这位武术宗师都是微微喘息，更别说在逃亡时还需躲避对方枪手狙击的江道圣了。

　　“中央王江道圣，和东圣王叶天玄、西域王欧阳寒、江南王石催、北方王艾尔博格并称为五大王者，为宗师境中的至强者，除非武圣出手，任何一个宗师都不敢说有拿下中央王的把握，盛名之下无虚士，轩辕冷想要夺得江道圣手上的星河令，再怎么小心谨慎也不为过。”

　　王城道。

　　“轩辕冷！？血手门门主轩辕冷！？出手的居然是这尊邪道巨孽？”

　　轩辕月山心头一震。

　　两者虽然同姓轩辕，且同为武道五重的宗师，可轩辕月山有充分的自知之明，相较于轩辕冷这等晋升宗师境多年的巅峰人物而言，她轩辕月山明显还逊色一筹。

　　“血手门门主？中央王江道圣背后靠着武术协会这株大树，不可能调查不出血龙殿的痕迹吧。”

　　王城看了轩辕月山一眼，有些奇怪。

　　对方居然称其为血手门门主，而非血龙殿长老？

　　“血龙殿！？”

　　听得王城提及这个名字，轩辕月山更是大惊：“血龙殿居然真的存在！？我们虽然得到了一些片面线索，可至今为止，仍然不敢相信在武术协会治理古武界的今天居然有这么一个庞然大物隐于阴影中……”

　　“你们有线索？”

　　“是，不过一会儿先生可直接从我师傅那里询问，他对于血龙殿的了解比我多得多。”

　　王城看了轩辕月山，他自然明白对方的小心思，也懒得点破。

　　交谈间，两人的身形已经飞掠而过，距离传来枪声的战场越来越近。

　　不过，就在二人即将靠近战场时，王城突然感觉到了什么，头颅微微一偏。

　　“咻！”

　　破风声响起。

　　下一刻，一颗子弹呼啸着沿着他的脸颊射入身后的一株两人合抱粗的大树，强劲的力道生生将那一株大树打爆大半，木屑纷飞。

　　另一个方向轩辕月山同样受到了袭击，只是由于对方先攻击的目标是处于前方的王城使得轩辕月山有了那么刹那的警戒，千钧一发间身形微侧，可饶是如此，一颗子弹仍然擦着她的头皮飞向远方，直接在她太阳穴一侧留下一道血痕。

　　“啊！”

　　轩辕月山一声大叫，死亡在刚才一刹那如此临近。

　　子弹自头上划过的炽热险些让她为之窒息，伴随着一声狂吼，她原本和王城持平的速度暴涨一截，刹那间跨越了和枪手间不到六十米的距离，期间身形扭动，借助树林地形避开枪手的其他两颗子弹，眨眼间雷霆万钧的一击已经在那位枪手身上爆发开来。

　　“嘭！”

　　鲜血迸射。

　　那位枪手被直接击毙，当场身死。

　　“轩辕月山，是王拳轩辕月山，猎物援军已到，收网，马上收网。”

　　另一个方向传来了一阵有些慌忙的呼叫声，紧接着另一位枪手全速飞退，可仍然敌不过速度全面爆发的轩辕月山，片刻，再度被轩辕月山以雷霆万钧之力强势击毙。

　　“是赵家兄弟！赵家兄弟虽然不是武术大师，可枪术出神入化，且使用魏龙国走私过来的最新枪械，威力惊人，可射杀宗师，他们先前为了消耗师傅的体力，不曾全力出手，但是现在得知我们两大强者来援，必然全力收网，师傅危险了，我们快追上去……”

　　轩辕月山急促的呼吸着，刚才全力爆发对她的体力有着不少的消耗。

　　反观王城。

　　体质9，使得他整个人已经达到了人体所能达到的极限，体力源源不绝，别说是奔行一百二十公里脸不红气不喘，即便再经历一场高强度战斗都轻而易举，这就是体质强横带来的便利。

　　王城跟着轩辕月山，再度全速逼近。

　　终于，待得二人重新跨过一处小土丘时，正在激烈交锋的两方人马出现在二人眼前。

　　王城的目光在那十几道身影一扫而过，刹那间目光已经落到了围攻着江道圣的一位中年男子身上。

　　血手门门主轩辕冷。


第25章 血龙殿

　　“师傅！”

　　轩辕月山看着被四大宗师、好几位武术大师围在中间的那个中年男子，顿时一声惊呼。

　　“轩辕月山，当真天堂有路你不走地狱无门你闯进来，轩辕冷长老、少殿主，江道圣已是强弩之末，纵有王者剑术也是垂死挣扎，交给你们，我和韩飞长老一道去解决轩辕月山和那条小杂鱼。”

　　轩辕月山、王城两人出现在战场上时，战场上的人同样察觉到了二人。

　　其中一个身材颇为壮硕的男子沉声说着，直接自围杀江道圣的包围圈中分离出来。

　　“轩辕月山入宗师境时日尚潜，黄钟长老和韩飞长老出手解决将其解决自是轻而易举。”

　　三大宗师自是以少殿主唐紫墨为首，一头飘逸黑发的她神色冷漠的点了点头，末了，有些轻视的扫了一眼轩辕月山：“此乃我血龙殿出世夺得的第一枚星河令，不容有失，所有阻挡在我们面前的绊脚石，统统都得死，无论中央王江道圣还是武术协会会长江川……”

　　说到这，她的语气却是突然一顿，目光猛然停留在和轩辕月山一道而来的那个年轻男子身上，顿时眼瞳微微一凝。

　　“玄天湛！？”

　　“嗯！？”

　　唐紫墨的话让轩辕冷稍微一偏头，目光同时落到了王城身上，眼中顿时射出一丝惊容：“居然是你？”

　　“玄天湛？”

　　黄钟、韩飞两大长老听了有些诧异：“那个上一届星河之争时，在昆吾奇境得罪了大人物被一巴掌拍死的北月剑神？”

　　“你是……北月剑神玄天湛！”

　　而跟随在王城身后的轩辕月山亦是第一次得知了王城的名号，一位六年前已经如雷贯耳的传奇……

　　尽管这个传奇人物所代表的往往是负面信息。

　　想不到一枚星河令，让北月剑神这等销声匿迹六年之久的传奇人物都重新出世。

　　“轩辕冷，古刹是你派来的人吧？”

　　王城并未理会这些人，而是直接将目光落到了轩辕冷身上。

　　轩辕冷看着王城，神色惊疑不定，古刹被打死的消息他已经收到了，北月剑神玄天湛……不，应该是现在的王城，他居然能够直接打死古刹，一身修为，说不定已经完全恢复，他不愿和对方在芒山交锋就是忌惮这一点……

　　联想到北月剑神玄天湛十年前传奇崛起、横行天下的威名，轩辕冷心中不禁隐隐发寒，这位北月剑神当年最辉煌的战绩可是自五大宗师的围杀下，斩其二人后扬长而去，如此手段，已不逊于武圣……

　　若他的修为真的已经完全恢复……

　　他们眼前四大宗师对上这位北月剑神……怕是危险了……

　　“古刹是你打死的？”

　　这个时候，容貌俏丽却犹如冰山美人的血龙殿少殿主唐紫墨却上前一步，冷冷询问。

　　“他来杀我，我只能杀他。”

　　王城道：“你是何人？”

　　“不！他杀你，你也不能杀他！我血龙殿的人即便做错了什么，只有我血龙殿才有资格惩罚！”

　　唐紫墨冷若冰霜：“至于我，我的身份你没资格知道，你胆敢打杀我血龙殿的人，那么无论你先前有着多么显赫的身份，在这一刻却都已经注定了，得罪我们血龙殿，敢阻挡我们血龙殿争夺星河令之人，统统都要死。”

　　“哈哈，既然少殿主开口了，那么，就由我替少殿主代劳，帮您将他的头颅拿来。”

　　黄钟长老哈哈大笑一声，请战道。

　　“去吧，十年前出道用了四年时间纵横天下的北月剑神？昆吾奇境那位大人物一巴掌虽然不曾将你拍死，可却彻底废掉了你的修为，不知道现在你的一身修为还剩下几成。”

　　“少殿主尽管看着即可。”

　　黄钟长老大步上前，直往山坡上的王城而去。

　　“少殿主？血龙殿的少殿主？”

　　王城看着这个一身黑色劲装，凸显出玲珑身材的年轻女子：“也好，我潜修多年为磨灭身上煞气，修身养性，你们血龙殿仍然前来打我的主意……那么，将血龙殿连根拔起，重现北月剑神当年名号，就从你这位少殿主开始。”

　　“小子，少殿主要你死，你就得死，哪那么多废话！”

　　黄钟厉喝一声，待得距离王城不到三十米后，猛然爆发，整个人席卷一股凶煞之气，悍然扑杀而上。

　　“小心他的剑。”

　　轩辕冷看着王城背上背着的剑袋，警惕性提醒了一句。

　　黄钟属于六年内新晋宗师，不曾经历过六年前的星河之争，不明白北月剑神剑术的恐怖，但他轩辕冷明白，只是，眼下有人想去试试北月剑神的斤两，他自然不会拒绝，正好趁此机会判断出北月剑神恢复的如何，再确定接下来是战是退。

　　“剑？”

　　黄钟看着王城背后的佩剑，眼中精光四射，待得两者间的距离被拉近十米时，磅礴的气血威压自他身上彻底爆发：“北月剑神如何？小觑我？再我面前你根本没有出剑的资格，接我九宫天碑掌！”

　　黄钟一掌拍下，演化九宫八卦，玄之又玄，虚虚实实，磅礴的力道自掌中打出，足以开山裂石，纵是一辆轿车放在眼前也会被这一掌一举拍塌。

　　“你，没有资格让我用剑。”

　　王城看着眼前袭杀而来的黄钟，待得两者间的身形间隔只有三米时，他豁然动了。

　　一步虚踏。

　　仅仅一步，没有什么精妙绝伦的步法，亦非玄奥莫测的身法，就是这么猛然一步，悍然向前，凶狠霸道，横推一切，无视黄钟的九宫天碑手，裂空九击术第一击悍然打出……

　　“想用以伤换伤的打法逼退我再拔剑出鞘！？没那么容易！”

　　黄钟刹那间明了了王城的打算，低吼一声，身形微微扭曲，体表气血涌动，尽可能的将王城裂空九击术第一击的伤害降至最低，而后他的九宫天碑掌已经携带着雷霆万钧的威能，狠狠的砸在王城的胸口上。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响自王城身上扩散。

　　黄钟的攻击落到他身上时，他整个人宛如浑然一体，上品横练秘法混元炼体术威能催生到极致，气血成漩一圈圈的将九宫天碑掌的力量震荡、化解，均匀的引导平摊到身躯的每一个角落。

　　而与此同时，王城的攻击同样打中黄钟的身躯。

　　裂空九击术第一击只是一个起手式，威力称不上惊天动地石破天惊，可力量7赋予的恐怖杀伤仍然让黄钟的身躯猛然一震，九宫天碑掌的后续之力戛然而止，浑身气血险些被裂空九击术第一击打散……

　　尤其是……

　　一击过后，王城的第二击紧随而至……

　　长驱直入，直捣黄龙！

　　“不好！”

　　慌忙中黄钟猛然转攻为守……

　　“嘭！”

　　气血震荡，双手横档挡住裂空九击术第二击的黄钟只觉得大脑一阵发懵，双臂发麻犹如失去知觉，对方的力量震荡着源源不断冲击着他体内的气血，使得他体内的劲力一时半会儿竟是提不上半分……

　　与此同时，王城的第三击没有半分停滞，再度打出，仿佛黄钟的九宫天碑掌不曾对他的气血造成任何损伤。

　　“怎么可能……你中我一掌怎么可能安然无恙……”

　　黄钟发出绝望的叫喊，而同样朝着轩辕月山而去打算对付轩辕月山的韩飞长老则是一声惊呼，狂飙而来：“黄钟长老小心！”

　　“裂空九击术，王城除了北月剑术以外，尚有一门名为裂空九击的技击术，威能惊天……”

　　围攻着中央王江道圣的轩辕冷辨认出了王城的拳术亦是一阵惊叫：“这门技击术越击越强，万万不能让他源源不断施展下去，拦下他！”

　　“嘭！”

　　围观着的武术大师中其中一个豁然端枪、瞄准、开枪，所有动作如行云流水，一气呵成。

　　伴随着火光迸射，一颗子弹呼啸着射杀而出，恰恰封住王城第三击的连杀。

　　然而，王城的动作不曾修饰半分，第三击再度轰然而下，狠狠的打在黄钟长老的胸膛上，浑厚的力道透体而出，直让黄钟整个身躯犹如破沙袋般砸落在地，眼瞳收缩，鲜血大口喷吐而出。

　　“就这种程度？”

　　王城头颅稍微一偏，避开那位不逊色于八臂伽罗古刹的武术大师的子弹，冷冷的看着黄钟：“这种程度也想杀我？”

　　下一刻，他微微抬脚，对准黄钟的胸口猛然踏出……

　　“啊，不，住手……”

　　气血散乱吐血不止的黄钟看到这一幕，豁然瞪大了眼睛，脸上涌现出遏止不住的恐惧，口中大声叫喊……

　　“玄天湛，你敢杀我血龙殿长老，我血龙殿和你势不两立……”

　　远处，那位少殿主唐紫墨发出了愤怒的尖叫。

　　“不死不休和势不两立更能显现决心！”

　　王城说着，脚下没有半分留情。

　　“咔嚓！”

　　黄钟眼瞳骤张，长大着嘴，想要说什么，却是再无法说出一个字来……

　　“给我去死！”

　　王城踩死黄钟的同时，另一位血龙殿长老韩飞终于赶到，伴随着一阵令人窒息的风压轰然而至，雷霆万钧的一击已近在眼前。

　　“杀！”

　　就在韩飞一击打算将尚未反应的王城彻底击毙时，眼前似乎全部精神集中在黄钟长老身上的王城猛然转头，冰冷的目光瞬间落在他身上，两人的目光正面碰撞。

　　“嘭！”

　　韩飞心神剧震，四周的环境刹那剧变。


第26章 终于察觉

　　本就对王城以极快速度打杀黄钟心中充满愤怒、恐惧的他，犹如被直接拉入了一片修罗地狱，在那片修罗地狱当中四面八方，尽是堆积如山的尸体，殷红的鲜血犹如河流一般在无数的尸体当中流淌。

　　而在那些尸山血海的正中央，一道身影，似乎就那么站着，手持血刃，犹如这片修罗地狱的主宰，抬头看着他，殷红的眼瞳和他对视，嘴角边带着冷酷的笑容，这个笑容在阴暗的天空，刺鼻的腥味，还有弥漫天地苍穹无处不在的死亡衬托下，直让韩飞瞬间窒息。

　　“不好！这是拳法意志！死亡意志！”

　　韩飞终究是一位老牌武道宗师，或许不如轩辕冷那般晋至巅峰，却也在宗师境界沉浸多年，刹那间自对方拳术意志的镇压当中清醒过来。

　　“武圣……武圣……你是武圣……”

　　清醒刹那，韩飞猛然张口就要发出凄厉的大叫……

　　然而，不等他的惨叫声自喉咙当中吼出，一股令人真正窒息的拳压豁然降临，紧接着他浑身剧震，撕裂的痛苦自胸口疯狂扩散，天旋地转……

　　依稀中，他仿佛能够听到轩辕冷难以置信的叫喊、少殿主唐紫墨愤怒的吼叫，以及周边武术大师们的震撼的惊呼……

　　……

　　“韩飞长老！”

　　唐紫墨看着紧接着被打死的韩飞，声音当中充满了难以遏止的怒火。

　　以及……

　　第一次微不可察的恐惧。

　　相对于唐紫墨，轩辕冷则是心中猛然一凉。

　　两位宗师，竟然如此简单被直接打死……

　　完全恢复！

　　完全恢复！

　　北月剑神玄天湛的修为，绝对已经完全恢复，否则，不可能如此简单将两位宗师级强者先后击杀。

　　不……

　　不止已经完全恢复，可能相较于先前来还要更尽一分，需知，眼前这个年轻男子绰号北月剑神，修有绝世剑术，眼下他尚未出剑，已经将两位宗师级强者摧枯拉朽般先后击毙，若是等他出剑……

　　那还了得！？

　　“北月剑神玄天湛，当真不愧为上一届星河之争最为闪耀的璀璨之星。”

　　中央王江道圣趁着轩辕冷心神松懈间，猛然一个抽身，自对方的攻势下暴退而出，抓紧时间恢复着体力。

　　可在恢复体力间，他看向王城的模样同样充满着遏制不住的惊容。

　　上一届星河之争他尚未来得及前往昆吾秘境，已经被地下王者丁鹏重创，险些身死，倒是不曾亲眼目睹北月剑神大开杀戒的凶悍身姿，但对于北月剑神的名号却是如雷贯耳，眼下亲眼看到王城从来到此地到出手不过几个呼吸的时间，血龙殿一方已经葬送了两位宗师长老，方知盛名之下无虚士。

　　北月剑神，纵横天下，名副其实。

　　“你，你竟然还敢杀韩飞长老？从今往后，你将是我血龙殿必杀之敌！我血龙殿和你不死不休！”

　　唐紫墨愤怒的吼叫着，神色中充满了怨恨。

　　这一次行动，她带来三大宗师长老，九位武术大师和几十位身怀绝技的一流好手，本能夺得一枚星河令立下大功，不想因为王城的出现全部破坏，她自是对王城恨之入骨。

　　王城没有理会唐紫墨，而是将目光落到了轩辕冷身上：“血龙殿的少殿主就是这个德性？”

　　轩辕冷尽管被王城表现出来的实力所震慑，可终究是一位巅峰人物，也不至于被其震慑到不敢回话：“少殿主，年仅二十二，位列宗师，这个年龄，这种天赋就够了，何需其他？”

　　“空有一身蛮力，不会审时度势，又有何用？愚不可及。”

　　“愚不可及？”

　　唐紫墨听得王城评价，向来乃是天之娇女的她顿时寒光迸射：“玄天湛，你当真以为你能够力敌宗师就不将天下英豪放在眼里？宗师，宗师算得了什么？在武圣强者的拳道意志面前，只是一群土鸡瓦狗！”

　　“少殿主……”

　　唐紫墨的话让轩辕冷一声低喝。

　　血龙殿眼下能够自由行动，归根结底是因为其他人对他们的重视不够，一旦血龙殿殿主晋升武圣的消息传出去，血龙殿再想悄然无声的将一枚枚星河令尽揽其手，难度将会几何提升。

　　“武圣！？”

　　中央王江道圣心头一震，脱口而出：“血龙殿殿主唐了凡晋升武圣的消息是真的！？”

　　片刻，他又仿佛想到了什么，恍然大悟：“是了，我早该想到，能够降服如此多宗师强者收为己用，甚至还包括轩辕冷这等桀骜不驯的邪道巨头，若是没有远胜于他的力量如何能够让人信服！？武圣，唯有武圣才能说通！血龙殿殿主唐了凡是一位武圣，我夏禹国古武界第五位武圣，且是保持着体能巅峰，尚可行走于世的武圣！”

　　唐紫墨这个时候亦是回过神来，意识到自己泄露了重要信息，她看着王城，又看了一眼江道圣和轩辕月山，眼中一寒：“将所有负责封锁的成员召集回来，此次行动，我带来了三大宗师、九位武术大师，寻常一流好手达四十四人，眼下韩飞、黄钟两位长老虽死，可若我们集中力量一拥而上，仍然可能将他们全部斩杀于此！”

　　“是，少殿主！”

　　一位武术大师级强者应诺着，马上拿出了一个对讲机。

　　“不好，我们快退！双拳难敌四手，北月剑神你虽然修为了得，可面对九位武术大师、两大宗师、几十位一流好手的围杀，仍然力有不逮，我们必须趁着那些封山的高手尚未赶来前单方面突围！”

　　江道圣大喝一声，顾不得尚未恢复的体力，身形暴退。

　　“退？”

　　王城看着唐紫墨、轩辕冷两人，神色冷冽，不退反进，整个人自山坡上大步虚踏，速度不快，可身上却携带着浓郁的威压，直往唐紫墨、轩辕冷二人冲去。

　　“好大的胆子，杀了他！”

　　唐紫墨见得王城竟敢朝他冲来，当即怒而暴喝，六位一流枪手，四位武术大师同时的围杀而上：“轩辕冷长老，拖住他！其他三位武师堂主、精锐好手马上就到，我就不信他北月剑神能够以一敌百！”

　　轩辕冷这个时候本不愿和王城正面冲突，当年的星河之争，他亲眼目睹了北月剑神的强大，只是，眼前血龙殿的消息暴露不少，再加上唐紫墨背后站着一位武圣唐了凡，轩辕冷尽管心有排斥，也不得不硬着皮头上前。

　　再则，六十四位一流好手若是配合妥当，连武圣强者都能抗衡一二，击败北月剑神，确实并非没有希望。

　　再不济……

　　对上北月剑神打不过可以跑。

　　“好。”

　　看着围杀而来的四位武术大师、轩辕冷，王城重重的道了个好字，身形突兀的变得恍惚。

　　下一刻，六颗几乎封锁了虚空的子弹同时落空，打入地面。

　　“嘭！”

　　避开第一波射击，王城右脚在地面一跺，一块石头崩裂成十几块碎石飞溅虚空，而后王城猛然出手，虚指连弹，一颗颗石子仿佛化作最凌厉的子弹呼啸破空。

　　“小心，这是天锋诀，化气为锋，激射而出的暗器威能不逊色于无形剑气……”

　　轩辕冷看到这一幕眼瞳剧缩，连忙大喊。

　　可他的声音终究慢了一些，伴随着一阵惨叫，六位枪手其中三个被石子直接洞穿，另外两个被射穿手臂，剩下一个尽管及时避开，可一柄枪根本无法交织成火力网，对王城的威胁不如六把枪的十分之一。

　　瓦解六位一流好手的火力网，王城的身形已经和四位血龙殿武术大师正面碰撞。

　　“速度！玄天湛的速度是他最大的短板，用你们的身法和他纠缠，等待援军……”

　　轩辕冷大喝着指引，同时身形飞扑，迅速的拉近着自身和王城的距离，强大的气机死死的锁住王城。

　　“速度！？”

　　四位武术大师一个个同样身经百战，同样察觉了王城的弊端，接触的刹那，一个个将自身的身法演绎到极致。

　　然而，就在他们一个个展现出各种身法，打算缠斗住王城的瞬间，王城整个人仿佛豁然一震。

　　下一刻，莫说四位和他针锋相对的武术大师，纵然气机死死锁在他身上的轩辕冷亦是眼瞳剧锁，仿佛看到了什么最令人难以置信的恐惧一般，豁然张大了嘴，狂奔而去的身形死死停住……

　　第一位施展着精妙身法即将和王城接触的武术大师刹那间仿佛停顿当场，身形有片刻间的凝滞。

　　而就这么刹那间的凝滞，王城的攻击悍然而下……

　　“嘭！”

　　鲜血飙射。

　　第一位武术大师，死。

　　打死这位武术大师，王城身形微微一转，目光猛然落到另外一位武术大师身上，那位原本打算抽身暴退的武术大师直接变得脸色煞白，仿佛被惊呆一般，身形顿在当场……

　　“嘭！”

　　第二拳，第二位武术大师，死。

　　“霍堂主……你们……”

　　剩下两位稍微慢了一截的武术大师大惊失色，浑然无法理解为何两位武术大师一对上王城似乎就变得僵直难以动弹……

　　“妖术？你会妖术！？”

　　另一位武术大师更是得出了这等荒谬绝伦的理论。

　　而这个时候，张大了嘴眼中充满震撼骇然的血手门门主轩辕冷终于一个哆嗦，狠狠的回过神来，看着摧枯拉朽击杀着武术大师级强者的王城，口中发出了凄厉惊恐的尖叫：“武圣！武圣！他是武圣！快退！快逃！”


第27章 神鉴术

　　武圣。

　　或许在身体素质上宗师和武圣属于半斤八两，两者都触摸到人体极限。

　　但武圣已掌握了拳术意志，精神入微，能完美掌控自身的每一分力量，且拳意通神，每一击中皆将蕴含意志压迫、精神冲击，这等完全非常人所能掌握的手段直接拉开了武圣和武道宗师间的距离，更让武圣踏入超凡入圣之始，隐隐具备种种常人无法想象的威能。

　　尤其是对上尚未开始炼气化神的武术大师，武圣拳术当中蕴含的武道意志往往能够撼动灵魂，使得武术大师心神被慑气势被夺，不由自主心生惊骇，严重者精神恍惚，轻微者亦是斗志全无，一身修为发挥不出六成，自是被武圣强者摧枯拉朽一举击溃。

　　轩辕冷惊恐骇然的声音吼出，让两位幸存的武术大师心头剧震，再加上王城先前表现出来摧枯拉朽击毙两大宗师、两位武术大师的手段实在太过凶悍，一时间，两位武术大师顿时意志崩溃，转身便逃。

　　“逃？”

　　王城神色漠然。

　　速度是他的短板，但，武术大师也想从一位武圣手上逃走！？

　　伴随着王城的拳术猛然一转，恐怖的凶煞之气再度自他身上全面爆发，逃亡当中的两位武术大师直感觉自己被死亡之神目光钉中，浑身上下不寒而栗，惊吓得几乎神智失常。

　　而在这刹那，王城的身形轰然而至，两记普普通通的北斗拳术，已将二人一举击毙，身形夹杂着前冲之势往轩辕冷扑去。

　　实际上轩辕冷在不可遏止的喊出王城乃是一尊武圣时心中已经后悔，若他不道明王城的修为，两位武术大师不会心神恐惧，全神戒备下王城想要以单纯的气势、武道意志震慑两人的心志尚有些麻烦，亦是无法轻而易举将两人击杀，可随着他一声吼出，两人心中恐惧之念大盛，直接被王城的意志震慑了心神，犹如那些溃败的士兵，在全副武装的精锐骑士面前自是待宰的羔羊。

　　“撤！我们撤！”

　　轩辕冷顾不得其他，口中大喊一声，身形直接出现在了少殿主唐紫墨身前：“少殿主，我们走！”

　　唐紫墨死死的盯着王城，眼中充满着无尽的怨恨和不甘。

　　“玄天湛！”

　　可她心里明白，王城乃是一位真正武圣，一位真正的武圣比那些巅峰宗师可怕数倍，现在退去还能保存一些元气，可一旦她再要顽抗下去最终只会全军覆没。

　　“玄天湛，我一定会杀了你，一定会！”

　　随着轩辕冷飞速退去的唐紫墨口中大吼，浑然不复先前的冷若冰霜。

　　“是么，那告诉我血龙殿的位置，我自己送上门去。”

　　王城道。

　　“好好好，玄天湛，你……”

　　看到王城如此猖狂，唐紫墨怒极而笑，正要开口，却被轩辕冷厉声打断：“住口！少殿主，你想破坏殿主的计划吗，走！”

　　说罢根本不给她再留下任何线索的机会，拉着她，直接飞奔离去。

　　王城追击一番，却是自知速度上逊色于唐紫墨、轩辕冷半筹，身形缓缓的停顿了下来。

　　至于四周那些一流好手，他也懒得去收拾。

　　这些人在寻常武者眼中，一个个自是享有盛名，在一些小家族当中，更是第一强者、太上长老，哪怕放到地级市中，也能轻而易举成为一方地下霸主，统率一地黑帮，但对王城而言，不过乌合之众罢了。

　　“多谢北月剑神出手相助……”

　　看到血龙殿众人一一退去，江道圣才连忙拱了拱手，想要道谢，可他话不曾说完，脸色却再度一阵潮红，一口鲜血喷吐而出，身形摇晃，竟是再站不稳一把做到在地，神情虚弱至极。

　　江道圣尽管号称中央王，乃赫赫有名的巅峰宗师，位列武圣不过相差半步，可他的对手轩辕冷本身不逊色于他多少，再有唐紫墨、韩飞、黄钟三位宗师从旁辅助，以一敌四他能够坚持到此刻不败，已然可以证明他中央王的强大。

　　“师傅！”

　　轩辕月山看到这一幕顿时大吃一惊，第一时间出现在江道圣身侧，同时连忙将一枚丹药拿出，协助江道圣服下。

　　在江道圣吞服丹药时，轩辕月山亦是一脸戒备的看着王城。

　　北月剑神……

　　当年这个名号代表的可不是什么正义侠士。

　　眼下师傅重创，他一人根本无力对抗这位当年赫赫有名，而现今更是登临巅峰的武圣强者，天知道他会不会如血龙殿众人一般，直接出手抢夺师傅身上的星河令。

　　“月山，退下。”

　　江道圣调息了片刻，稍微缓了一口气，对着轩辕月山斥喝了一声，而后他直接从身上掏出一个木盒，将木盒放到身前，道：“感谢北月剑神出手相助，这枚星河令，就算我江道圣对您的谢礼。”

　　“师傅……”

　　轩辕月山惊呼了一声，不过联想到王城的强悍，自己两人的性命可谓都在对方手上捏着，送出了星河令，却保全性命，反而是明智之举。

　　王城看着江道圣身前那个木盒，却并没有第一时间上前打开，只是道了一声：“我说过，我此番前来，只杀人，不夺令。”

　　“只杀人，不夺令？”

　　轩辕月山微微一怔，脸上有些难以置信。

　　这可是一枚星河令啊……

　　而江道圣则是猛然联想到了什么，王城身上十有八九已经有了一枚星河令，武圣强者霸占一枚星河令不会有人说什么，可一人若是持有星河令两枚……绝对会引发众怒，最终导致诸多强者群起而攻之……

　　江道圣心中暗暗松了一口气的同时，却也不是什么不识好歹之人，连忙拱手道谢：“北月剑神高义，阁下虽然用不上这一枚星河令了，但你对我江道圣的救命之恩，我江道圣却不得不报，我当年机缘巧合下得到两门秘术，一门为我江家传承的王者剑术，一门为神鉴之法，事后愿赠予阁下，还望阁下接纳。”

　　“王者剑术，八门神级剑术之一，我如雷贯耳。”

　　至于神鉴术，王城并未听说过。

　　“且不说我对你们二人的救命之恩，星河令我随时可以拿走，这等至宝眼下我交由你们你们若是不付出任何代价自然说不过去，这两门秘术我收了，此外，你是武术协会副会长，血龙殿的行踪你多加留意，有了他们的具体位置传讯与我。”

　　看到王城愿收下这两门秘术，江道圣心中也松了一口气，如此这段因果算是了结了。

　　至于王城后面一段话，江道圣自是欣然应允：“请阁下放心，即便没有北月剑神你开口，接下来我也必然详细调查血龙殿的来龙去脉，务必将这些害群之马自黑暗中揪出，眼下北月剑神愿意出手替天行道匡扶正道，我江道圣在此先代武术协会，代诸多守序阵营的武者感谢北月剑神的仗义。”

　　“不用给我戴高帽子，他们想杀我，我杀他们，便是如此简单，日后武术协会若和我为敌，我王城亦不会心慈手软。”

　　王城说着，看了江道圣一眼：“两门秘术发我电子邮箱，告辞。”

　　言罢，直接转身离去。

　　“我一返回，必第一时间将这两门秘术传给阁下。”

　　江道圣慎重道。

　　王城没有再逗留，这种事，他相信江道圣不敢耍什么花样，为了两门秘术忘恩负义不说还得罪一位武圣，便是武圣江川都不会去做这种损人不利己之事。

　　……

　　“师傅，我们真的要将王者剑术给他？”

　　轩辕月山有些迟疑的问道。

　　“王者剑术？算得了什么，王者剑术在凡俗世界或许称得上神级剑术，可在昆吾奇境当中，这等剑术未必算得上高明，我们江家当年也只是机缘巧合自昆吾奇境大人物泰羲的墓穴当中得到了这些传承，而那位泰羲阁下，自称在昆吾奇境当中，亦是修为平平。”

　　“修为平平？昆吾奇境当中一位修为平平的修士拿出来的秘术在我们凡俗世界却被奉为无上剑术……”

　　轩辕月山语气当中有些苦涩。

　　“昆吾奇境当中的精彩不是我们凡人的眼界所能想像得到，就好像坐在井底的青蛙永远无法用匮乏的语言去描述天空的浩瀚，星河令，乃是踏入昆吾奇境当中的无上契机，相较于一枚星河令，区区王者剑术算得了什么？即便让我让出武术协会副会长的身份，散尽亿万家财我也心甘情愿。”

　　江道圣说着，眼中充满了对昆吾奇境的神往。

　　“昆吾奇境啊……”

　　轩辕月山亦是受到了江道圣神色的感染，对昆吾奇境视为神域。

　　不过，星河令之争一届比一届残酷，等到下一届只剩下六枚星河令，她想要夺得一枚星河令入昆吾奇境，除非突破到武圣……

　　“能入昆吾奇境者，唯有师傅和会长，以及玄天湛这等惊才绝艳的人物才行……我是没有希望了……”

　　“我们已经将两枚星河令揽入其手，只要保住这两枚星河令，入昆吾奇境应该不难了，但玄天湛么……那可未必了。”

　　“未必？”

　　轩辕月山微微一怔：“北月剑神玄天湛至今不过二十五岁吧，年纪轻轻成就武圣，这等天赋若不能入昆吾奇境，还有谁有资格？”

　　“年纪轻轻位列武圣？那又如何！昆吾奇境当中的大人物掌握的手段、神术，远远不是你所能想象的，他们修行的秘法，需引动我们脚下，我们头顶苍穹的日月星辰之力，那种力量，想想便知是何其浩瀚，在那种伟岸的力量面前，所谓武圣算得了什么？而想要掌握那种力量，需要天赋，一种被自古以来被称为‘星源’、‘仙根’、‘神性’的天赋，很可惜……”

　　说到这，江道圣颇为遗憾的摇了摇头：“北月剑神玄天湛……他没有。”

　　“没有？北月剑神玄天湛没有这种天赋？”

　　轩辕月山显然第一次听得这种秘闻。

　　“不错。”

　　江道圣脑海当中回想着六年前的画面：“当年我尽管并未在现场，可通过不少故人字里行间的描述却也能够总结出来，玄天湛便是因为少了这种天赋，明明手上拥有星河令，却被人昆吾奇境当中一位大人物强行夺取，赠予了一个叫叶素衣的女子……”

　　“星河令……那些昆吾奇境的大人物还能强行夺取？”

　　轩辕月山不禁微微一怔。

　　“普通人自然不行，但当时出手的白道生本身乃一位出身大势力的天才人物，而玄天湛呢？一个‘星源’天赋寥寥无几的凡人罢了，即便那些规则的制订者也不会为了一个没有希望踏入那片璀璨世界的凡人而得罪这样一个潜力无限的天才。”

　　“以‘星源’天赋论高低……这，未免太不公平了……那我们打生打死，一旦没有‘星源’天赋，岂不是白白忙活了一场……”

　　“公平？天下间就没有真正的公平，这个规则对有武者天赋的人不公平，可对那些拥有‘星源’天赋的人呢？万一对方‘星源’天赋卓绝，却因武者修为平平，得不到星河令，从而和那片璀璨世界失之交臂，他们又该和谁去要公平？”

　　“叶素衣‘星源’天赋卓绝？”

　　轩辕月山仿佛想到了什么。

　　“这……倒也不是。”

　　江道圣摇了摇头，似乎不愿在这个话题上继续下去：“顾老在我们夏禹国有着无与伦比的崇高的威望，除了其本身武圣境的实力以外，还因为他当年去过昆吾奇境，并且掌握着探测‘星源’的秘法，那些有资格争夺星河令的大势力一般会先让门中优秀弟子前去探查一番本身的‘星源’天赋，等到昆吾奇境真正开启时，一般会将势力中‘星源’天赋最佳者送去，玄天湛横空出世，四年时间纵横天下，可终究是野路子出身，不明白其中行行道道，才会闹出这些笑话，最终险些被白道生一掌拍死……”

　　说到这，他还感到有些奇怪：“记得当时传闻，玄天湛确实已被杀死……不知这玄天湛用何等方法竟骗过了昆吾奇境的大人物。”

　　轩辕月山没有说话。

　　无论如何，北月剑神玄天湛的事都是一个悲剧。

　　不止玄天湛，即便他们又何尝不是如此？

　　星河令？星河之争？

　　实际上只是一个笑话罢了。

　　或者说，属于昆吾奇境那些大人物手中的一个游戏，而他们这些为了所谓星河令打死打生的武者，都犹如那些表演的小丑……

　　这就是凡人的悲哀。

　　……

　　107国道。

　　王城沿着马路缓缓前行着，脑海当中回想着刚才那场不对称的战斗。

　　速度，这一直是他的短板。

　　北月剑神时期如此，现在，同样如此。

　　他明白这一点，但，他无力去改变什么。

　　他能够在短短四年的时间里从一个武者一重的武术爱好者，成为纵横天下所向无敌的北月剑神，靠着的并非什么卓绝的修炼天赋，亦没有获得什么巅峰极致的传承，他所倚仗的，唯有那种特殊能力……

　　只要能越级击杀对手，便可获得技能点，甚至属性点的特殊异能。

　　撇开这种能力不说，他“星源”天赋评价3，距离及格线6还少了3点。

　　武术天赋……

　　他只记得和他同期练武的小伙伴们，用了三年时间成为一重武者，最快者只有九个月，而他……用了四年……

　　上天为你关上了一扇门，必然为你打开一扇窗。

　　但很可惜，王城的门是关着的，窗……同样关闭紧锁。

　　他的一生就应该这么简简单单、平平凡凡的渡过，直至百年后化为黄土，不甘平凡踏入武者世界，想要踏入昆吾密境，似乎本身就是一个错误，一个只会让他撞的遍体鳞伤、头破血流的错误。

　　“技能点、属性点……当年，我打算在武者五重时逗留三年，积累十个以上属性点，好让我在提升到武者六重后马上具备越级挑战更强强者的能力，再靠着这种能力强行踏破人体极限，超凡入圣，但……昆吾奇境白道生的一击却让我不得不将4个属性点加在体质上，使得我虽突破到了武圣层次，却犹如畸形，计划更是变得一片混乱……”

　　王城脑海当中整理着思绪。

　　夏禹国武圣寥寥，王城想要不断通过以宗师修为越级战败武圣，积累十个以上属性点，不得不去强者如云的昆吾奇境，所以他才会争夺星河令……

　　可就是这枚星河令使得他在积累不够的情况下，被白道生迫使晋升武者六重，而且还是十分畸形的武者六重——远超寻常武圣的体质，远逊寻常武圣的敏捷。

　　这种弊端显著的修为，他想要越级挑战武圣之上的强者按照原计划积累属性点、技能点，不啻于痴人说梦。

　　“必须得前往昆吾奇境，了解武圣之上的强者有何种手段，然后在武圣阶段中不断积累、积累、再积累，直至有朝一日我能越级打败武圣之上的强者，重新获得技能点、属性点……当我重新具备越级击杀武圣之上强者的修为之日，便是我一飞冲天之时。”

　　王城思维无比的清晰。

　　待在凡人国度，莫说了解武圣之上的强者、掌握越级杀敌的手段了，即便武圣……整个夏禹国也只有寥寥数人，而以他的天赋，靠着自己的修行成就巅峰武圣，三十年、四十年、五十年、六十年怕都不够。

　　入昆吾奇境借助特殊能力重临巅峰，是他唯一的出路。

　　分神中，一辆空的士从前方行驶而来，王城拦下了车。

　　“嗨，哥们，去哪？”

　　上了车，前方传来司机的声音。

　　“车站……”

　　王城正要说出这个名字，可片刻，却是微微一怔。

　　去了车站如何？

　　乘车前往格林行省，返回秦家别墅么？

　　但……

　　“哪个车站？高铁站还是汽车站？”

　　前座传来了司机细致的追问。

　　王城沉默了片刻，道了声：“去靠近车站的一个酒店吧。”

　　“好嘞。”

　　司机应诺了一声，载着王城朝城中而去。

　　不到片刻，车辆前行了二十公里，来到了南丰县。

　　南丰县虽然只是一个县，可由于相距首都玉京市不远，交通、经济颇为发达，明明只是县的行政级别，可却比格林行省、南阳行省、川河行省等地方的地级市规模还要大上一分。

　　的士载着王城来到一家三星级酒店，待得王城开好房间时，手机上传来提示，有新的邮件。

　　王城在房间看了一眼，并未找到配套的电脑，只得下了楼，朝着记忆中不远处的一个网络会所而去，在那里开了一张临时卡，忍受着10元一小时的高昂天价网费，打开了自己的电子邮箱。

　　邮箱当中赫然是一页页的图文资料。

　　“王者剑术。”

　　王城盯着资料仔细看着，想要将其记下来，只是当他翻了翻足足二十三页书文后，却是放弃了将其记入脑海的想法。

　　他的精神达到8，记忆力超过常人，可要说一口气记下二十三页的图文资料还是力有不逮。

　　况且，除了王者剑术以外，另一门他不曾听说过的神鉴术同样有十四页。

　　“应该提前买个U盘才是。”

　　王城看了片刻，只得将手机拿出来，对着打开的图文资料一张张的照过去。

　　王者剑术乃是赫赫有名的神级秘术，和游龙剑术、月舞术、大盘星罗拳、摧心手、上古龙拳、虚空崩拳、分光化影剑术并称为八大至强秘术，每一门的品级都超过了凡品，资料上关于王者剑术的记载自是精妙绝伦。

　　如果不是王城眼下有了养剑术，需淬养剑气、剑意，怕是都要忍不住拔剑出鞘，修习一番。

　　不过，当他照到神鉴术时，却是猛然眼前一亮。

　　“这居然是一门以精神为根基催动的精神鉴定之法，既可鉴物，亦可鉴人……”

　　看着这门秘术的描述，王城顿时集中了精神，一页页仔细观看下去，很快已经被这门神鉴术上天马行空般的创造理念所吸引。

　　神鉴术，通过散发出来的精神波动、能量波动、精神和肉身的契合度、精神和天地星辰的共鸣来判断一个修行者的强弱等级，修至精深，不止能够感应到对方的详细修为等级，更能判断出对方的擅长的方向、体内星力的具体数值，而若是将此神鉴术炼至大成，俨然能够根据对方星力波动、精神波动、气血运转来推演他所修行的功法……

　　“知己知彼百战不殆……若是真能将这门秘术修行大乘，敌人身上的诸多秘密一眼窥破，这对我往后想要以弱击强，越级挑战而言，有着难以估量的好处……”

　　王城顿时明白了这一门神鉴术的重要性。

　　当年的他出道不久，不识好歹前去挑衅成名多年的武术大师左秋宇，结果不想对方真正修为已至武道宗师之境，结果狼狈败退，好在左秋宇乃正道宗师，气度不凡，王城当年虽狂妄自大、桀骜不驯，可左秋宇宗师却只是将他击败，并未斩尽杀绝，不然未来怕是已经没有北月剑神的名号了。

　　越级挑战，本是生死一线，最怕遇上那种隐藏真正修为的强者。

　　就价值而言，神鉴术对他的帮助远在神品剑术王者剑术之上。


第28章 王者

　　新苑酒店1306号房。

　　王城睁开了眼睛。

　　他看了一眼人物模版，技能一项当中已经生出了新的变化，凡级下品神鉴术入门。

　　片刻，他重新扫了一眼技能点项目，那里剩余的技能点0。

　　油尽灯枯。

　　“这门秘术，完全依靠精神催动，用精神去感应对方的精神频率、气血运转、星力波动，从而判断对方的实力强弱……我当年为修行养剑术将精神刻度提升至8，相较于寻常武圣而言，高出一截，可仍然只能勉强催动这门秘术，所能够探查到的人物、修行法诀，也只局限于凡级下品层次。”

　　王城心中对这门神鉴术已经有了一定了解。

　　如果此刻他手上有十二个技能点，一口气将神鉴术推升到凡级上品巅峰，哪怕再会藏行隐匿的武圣在他面前都将无所遁形。

　　而此刻，相距于他得到这门神鉴术，已经过去了六天。

　　“叮铃铃……”

　　轻微的手机铃声将沉思当中的王城唤醒。

　　王城看了一眼手机，按了接听键。

　　“王城先生，你好，我是江道圣。”

　　电话对面的男子第一时间自报来历。

　　“江道圣会长，有事？”

　　“是的，王城先生我们这段时间里已经初步调查出了血龙殿的一些行踪线索，最终得出来的结果，有些超乎我们的想象……血龙殿，早在三年前已经成立，由武圣唐了凡牵头组件，经三年发展，时至今日，规模已经扩大到整个邪道世界，整个血龙殿中有长老十四人，武术大师一百三十三人，精锐骨干成千上万……事关重大，会长大人想要和王城先生见上一面，共商如何拔除血龙殿这颗毒牙，不知王城先生是否有时间？”

　　“不用，将血龙殿的分部、地址告知我即可。”

　　王城并没有和武术协会合作的打算。

　　“王城先生……血龙殿的唐了凡虽晋升武圣不到四年，可他修成虚空崩拳，一身实力深不可测，再加上有轩辕冷、谭旧址、方一道三位顶尖宗师辅助，整个血龙殿绝对称得上一个庞然大物，王城先生虽有武圣之能，纵横无敌，可寡不敌众，若是贸然孤身一人杀入血龙殿，怕是……”

　　“那是我的事。”

　　王城出声打断道。

　　手机对面的江道圣不禁有些无奈，只得道了一声：“那好，我这就将血龙殿分部、总殿的消息传给王城先生您，还请王城先生小心行事……”

　　“有劳。”

　　王城应了一声，就要挂电话。

　　可此时江道圣却犹如想到了什么，突然道：“对了王城先生，格林行省的那一枚星河令已经有了得主，最终被地下世界王者丁鹏座下十三魔王之首雷林所得，献给了魔刀丁鹏，而在争夺星河令期间，飞仙剑秦雪柔被雷林重创，目前正在医院治疗……”

　　“嗯。”

　　王城应了一声，并没有什么表示。

　　秦雪柔也好，他王城也罢，既然决定参与星河之争，就得做好被重创甚至打死的准备。

　　王城对待秦雪柔事件上那平平淡淡的回应让江道圣微微一愣，好一会儿才重新道了一声：“不知道王城先生还有什么事吩咐么，只要我能够做到，我江道圣必然全力以赴。”

　　“不用了，再见。”

　　王城说着，挂了电话。

　　片刻，他脑海当中联想到了六年前他最为狼狈的一幕。

　　那个时候他被白道生一掌打入死亡边缘，靠着4属性点将体质从5提升到9才艰难的挣扎过来，可那个时候他伤势太过严重，再加上当年他行事乖张，肆无忌惮，得罪的强者不计其数，一些得知他未死的强者纷纷现身妄图将其斩尽杀绝……

　　那个时候，多亏了秦天风出现，带着他躲避追杀，几经生死，隐匿于格林行省秦家……

　　念一至此，王城不禁沉默了下来。

　　好一会儿，他才站了起来，缓缓开口：“王者丁鹏、魔王雷林……武圣也好，魔王也罢，秦雪柔是我名义上的妻子，尽管和我间不存在任何感情，但，我名义上的女人，任何人要动她前，都得先问过我是否答应。”

　　片刻，王城拨通了一个号码。

　　马上，手机对面传来一个充满恭敬的声音：“是先生吗……”

　　从声音可以判断出，对面正是血衣会会长烈无情。

　　“是我，我需要雷林、丁鹏的消息。”

　　“是！丁鹏为了证明自己只打算夺得一枚星河令就会罢手，并未隐藏自己的行踪，就光明正大的待在格林行省和广元行省边境的东关城。”

　　“给我具体位置。”

　　“是。”

　　王城挂了电话，站起身来，直接下楼，退了房，往酒店外不远处的车站而去，直接购买了一张前往格林行省新野市的车票，在那里可以转车直接前往东关城。

　　王城买好车票上了车时，电话重新响了起来。

　　“先生，已经查清楚了，丁鹏就在东关城夜霞区中通路181号的海庭酒店，他和手下四十几位顶尖高手包下了整个酒店。”

　　“好。”

　　“先生，您要对丁鹏出手？丁鹏作为武圣，且是一位行走于世的巅峰武圣，占据一枚星河令，任何人都说不出些什么……而且，丁鹏座下十三魔王，除了五位坐镇各地，三位不知所踪，剩下的六位皆在海庭酒店当中，将丁鹏作为目标的话，怕是有些……”

　　“不该问的不要多问。”

　　王城道了一声，挂了电话。

　　烈无情的话他明白，丁鹏堂堂武圣，手下强者如云，十三魔王中，三大宗师，剩下十位一个个都是巅峰武术大师，这等阵容只占一枚星河令，其他势力应该感到庆幸才是，在丁鹏摆出一副不打算再争夺星河令的架势，任何人都不会再不长眼的去招惹他，哪怕武术协会会长江川、紫金阁的顾老，甚至血龙殿的唐了凡也不例外。

　　但王城……

　　显然并不是去夺星河令那么简单。

　　车辆缓缓移动着出了城，一路上听到不少警笛声不断来回，星河之争，哪怕局限于武者圈子，可对于常人而言，仍然会有明显的感觉，比如治安混乱、血腥冲突、人口失踪等等，这种新闻在这段时间里会变得屡见不鲜。

　　武者也是人，哪怕有武术协会在上面制衡，可一旦武者的战斗在城市当中爆发，误伤无辜仍然难以幸免。

　　王城闭上眼睛，没有理会这些问题，他脑海当中浮现着有关于地下王者丁鹏的诸多消息。

　　丁鹏，上一届星河之争王城曾见到过此人，尽管不曾和他交手，可在他和入了昆吾奇境的一位武圣级强者薛宇的交锋中，他能判断出此人的强大，那是更胜于当年北月剑神全盛时期的强大。

　　实际上严格说起来，丁鹏和自己属于同一种人。

　　王城的“星源”天赋只有可怜的3，丁鹏相较于他而言虽然好上一些，却也只不过4罢了，这个数字实际上要入昆吾奇境实际上倒也勉勉强强，尽管注定了难有大成就，可看在他是星河令得主的份上，那些昆吾奇境的大人物也会将他带往昆吾奇境，只不过想要加入昆吾奇境当中的势力注定只能是奢望了。

　　不愿泯然众人碌碌一生的丁鹏在得知了这一点后，直接断绝了前往昆吾奇境的心思，与其前往昆吾奇境做一个注定难有成就的小人物，还不如轰轰烈烈，活的一世璀璨。

　　在这种情况下，他上一届、上上一届争夺星河令，已经不再是为了自己，而是出售、或者投资。

　　将星河令卖给那些“星源”天赋卓绝的绝世天才，换得海量财富的同时，亦会提前签订协议让那些入了昆吾奇境的绝世天才赠送各种各样的续命灵药、天材地宝，像他的虚空崩拳便是上上一届用他所夺的星河令送入昆吾奇境的一位天才人物赠送而来。

　　而且，真正年龄已经接近六十的他，之所以尚能保持体能巅峰，和昆吾奇境当中获得的天材地宝也有着直接关系，靠着这些天材地宝，丁鹏的真正实力比外界传闻的还要可怕一分。

　　如果说，江川被称为正道第一高手，那么丁鹏则是无可争议的地下世界第一强者，而且，由于丁鹏乃是黑拳出身的缘故，一旦他和江川爆发不死不休的搏命之战，最终丁鹏存活下来的机率绝对在江川之上。

　　“力量、体质、敏捷三大项体质为主属性，力量、敏捷为副属性，体质到6，两大副属性之一到6，且领悟武道意志，便等同于迈入武圣门槛，我的敏捷4，处于武术大师水准，但力量7却高于武圣，尤其是体质，达到9……”

　　如果武圣之上尚有境界，他这已是武者七重水准。

　　王城闭上眼睛，静静的等待着车辆前行。

　　六个小时后，车辆在新野市停下，王城重新购票，又等待了四十分钟，登上了前往东关市的汽车，车辆前行四个半小时，到了东关市。

　　丁鹏并非易与之辈，王城坐了一天的车，精神、体能稍有衰竭，并未直接前往海庭酒店，而是在一旁的一个酒店当中住了一晚上。

　　第二天，王城将浑身上下的精气神全部调整到巅峰时，终于出门。

　　下楼、退房，一步一步，直往海庭酒店而去。

　　思绪，在这一刻变得一片空灵。

　　地下王者？

　　血……

　　太久没有沸腾了。


第29章 独行

　　“这种任务好无聊啊，简直和坐牢一样。”

　　海庭酒店外，间隔六十米的一辆白色大众轿车上，剪了一个齐刘海的霄雅坐在副驾驶座上百无聊赖的抱怨着。

　　“这个任务虽然轻松，可实际上却关系重大，东关市尽管不属于我们格林行省了，可丁鹏、雷林、青铜、谭三这等人物，每一个都属于那种能够轻而易举掀起腥风血雨的顶尖危险份子，哪怕此刻他们摆明了只占一枚星河令，静静等待昆吾奇境开启，我们仍然不可掉以轻心。”

　　沈绯云右手握着方向盘，一脸认真的盯着海庭酒店，哪怕说话时眼睛都没有离开海庭酒店的大门。

　　“实际上我们在这里象征意义大于实际意义，那些可怕的宗师级人物真的要走，谁能拦得住？我们，还是广元行省分会的尹莉、方微？”

　　“至少我们可以第一时间将消息汇报上去，让协会诸位会长做好准备。”

　　霄雅对沈绯云这种态度有些没辙，只得无奈的耸了耸肩，眼睛无意识的朝着四周打量着。

　　随着她的目光扫过一条街道，她犹如发现了什么，突然一个激灵：“绯云，绯云，那边，那边，看那边！”

　　“有情况！？”

　　沈绯云心头一惊，连忙朝着霄雅指着的地方望去。

　　不过当她看到自那处街道缓缓朝着海庭酒店走过来的那道身影时却是微微一怔：“这是……王城！？王城可是一个危险程度完全不逊色于雷林、青铜、谭三等人的顶级宗师，连八臂伽罗古刹这等狙杀过宗师的枪手都被他轻松打死，他怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，我明白，报复！报复！绝对是报复！别忘了，六天前争夺星河令时雷林可是将秦雪柔打成了重伤，王城可是秦雪柔的丈夫，自己妻子被人打伤他岂能无动于衷，眼下出现在这里肯定是为报复而来。”

　　原本有些无聊的霄雅顿时兴奋了起来，似乎唯恐天下不乱。

　　“别瞎说，以秦雪柔和王城间的关系，你觉得王城可能会为了秦雪柔特意跑到东关市报复打伤她的巅峰宗师么？”

　　“呃……这个……说不定王城很要面子呢。”

　　霄雅联想到那一家人糟糕至极的关系，顿时有些底气不足。

　　“要面子？可能吗？况且……若真是报复，同样很糟，此刻的海庭酒店除了魔王雷林、魔王青铜等人以外，还有那位地下世界真正的无冕之王，一身修为超凡入圣的无敌王者丁鹏在，王城先生贸然前去报复，绝对凶多吉少。”

　　沈绯云摇了摇头。

　　眼看王城似乎真的是朝着海庭酒店而去，且距离海庭酒店越来越近，沈绯云当即一咬牙，猛然推开车门，直往王城而去。

　　“啊，绯云，你干什么？”

　　霄雅吃了一惊，连忙追了上去：“你要干什么，别忘了我们的任务，监视，监视，我们的任务只是监视！”

　　“我要阻止他。”

　　沈绯云坚决道，而后快步朝王城而去。

　　“别啊！危险！”

　　霄雅尽管有种唯恐天下不乱的性格，可却只喜欢看热闹，并不想将自己置身危险当中，一旦王城和雷林开战，局面必然混乱，一个不好就会波及他人。

　　“怎么回事？”

　　而这个时候，距离霄雅等人不远的另一辆奥迪商务车上，来自广元行省武术协会的尹莉、方微似乎察觉到了沈绯云、霄雅的异动，连忙下了车赶了过来询问。

　　“绯云，绯云，拉住绯云。”

　　霄雅连忙指着快步朝着王城而去的沈绯云道。

　　不过她先前耽搁了一些时间，而沈绯云速度颇快，这么片刻，沈绯云已经直接拦到了王城身前：“王城先生。”

　　“沈绯云小姐，你好。”

　　在沈绯云朝着自己走过来时，王城已经察觉，当下点了点头。

　　“王城先生可是想要寻魔王雷林？”

　　“是。”

　　“不可，王城先生，海庭酒店当中不止有魔王雷林，更有地下王者，一身修为超凡入圣的武道六重巅峰人物——丁鹏！此人成名多年，早在……”

　　“我知道。”

　　沈绯云话未说完，王城已经微微一颔首。

　　“知道？”

　　沈绯云微微一怔。

　　“自然。”

　　听得王城随意的回应，沈绯云脑海当中不禁回想着那个一直不愿面对的事实，顿时倒吸一口冷气：“王……王城先生，您，您该不会真是一位武道六重的武圣吧……”

　　“我从来不曾隐瞒过这一点。”

　　王城说着：“况且，若是没有一定的实力，贸然寻找地下王者丁鹏，岂非找死。”

　　哪怕早有了心理准备，可当王城真正承认这一点后，沈绯云仍然被这个消息震得久久无法回神。

　　“沈绯云小姐，怎么回事？”

　　“绯云，我们快走。”

　　沈绯云微微失神时，霄雅、尹莉、方微三人已经同时追了上来。

　　“不要管王城的事了，他们一旦真的开打，后果不堪设想。”

　　“王城？”

　　方微看着前方重新朝海庭酒店而去的那道年轻身影：“这就是你们格林行省新出现的那位叫王城的宗师强者，他打死了八臂伽罗古刹？”

　　“好年轻的宗师。”

　　尹莉也发出了惊呼。

　　“宗师？”

　　沈绯云看了霄雅、方微、尹莉一眼，深深的吸了一口气，好一会儿平复了心绪才重新开口道：“不是宗师了。”

　　“不是宗师？”

　　方微微微一怔：“不是说打死了古刹之人，至少是一位宗师强者么？难道格林行省的几位会长判断有误……”

　　“确实有误。”

　　沈绯云看着已经踏入海庭酒店大门的王城，缓缓开口：“现在的他，应该叫武圣。”

　　……

　　“抱歉先生，酒店客房已满，今日恕不接待。”

　　王城踏入海庭酒店时，一位迎宾小姐上前恭敬的说着，同时指了指门口一块牌子。

　　“我找雷林。”

　　王城道。

　　而这个时候，两个正在楼下大厅静坐着的武者第一时间站了起来，为首一人一身黑色西装的男子上前询问了一句：“阁下何人？”

　　“王城。”

　　“王城？”

　　西装男子脑海当中转了一圈，整个夏禹国有名有姓的宗师级人物他都听说过，并没有王城这么一号人物，至于宗师以下……

　　他根本懒得去记。

　　作为王者丁鹏座下的精锐，武术大师级武者还不被他们看在眼里。

　　“没听说过，有什么事告知我即可，我会替你向大王转达，至于他愿不愿意见你，那就得看心情了。”

　　王城微微偏头，目光落到这个黑色西装男子身上：“你们不知道王城这个名字情理之中，但，飞仙剑秦雪柔你们应该听说过，我是她丈夫……”

　　末了，他补充了一句：“名义上如此。”

　　“飞仙剑秦雪柔？”

　　西装男子仍然没有想起此人是谁，不过他身侧另一个年轻一些的男子却想到了什么，冷笑了一声：“刘朔，秦雪柔我知道，六天前那个使剑的冷妞，被大王以大崩裂拳打算了宝剑，险些打死。”

　　“嗯！？”

　　得到年轻人的提醒，西装男子刘朔眼中寒光一冷：“感情找麻烦的来了，小子，你想为那个小妞报仇？”

　　“是，我说过，我找雷林，顺便找丁鹏，将那枚星河令拿来。”

　　刘朔原本还是一脸玩味之色，待得王城直呼丁鹏的名号后，眼中杀机爆射，身形豁然动了：“陛下的名号也是你叫的，给我去死……”

　　刘朔的话未说完，手中拳术未来得及完全施展，王城身形猛然前踏，右手在他胸口上一压，一阵闷雷般的声响已经自他体内传出。

　　“嘭！”

　　气血震荡。

　　武者三重的刘朔八十公斤的壮硕身躯直接飞了出去，重重的砸在六米外的茶几上，将茶几砸成粉碎，玻璃碎裂一地。

　　“啊！刘朔！”

　　另一位年轻男子看到这一幕，口中一声大叫，身形暴退，边退边打开对讲机大喊：“有情况，一楼有情况！”

　　“雷林在几楼。”

　　王城看着这个年轻男子问道。

　　“你好大的胆子，你可知道楼上住的是谁。”

　　“我知道，地下王者，暗中公认的夏禹国第一强者，武圣丁鹏。”

　　王城道：“不过那不重要，你只需要告诉我雷林在哪。”

　　年轻男子眼瞳一张……

　　知道！

　　对方居然知道海庭酒店当中住的人居然还敢单枪匹马杀入海庭酒店……这种人要么是狂妄无知，要么……对自己的实力有绝对信心。

　　而对上丁鹏仍然有这种从容不迫气度，对方的武道造诣极有可能已经达到……

　　武圣！？

　　“踏踏踏！”

　　二楼时刻有不少人留意着一楼的动向，整个海庭酒店实际上也是外松内紧，一楼发生情况不到半分钟，十几个黑衣男子同时从二楼的咖啡厅、休闲室、棋牌室中冲了下来，为首一人留着光头，浑身上下绘有大量纹身，右半边脸上也不例外，看上去充满一种凶悍、暴虐的气息。

　　地下魔王鬼刃，丁鹏座下十三魔王中位列第九。

　　“谁吃了熊心豹子胆敢来闹事！？”

　　“九哥，这个人来找陛下……”

　　年轻男子第一时间跑到鬼刃身前，想要提醒一番。

　　可那鬼刃看的王城年轻的脸庞却浑然不理，眼中凶光四射，杀气腾腾：“看样子，陛下前段时间手段太过温和，杀得人太少了，以至于一群无名无姓的阿猫阿狗都胆敢打上门来了，这几天在这间破酒店待得骨头都生锈了，难得有一点点乐趣，小子，你想怎么死！？”


第30章 武圣对武圣

　　“丁鹏座下十三魔王一个个都是杀手、黑拳出身，手上人命不计其数，我杀了你，算是替天行道？”

　　“好胆子！只是不知道一会儿我将你的骨头一块块捏碎时，你是否还敢这么和我说话！”

　　鬼刃狰狞的怒笑一声，高大的身躯猛然自二楼飞跃而下，犹如一头恐怖暴熊，人未至，庞大身形卷动的阴影已经足以让胆小之人心胆皆寒。

　　王城以神鉴术推测，鬼刃的体质至少达到6，力量应该也接近5，这是不逊色于武道宗师的恐怖身体素质，眼下他再借助着从二楼扑杀而下的泰山压顶之势，纵是那些不擅长力量和正面对抗的宗师强者都得避其锋芒。

　　可惜……

　　王城身形看上去不算壮硕，可略显畸形的属性提升使得他体内的气血、力量等同于人形凶兽，面对鬼刃凶悍至极的扑杀，他身形上前，迅速出手直接扣住鬼刃的脖子，完全无视手臂和鬼刃提醒接触时巨大的力量震荡……

　　而后……

　　他捏住鬼刃脖子的右手微微一转，原本扑杀而下的鬼刃没有半分反抗之力直接被他举着往脚下的大理石地板狠狠一砸、一按！

　　“嘭！”

　　整个大厅仿佛都狠狠一震。

　　附近好几个玻璃杯直接破碎，头顶上的吊灯震荡着掉落下来，粉碎在地，玻璃屑溅射四方。

　　王城脚下的大理石地板顷刻间被鬼刃砸得四分五裂，大量的鲜血自那破碎的大理石地面中射出，染红了地面，哪怕王城身上也沾染了不少血迹。

　　不过王城并未理会，松开手，他重新站起身来。

　　而在他身下，前一秒还凶狠霸道、目中无人的魔王鬼刃已经犹如死狗一般瘫软在地，鲜血不断自口中涌现出来，已然气若游丝。

　　“捏碎我的骨头，你显然没有这种力量了。”

　　王城看着鬼刃，道了一声，而后目光朝着尚在楼梯位置的十几位精锐好手望去。

　　这十几位精锐一个个都是身经百战之辈，手上无一例外都沾染了鲜血，此刻在王城目光的逼视下，却是一个个心胆皆寒，竟是不敢和他正面对视，狂奔而下的身形亦是停滞在了当场。

　　“雷林在几楼？或者，我再等一等，他自己会下来？”

　　王城道。

　　那位年轻男子噤若寒蝉，却是不敢再回半句。

　　就在刚刚，和王城有过交谈的两位前辈，一人身受重创，另一人气若游丝，俨然活不成了，眼前这个男子看上去不温不火的模样，可真正动起手来简直比魔王还魔王。

　　“哦，有摄像头。”

　　没等到回应，王城也未失望，他抬头看了一眼大厅当中的几个摄像头，却并未选择上楼，就这么站在靠近电梯的方向等候着。

　　“叮咚。”

　　他的等候并未持续太久。

　　随着电梯从十八楼一一落下，最终停至大厅，电梯门一打开，六道身影同时显现。

　　这六人，其中三个戴着墨镜面无表情，另外两个则是神色冷冽，剩下一个一脸阴郁，在电梯门打开的刹那，目光直接落到王城身上，凌厉犹如刀锋。

　　不过王城的目光却并未在六人身上停留，他的目光直接越过六人，落到了电梯当中尚且存在的第七人身上。

　　一个男子。

　　一个身高一米八，相貌俊朗，看上去三十出头的男子。

　　这个男子穿着白色衬衫，打着深红色领带，配上黑色西裤，以及一双油量的名贵皮鞋，任何人看到他，都只会将他当成某个大型公司的年轻总裁、成功人士，可王城，却第一眼辨认出了其真正身份……

　　“丁鹏。”

　　这个充满成熟稳重气质的男子，赫然就是夏禹国整个地下世界的无冕之王，哪怕武术协会总会长都没有毕生把握的顶尖武者——丁鹏。

　　“王城。”

　　丁鹏在王城的目光落到他身上时，亦是犹如心有灵犀般同样将目光落到了他身上，待得目光在王城背后的剑袋上停顿了片刻，才重新道：“或者说……我应该称你为……北月剑神？”

　　“北月剑神！”

　　原本脸色阴郁眼中寒光毕露的雷林听得这个名号后眼瞳微微一缩。

　　就连另外两个一脸冷冽的中年男子也不例外。

　　北月剑神玄天湛，六年前纵横天下的顶尖宗师，一位不是武圣，胜似武圣的传奇人物，他最辉煌的一战，曾一人一剑，独战五大宗师，且斩其二人，从容退去，那一战中表现出来的剑术、体术、拳术，哪怕不曾达到武圣境界可相较于武圣级强者而言，却也相去不远，纵然是现在隐隐被称为宗师第一人的中央王江道圣对上六年前的北月剑神，也将自愧不如。

　　这是一个让任何一位宗师强者都不得不打起十二分精神来重视的名号。

　　“我是王城。”

　　王城道了一声，目光落到先前一直阴着脸的那个男子身上：“你明白我来的目的。”

　　这个男子，便是丁鹏座下最强者，十三魔王之首，雷林。

　　雷林同样也是一位不逊色于轩辕冷的巅峰宗师，十数年前已经威名赫赫，在地下世界、邪道武者世界，名声足以和中央王、东圣王、江南王、西域王、北方王等顶尖宗师比肩。

　　“一趟格林行省之行，居然引出了当年一人一剑纵横天下的北月剑神，有意思，北月剑神隐匿数年，外界以为你已死在昆吾秘境天才人物白道生掌下，不想却是英雄难过美人关，沉溺于温柔乡中无法自拔……”

　　丁鹏看着王城，脸上露出一丝邪异之色：“只是希望，六年的消磨，没有让北月剑神这柄神剑自此钝去。”

　　“陛下，这件事是我招惹出来的，请交给我解决。”

　　雷林请命道。

　　“当然。”

　　丁鹏淡然一笑：“不过你一人应是奈何不得赫赫有名的北月剑神，谭三、青铜，你们两个一起上吧。”

　　“是，陛下。”

　　一直神色冷冽的两个男子同时应喝着。

　　三位宗师联手对付北月剑神，这算不上什么丢人的事，反而若是他们三人能够将其击毙，对他们的名声还是一场极大的宣扬。

　　“在动手前，王城……我可以给你一个机会。”

　　丁鹏的目光盯着王城：“一个让我对你打死鬼刃既往不咎，还能效忠于我的机会。”

　　“地下王者丁鹏，你让我很失望，多年的位高权重已经腐蚀了你的斗志。”

　　王城根本没有理会丁鹏的话语，目光扫了一眼雷林、谭三、青铜三人：“让这三人前来送死，只为探出我的剑术、拳术路数？身为顶尖武者，连和同阶强者堂堂正正正面一战的魄力都没有了？”

　　“嗯！？”

　　丁鹏眼睛微微一眯。

　　“还是说……以你所掌握的庞大情报系统，会无法判断出我实际上是和你一样，处于武圣层次？”

　　“武圣！？”

　　雷林心头猛然一震：“你突破到了武圣境界！？”

　　原本斗志昂扬的青铜、谭三两人亦是犹如被浇下了一盆冷水，目光死死盯着王城，脸上带着震撼之色。

　　不过除了震撼以外，他们却也觉得理所当然。

　　距离北月剑神纵横天下的辉煌时期已经过去了六年，六年前，他就能在五大宗师的围杀下斩其二人，从容退走，爆发出来的可怕战力直追武圣，眼下时隔六年，他突破到武圣层次，完全属于情理之中。

　　“武圣……”

　　雷林心中顿时变得有些苦涩起来。

　　并不是丁鹏隐瞒对方真正修为让自己去当炮灰，早在无数年前他已经将自己命卖给了丁鹏，生死置之度外，感到苦涩主要是……

　　觉得荒谬。

　　一枚星河令，在争夺星河令时不慎打伤一位武术大师，居然就引得了一位武圣登门，而且还是成名多年的人物……

　　本来他还奢望着，能否拥有这枚星河令借机踏入昆吾奇境，但是从一枚星河令引发的一系列干系当中他已经不再报以希望……

　　“哈哈哈，王城是么，你当真以为突破到了武圣境界就能目空一切？当年的北月剑神就因为狂妄无知从而得罪了天才人物白道生遭受几乎身死的厄运，不想你不止不吸取教训，反而还敢再来挑衅于我……既然你想寻死，那么我就如你所愿！”

　　丁鹏冷笑一声，大步上前。

　　在踏向王城时他身形猛然一震，原本那件名贵的白色衬衫砰然粉碎，化为碎布，露出了他上本身那菱角分明的肌肉，以及肌肉上那一道道支横交错的巨大疤痕，这些疤痕，就是他年轻时生死搏杀至地下世界王者的经历见证。

　　“拔剑！”

　　一旦进入战斗状态，丁鹏整个人气质大变，凶悍、冰冷、无情，他盯着王城背后的剑袋，微微收缩的眼瞳犹如藏匿于黑暗中的毒蛇，亦犹如翱翔于九天上的雄鹰，随时等待着给予对手致命一击。

　　王城摇了摇头。

　　他说过，他的剑不会为白道生以外的任何人而拔。

　　“不拔剑？”

　　王城的反应让丁鹏微微一怔，紧接着心中猛然生出一种被轻视的怒火。

　　同为武圣，对方还是一位新晋不久的武圣，资历、沉淀远远无法和自己比肩，眼下交锋竟敢不拔剑！

　　“王城，你在找死！”

　　话一说完，这位地下王者身形猛然杀出，千锤百炼磨砺而出的凶煞之气，悍然爆发，如同凶神苏醒，吞噬大殿。


第31章 金刚不坏体

　　“杀！”

　　丁鹏一声暴喝，呼气成云，气血震荡下大厅当中的玻璃、瓷器同时爆裂，炸成碎屑，溅射四方。

　　离得近一些的普通人只觉得气血上涌，双耳轰鸣，大脑仿佛被针扎一般疼痛欲裂，大叫着连忙朝着一旁慌忙跑去。

　　“嘭！”

　　丁鹏身形一动，人未至，拳先至，两者间明明间隔六米，可他一拳打出，他和王城之间的空气宛如被凌空打爆，发出闷雷般的轰响，窒息的压迫让王城第一时间身形一侧……

　　“咔嚓！”

　　王城身后的一个木质茶几被拳劲凌空打爆，碎成木屑……

　　“虚空崩拳！”

　　虚空崩拳，八大神级武术之一，犹如练剑者的至高境界——无形剑气，杀人无形，丁鹏在这门神拳术上沉浸了不知道多少年月，已将这门神级拳术修至大成，十米内打爆一切，所向无敌。

　　“好拳！”

　　王城避开丁鹏一拳，身形猛然欺近，脚下的大理石地盘砰然粉碎，远超武圣的强大体质使得他浑身上下的爆发力超过了4敏捷的限制，腾挪躲闪或许不尽人意，可直线冲击下化动能为速度却犹如一发炮弹，悍然射出，裂空九击术第一击将虚空气流打响。

　　“裂空九击术？这门技击术本为上古流传的神拳术之一，九击连环，行云流水，打到最后一击威能石破天惊，但……却存在致命性破绽，其品级因此一落千丈，前三击却是他最大弊端所在，我只需不让你连击下去，这门拳术根本不值一提！”

　　丁鹏面对王城的攻击不闪不避，一声大吼，虚空崩拳再度打出。

　　王城直感觉身前的气流被猛然压缩，而后全面爆发，形成凶猛绝伦的气爆，炸裂在他身前，似乎要将他的拳势、身躯，统统炸成粉碎。

　　“混元！”

　　关键时刻，王城迎刃而上，浑身上下气血同时沸腾，混元炼体术催至巅峰，裂空九击术第一击裂木击直接打中虚空气爆，而后不等力道衰减第二击裂岩击紧随爆发。

　　“嘭！嘭！”

　　气爆震裂。

　　王城打出裂木击、裂岩击的右手衣袖同时粉碎，一道道气爆如刀锋切割他的右手，炸裂着留下道道血痕，余势不减冲上他的身躯！

　　裂空九击第一击、第二击连击同出，竟是未曾破除虚空崩拳凌空一拳！

　　“吼！”

　　王城一声暴喝，气血混元，用自己的身躯作为武器直接撞入丁鹏以虚空崩拳打出的气爆当中，嘭然间他身形剧震，气血絮乱，上身的衣衫直接被这轰碎的气爆炸成粉碎。

　　然而，体质9的凶猛在这一刻演绎的淋漓尽致。

　　换成一位体质5的武道宗师，纵然有裂木击、裂岩击削减了虚空崩拳的气爆之力，再度被正面打中不死也要重创，可王城……

　　除了上身衣衫碎裂，肌肤通红，气血絮乱以外，竟是安然无恙。

　　巅峰境界的混元炼体术配合人体巅峰的卓绝体质，使得他犹如踏上横练至高境界金刚不坏，生生的自虚空崩拳的拳劲当中悍然杀出，裂空九击术第三击裂山击打至丁鹏身前。

　　“金刚不坏体！横练巅峰！？”

　　看着抗住自己虚空崩拳拳劲杀至自己身前的那道年轻身影，丁鹏眼瞳一缩，心头剧震。

　　北月剑神……

　　他不是剑术绝伦吗？

　　什么时候他的横练之术竟已练至这等境界！？

　　金刚不坏体，竟是练成了武道之路最难修行亦是最为可怕的金刚不坏体！？

　　“嘭！”

　　丁鹏身形暴退，犹如雄鹰展翅，气吞山河，身躯灵敏到不可思议，刹那间让王城裂空九击术第三击落入空处。

　　“敏捷……至少是6！”

　　王城心念急转，身形猛然一震，磅礴的气血之力自身上冲天而起，犹如山洪暴发，化作一道道气血巨浪，冲上云霄，配合着8的精神刻度，形成前所未有的精神冲击，威压四海，雄霸大殿！

　　恰好冲入海庭酒店的沈绯云、方微、尹莉、霄雅四人哪怕并未直接承受这股拳术意志的威压，仍然感觉的肝胆欲裂，吓得浑身发软，恨不得跪倒在地。

　　围观者已是如此，首当其冲的丁鹏受到的压力之大可想而知！

　　丁鹏的拳术意志本身亦是凶悍、霸道、残酷、冷厉，犹如一尊行走于死亡炼狱当中的绝世凶神，可他的精神远远无法和王城比肩，气血亦是无法轰鸣着助长拳意之势，再加上十几年来位高权重养尊处优，拳术意志已然不复先前的凶狠狂暴，有死无生。

　　此刻和王城这样一位养精蓄锐六年之久的巅峰武圣在拳意层面上正式交锋，他的拳术意志竟是被直接击溃，一种仿佛不可力敌的念头在心底迅速衍生，那飞掠后退的身形亦是忍不住微微一顿……

　　“裂河击！”

　　丁鹏速度一慢，王城已经欺身而上，势若奔雷，拳意滔滔，一拳打出，仿佛能粉碎山峦、撕裂江河。

　　“不好！”

　　好在，丁鹏终究是一位千锤百炼而成的绝世武圣，一身修为造诣同样达到凡人巅峰，尽管拳术意志被王城全面压制，可在生死危机的刺激下却是猛然惊醒，他大吼一声，趁着吼叫中震荡气血，将压制在精神层面的阴影一扫而空，虚空崩拳再度全力打出，和王城的裂河击正面相撞！

　　“嘭！”

　　正面相撞！

　　两人的拳劲没有半分花俏正面撞击！

　　气血和气血交锋，劲力和劲力震荡，大厅当中犹如炸响一阵闷雷，先前从二楼冲下来离得较近修为较弱的一些武道二重武者惨叫一声，直接耳膜破裂，鲜血迸射，纵然武道三重的一流好手也是忍不住连连飞退，仿佛有一股无形之力冲击着他们的身躯。

　　而在丁鹏身后两株盆景树更是被掀上虚空，树叶同时被撕成粉碎，吹向远处。

　　“啊！”

　　拳劲接触下，丁鹏一声爆吼，右手手臂仿佛猛然暴涨一圈，肉眼可见的劲力自手臂上轰击而出，直让王城眼瞳猛然一缩，抽身暴退。

　　“嘭！”

　　气爆四散，隐隐伴随着道道血光。

　　抽身暴退的王城直接飞出了五六米距离，落到地上仍然遏止不住身形，连连后退，坚固的大理石板被他踩出一个个脚印，裂缝蛛网般扩散四方，连退十一步后重重的撞在大厅有着精美雕刻的石柱上，一口鲜血喷吐而出……

　　“不好。”

　　看到王城明显被击退，沈绯云不禁发出一阵惊呼：“王城先生……要输了。”

　　“不对！输的……不是那位王城先生……”

　　方微乃是一位武道三重巅峰，相距武术大师境界也只差半步的一流好手，眼界远超沈绯云、尹莉、霄雅三人，他目光如电，第一时间落到丁鹏那爆发出恐怖劲力的右手上，打出那一拳将王城逼退后，他的右手已经彻底垂落下去……

　　“那是一种自残秘术，通过自损体魄，爆发出无与伦比的恐怖劲力……”

　　“你们还在看什么！杀了他！”

　　方微话未说完，丁鹏已经一声暴喝，语气中充满着震怒和威慑。

　　魔王雷林、青铜、谭三看到丁鹏那垂落下去的手臂，以及口吐鲜血的王城，对视一眼，刹那间同时出手，分成三个方向直往王城奔袭而去，打出了自己最强拳术，似乎不愿给王城半分喘息的时间。

　　不止他们，那些武术大师层次的魔王，以及丁鹏座下一流好手亦是同时围了上去，直欲将王城围个水泄不通。

　　“卑鄙……堂堂地下王者，居然要仰仗以多欺少。”

　　沈绯云看到这一幕，不禁恼怒至极，对丁鹏的行为深感不齿。

　　而方微则是拉着尹莉连忙后退：“走！一门让武圣自残体魄不惜废掉一条手臂的秘术威力何其巨大？王城眼下已然被重创，再被雷林、谭三、青铜三大宗师以及诸多武术大师、一流好手围上，九死一生，尤其外面还有丁鹏这位顶尖武圣虎视眈眈，他必死无疑……”

　　尹莉也看明白了这一点，当下不言不发，连忙退出海庭酒店大门。

　　王城也好，丁鹏也罢，都属于武术界的不安因素，而且二人手上皆掌握着一枚星河令，他们两个拼的两败俱伤……这个消息，会让很多人喜闻乐见。

　　“王者？”

　　看着朝着自己急速奔袭而来的雷林、谭三、青铜几人，王城的表情没有任何变化，在他体内，筋骨齐鸣，气血震荡，混元炼体术全力运转，调整着絮乱的气血，化解着丁鹏舍弃手臂一击打入体内的劲道。

　　体质9的恐怖，使得他已然达到了人体极限，这等体魄根本不是常人能够想象！

　　雷林、谭三、青铜从自己的位置悍然爆发，扑杀而来，可能只需要两三秒的时间，可这两三秒时间已经足以让他将体内絮乱的气血彻底降服，将那破坏的劲道一举瓦解。

　　待得三人终于杀至王城身前时，王城豁然动了。

　　混元炼体术仍然催动，气血遍布全身。

　　仗着不逊色于横练巅峰金刚不坏体的无敌体魄，他完全无视了谭三、青铜两位宗师强者的攻击，对准雷林一拳打出。

　　“死！”

　　出拳的刹那王城一声暴喝，大步踏出，精神运转，气血勃发，眼中精光迸射，强大的拳术意志夹杂在目击当中，以摧枯拉朽之势轰碎了本就对力压丁鹏的王城而感到恐惧的雷林，势如破竹轰入他精神世界……


第32章 失误

　　“啊！”

　　雷林大吼，第一时间摆脱王城的精神压制。

　　但，只要他没有在王城出拳时抽身退走，结果已然注定。

　　这一拳，只是最普通的基础拳术，一个直拳。

　　但在强大的力量支撑下蕴含的威能却能粉碎岩石，何况一个人的脆弱身躯？

　　贯穿性的力量自雷林身上透体而过，一拳，他的心脏被强行打碎。

　　“不！”

　　雷林痛苦大叫，这位王者丁鹏座下的第一魔王怎么也没想到，自己不过是在争夺星河令时打伤了一个武术大师，最终却得付出生命的代价。

　　“嘭！嘭！”

　　青铜、谭三两人的攻击在雷林被击碎心脏的同时落在王城身上。

　　王城身形微微一晃，避开了要害，以至于最终青铜的一击只让他的身形往后退了半步，别说是伤上加伤再度吐血了，就连让王城门户大开，重心全失都无法做到。

　　这一幕落到尚剩半分残余意识的雷林眼中，顿时让他眼睛瞪得老大，心中彻底绝望。

　　无视。

　　在王城全力防御下，对宗师强者的攻击竟可无视……

　　他最终招惹而来的，竟是这样可怕的一个怪物。

　　……

　　“就这样？”

　　王城看着眼前两位充满震惊、难以置信的宗师强者，神色冷冽。

　　“怎……怎么可能……”

　　“横练功夫，竟可达到这等境界……”

　　看着正面受了自己二人攻击不过退了一步的王城，青铜、谭三两人眼中满是惊骇。

　　就连那些围杀上来原本想要一拥而上的武术大师、一流好手，这个时候也被王城以绝对强势生生震慑。

　　宗师强者的攻击落到对方身上，都奈何不了对方半分，何况他们这些武术大师、三重武者？

　　你的攻击对别人没有任何效果，别人的攻击只要稍微挨上一下，便能将你击毙，这种搏杀向来最容易让人崩溃，让人绝望。

　　“你们在干什么！？他已是强弩之末，杀了他，给我杀了他！”

　　丁鹏看到被王城震慑得心中颤抖，不敢动弹的青铜、谭三等人，不禁怒声咆哮。

　　在咆哮当中，他的身形却是在缓缓朝着电梯后退。

　　“我来此，原本只打算找雷林一人……既然你要杀我……那你就先去死吧！”

　　王城话一说完，身形暴动。

　　“嘭！”

　　他脚下在地面一蹬，大理石板犹如蛛网四分五裂，在轰鸣当中，他已经如一尊太古战神飞射而出，悍然扑杀向丁鹏，明明只是一人，可却席卷出金戈铁马的气势，在这股气势震慑下，近在咫尺的青铜、谭三，以及那些武术大师、一流好手，竟不敢阻拦其半分。

　　“北月剑神！”

　　丁鹏一声低吼，飞速退入电梯当中。

　　然而，没等电梯门来得及关闭，王城的攻击已经携带着雷霆万钧的威能轰在那关闭大半的电梯门上，巨大的力道爆发而出，整个墙壁犹如被炮弹轰击，一阵轰鸣，大量的裂缝蔓延四方，灰尘簌簌飘落而下。

　　在那灰尘遮掩下，所有人能够清晰看到，整个电梯似乎被打入墙壁，卡在中央，上下不得，而那关闭一半的钢铁电梯门凹陷下去，呈不规则扭曲。

　　这一场景，看得那些武术大师、一流好手们倒吸一口冷气。

　　武术大师全力一击，再通过特殊的发力技巧，可打穿实体墙壁，但，打穿实体墙壁是一回事，将一辆电梯的电梯门彻底打的凹陷、变形，又是另外一回事，砖石的硬度如何能和钢铁相比拟？

　　这种力道若是打在人身上，那个人岂还能活？

　　“不好……”

　　丁鹏一退入电梯就知道自己错了。

　　错的很离谱。

　　在电梯这种狭小的环境当中，王城唯一的缺点——速度，被轻易抹除……

　　“嘭！”

　　一阵剧烈的碰撞自灰尘遮掩下的电梯中爆发出来，隐隐伴随着剧烈的打击和骨骼碎裂的声音……

　　武圣交锋一个失误，结局已无半分悬念。

　　这种声音持续了不到片刻，以一阵凄厉的惨叫告终。

　　而那阵惨叫传出之人……

　　赫然是他们心目中无所不能，所向无敌的地下王者——丁鹏。

　　“王城，住手！住手！咳咳……你不能杀我！几十年来，有三位顶尖天才通过我所得的星河令进入了昆吾奇境，其中吕苍穹、温芯颜都是‘星源’天赋8的顶级天才，入了大势力，我作为他们的引路者你若杀我，入得昆吾奇境中他们绝对不会善罢甘休！”

　　丁鹏整个靠着电梯墙壁坐着，右脚被踢断，无法站立，胸口也塌陷一层，说话间尚咳出了一口夹杂着碎脏的鲜血。

　　这种狼狈形象和不久前那个成熟稳重的成功人士相比简直是天壤云泥。

　　就连青铜、谭三，以及一系列被丁鹏招揽到座下的魔王一个个也是神色怪异无比……

　　原来……

　　王者丁鹏，也只是一个凡人。

　　一个心怀恐惧，畏惧死亡的凡人。

　　所向无敌无所不能的地下王者形象在他们心目中迅速崩塌。

　　“你在威胁我？”

　　王城看着丁鹏。

　　那冷漠的神色，让丁鹏心中一紧，眼前这个年轻人，可是在六年前已经杀人如麻的凶残人物，绝非那些瞻前顾后的正道人士……

　　“虚空崩拳，我可以给你虚空崩拳的拳谱！虚空崩拳乃是昆吾奇境中大势力‘虚空森林’的一门四阶星术，只因我不曾掌握星辰力量，只能习得其皮毛，将其当成拳术来使用，这门星术在昆吾奇境大势力‘虚空森林’都属于核心星术！”

　　“星术？”

　　王城心里明白，星术，实际上就是昆吾奇境修士对诸多秘术的称呼，外人不明就里，往往将星术称为无上神术，奉为举世无敌之术。

　　不过……

　　精神8，使得王城的感应力远远超过寻常人，丁鹏的怨恨隐藏的很深，可他依然察觉到了。

　　“等等！”

　　察觉到王城的决心尚未动摇，丁鹏再度喊了起来：“我还有其他的秘术，牵引星辰之力为己用的秘术法阵，这是真正一步登天的秘法，若是能够布成可引来星辰之力淬炼身躯，打破凡人界限，成为……”

　　“嘭！”

　　丁鹏话未说完，王城已经一脚踢出，直接震断了他的心脉。

　　在那怨毒、不甘的眼神下，他终究渐渐失去了生命气息……

　　这一幕，再度让大殿当中的青铜、谭三、诸多武术大师、一流好手们心中发寒。

　　“果然……杀死同阶武者不会增加任何技能点、属性点……”

　　王城在电梯当中的站了片刻，喃喃自语。

　　神色中倒并未失望。

　　当年他在武者二重、三重、四重、五重时，斩杀过不少同阶强者，都未获得技能点、属性点增幅，眼下丁鹏尽管是他所杀的第一个武圣，可武者等级和他相同，自然也不属于可以获得技能点、属性点的规则范畴内。

　　想要获得技能点、属性点，从而迅速成长，如六年前那样短时间内一飞冲天……

　　必须得斩杀武圣之上的强者。

　　收敛心思，王城从破损严重的电梯中走了出来，目光自青铜、谭三等人身上一扫而过，直看得两人浑身颤栗，手脚一片冰凉……

　　“那么现在，虚空崩拳，那门牵引星力的法阵，还有星河令，谁知道在哪？”

　　诸多武术大师、一流好手的目光都落在青铜、谭三两人身上。

　　两人对视了一眼，最终由谭三上前，道：“若是王城先生愿意放我们一条生路，我谭三愿替先生取来。”

　　“我这一次的目标只有雷林一人。”

　　王城道。

　　听到这番不算回答的回答，谭三犹豫了片刻，终究只能选择相信王城，否则的话，以对方的强悍或许无法留下所有人，但他们两个领头的宗师绝对难以幸存。

　　“先生稍等。”

　　谭三说着，很快上了电梯。

　　“带件衣服。”

　　王城补充道。

　　“是。”

　　大概四分钟，谭三重新出现在客厅当中，将一个盒子，一册手抄书卷，还有一张不知何等材质的柔软纸张拿了出来。

　　“先生请过目。”

　　王城打开盒子，里面放着一枚星河令，手抄书卷自然便是虚空崩拳了，王城看了片刻，这门拳术实际上真正需要打出的并非是气爆、虚空拳劲，而是以拳术引动星辰间的力场。

　　那种玄乎又玄的境界，仅仅看上一眼，王城就转移到了柔软的纸张上。

　　如丁鹏所言，太过生涩、玄奥，且需要有星辰力量的底子，现在的他根本无法领悟。

　　“这就是牵引星辰力量的法阵？”

　　王城盯着那张不知何等质地的纸张看了片刻，上面确实刻有一个阵法，且记载了不少布置阵法的材料以及相关事项……

　　但，里面的材料六成以上王城都不曾听过，剩下的四成，每一样，都是顶尖至宝，有价无市，一经出现，马上会被夏禹国那些大势力天价抢购。

　　“这……我们并不知道……不过这张纸绝非凡物，无论刀剑、枪械、水火，皆伤不得半分，纵然宗师的力量全力撕扯，都无法将其撕裂……”

　　谭三小心翼翼的回应着。

　　王城闻言，捏住纸张一角用了用力，确实感觉这张纸柔韧的惊人。

　　“这张纸乃是陛下……乃是丁鹏九年前机缘巧合下所得的一件古物，不知来历……”

　　“九年？布置这个阵法需三十六种材料，九年里丁鹏收集了几件？”

　　王城一边换衣服一边询问。

　　“由于这些材料每一件在我们凡俗世界都相当于顶尖至宝，如那深海蓝心、金刚石、黄铜精、金精玉等等，在外售价一件件不低于数十亿，时至今日，他才收集到了十样。”

　　“给你四天，将东西送到昆吾山下枫林县王朝酒店，今日之事，一笔勾销。”

　　谭三听了，咬牙一点头：“是。”

　　武圣，具备千里追魂的手段，尤其王城这等武圣当中的武圣，天知道其手段究竟强横到了何等程度！？

　　即便他带着这十件至宝去投靠一位其他武圣，那些武圣也未必保得住他。

　　毕竟……

　　眼前这个年轻男子可是连被隐隐成为夏禹国第一强者的丁鹏都能打杀的怪物。

　　尤其是……

　　对方号北月剑神，居然尚未出剑！

　　一旦出剑，会可怕到何等程度！？

　　一旦出剑，哪位武圣能够抵挡！？

　　因此，他心中根本生不出任何反抗的念头。

　　“就这样罢。”

　　王城点了点头。

　　此间事了，他拿着东西，往海庭酒店外而去。


第33章 传话

　　“对对对！”

　　“好，我明白，我们会小心，多谢会长关心。”

　　“目前里面尚不曾有什么新的动静，突然安静了下来，怕是搏杀已经结束。”

　　海庭酒店外两辆轿车旁，霄雅、方微、尹莉三人同时拨打着电话，正在电话当中向武术协会的高层不断汇报什么。

　　而同样和他们站在一起的沈绯云则是神色黯淡，看着海庭酒店门口的方向怅然若失……

　　突然，神色黯淡的她仿佛看到了什么，漂亮的眼睛睁大开来，满是不可思议，好一会儿，才难以置信的惊呼了起来：“出来了，出来了，王城先生，是他……”

　　“王城？”

　　正在打着电话的霄雅、尹莉、方微三人同时微微一怔，目光第一时间落到了海庭酒店大门口走出来的那道年轻身影上。

　　正是王城。

　　“是王城！？会长，情况出了一些变化……王城并没有死……”

　　“啊，出来的居然是王城，难道他打赢了？他打赢了王者丁鹏？”

　　沈绯云没有那么多顾及，第一时间迎上了车海庭酒店当中走出来的王城，脸上有着她自己都不明白的欣喜：“王城先生，您，您没事？”

　　“沈绯云小姐。”

　　王城看着迎面而来的这个女子，点了点头。

　　同时他扫了一眼方微、霄雅、尹莉几人。

　　在他目光扫过这几人时，几人眼中同时流露出恐惧之意，别说上前和他交谈了，便是正面对视也畏畏缩缩。

　　“海庭酒店当中的丁鹏，他……”

　　“我在这里，他自是死了。”

　　王城说着，并未打算交谈下去，直往不远处的柏油大道走去。

　　他打死丁鹏，可本身同样受伤，丁鹏以秘术打出的劲道震荡了他的五脏六腑，直接将他打的口吐鲜血，虽然靠着体质9的恐怖体魄看上去没有受到什么影响，可若不赶快治疗，一个不慎很容易留下暗疾，因此他现在最主要的是前往附近的医院，照片治疗。

　　“死了？丁鹏死了？”

　　听得王城的话，沈绯云只觉得大脑一懵，刹那间一片空白。

　　尽管她知道，王城和丁鹏搏杀，必有伤亡，但是没想到最终身死的并非格林行省出身的王城，而是地下世界赫赫有名的无冕之王，成名数十年的无敌人物——武圣丁鹏。

　　她瞪大着眼睛，看着眼前那道年轻的身影……

　　王城……

　　这个戴着眼镜，到现在为止仍然一副平平淡淡之色的男子，居然打死了一位武圣，一位放眼整个夏禹国中站在最巅峰的存在。

　　这怎么可能！？

　　“对了。”

　　王城朝着前方走了一段路程仿佛想到了什么，停住身形，对着沈绯云道了一声：“你们的任务是盯梢丁鹏，现在丁鹏死了，应该返回临江市了吧，若你经过秦家，给我带个话给秦雪柔，我先前说的条件依然有效，且可再加上一本王者剑术。”

　　“王者剑术？八大无上神术之一，武术协会的至强剑术？”

　　沈绯云脱口而出。

　　王城点了点头：“有劳了。”

　　“是，我一定带到。”

　　沈绯云忙应声下来。

　　片刻，她似乎想到了什么，忍不住追问道：“王城先生，您来寻仇丁鹏……可是为了那枚星河令？”

　　“星河令？星河令只是附带产物罢了，我来此的实际目标是雷林。”

　　“雷林？”

　　沈绯云有些不明所以，而王城也并未继续解释，继续向前，不一会儿消失在人流量稀少的街道上。

　　直到王城消失无踪后，霄雅、方微、尹莉几人才围了上来，连忙追问道：“绯云，你和那王城说了什么？”

　　“王城安然无恙的从海庭酒店里走了出来，他真的打死了丁鹏，夺得了丁鹏手上的星河令！？”

　　沈绯云看了霄雅、尹莉、方微等人一眼，犹豫了片刻，还是道：“丁鹏……已经死了。”

　　“我的天哪……”

　　尹莉倒吸一口冷气，一脸惊骇：“他真的打死了丁鹏！？地下世界的无冕之王，一位武道六重的巅峰武圣，丁鹏！？”

　　“他……他怎么做到的？”

　　霄雅这个时候则是有些懊恼：“早知道，我们就不该这么早离开海庭酒店了，否则必然能够看到王城扭转乾坤的具体经过。”

　　尹莉听了，也是点了点头。

　　不过现在说这些已经没有意义。

　　这个时候，方微如同联想到了什么，突然道：“传闻黄埔行省芒山的星河令同样被王城所得，如此他真的打死了丁鹏自他手上夺得了那一枚星河令，他一人手上的星河令岂不是有两枚？”

　　“两枚星河令……”

　　沈绯云、霄雅、尹莉三人同时心中一突。

　　星河令，一共只有九枚，而眼下，王城一个孤家寡人，手上居然有两枚星河令……

　　岂不是……

　　“两枚星河令如何，王城可是在丁鹏的大本营中将他打死，这等凶悍的战绩足以震慑古武界所有屑小，纵然所有人明白他持有两枚星河令，又有谁胆敢轻举妄动，打这两枚星河令的主意。”

　　尹莉顿了片刻，却是看明白了其中的利害：“尤其是……不知诸位留意到了没有，王城离去时，似乎并不像身受重伤……”

　　“确实如此。”

　　方微回想了一番，用力点了点头：“想不到，这王城居然厉害到这等程度……真是让人难以置信。”

　　对于这番话，霄雅最是感同身受。

　　需知，不久前她第一次见到王城时，只是将他当成一个武术爱好者，而那个时候的他斯斯文文的模样，亦没有半分高手风范，现在看来……

　　那分明已是返璞归真之境。

　　“马上打电话汇报吧。”

　　方微叹了一口气，心有余悸：“星河之争……竟是如此残酷，连武圣都陨落了，这可是前所未有之事，丁鹏乃成名多年的地下王者，不想最终也难以避免因星河令被杀的命运……”

　　“王城所言，他并非为丁鹏的星河令而来，而是……”

　　沈绯云摇了摇头，正要解释一番，紧接着，她仿佛想起什么，顿时错愕当场：“雷林……星河令？雷林夺星河令时，曾将秦雪柔打成重伤，直至此刻，秦雪柔尚在住院当中……王城说自己为雷林而来……是为秦雪柔报仇？”

　　“报仇？”

　　秦雪柔是格林行省的武者，霄雅就是格林行省武术协会成员，这件事的细节她了解的比沈绯云还要清楚，当下惊呼了一声：“绯云，你说什么？你刚才说，王城来海庭酒店，主要是为了杀雷林，为秦雪柔一雪前耻？”

　　沈绯云这个时候亦是弄明白了王城那番话的意思以及整件事情的前因后果，一时间，她的脸上不禁露出了一丝苦笑：“丁鹏……怕是有史以来最为悲剧的武圣了，王城来海庭酒店的主要目的并非是抢夺他手上的星河令，只是找雷林为秦雪柔一雪前耻……打死丁鹏，抢夺星河令，只是顺带……”

　　“打死一尊武圣，还抢夺一枚星河令，还只是顺带……”

　　方微听得沈绯云的说法，错愕了片刻，紧接着直接无语了。

　　那可是武圣！

　　站在古武界最巅峰的存在，一位在地下世界纵横了几十年的无敌王者……居然是被顺带打死！

　　若是丁鹏得知了整件事情发生的初衷，不知道会不会气得活过来再被生生气死……

　　“顺带打死丁鹏，抢夺星河令……这王城当真是霸气绝伦，英雄了得……”

　　尹莉眼中隐隐有些炽热。

　　“何止把威武霸气……简直是帅呆了……天啊，我上一次去看望秦雪柔时，还听得她的朋友苏夙兰、汤影抱怨王城此人心冷无情，秦雪柔眼下都重创住院，王城居然不曾来看过她一眼，哪怕只是名义上、礼貌性的问候都该来上一次吧，现在看来……王城压根就是面冷心热，秦雪柔那些所谓的朋友还在抱怨他的不是时，他直接找上了打伤秦雪柔的罪魁祸首雷林，将这尊宗师魔王直接打死，顺带着打死一位地下王者无敌武圣，帮秦雪柔报仇雪恨……问候、关怀算得了什么？有必要吗？男人，就该用实际行动说话！谁动我女人，我灭他满门！这简直酷毙了！”

　　霄雅总结着整个世界的前因后果，再加上自发性的补脑美化一些细节，顿时陷入了一种羡慕、花痴状态当中。

　　实际上不止她，就连不明白其中内幕的尹莉、沈绯云，将整件事情联系起来后，亦是被王城的这种行事风格所折服。

　　没有半分废话，毫不拖泥带水！

　　得知自己的妻子被人打伤，直接找上门去，将所有罪魁祸首统统打死。

　　哪怕对手是地下世界成名数十年的无冕之王，一位武术修为登峰造极的无敌武圣……

　　想想都觉得畅快淋漓。

　　满满的安全感。

　　“好了诸位，我们去确认一下具体情况，丁鹏座下强者损伤如何，然后向会长汇报……武道六重的武圣啊……我们夏禹国，多少没有出现武圣陨落的事了？星河之争……要出大变故了。”

　　方微看着神色异样的沈绯云、霄雅、尹莉三人，尽管作为男人的他对于王城这种做法，同样深感佩服，但他却不得不将注意力集中到接下来的收尾上。


第34章 顾老

　　玉京市。

　　东城区，景山园。

　　处于一片绿意环绕的小凉亭中，十四道身影正小憩、闲聊着。

　　这十四道身影有男有女、有老有少，年龄最大的一个老态龙钟，鹤发童颜，其真正年龄怕是超过八十，而最小的一个是一位十五六岁，留着马尾辫，看上去活泼可爱的少女。

　　十四人中，真正坐着的只有六人，其他八个，皆侍奉左右，而这六人中却有少女一席，可见其身份不凡。

　　“顾老，这一届星河之争延续至今，已有十天，尽管我们在事先做了充分准备，可九枚星河令引发的争端、混乱，仍然造成了数以万计的无辜人员伤亡，尤其是黑鸦佣兵团为了抢夺江南王石催手上那一枚星河令，不惜使用禁忌武器，远程炮火覆盖，将江南王石催所在的方圆三百米夷为平地，场面惨烈，犹如战争，仅那一战亡者便达一千三百余人，就连江南王石催这位巅峰宗师亦是未曾在炮火覆盖打击下幸免……”

　　此刻，一个四十上下，正值年轻气壮的男子和那位鹤发童颜的老者交谈着。

　　从他对老者的称呼已经此刻所在的位置不难判断，眼前这位老者，便是整个夏禹国犹如定海神针般的古老武圣，武术界中有用无可比拟威望的泰山北斗——顾玄机。

　　而和他平等交谈的男子，同样名震天下，再加上在场的中央王江道圣对其那恭敬的模样，他那武术协会总会会长武圣江川的身份，已经呼之欲出。

　　“星河令一届少于一届，这一届只剩九枚，下一届就只有六枚，难怪所有武者越发疯狂，这也是无可奈何之事……”

　　顾玄机对于此番局面，同样忧心忡忡，一筹莫展。

　　“最为可怕的还是隐藏在阴暗当中的血龙殿，这几日经过圣道的不断排查，已经得出了惊人的内幕，血龙殿殿主唐了凡这位武圣不说，在其座下，尚有宗师强者十二人，其中包括轩辕冷、谭旧址、方一道三位巅峰宗师，至于武术大师，零零总总，不下百人，我们武术协会尽管为官方任何管辖古武界的势力，名义上拥有宗师三十三人、武术大师二百八十四人，可这些宗师、武术大师，六成以上只是挂名在武术协会之下，并非真正入我武术协会，武术协会真正能够动用的宗师和武术大师，相较于血龙殿而言，根本毫无优势……”

　　“血龙殿……我听说过，唐了凡此人亦是一位惊才绝艳的顶尖人物，算算年龄，他尚不足五十，处于真正的巅峰时刻，且他得到前三届入昆吾奇境的武圣董道阳上古龙拳的传承，上古龙拳和虚空崩拳，并列为夏禹国第一神拳，且在大势磅礴上，虚空崩拳都无法和上古龙拳比肩，靠着这门拳术，我即便尚处于年轻时分，都未必有胜他的把握。”

　　顾玄机点了点头。

　　他盘坐于玉京山紫金阁，可对整个古武界却了如指掌，消息渠道完全不逊色于江川这位武术协会总会长。

　　“顾老谦虚了，以顾老的手段，以及掌握的种种无上神术，若能重返巅峰，压下唐了凡自是轻而易举，实际上，我此次前来拜会顾老，便是想要邀请顾老走一趟昆吾山，血龙殿图谋甚大，时至今日尚隐忍不出，必会在昆吾山昆吾奇境开启前一天一举发动，届时一个不慎，对我们古武界而言，将是一场浩劫，唯有请顾老前往，坐镇昆吾山，方可震慑所有屑小，令其不敢动弹。”

　　江川卑谦的说着，自己的姿态放得很低。

　　“江川，你就不用给我戴高帽子了，我老了，一身修为还剩下几成我心里清楚，即便去了昆吾山也只能碍手碍脚，再则，这一届星河之争，我并不打算去争夺什么，有一枚星河令，将小琴送往昆吾奇境就满足了。”

　　顾老说着，怜爱的看了坐在他身边的马尾少女一眼。

　　“爷爷，您才不老呢，依我观爷爷您的气色，您至少还能活三十年，这三十年，我必在昆吾奇境那些大势力中为爷爷您求得延寿灵药，让您再活一百岁。”

　　那位少女甜甜的说着，声音清脆悦耳，如琴音般动听。

　　“呵呵，琴儿你能有这份心就够了，延寿百年的灵药何其珍贵？纵然你的天赋前所未有，入任何一个大势力都轻而易举，可要让那些顶尖人物赐下这等至宝，仍然力有不逮，我只求你入了昆吾奇境，好好修行，成为一位真正的星炼师就心满意足了。”

　　顾玄机说到这，神色中充满着遗憾之色：“当年，我晋升星炼师时太过急躁，自身基础尚未达到晋升标准就贸然布下牵引星力的法阵，想要打破人体极限，最终身躯因承受不住灌注而入的星力险些崩溃……尽管在老师的帮助下保住了一条性命，却也无缘星空大道……这是我毕生憾事……”

　　“顾老大可放心，顾琴侄女乃是我们夏禹国中千年一遇天赋10的绝世天才，以星辰之力打破人体极限成为真正的星炼师轻而易举，等这一届她入了昆吾奇境，不出六年，你就能够听到好消息传来。”

　　一旁的江川笑着附和。

　　两人尽管同为武圣，且江川身为武术协会总会会长，年轻力壮，一身修为尚在顾玄机之上，可在和他的交谈当中，却一直将自己摆在一个晚辈的定位上。

　　这不止是尊老爱幼，还有顾老对夏禹国武术界的贡献以及他那丰富宝贵的经验。

　　若非顾老，夏禹国政府至今为止都会将打压武者作为第一国策，长久以往，不止夏禹国的国力会受到严重影响，面临被周边诸国吞并的命运，武术界怕也会彻底元气大伤，自此一叠不振，彻底无缘昆吾奇境。

　　“不说这些了，江川，我是不打算再动弹，不过，昆吾山下有一个集团军，我可以将那个集团军的调令给你，你酌情而定吧……”

　　“这……”

　　江川一时间进退两难。

　　一旦他真的调动集团军去对付昆吾山的武者……他必然成为整个古武界的罪人，受到所有武者的敌视、唾弃……

　　看着似乎不愿再过问此事的顾玄机，江川不禁叹息一声。

　　看样子，联合顾老，以及借助顾老的号召力对抗血龙殿的计划难以实施了。

　　就在此时，站在江道圣身后的江东流突然扫了一眼自己的手机，待看清楚那一则信息后直接变了脸色。

　　“嗯！？”

　　顾玄机察言观色，感应敏锐，第一时间察觉到了异常：“江贤侄，可是发生了什么事？不妨说出来让我们听听。”

　　江东流看了一眼江川，待得江川微不可察的点了点头，才道：“我们刚刚得到一个消息，那位享誉地下世界无敌王者之名二十余年的武圣丁鹏，被人打死。”

　　“丁鹏？”

　　“被人打死？”

　　原本还是一副当奇闻来听的顾老，在江东流说出这则消息后，直接一怔。

　　就连江川、江道圣这些武术界赫赫有名的巅峰人物也是愣在当场。

　　“丁鹏？被人打死了？”

　　好一会儿，江川才重新的询问了一声。

　　尽管他十分明白江东流绝对不可能在这种重要时刻开玩笑，可这个消息给人的冲击实在太过强烈，以至于哪怕身为武术协会总会长的江川，仍然感到难以置信，不得不询问第二遍进行确认。

　　“这是格林行省韩无邪会长和广元行省田不锋会长联合发来的信息……”

　　江东流尽量让自己冷静的回应。

　　“这……这怎么可能……丁鹏乃是真正的地下王者，无敌武圣，若是生死搏杀，纵然我对上他亦无获胜把握……这样一位成名几十年的无敌王者，竟会在这一届星河之争被人打死？”

　　顾玄机看了为之失态的江川一眼，一直挂在脸上那种风轻云淡的从容亦是烟消云散。

　　“王城！？”

　　而中央王江道圣，他在震惊片刻，脑海当中却是不可遏止的涌现出一道身影。

　　一道当日黎明时分，杀宗师如屠鸡宰狗般的年轻身影，顿时脱口而出地喊道：“打死丁鹏的，是王城！？”

　　江东流诧异的看了父亲一眼，而后才点了点头：“正是王城！”

　　“王城？”

　　顾玄机对这个名字显然十分陌生。

　　而江川则是第一时间联想到了江道圣几天前和他所说的那件有关于星河令之事，顿时倒吸了一口冷气：“居然是他……当真是后生可畏……”

　　“这个王城是何方神圣……”

　　顾玄机一改先前的从容主动追问。

　　“王城，说王城此人，顾老可能感到陌生，若说六年前一人一剑，纵横天下的北月剑神，顾老绝对还有印象吧？”

　　“是他？”

　　顾玄机顿时一愣：“他没死？”

　　江川对顾玄机的反应理解性的点了点头：“所有人都以为他死了，哪怕亲自出手将他击杀的那位天才人物白道生大人也不例外，但……事实证明，他现在活着，还活着好好的，打死丁鹏……他的修为比六年前已经更为可怕……”

　　“北月剑神玄天湛……”

　　而一旁的那位活泼可爱的马尾辫少女在听到这个名字时，漂亮的眼睛顿时睁得老大。

　　“他居然未死……他的天赋太差，若仍有人从中作梗，这一届昆吾奇境，他仍然无法踏足那片天地……”

　　顾玄机重新的调整着情绪，陷入了沉吟当中。

　　好一会儿，他才对江川道：“这一届，他入了昆吾奇境，那就罢了，若是仍然不曾踏入昆吾奇境……你可让人带他来见我……”


第35章 昆吾山

　　临江市第一人民医院。

　　高级病房。

　　秦雪柔穿着一身病人服，静静的靠着垫背躺着。

　　晨曦的阳光慵懒的洒落在她白皙精致的脸颊，柔顺的秀发垂落而下，随意打着卷儿，散发着不复飞仙剑威名的柔和之美。

　　一旁，秦玉柔小心翼翼的玩着手机，声音调到最低，时不时偷偷朝姐姐看上一眼，似乎生怕她有什么事而自己错过了从而招来责罚。

　　实际上……

　　自从经历了几天前王城之事，她被秦雪柔以及一干长辈好好的数落了一顿后，一直过的这么如履薄冰，说话都不如先前大气。

　　终究是十几岁的小姑娘，秉性再坏能够坏得到哪去？

　　“雪柔。”

　　随着病房房门推开，汤影提着东西出现在门口上。

　　看着空荡荡仍然只有两个人的病房，她微微皱了皱眉头，并没有说什么。

　　秦雪柔看了汤影一眼，知道她心里在想些什么，无非对王城到这个时候都未曾出现深感怨念罢了，不过联想到自己姐妹二人四年来对待他的态度，她也并未奢求过他会过来看自己，哪怕是礼节性的走上一趟……

　　“雪柔，我刚刚遇到医生了，你的伤经过这些天的治疗，已经初步无碍，再过一周应该就能出院，不过短时间里仍然不能有高强度运动，至少半个月里，你都要以休养为主。”

　　汤影道。

　　“我明白，我自己的身体，我心里清楚。”

　　“那就好，你是一位武术大师，对自身伤势的把握远远超过普通人，在某些细节你比那些医生更能精确把握自己的伤情。”

　　秦雪柔点了点头。

　　“秦小姐。”

　　两人的闲聊未曾持续多久，病房门再度被推开，霄雅、沈绯云二人同时踏入病房当中。

　　“这几天好点了没有？”

　　“好多了，有劳你们关心了，你们两个不是到东关城执行任务去了么？”

　　“任务结束了，我们自然就回来了。”

　　“结束了？”

　　秦雪柔有些意外：“王者丁鹏一行人退出了格林行省？”

　　“不是退出……”

　　负责回话的是沈绯云，她看着静静躺着，散发着柔美气质的秦雪柔，有些羡慕道：“王者丁鹏、魔王雷林，已经全部被人杀死，而杀死他们的人，便是你的丈夫，王城。”

　　“王城？”

　　秦雪柔恬静的脸庞马上被惊愕所充斥，她睁着宝石般的眼眸，有些难以置信道：“王城打死了丁鹏，以及其座下的第一魔王雷林？”

　　不止是她，在一旁小心玩着手机的秦玉柔，以及正准备着食物的汤影同时将目光落到了说话的沈绯云身上，同时瞪着眼睛，颇感不可思议。

　　“可不是吗！雪柔姐你可是没有看到当时的景象，王城先生一人一剑，单枪匹马直接杀入了丁鹏、雷林、谭三、青铜等好几位宗师、武术大师、一流好手们居住的海庭酒店，那个时候的海庭酒店，说是龙潭虎穴也不为过，可王城先生直接踏入其中，打上门去，一路大开杀戒，阻挡在他面前的对手被他统统打倒，直接逼迫出雷林、丁鹏一行人，而后没有半分拖泥带水，放手大杀，宗师雷林也好，武圣丁鹏也罢，统统非他一合之敌，纵然海庭酒店强者如云，王城先生却如闲庭信步，十步杀一人，千里不留行，简直是酷毙了！”

　　霄雅有些受不了沈绯云说话的方式，迫不及待的插嘴进来，倒豆子般将整件事情的前因后果统统倾吐了出来，顿时，直听得汤影、秦玉柔目瞪口呆。

　　就连秦雪柔也是被狠狠的刺激了一番，脸色微微发白。

　　她可雷林交手过，深刻明白这位第一魔王的可怕，雷林的修为已经如此，能够将其收服，并且成名几十年的地下王者丁鹏，修为会高到什么程度可想而知，可王城，在明知道雷林、丁鹏、青铜、谭三一干强者皆在海庭酒店的情况下，竟独自一人杀入海庭酒店，自千军万马中斩雷林、杀丁鹏……

　　这种霸道，这种气魄，这种手段……

　　还是她所熟悉的那个一直戴着黑色眼镜，看上去犹如书生一般斯斯文文的王城吗？

　　“丁鹏……可是成名多年的武圣啊……王城竟能将他击杀……”

　　汤影禁不住打了个寒颤。

　　能够杀死武圣者，唯有同阶武圣。

　　相较于地下王者丁鹏而言，古刹根本就是一个无名小卒。

　　“王城他……”

　　秦雪柔脑海当中不禁联想到秦玉柔嘲笑王城的武者等级时，王城平静回应着自己是一位六重武者的一幕……

　　武圣！

　　他从来没有隐瞒过自己武圣级的修为！

　　可笑当时客厅当中那么多人，却没有一人放在心上。

　　自己身为对方名义上的妻子，却从来没有去真正细心了解过他，反而一直任性的将他当成一个透明人，视若无睹……

　　一位堂堂武圣，一位站在古武界最巅峰，能够打杀地下王者丁鹏的绝世人物，在那个家里，却能一直忍受着她的冷暴力，一直忍受着秦玉柔的不断挖苦……

　　联想着自己几年来的所作所为……

　　秦雪柔突然觉得，自己和妹妹，是多么的可恶……

　　“对了秦雪柔小姐，王城先生在离开时，曾让我转告你一句话……那个条件，仍然有效……且，他可赠予您一部王者剑术……”

　　秦雪柔微微失神间，沈绯云突然再度开口。

　　“王者剑术！？”

　　这四个字，让汤影忍不住惊呼了起来：“是那八门无上神术之一，我们武术协会总会长江川，以及副会长江道圣仗以横行古武界的王者剑术？”

　　“正是这门王者剑术，且这门剑术为江道圣会长赠予王城先生，秦小姐若要修行不会有任何隐患。”

　　沈绯云说到这，不禁好奇的看向秦雪柔：“秦小姐，不知你和王城先生，到底是达成了何种协议？”

　　“……”

　　秦雪柔俏丽的脸色有些苍白，她闭着眼睛，脑海当中闪过一幕幕场景……

　　秦玉柔、汤影两人显然明白王城所说的条件什么，心中顿时变得十分复杂。

　　“姐，都是我的错……要不是我……”

　　“好了，你们出去吧，我累了，想休息一会儿。”

　　秦雪柔说着，语气中充满着虚弱。

　　有些不明所以的沈绯云看到秦玉柔、汤影几人的反应，顿时明白那个条件恐怕没有她想象中的那么简单，一时间不禁有些尴尬……

　　“雪柔……”

　　汤影张口想要说什么，可话尚未来得及说出口，已经被秦雪柔打断：“影儿，帮我送送沈小姐和霄小姐吧。”

　　逐客令已然十分明显。

　　一时间，汤影只得无奈的站了起来，望向沈绯云。

　　沈绯云看出了气氛的尴尬，自然不好再逗留下去，只得道了一声：“秦小姐你好好休息，好好养伤，过段时间我们再来看你。”而后在汤影的相送下，和霄雅一道往门外走去。

　　“等一等。”

　　就在沈绯云即将走出病房时秦雪柔突然再度开口了。

　　“告诉他……我同意了……”

　　……

　　昆吾山，枫林县，王朝酒店。

　　六年前，王城在这家酒店住过两个晚上，时隔六年，哪怕这个酒店已经装修过一次，可那些老化的设备，仍然让这个酒店的入住率远逊从前，酒店的房费也由先前的三百上下一晚，一降再降，到了现在勉强两百的档次。

　　好在，星河之争的到来重新焕发了枫林县的人气，当然，同样伴随而来的，还有那隐藏在平静下的风暴。

　　“星河之争，每一届时间在十五到二十天不等，这一届只有九枚星河令，昆吾奇境重新开启的日子，就在这一周了。”

　　王城一边研究着新到手的王者剑术、虚空崩拳，一边等待着昆吾奇境开启之日到来。

　　王者剑术、虚空崩拳，统统属于超脱了拳术、剑术层次的无上神术，或者说星术。

　　虚空崩拳，需以自身之力撬动日月星辰，将星辰力场炼入拳中，碾爆敌人。

　　而王者剑术，则需感应天地万物无所不在的生灵之力，将这股力量、波动纳为一体，一剑出，如王者出巡，统御千军万马，滚滚向前，势不可挡。

　　这都不是凡人所能掌握的力量。

　　“星炼师、星空行者、星辰骑士、星武者……自古以来，无数典籍极尽华丽的词藻描绘着星辰力量的强大，古老的蒙昧时代更将星炼师视为诸神顶礼膜拜……掌握星辰力量……他们的强大并非没有道理……”

　　王城联想到白道生对自己出手的一幕……

　　一掌。

　　只是普通的一掌。

　　可刹那间，王城却仿佛感觉一整颗陨石星辰，滚滚碾压而来，轻而易举摧枯拉朽的粉碎了阻挡在面前的一切……

　　那不是凡人能够战胜的力量。

　　“叮铃铃……”

　　电话铃响起。

　　王城看了一眼，拿起话筒。

　　“王城先生，下面有一位谭先生想要上来，说和您有过约定……”

　　“让他上来。”

　　王城道。

　　很快，敲门声响起，随着王城将房门打开，谭三出现在房门外：“王城先生。”

　　“东西带来了？”

　　“带来了，先生请过目。”

　　谭三说着，将一个一米来高的密码箱推上前来，同时报上了密码。

　　“嗯。”

　　“王城先生，在收集那些材料时，我还找到了一份资料，上面记载着一些有关于昆吾奇境的信息，相信王城先生会感兴趣。”

　　谭三说话间连忙将一个看上去有些古朴的小册子递上前来。


第36章 挑拨

　　“啪。”

　　王城合上这一册用了两天方才看完的书籍，久久没有回过神来。

　　这一册书籍上的简略记载，清晰的为王城将昆吾奇境的神秘大门开启，使得昆吾奇境在他面前变得不再陌生。

　　星核。

　　整个世界那些被凡人视为诸神般的星炼师、星武者、星行者，为了抵挡外来势力或者星兽的入侵，曾在上万年前发疯了一般以阵法引动了脚下这颗大地星辰的星核，使得星核当中的力量爆发出来。

　　这股爆发而出的力量，以引动地点为中心，横扫整个星辰地表，使得星辰六成面积化为戈壁荒漠、死寂废墟，无数生灵、凡人国度在这股爆发的力量面前灰飞烟灭，人类种族在那场灾难当中，几乎灭绝，唯有处于力量爆发边缘的一、二成地带，尚保存完好。

　　这种引出星核力量的后果使得整颗星辰变得无比衰弱，散发出来的星力波动十不存一，最终，那些站在最巅峰的传奇人物以莫大手段，调整星辰力场，在废墟中央靠近星核的位置，开辟了一个个星力活跃的秘境……

　　而昆吾奇境，便是废墟之地数不多的星力活跃秘境之一。

　　至于王城现在所在的夏禹国……

　　便处于那星核爆发边缘的一、二成区域内。

　　不止夏禹国，魏龙国、秦风帝国等国度同样如此，成千上万的凡人国度仿佛繁星点缀，环绕着废墟之地。

　　由于废墟之地到最近的凡人国度纵横都超过二十万公里，再加上沿途当中草木灭绝、荒无人烟，且有凶兽横行，凡人几乎不可能靠着自己的力量跨越这片荒芜之地踏入那些星力活跃的秘境，必须由秘境当中的大人物驾驶天阶强者炼制而成能够抵御混乱星力波动的神舰、空舰，万里迢迢，载着那些天赋卓绝之人方可前往……

　　而一艘神舰、空舰的运载量有限，秘境而来的大人物也不可能每一个凡俗过图的挑选下去，于是便有了夏禹国六年一度的星河之争……

　　以星河令为诱，优胜劣汰。

　　不止夏禹国，附近那些国度怕也同样经历着残酷的竞争，只是叫法不同再加上路途遥远消息闭塞不为人知罢了。

　　“二十万公里……”

　　王城口中念叨着这个数字，禁不住深吸了一口气。

　　这个世界的天地比他想象中宽广的多。

　　而如果只是凡人，一生都将局限于一国之地，甚至对普通人而言，一辈子可能连自己所在的行省都不曾踏出去过，唯有成为那些掌控星力高高在上的大人物、天阶强者、传奇，方可自由自在在大地遨游，甚至有朝一日，踏上浩瀚星空，探索更为深邃的无尽宇宙……

　　“二十万公里对于武圣而言，仍然是一道堪称无法跨越的天堑，尤其是这片区域当中人烟荒芜、凶兽横行……”

　　摇了摇头，王城压下了那靠着自己的力量穿越这二十万公里荒漠的念头。

　　“希望这一届星河之争不会出什么问题。”

　　王城心想着，目光重新落到了虚空崩拳和王者剑术上。

　　时至今日，这两门拳术和剑术他都尚未入门，达到星术层次的剑术、拳术太难理解。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　这段时间外界发生了什么，王城不清楚，也懒得去打听，哪怕烈无情极其殷勤的不断发来信息向他汇报，他也懒得去细看，只是耐心等待昆吾奇境开启。

　　而此刻……

　　王城站在王朝酒店抬头朝着前方的昆吾山上望去。

　　那里有一座白色高塔，乍看之下犹如灯塔，可那超过三百米，高耸入云的可怕高度，却让任何人明白，这绝非灯塔那么简单。

　　眼下，在这座白色高塔顶端，忽然射出了一道璀璨的光芒，光芒穿透云层，射往天际尽头，不知道跨越多少距离……

　　王城知道，这是引导之光，来自昆吾奇境的神舰、空舰已经来到附近，经这道光芒的引导再有三个时辰，就会降落在高塔中央延伸出来的平台上。

　　“最后时刻，开始了，来自昆吾奇境的神舰只会在高塔中央待半个时辰，带着持有星河令的人类便直接离去，不会停留半分，若那些持有星河令的武者不曾到场，昆吾奇境中的大人物会看心情择其人数补充……想要入昆吾奇境，最后的时间已经只剩下三个半时辰。”

　　王城说着，紧了紧手中的佩剑。

　　但最终，他都并未做什么，只是将手中的清辉剑重新背了起来，推开门，乘坐电梯下楼，出了王朝酒店。

　　枫林县的街道上，很多人都在往白色高塔位置赶去。

　　这些人有神色阴郁的武术大师，有心高气傲的武道宗师，也有一脸杀机的邪道人物，零零总总，三教九流，数不胜数。

　　不过所有人都知道此刻正处于最关键时刻，只要稍微有一些火星，就会将所有人全部引爆，从而开启持续好几个时辰的混战、厮杀，因此所有人都表现的十分克制。

　　王城稍微扫了一眼，并没有熟悉的人，也不多看，直接朝着昆吾山上走去。

　　昆吾山并非什么连绵不绝的大山，整座山脉纵横只有十几公里，再加上有白色高塔作为路标，可以上山的道路就那么几条。

　　王城缓缓的朝着山上走着，时不时有成群结队的武术大师一脸戒备的从他身上经过，偶尔还有单独行动或者和人同伙的宗师强者飞掠向山峰，所有人统统不发一言，看向所有人都饱含杀机，若是寻常旅客登山，怕是会被这种压抑的气氛压得难以喘息。

　　“王城！是你！？”

　　就在王城登山登到一半，来到一处供游客休息的中山亭时，一阵惊呼突然从距离凉亭不远处的一个男子口中传了出来。

　　王城微微偏头，目光落到了说话者的身上……

　　格林双星，唐中亭。

　　唐中亭看到王城似乎显得颇为兴奋：“王城，你得了黄埔行省那枚星河令，又得到了我们格林行省那一枚星河令，手上的星河令达到两枚，而你自己要入昆吾奇境的话用一枚就足够了，不如将另一枚卖给我如何？”

　　“嗯！？”

　　唐中亭的话一说完，这片区域休息的二十几位武术大师、四位宗师强者同时将目光落到了王城身上，一个个眼中杀机闪烁。

　　“两枚星河令！？”

　　“王城！？王城是何人？没听说过……一个根本没有听说过的武者，居然可以一人霸占两枚星河令，这怎么可能？”

　　“是不是真的，试试就知道了。”

　　一时间，整片休憩区的气氛马上变了。

　　王城看着眼中带着隐藏极深怨毒之色的唐中亭，哪还能不明白对方口口声声说自己有两枚星河令的目的？

　　这一届星河令只有九枚，如此稀少的情况下，武圣强者都只有资格占据一枚，若是多了，都有可能引起其他强者群起而攻之，王城尽管打死了丁鹏，可这个消息，只在那些消息灵通人士当中流转，短短几天，尚不足以完全传扬开来，因此知道他凶悍的并没有多少，再则，即便一位武圣，面对四位武道宗师、二十几位武术大师级强者围攻，一个不慎下怕也有生命危险。

　　而且，随着消息传播出去，越来越多的强者自四面八方赶来……

　　王城纵然有通天手段，也是双拳难敌四手。

　　“唐中亭，我本来不屑于和你计较，但是现在你既然要自作聪明，那么我成全你……你想怎么死？”

　　王城看着唐中亭，面无表情道。

　　“死……王城阁下，你不愿将星河令卖给我直说便是，何必想要致人死地？”

　　唐中亭装着一脸无辜，可心中却是充满恶毒：“星河令，我得不到，我也绝对不会让你好过。”

　　而这个时候，两个一道行动的宗师已经忍不住了，其中一个一身劲装的中年大汉上前一步，沉声道：“本座黑沙双鹰之一庞羽，这位是我兄弟庞傲，我们二人的名号相信你听说过，若是不想给自己带来麻烦，让我们搜上一番，你有星河令，星河令留下，你离开，没有星河令……”

　　庞羽说着，冷冷的看了唐中亭一眼：“我们帮你打死这个搬弄是非的小人……”

　　其他打算发话的武术大师、宗师级强者同样盯着王城，既然有黑沙双鹰出面了，他们自是打算等看到王城身上有没有星河令时再做打算，免得平白得罪两位赫赫有名的邪道宗师。

　　“冲着你刚才这番话，你们两个可以不死，至于打死这个小人……”

　　王城看着唐中亭，微微一咧牙：“我自己来。”

　　下一刻，王城的步伐已经豁然踏出。

　　唐中亭本就距离王城较远，且站在一个合适的位置随时打算逃走，待看的王城没有半分停滞的直接冲他杀来，顿时脸色发白，深刻明白王城可怕的他毫不犹豫转身就走，同时大喊一声：“他这是想要趁机逃走，诸位万万不可中计，快拦下他。”

　　庞羽看着大步朝唐中亭追去的王城，没有感觉他的身法有多么高明，顿时眼中精光一闪，大喝道：“让我们不死，就得看你有没有那个本事了……”

　　大喝间，他已全力出手。

　　他出手的同时，庞傲更是紧随而动，两位宗师强者本身擅长速度，此刻扑杀而下，犹如鹰击长空，迅若雷霆，眨眼间截杀至王城身前……


第37章 强者围杀

　　“敏捷5，力量应该是4上下。”

　　王城扫了庞羽、庞傲两位宗师一眼，身形没有半分停滞，直往唐中亭扑杀而去。

　　几乎在他杀至唐中亭身前时，庞羽、庞傲两位宗师的攻击已经同时打在他身上……

　　“嗯……”

　　看到王城对自己的攻击不闪不避、庞羽、庞傲两人同时一惊，未免将王城直接打死二人不自觉的收了半成劲力。

　　“嘭！”

　　气劲扩散。

　　王城身形稍微一晃，紧接着，却犹如没事人一般，直接大步连踏将唐中亭拉入自己的攻击范围。

　　“怎么可能！？”

　　这一幕让庞羽、庞傲两人双目一瞪，一脸震撼。

　　尽管他们两个在最后时刻收了一分劲力，可两位宗师同时出手的一击何其霸道？别说是武术大师了，就算宗师级强者正面挨中，不死也要重创，可王城呢……

　　他们甚至不曾感应到对方气血的絮乱……

　　“横练！”

　　“横练巅峰，金刚不坏体！？”

　　其他了解庞羽、庞傲两人名号的武术大师、宗师强者同时心中一凉。

　　横练到巅峰的金刚不坏体，那等强度怕是根本不惧寻常武术大师的攻击……这还怎么打！？

　　哪怕剩下的两位宗师强者面对一位极有可能炼成金刚不坏体的横练强者，也感觉一阵头皮发麻。

　　“啊，你你你……”

　　这个时候，唐中亭的惨叫突然传了出来。

　　将他纳入攻击范围的刹那，王城直接出手，无视他打过来的攻击将他的手臂直接扳断，紧接着再度一脚踢出，在一阵骨骼碎裂声中，他再度惨叫着，整个人滚到地面，右脚直接被踢得血肉模糊……

　　“心机不错，可在绝对的实力差距面前，心机，有用吗？”

　　王城一步步来到唐中亭身前，看着这位痛的满地打滚的格林双星，漠然说道。

　　感受着自王城身上投下来的阴影，唐中亭一个哆嗦，原本被怨毒蒙蔽的心智顿时全部清醒，死亡的恐惧直让他心中开始发颤：“王城……我……我们之间并没有什么直接冲突……即便我和你竞争秦雪柔，那也是公平竞争，我从来没有使用过任何卑鄙手段……”

　　“你没有机会罢了。”

　　王城道：“我说了，你想怎么死？”

　　“我不想死，我不想死……我还有着大好前途……王城，都是我一时间被妒忌蒙蔽了心智……我现在手断了，脚也断了，已经受到了教训，你饶过我吧……”

　　唐中亭一脸恐惧的哀求着，躺在地上痛苦哀嚎，浑身上下哪还有半分当年格林双星的风度。

　　“没有不想死选项……如此……我只能当你默认了……”

　　王城不为所动，直接一脚踩在他心口上。

　　“不啊……”

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音回响，唐中亭胸口直接凹陷一截，他眼中的神光亦是迅速散去……

　　唐中亭暴露他身上有两枚星河令的消息，如果不是他有着武圣级的修为，绝对会被在场四大宗师、二十几位武术大师群起而攻之至死，因此，他在喊出那句话时结果已经注定。

　　“这种行事风格，绝对属于邪道强者……”

　　庞然看着唐中亭的下场，对王城的心狠手辣不禁一阵凛然，一时间居然没有人第一时间上前对他出手。

　　“看够了，就出来。”

　　踩死唐中亭，王城目光转向了山上一个位置，开口道。

　　“好，好，好，果然不愧为六年前纵横天下所向无敌的北月剑神，剑出无回，杀伐果断，哪怕刚才并未拔剑，这种锋芒仍然不减当年半分。”

　　随着一阵中气十足的大笑从山上传过来，很快，六道身影已经出现在上山的走道上。

　　看着那六道身影，中山亭的诸多武术大师、宗师强者中不禁传来一阵躁动，同时还有对王城身份的惊呼。

　　而王城在看到这六人时，神色也稍微凝重了一分……

　　他的目光扫了一下六人中一个黑衣男子和眼熟的几个……

　　“血手门门主轩辕冷、谭家拳传人谭旧址、魔剑方一道……”

　　王城自几人身上一一扫过，同时在唐紫墨和一个陌生的中年男子身上停顿了片刻，最终落到了为首说话的男子身上：“这位，我没猜错的话便是血龙殿殿主，新晋武圣唐了凡吧。”

　　“哈哈，区区血龙殿，在北月剑神眼中自是不值一提，若是北月剑神愿入我血龙殿，我血龙殿愿以副殿主之位待之。”

　　六人中为首的唐了凡一声大笑，直接许以重诺，末了，更是道了一声：“甚至，我愿将我女儿嫁给你，以示我唐了凡的真心实意。”

　　“父亲！？”

　　唐紫墨听到唐了凡的话顿时惊叫了一声。

　　“嗯！？”

　　唐了凡不满的瞥了她一眼，顿时唐紫墨只觉心头一颤，二十几年的积威使得她顿时噤若寒蝉，不敢再发一言。

　　“王城阁下，如何？我这女儿修为上尽管不值一提，眼下已经二十有二，不过堪堪踏入宗师门槛，但根据检测，她的星源天赋却达到9，远远超过我所知的任何一人，牵引星力打破极限大有希望。”

　　王城看了唐紫墨一眼，神色默然：“血龙殿少殿主，唐家千金的娇贵，我王城一介凡夫俗子，受之不起，至于血龙殿副殿主……”

　　他看了轩辕冷一眼：“我尚没有加入一个原本想要杀我势力的想法。”

　　“那么，就十分遗憾了。”

　　唐了凡深感可惜：“王城，你能打杀成名多年的地下王者丁鹏，哪怕丁鹏在这些年来的富贵侵蚀下已经不如当年威名了，可我血龙殿仍然不愿与你为敌，只要你肯交出你手上的星河令，我血龙殿仍然可以既往不咎你打杀黄钟、韩飞两位长老的事，否则的话……”

　　说到这，这位新晋武圣神色豁然一冷，一股恐怖的气息自他身上盘旋着，仿佛一条血色狂龙，腾空而起，席卷无边凶煞仰天长啸，刹那间，整个中山亭所有武术大师、武道宗师全部感觉大脑一沉，心中涌现出不可遏止的恐惧。

　　“否则……我唐了凡今日即便以多欺少和五大宗师联手，也要会一会六年前纵横天下所向无敌的北月剑神！”

　　“江道圣、江川等人一个个都是死人？你就不怕血龙殿被我打残后他们到时候对你出手？”

　　王城神色不变，仿佛完全没有感觉到唐了凡的气势。

　　“江道圣、江川？他们被我留下的信息所误导，短时间里是不可能来这边了，何况，你又如何知道，会不会他们故意想要借我之手灭杀你，甚至任我清除不受掌控的不安因素，再和他们武术协会一决生死？”

　　唐了凡说话间，目光如电，死死的盯着王城背后的佩剑，对着轩辕冷、谭旧址、方一道、唐紫墨，以及另外一位黑衣男子猛然一挥手：“让北月剑神阁下见识一番你们的手段！”

　　“是，殿主。”

　　五位宗师同时一声厉喝。

　　轩辕冷、谭旧址、方一道一个个都是巅峰宗师，不逊色于中央王、东圣王的人物，黑衣中年男子虽然弱上半筹，可同样也是宗师强者中的佼佼者，再加上一个唐紫墨，五人同时出手，强大的气血顿时封镇整个山道，锁死方圆十米虚空，任凭王城如何闪避、腾挪，都无法避让半分。

　　“你们是在送死！轩辕冷，就由你开始！”

　　王城仿佛看不到另外四位武道宗师施展而出的雷霆手段，不退反进，大步上前，迎着轩辕冷悍然出手，不是裂空九击，亦非北斗神拳，而是刚刚上手，尚未入门的虚空崩拳。

　　这门无上拳术王城尚未入门，可参悟其中原理，这一拳打出间仍然打出剧烈的气爆，力量7，完全不逊色于一尊精通以力破法的武圣，隔空一拳打出的气爆竟是相较于丁鹏而言，都只逊色半筹……

　　“小心！”

　　原本还打算等王城出剑后破他剑术的唐了凡一声大吼，刹那间加入战场，随着他一拳轰出，依稀中王城仿佛听到了巨龙长吟，威震九霄，他所席卷而出的恐怖威势竟是被一举压制。

　　“上古龙拳！”

　　“嘭！”

　　气爆溃散！

　　未入门虚空崩拳形成的气爆遇上至少小成层次的上古龙拳，直接被当空打爆！

　　击溃王城的拳术，唐了凡没有半分停滞，身形势如破竹，犹如狂龙出海，卷动着磅礴大势，再度朝着王城打杀而来。

　　与此同时，谭旧址、方一道、唐紫墨、黑衣中年男子的攻击同时降临，每一人选择的都是那种势大力沉，刚猛霸道的拳术，纵然王城已至横练巅峰，达至金刚不坏，若是被五大宗师同时击中，也必然气血溃散，当场被重创。

　　“好！”

　　感受着五大宗师、唐了凡带来的凶险压迫，一直古井无波的王城眼中涌现出浓郁战意，随着他口中吐出一个“好”字，他浑身上下的气血飞速奔腾，虚手在虚空中一捏，魔剑方一道刺杀而出的宝剑顿时失控，直往唐了凡打杀眼前的上古龙拳截杀而去……

　　养剑术！

　　这门剑术，除了养剑以外，在对上远不如自己的剑士，尚可控剑！

　　“殿主小心……”

　　宝剑失控，方一道顿时一声惊呼。

　　而一拳打向王城的唐了凡也不得不拳术一变，将方一道刺杀而来的剑芒震荡击退……

　　趁此机会，王城混元炼体术催发到极致，正面扛下唐紫墨一击，气血震荡间拳脚齐出，和谭旧址、黑衣中年男子正面碰撞。

　　“嘭！”

　　伴随着血与肉碰撞间那股闷沉的声响，谭旧址、黑衣中年男子两人身形同时一震，倒飞出去……

　　而击退两人的同时，王城右手一抄，打得他气血微微一乱尚未来得及退去唐紫墨白皙如玉的右手顿时落在他掌中……

　　“咔嚓……”

　　唐紫墨柔软的手腕被直接捏碎！


第38章 败退

　　“啊！”

　　唐紫墨惨叫一声，抽身退出。

　　而这个时候轩辕冷的攻击已经雷霆而至，他一掌拍出，仿佛能够引动人类体内血液，掌未至，气血先乱。

　　血云手。

　　“混元！”

　　王城体内气血轰鸣，混元炼体术催至巅峰，强大的体魄使得他自身气血浑厚犹如涛涛江河，运转间汹涌澎湃势不可挡，轩辕冷血云手打在他身上，撼动不了他半分，反而被他抓住机会，纠缠而上，就要再度效仿对付唐紫墨一般，再度废掉轩辕冷的手臂。

　　“吼！”

　　不过没等王城的右手来得及将轩辕冷手臂打断，一阵震人心魄的龙吟已经腾空而起，仿佛彻响在他心底。

　　上古龙拳蕴含着恐怖威势铺天盖地而来，压爆形成的气势，让他一时间难以呼吸。

　　“给我破！”

　　这种压制持续了不到半个呼吸，恐怖的体魄以及远超寻常武圣的精神已经全面爆发，他浑身上下的气血仿佛一阵海啸，冲上云霄，毁灭一切，依稀中似乎能够看到一头吞噬而下的巨龙身影被这一波海浪猛然一撞，撞得头晕目眩，紧接着被汹涌而上的海水卷向了远方……

　　“杀！”

　　王城一声大吼，浑身上下精气神催生到极致，巅峰下的拳术意志冲破上古龙拳的拳道意志后，他竟对唐了凡这位武圣强者的攻击视若无睹，以凶悍绝伦之势猛然扑杀向轩辕冷，不止第一时间将轩辕冷的手臂打算，紧随而至的左手雷霆万钧砸在轩辕冷的胸口上，直让这位站在巅峰极致的宗师强者浑身剧震，絮乱暴走的气血直冲脑门，脸色变得一阵血红……下一刻，他的身形已经犹如破布一般倒飞出去，尚在虚空，已经吐出一口鲜血，将山道一侧的一颗大腿粗的树木砸断……

　　“嘭！”

　　轩辕冷被砸飞出去的同时，唐了凡的上古龙拳携带着石破天惊的威能打中他的身躯。

　　上古龙拳，八门无上神拳之一，哪怕被王城爆发的气势破了拳术意志，可其中蕴含的威能仍然远远不是任何一位宗师的力量所能比肩。

　　拳劲临身，王城身上的衣衫砰然粉碎，溅成碎布，一圈血红色的血晕卷着皮肉犹如波浪一般自他被命中的背部直径扩散，依稀中伴随着骨骼碎裂的声响。

　　“啊！”

　　王城张口大喊，鲜血自喊叫中喷吐而出，而他的身形则是在这一击那石破天惊的力道冲击下以远超过先前的速度扑杀向了正前方的黑衣中年男子，在那黑衣中年男子惊骇的目光下，右手握拳砸碎了他横档于身前的手臂，左手化掌在他防御瓦解空门大开间从天而降，拍上他的头顶……

　　“不！”

　　“咔嚓……”

　　刹那间，这位中年黑衣宗师脸上的气血肉眼可见逆冲体内，整个头颅宛如被拍入脖子当中，当场惨死。

　　拍死这位中年黑衣宗师的瞬间，王城左手握着他的头颅一抄，一转，直接将其移至身后，谭旧址犹如山洪暴发的一拳正好被中年黑衣宗师的身躯挡住。

　　“嘭！”

　　拳肉碰撞的声音回响间，王城脚尖在地面猛然一点，生生自五大宗师、一大武圣的包围圈中脱身而去。

　　而就这么片刻的交锋，血龙殿殿主唐了凡带来的五大宗师，黑衣中年男子被击毙，惨死当场，轩辕冷口中吐血，倒是地上气若游丝，挣扎了片刻同样气绝身亡，唐紫墨被打断右手，实力折损一半，反观王城，中了唐了凡一拳，尽管是被破去了拳术意志的一拳，可武圣一击仍然足以开碑裂石，他自己也是受了内伤，场面惨烈至极。

　　“好！上古龙拳不愧为上古龙拳，被我破了气势，破了拳术意志，仍然有如此威力！”

　　冲出包围圈的王城浑身一震，体内骨骼噼里啪啦一阵连响，筋骨齐鸣，混元炼体术转动着气血，就这么几个呼吸的时间，因气血上涌而变得有些潮红的脸庞竟然已经恢复如初。

　　这一幕落在唐了凡眼中，让他眼瞳猛然一缩：“这种横练……”

　　“他身上的伤势这么片刻，居然已经好了个七八分……”

　　谭旧址、方一道、唐紫墨看到这一幕只感觉心中一阵发寒。

　　“唐了凡，刚才我受你一拳，废掉了你们血龙殿两个宗师，而你要将我重创，至少还得来个两三拳，而想将我打死，正面命中的情况下少说也得四五拳……四五拳……你座下眼下三个宗师……错了，应该说两个半，这两个半宗师根本不够死……”

　　“你居然将身躯炼到这等程度……这种体魄，怕是达到蜕变至超凡入圣的临界点了……只需再进一步，不需星力淬炼，自然成就超凡体魄，不惧刀剑枪炮加身……想不到你这具身躯的横练天赋竟然……”

　　唐了凡看着气血不断恢复的王城，再这样打下去……

　　或许他们能够将王城击毙，但他所带来的几位宗师，绝对会一个不剩，而且，王城临死前的反扑，也必然将他打成重伤，到时候，恐怕会真的便宜江川和武术协会。

　　更何况……

　　王城还没有出剑！

　　六年前，他一人一剑，可纵横天下所向无敌，眼下过去六年，天知道他的剑术已经到了何等程度！

　　若是他的剑术再有突破，最终别说他带来的五大宗师，就连自己，怕是也会交代在这里。

　　这个险，他冒不起。

　　“我们走！”

　　没有任何犹豫，唐了凡直接纵身飞退。

　　而本就打得心中有些发寒的谭旧址、方一道、唐紫墨三人更是不敢再逗留半分，在唐了凡抽身退走间，紧随离去，一个个皆是展现出了不俗的身法造诣……

　　至少，敏捷4，并且不曾修炼任何身法、步法的王城绝对追不上。

　　“可惜了那门上古龙拳。”

　　王城看着退走的唐了凡，隐隐有些惋惜。

　　上古龙拳同样是一门无上拳术，在近身搏杀时威力更在虚空崩拳之上，更别说比拟裂空九击术了。

　　裂空九击术单对单的情况下，打出九击连环，威力不可抵挡，哪怕上古龙拳中的杀招都能崩裂，可在以一敌众时，远远没有普通的上品拳术好用，更别说上古龙拳这等无上拳术了。

　　看了一眼中山亭中那充满恐怖、惊魂未定之色的武术大师、四大宗师一眼，王城没有再在中山亭逗留，沿着唐了凡等人上山的道路，拾级而上。

　　“嘶！”

　　直到王城、唐了凡等人全部离开了好一会儿，中山亭中才有人倒吸一口冷气。

　　“血龙殿一位武圣五位宗师已经够恐怖了，那王城居然以一人之力，力压六大绝世高手！？”

　　“太恐怖了！太吓人了！那是……那就是北月剑神玄天湛的实力？六年的时间居然已经让他达到了这等程度？”

　　“没有出剑的北月剑神已经能杀宗师如屠猪狗，那他真正出剑时，会可怕到何等程度！？这位北月剑神可是一直以来剑不离身的。”

　　庞羽、庞傲两兄弟对视了一眼，心中亦是充满了庆幸。

　　幸好……幸好对方并没有杀他们的心思，否则的话……

　　连轩辕冷这等成名多年的邪道巨孽在和其他四位宗师、一位武圣围攻的情况下，都被王城直接打死，同时打死的还有另外一位宗师，如果对方在刚才真的想要杀他们……他们岂有半分活路！？

　　星河令！

　　一个能独占两枚星河令的人修为能差得到哪去？

　　……

　　距离白色高塔一千六百米的一处空地，江川关上了手机，闭上了眼睛。

　　在他身后，江道圣、轩辕月山、萧莫远、王剑书，以及好几位武术协会的宗师级强者面面相觑，届时看到了彼此眼中的骇然之色。

　　刚才江川手机上播放的是一个视频，一个由中山亭一位武术协会成员发送过来的视频，录下的赫然是王城和唐了凡、轩辕冷、唐紫墨、谭旧址、方一道等人的战斗。

　　“本想看个两败俱伤之局……即便不是两败俱伤，至少也得是以王城身死，血龙殿重创告终，不想居然……”

　　江道圣回想着视频当中看到的那一幕，不禁苦笑了起来。

　　血龙殿的势力虽然庞大，可毕竟时日尚短，信息、耳目如何能够和遍布整个夏禹国的武术协会比肩？因此血龙殿的调虎离山计完全在江道圣、江川等人的预料之中，他们所做的只是将计就计，坐等两虎相斗罢了。

　　不想最终……

　　“轩辕冷、谭旧址、方一道、肖莫邪，还有唐紫墨，这五位宗师中，轩辕冷、谭旧址、方一道三人都是巅峰宗师，再加上肖莫邪、唐紫墨……即便是我对上也占不得好处，一个不慎，甚至可能被他们联手围杀……更别说旁边还有一个修行了上古龙拳的血龙殿主唐了凡……”

　　好一会儿，江川才睁开眼睛，长长的吐出了一口气。

　　“王城，能够打死地下王者丁鹏，并非侥幸啊……”

　　江道圣也是叹息着点了点头。

　　和这样一尊无敌的武圣生活在同一个时代，真是让人沮丧。

　　“这北月剑神，还是尽快送去昆吾奇境吧，六年，已经让他从勉强比肩武圣成长到了力压武圣的层次，这要再等到下一个六年，那还了得？”

　　轩辕月山、萧莫远、王剑书等宗师对视频中王城展现出来的恐怖实力也是彻底没脾气了。

　　“好了，星河令，不会再有太大的变故，我们也没必要再打血龙殿、王城手上星河令的心思了，上山吧。”


第39章 齐聚

　　昆吾山。

　　白色高塔。

　　一行三百余人在这里静静等待着。

　　神舰到来已经只剩下不到半个小时，剩下半个小时，该争夺的已经争夺的差不多，即便有些人存了其他心思，也不敢再动手。

　　来自昆吾奇境的大人物看到现场乱糟糟的局面可不懂得什么叫客气，所有当时尚在捣乱者，一概击毙，不会有半分留情。

　　因此，此刻的白色高塔下，平静的出奇。

　　在高塔下，无数强者三五成群汇聚一起，各种各样平日里在古武界相当于传说般的强者一一现身，直看得那些初出道的武术高手眼界大开。

　　在靠近白色高塔边缘的一个方向，格林行省武术协会会长韩无邪、副会长苏越、老会长了尘真人、飞仙剑秦雪柔、南拳门门主汤不忧、门主之女汤影，以及本是南阳行省武术大师的沈云杉、武术宗师沈天峡，以及其后人的沈绯云，汇聚一堂。

　　他们一方有了尘真人、沈天峡两位宗师，且韩无邪、苏越等人一个个又都是武术协会当中的重要人物，再加上身上没有星河令，哪怕同行的有两位武者三重高手，仍然没有谁不开眼前来打他们的主意。

　　“马上昆吾奇境那些大人物就要到了，会长，他会来吗？”

　　一行九人中，向来稳重的沈绯云看了一眼上山的山道，有些担忧道。

　　“这……”

　　被询问到的韩无邪不知道如何回答。

　　现在的王城已经远远不是他所能够仰望的人物，对于这等站在武术界巅峰的存在，他岂能时刻了解到对方的行踪？

　　“到现在为止，神秘的血龙殿，武术协会总会的江总会长等人都尚未上山……显然，他们大有图谋啊！”

　　沈绯云之父，南阳行省沈家现任掌舵者沈云杉若有所指道。

　　他所指的图谋，显然就是王城了。

　　王城尽管是站在武术界最巅峰的武圣，可终究只有一人，双拳难敌四手，无论武术协会还是血龙殿，若召集十几位宗师强者一拥而上，武圣都会被轻易打死，更何况，这两大势力除了足够数量的武道宗师以外，还有武圣坐镇。

　　汤影看了秦雪柔一眼，神色有些担忧。

　　不过秦雪柔神色并非有半分异常，盯着白色高塔灯光照耀的天际尽头，漂亮的眼睛一眨不眨。

　　“叶天玄来了！”

　　“是东圣王！”

　　“传闻东圣王千里奔袭，杀至呼延行省，以分光化影剑术无上精妙，力压北方王艾尔博格，生生自艾尔博格手中夺得星河令……不知是真是假。”

　　此时，一阵轻微的惊呼自人群当中传出。

　　在不少人目光的注视下，一个单手持剑，看上去风度翩翩，如书生大儒的白衣中年男子大步而来，在他身后，同样一袭白色劲装勾勒出纤细身材的小剑圣叶无暇，以及穿着剑士服的叶天虹、白青怀等几大高手环伺左右。

　　这一家人有着优良血统，男的俊俏，女的靓丽，哪怕年事已高的东圣王叶天玄看上去仍然犹如三十来岁，儒雅不凡。

　　叶天玄一方只有两位宗师强者，尽管东圣王叶天玄有另一个绰号，被称为剑仙，一剑在手不逊色于修成王者剑术的江道圣，可夺他身上的星河令无疑是最为容易。

　　“武术协会，武术协会总会的人到了。”

　　不过没等这些宗师、武者们蠢蠢欲动，一阵呼喊再度从人群中传了出来，紧接着，便见人数达六十余众的武术协会总会众人纷纷上山而来。

　　这六十余人每一个，至少都有着武术大师的修为，其中为首的江川气度不凡，武圣阶段的修为一踏入山顶已经吸引了所有人的目光，哪怕他身侧的中央王江道圣都被掩盖，再加上他带领着四十几位武术大师、十几位宗师强者，阵容之强，气势之盛，哪怕所有人都得知对方手上至少有两枚星河令，仍然没有谁敢打其半分主意。

　　“咦，那一位……那不是顾老的小孙女顾琴？”

　　这个时候，沈天峡看到了站在江川等人身后的一个少女，不禁吃了一惊：“这一届顾老打算送她前往昆吾奇境么？”

　　沈绯云看了一眼以兴奋好奇目光不断朝着四周打量的那个少女，奇问道：“爷爷，这个顾琴很有名吗？”

　　“岂止有名，在高层武术界中简直如雷贯耳，这是顾老精心培养出来的真正天才人物，至今不过十六岁，可已是武术宗师级强者不说，据说其‘星源’天赋更是高的可怕。”

　　“十六岁的武道宗师！？”

　　沈绯云忍不住一声惊呼。

　　就连静静等待最后一刻来临的秦雪柔目光亦是落到了那个活泼可爱的少女身上……

　　“雪柔，武术协会众人似乎并未有什么损伤……他们莫非没有堵截到王城？”

　　相对于其他人，汤影则是根据武术协会众人此刻的状态进行着某种判断。

　　而随着她的话说完，众人在江川、江道圣等人身上打量了几眼，同时点了点头，他们确实没有和人动手的迹象。

　　“看样子，出手的是血龙殿了……只是，也说不通啊，血龙殿若是出手，可能会和王城打个两败俱伤，武术协会不趁此机会将其铲除？”

　　汤不忧道：“除非……”

　　战斗结束很快！

　　王城被瞬间击杀……

　　刹那间，所有人似乎都联想到了这个可能，一个个脸色微变，哪怕秦雪柔也不例外。

　　“踏踏……”

　　他们的猜测尚未来得及证实，一阵轻微的脚步声自山下传来。

　　紧接着，一道孤身一人的年轻身影出现在山道上，不急不缓的朝着白色高塔下方的小广场而来。

　　看到这道不算高大，却充满着从容不迫气息的年轻身影，汤影能够明显感觉到秦雪柔似乎微微松了一口气。

　　“王城！”

　　站在叶天玄身侧的叶无暇低呼了一声。

　　“是王城！”

　　江道圣亦是第一时间将目光投射到了自山道上拾级而上的王城身上，神色充满凝重。

　　“王城？那个新晋武圣？当年的北月剑神玄天湛？据说他手上有两枚星河令……”

　　一些邪道宗师强者看到上山而来的王城，眼中精光闪烁，其中一个黑衣宗师目光不断在周边其他几位宗师身上游走：“诸位，北月剑神玄天湛……哦，现在叫王城，他虽晋升武圣了，可一位武圣，占据一枚星河令我们没意见，若是一人想独霸两枚的话……”

　　“哼，你要找死，自己一人过去，别拉上我。”

　　黑衣宗师话未说完，被他目光扫过的一个宗师强者已经一声冷哼。

　　“简车，你好歹也是成名多年的宗师人物，对于一个晚辈居然如此忌惮，传出去不怕丢了宗师强者的脸面？”

　　黑衣宗师听得这位宗师简车的话语顿感不满。

　　就连四周其他几位有些意动的宗师望向他的目光也隐隐带着一丝不耻……

　　“丢脸面？总比丢掉性命好，你们谁想去尽管去即可，不过别说我没有提醒你，在不久前，血龙殿殿主修行了上古龙拳的武圣强者唐了凡，巅峰宗师轩辕冷、方一道、谭旧址、肖莫邪，还有血龙殿少殿主唐紫墨，五大宗师、一尊武圣联手围杀王城，想要夺他手中两枚星河令，却被他以一人之力杀得丢盔弃甲，轩辕冷、肖莫邪两人被直接打死，唐紫墨断了手臂！你们真要对付他，不死个十来位宗师休想成功。”

　　简车冷笑着说出这个堪称石破天惊的秘密。

　　“……”

　　随着他话一说完，原本看向他的目光还带着冷笑、不耻之色的宗师强者，一个个双目微睁，脸色发白，而冷嘲热讽的黑衣宗师更是张了张口，脸上满是难以置信：“这……这……”

　　“哦，对了，死上十个宗师可能都未必能将王城击毙，王城的横练已至金刚不坏境，寻常宗师的攻击根本无法对他造成实质性损伤，没有武圣出手，谁都难以给他致命一击，此外……王城在和血龙殿一位武圣、五大宗师交锋时……并未拔剑！”

　　简车再度冷冷的丢出了第二个重磅炸弹，直接将眼前几位有蠢蠢欲动之心的宗师强者炸得一阵头晕目眩。

　　“金刚不坏体！”

　　“并未拔剑……”

　　原本提出围杀王城建议的黑衣宗师禁不住一个哆嗦。

　　一位修成金刚不坏体的武圣有多么可怕？尤其是这位武圣绰号还是北月剑神……

　　不拔剑已将一位武圣、五大宗师杀得丢盔弃甲，一旦拔剑，那岂不是……

　　一时间黑衣宗师已经不敢再想下去，其他几位宗师也连忙收回了落在王城身上的目光，武圣感应极其敏锐，他们生怕自己目光当中蕴含的杀意被王城察觉从而招来灭顶之灾。

　　“也不想想若王城真的那么好对付，武术协会岂会任由他带着两枚星河令在外行走？”

　　简车懒得再和这些宗师们再说下去。

　　王城和血龙殿强者交锋时，他就在中山亭中，正因如此，他才能深刻明白王城此人的可怕。

　　那种强大，隐隐已经超出了武圣的范畴，如果不是据说武圣往上，需星力淬炼打破肉体极限，他都要以为对方已经踏出了那一步……

　　“神舰来了！昆吾奇境的神舰来了！”

　　就在此时，不知道谁口中发出了一阵惊呼。

　　一时间，白色高塔下三百余在夏禹国中跺跺脚都能让整个国家震荡一番的顶级武者不约而同抬头瞭望，目光同时落到了天际尽头出现的一个黑色小点上……


第40章 蒙混

　　神舰。

　　昆吾奇境的神舰。

　　由于混乱的星力波动，使得电子设备很容易产生故障，飞行器失事率高的吓人，别说理应出现的飞机等产物，即便远程导弹，也可能随着星力波动的一个混乱导致其提前在本土上被引爆。

　　至今为止，天空对于凡人而言属于禁区。

　　但……

　　凡人，不包括那些高高在上掌握着星辰力量的星炼师。

　　星辰力量本就是他们的力量来源，对于那些强大的星炼师而言，驯服混乱的星力波动对他们而言实在简单。

　　因为星炼师对星力波动、星辰磁场的掌握，科技的力量即便再怎么发展，始终无法和星炼师对抗，因此，星炼师才属于整片浩瀚星海的进化主流。

　　王城抬头在那艘出现在天际尽头的神舰上看了一眼，而后转身朝着秦雪柔等人所在的团体而去。

　　随着王城朝着这个方向走来，韩无邪、苏越、了尘真人、汤影、沈绯云、汤无忧、沈云杉、沈天峡等人同时变得紧张了起来。

　　今时不同往日。

　　现在的王城，已经不再是半个月前待在家里，大门不出二门不迈，任何人看的不顺眼都能讽刺几番的那个眼镜书生，而是一位名动天下，享誉全国的武圣，站在整个古武界最巅峰的无敌人物。

　　自星河之争开启短短的半个月时间，先后死在他手中的大人物一只手都数不过来，尤其是打死地下王者丁鹏，更是将他整个人的凶名推升到了前所未有的程度，面对这样一尊绝世强者，别说韩无邪、苏越、沈云杉、了尘真人、沈天峡等武术大师武道宗师了，就算五大至强宗师、武圣江川等人，都无法保持无动于衷。

　　王城没有理会韩无邪、苏越、了尘真人、沈天峡等人，以他的身份，用不着理会。

　　他只是对着沈绯云礼貌性的点了点头，而后来到了秦雪柔身前，问候了一句：“这些天还好吗。”

　　秦雪柔看着王城，并未说话。

　　“我问了一个错误的问题，你的伤势恢复的怎么样？”

　　王城重新矫正道。

　　“已经恢复的差不多了……谢谢你替我报仇。”

　　“不用客气。”

　　王城说着，看着秦雪柔。

　　一袭格子碎花衫的她，看上去充满着一种知性美丽，原本长长的秀发剪短了一些，可仍然掩盖不了那乌黑柔顺的发质，似乎由于身体刚刚恢复的缘故她的俏脸看上去更显白皙，晶莹如玉，吹弹可破。

　　“好看吗。”

　　“好看。”

　　王城认真的回答了一句：“不过，若是留着长发飘逸，应该更好看。”

　　“头发太长，不利于战斗，所以我剪短了。”

　　“这不是重点，人漂亮，留什么发型都好看。”

　　“谢谢。”

　　听得王城慎重其事的称赞，秦雪柔不禁露出莞尔之色。

　　不过紧接着，她又微微一怔……

　　什么时候，她居然会因王城的称赞而感到愉悦了……

　　“给你星河令。”

　　王城从身上掏出了一个玉盒，递给了秦雪柔。

　　而这个玉盒一拿出来，白色高塔小广场上所有人的目光同时落到了他们二人身上。

　　哪怕沈天峡、了尘真人、韩无邪、苏越等人也不例外，一个个眼神炽热。

　　不过，刚刚那段时间，王城在血龙殿殿主唐了凡以及五大宗师围杀下将六人击溃，且斩杀轩辕冷、肖莫邪的消息已经传开，所有人尽管无一例外呼吸急促，蠢蠢欲动，可真正有胆量有勇气悍不畏死出手的，却是一个都没有。

　　“星河令……”

　　秦雪柔看着王城递过来的玉盒，并没有伸手去接。

　　“王者剑术的话，我一会儿电子邮件传给你，昆吾山属于景区，信号还有。”

　　王城再度说了一声。

　　而这一次……

　　秦雪柔没有再犹豫，直接接过玉盒，没有半分停滞，干脆利落。

　　“再见。”

　　“……”

　　秦雪柔沉默了片刻，终究开口……

　　“再见。”

　　王城点了点头。

　　接下来，没有多余的话语，他转过身，朝着白色高塔大门而去，站在塔下，抬头仰望着百米高空处自塔身延伸出来的平台——用来停靠神舰的平台。

　　“雪柔……”

　　汤影看着秦雪柔，隐隐觉得她的情绪似乎有些异常。

　　“我没事。”

　　秦雪柔说着，似乎不愿让汤影看到自己的模样，抬头将目光投向了那一艘渐渐靠近的神舰。

　　“秦雪柔小姐和王城他……”

　　这个时候，哪怕沈绯云反应再迟钝，也明白了两人间的异样了……

　　她看了看剪了短发，仍然是那样英姿飒爽，如幽谷清莲般的秦雪柔，又看了一眼站在白色高塔下，明明身处人群当中，可方圆十米，却没有一人的王城……

　　孤芳自赏。

　　这一幕，让她心中突然生出了一个压抑不住的想法……

　　白色高塔下所有人，都是三五成群……

　　不知道……站在那里的王城，会不会感到孤单……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　轻微的轰鸣自白色高塔上方传了下来，来自昆吾奇境的神舰终于停靠妥当。

　　与此同时，山道上，四道身影同时显现，迅速朝着白色高塔顶端广场而来。

　　血龙殿。

　　在昆吾奇境神舰到来的这一刻，血龙殿的诸多强者终于同时赶到。

　　若是他们早一些到来，凭借他们这些年的所作所为，肯定会引起一些列声讨和骚乱，可他们似乎也明白血龙殿没什么好名声，恰到好处的在昆吾奇境的大人物到来时踏入白色高塔，纵然在场的武术大师、武道宗师们心中有什么想法也不得不暂时的压下。

　　“嗡嗡！”

　　一阵特殊的波动自白色高塔上方传递下来，紧接着，一直大门紧闭的白色高塔直接开启。

　　抬头仰望的众人可以清晰的看到四道身影正从神舰当中走下来，踏入白色高塔当中，而后通过白色高塔内部的电梯，缓缓的降落着。

　　半分钟后，电梯停下，一位穿着蓝色长袍的中年男子，带着一男二女两个年轻人，自里面大步而出。

　　其他人倒是没什么，可当王城看到跟随在蓝色长袍中年男子身后的一个二十五六上下的女子时，眼瞳微微一缩。

　　这个女子，他认识，叫乌莲娜，上一轮昆吾奇境的接引者中，同样有此人。

　　而且……

　　她和那白道生，似乎来自昆吾奇境当中的同一个势力。

　　“好了，没什么好多说的，有星河令者将你们的星河令拿出来让我检验一下，若是真的，就站到我身后，此外，我手上还有一些朋友托送而来的物资，卢艋点名，自己过去拿，现在审核星河令。”

　　一身蓝袍的中年男子淡淡说着，身上带着超然的气势，尽管白色高塔下聚集了整个夏禹国三百余位最顶尖的武者，可他的目光却并未在这些武者身上多停留一眼，似乎多看他们一眼，多和他们说上一句话只是浪费时间。

　　蓝袍中年男子话一说完，血龙殿一方的殿主唐了凡、少殿主唐紫墨两人已经第一时间上前，恭敬行礼：“见过星炼师大人……这是我们的星河令。”

　　血龙殿只得到了两枚星河令，而入昆吾奇境者，就是唐了凡、唐紫墨父女二人。

　　中年男子在星河令上按了按，一阵特殊的波动自星河令上扩散，一时间星河令中原本缓缓运转的星河仿佛活了过来，变得更为灵动，同时散发着阵阵璀璨星辉。

　　“先到我身后。”

　　验证无误，中年男子收起了这两枚星河令。

　　“萧莫远，记住，从今往后，你便是武术协会新的总会长。”

　　江川、江道圣这个时候亦不再废话，交代的早已经交代清楚了。

　　他们两个，以及顾琴三人，同时越众而出，来到了中年男子身前，恭敬的递出三枚星河令：“请星炼师大人过目。”

　　中年男子按照先前的方式验证了一番，确认无误后，点了点头。

　　“不要耽搁了，雪柔，去吧。”

　　看着一个个获得入昆吾奇境资格的武者，汤影有些迫不及待的对着秦雪柔道：“玉柔那丫头我会替你照看，她年龄不小，应该学会自己独立了，不能一辈子在你的庇护下生活。”

　　“哈哈，秦小姐，记得时常给我们写信，请放心，有我韩无邪在武术协会一日，就绝对不会让秦家受到半点委屈。”

　　一旁的武术协会会长韩无邪、老会长了尘真人连忙表态。

　　秦雪柔入了昆吾奇境，不出意外，必然前途无量，若是能够成为里面的大人物，甚至可能亲人迁移到昆吾奇境去，那才是一人得道鸡犬升天，他们自然不会放过主动示好的机会。

　　一旁的苏越、南拳门门主汤无忧也是跟着点头。

　　“那就有劳诸位了。”

　　秦雪柔对着几人微微行了一礼，而后看了一眼王城，最终往中年男子而去，恭敬的递上了星河令：“这是我的星河令。”

　　“嗯。”

　　中年男子面无表情的检验了一番，而后再度点了点头。

　　在秦雪柔通过检查的同时，王城紧随而上。

　　随着他踏步上前，所有人的目光全部落在他身上，哪怕那位协助着卢艋做事的乌莲娜也朝着王城身上扫了一眼。

　　在她目光扫过来的刹那，王城直感觉血液凝滞，心跳加速……

　　好在，时隔六年，那乌莲娜仅仅是在他身上扫了一眼，并没有认出他来。

　　或者说……

　　王城这等在常人眼中高高在上的武圣，根本不会被她放在心里。

　　这一幕，让王城如释重负的松了一口气。

　　“我的星河令，请星炼师大人过目。”

　　王城小心翼翼。

　　六年来，他从来没有一刻像现在这样谨小慎微。

　　中年男子显然看惯了这些凡人在自己面前毕恭毕敬或者紧张谨慎的模样，眼皮都没有抬一下，如先前一般，验证着星河令的真伪，而后在王城几乎屏息的等待下，淡然的点了点头。


第41章 叶无暇

　　点头。

　　根本就没有在王城身上看上一眼。

　　王城是谁，那并不重要，只要星河令是真的即可。

　　在中年男子点头的刹那，王城几乎呼吸一窒。

　　通过了！？

　　通过了！？

　　终于通过了！？

　　他化名王城，就是避免玄天湛这个名字被人得知，可是不想……

　　根本多此一举，没有半分意义。

　　对方根本懒得去记你的名字。

　　压下心中的激荡，王城身形微微颤抖着，走到了中年男子身后。

　　紧接着，却是叶家的叶天玄上前。

　　叶天玄看上去颇为年轻，实际上年龄已经不小，若是这一届再不能入昆吾奇境，下一届只剩下六枚星河令，他这位东圣王未必还能在其中占据一席之地。

　　实际上在不久前，叶天玄、叶天虹、叶无暇几人间还争执了些什么，只是他们聚在一起，争辩什么却不为人知。

　　叶天玄过后，则是一个一身黑衣的女子。

　　这个女子十分年轻，充其量只能和秦雪柔相当，通过人群中一阵阵压抑着的低呼，她的身份赫然是海外王者厉山河的传人乔萌。

　　这位老牌武圣因为年事已高，不行走于世，可仍然不声不响的夺得了一枚星河令，并且交给了自己最优秀的传人，以期这位传人能够在昆吾奇境有所建树，日后为自己送来延寿至宝。

　　“好了，九枚星河令得主既然都已经到齐，那么这一届就择你们九人随我们前往三千大泽了……”

　　看到人员上并没有什么变故，中年男子淡淡的说着，一副早点完成任务早点回去的模样。

　　对于凡人武者极其重视的星河令而言，他根本就不曾放在心上。

　　“等一等。”

　　就在此时，和叶天玄争论了一番过后就一直保持着沉默的小剑圣叶无暇突然喊了一声，紧接着她眼中精光一闪，在所有人有些惊诧的目光下，一步上前，直视王城：“王城阁下，或者说六年前的北月剑神玄天湛阁下，六年前白道生大人已经看出了您的天赋并且拒绝了您进入昆吾奇境，您的‘星源’天赋既然只有可怜的3，根本无望牵引星力打破人体极限，成为伟大的星炼师，何以不照顾一下我们这些武术界的晚辈，提携一番我们这些晚生后进，将进入昆吾奇境的机会让给我？我叶无暇‘星源’天赋8，只要拥有机会入昆吾奇境，必然有所成就，将来感激不尽！”

　　叶无暇的话一说完，所有武者脸色同时变了。

　　江川、江道圣、唐了凡、唐紫墨、轩辕月山、了尘真人、沈天峡、汤影等人的目光同时落在叶无暇身上，隐隐带着震惊以及讽刺。

　　“叶无暇！”

　　而王城则是眼中神光爆射，望向叶无暇这位女子的目光中充满了骇人的杀机。

　　不过叶无暇显然豁出去了，为了夺得踏入昆吾奇境的机缘她显然已经打算不惜一切，何况，在她看来，王城入昆吾奇境的那枚星河令，本来就是从他们叶家手上夺走的，应该归他们叶家所有，或者说应该归她所有，眼下因为王城那枚星河令和她失之交臂，她入不了昆吾奇境，自然不肯善罢甘休。

　　“还请北月剑神阁下给我这个做晚辈的一个机会，六年前白道生大人称你入不得昆吾奇境，可见你和昆吾奇境无缘，若你能将这份机缘让给我，我日后必然送来厚礼。”

　　叶无暇再度沉声道。

　　同时她更是对着负责审核资格的中年男子恭敬的行了一礼：“还望星炼师大人看在小女子求学心切的份上给小女子一个机会。”

　　“白道生说他‘星源’天赋只有3么……”

　　中年男子听得叶无暇的话，果然是微微有那么一丝沉吟之色。

　　而这个时候，先前并未辨认出王城的女子乌莲娜在经过叶无暇那番话的提醒后，却是犹如终于想到了什么，突然惊呼了一声，盯着王城，有些惊讶道：“是你！？你是六年前的那个人？等等，你不是被白道生大人一掌打死了吗，居然还活着！？”

　　“被白道生一掌打死？”

　　中年男子有些意外：“怎么回事？白道生会对这个凡人出手？”

　　听得中年男子询问起乌莲娜的意见，好不容易终于混淆过关以为这一次能够踏入昆吾奇境当中的王城，一颗心顿时沉了下去……

　　而知道六年前发生了什么事的唐了凡、唐紫墨等人看向他的目光则变得幸灾乐祸了起来，江川、江道圣也装模作样的面露惋惜之色。

　　“回禀冷霖大人，此人驳逆了白道生大人的意思，冒犯了白道生大人，才会引得白道生大人出手，那个时候白道生大人虽然未晋级成真正的星炼师，却也到了突破的边缘，一掌下来按理说不是一个凡人能够承受，可他居然未死……”

　　乌莲娜说到这，转即冷笑了一声：“这个凡人尚未入我们三千大泽，已经狂妄无知胆敢顶撞白道生大人，若是让他入了三千大泽，习得星术那还了得？真将他召入我们三千大泽也是浪费时间。”

　　“这样么，这种不识尊卑之人确实不宜往三千大泽带，既然如此，你这小女娃既然有不错的星源天赋，就由你来替代他好了。”

　　中年男子冷霖淡淡的回应，最后一番话自是对叶无暇说的。

　　一个没有任何天赋的凡人罢了，用一个毫无天赋凡人的前程卖新晋天才星炼师白道生一个面子，有何不可？

　　一句话，直接给王城判了死刑。

　　冷霖的话，叶无暇自是大喜，连忙恭敬的行礼：“多谢星炼师大人恩典……”

　　“不可！”

　　叶无暇的话没有说完，同样通过考核的秦雪柔却猛然打断道：“星炼师大人，王城千辛万苦方才夺得了星河令，拥有了进入昆吾奇境的资格，大人这么轻而易举就剥夺了他的资格，这样有失公平……”

　　“是么，你对我的判断有意见么？既然这样的话，你也可以滚……”

　　冷霖仍然一脸淡然之色，他扫了秦雪柔一眼，那眼神犹如看一只蚁蝼，随意就能决定其生死……

　　“等一等！”

　　不过，没等冷霖剥夺秦雪柔踏入昆吾奇境资格的话说出口，一脸阴沉的王城已经猛然深吸了一口气，调整情绪，大步上前道：“叶无暇说的有道理，这位星炼师大人，我既然没有天赋，确实不应该占着星河令的名额不让，这个名额确实该有德者居之，比如叶无暇、秦雪柔这等天赋都达到8的天才人物，我愿意自己退去。”

　　他太明白昆吾奇境这些大人物的心态了，在他们心中，自己这些凡人随手就能拍死，无论谁胆敢有半分驳逆……

　　六年前的他就是下场！

　　王城的话，倒让冷霖看向他的目光稍微有些一些异样。

　　但……

　　也仅此而已。

　　上面有规矩，星河令得主入三千大泽，尽管以他的身份不是必须遵守这个规定，可如果理由不怎么充分仅靠着自己的喜好就将其中一人剔除，返回三千大泽后还是可能受到一些闲言碎语，眼下王城既然肯主动退出，让他省了麻烦，且又卖了新晋至星炼师的天才人物白道生一个面子，他也懒得再在秦雪柔刚才那一番话上计较。

　　“那就这样，卢艋，将东西发出去，你们几个，还有你这个小女娃，上高塔。”

　　冷霖说着，懒得再在这里和这一群凡人浪费时间，直接转身，踏入高塔当中，得到星河令的八人以及叶无暇紧随其后。

　　其中唐了凡、唐紫墨、江川、江道圣、顾琴、乔萌在踏入白色高塔时暗暗看了王城一眼，目光中带着一丝怜悯。

　　秦雪柔想要说什么，却被王城一个冰冷的眼神瞪了回去。

　　至于叶无暇，她尽管知道自己这么做无疑将王城彻底得罪死了，可是相较于能够踏入昆吾奇境，有望成为星炼师的契机，得罪一个小小的王城算得了什么？只要她能够踏入昆吾奇境，习得其中的无上星术，随手一巴掌就能拍死几个、十几个王城，哪还用的着将他这种小人物的憎恨放在心上？

　　日后真正需要害怕、恐惧的不应该是她叶无暇，而是王城！

　　相对于叶无暇为了踏入昆吾奇境一切不顾，叶天玄在上白色高塔时则是悄然无声的给叶天虹打了个眼色，收到信息的叶天虹不等王城反应过来，第一时间和叶家的其他武者悄然退去，以免等昆吾奇境的强者走了，陷入暴乱的王城拿他们等人开刀。

　　另一边，乌莲娜和另外一位女子协助着卢艋叫着名字，很快将十几件东西发放了出去，而后重新踏入白色高塔。

　　那乌莲娜在踏入白色高塔前还冷冷的瞥了王城一眼，那目光简直犹如在看一只跳梁小丑。

　　实际上不止是她，全场三百余位武者，所有人看着站在白色高塔下，形影孤单的王城，目光中全部带着一丝怜悯、幸灾乐祸。

　　北月剑神玄天湛，够有名气了吧？

　　六年后化名王城，短短半个月同样闯荡下了前所未有的名号，尤其是在不久前，斩杀成名多年的地下王者丁鹏，在昆吾山下力压唐了凡、血龙殿五大宗师，斩其二人，毁唐紫墨一臂，这等战绩更是将他的威望推升到了如日中天的地步。

　　所有武者，谁提到王城的名字不脸色发白？

　　现在的他，可以说是整个夏禹国中当之无愧的第一强者，无人可比。

　　可修为卓绝，名望如日中天那又如何？入不了昆吾奇境，最终不还是得和他们一样继续做自己的凡人？百年后终究难免一堆黄土的命运。

　　尤其是，王城两次夺星河令却入昆吾奇境而不得，必然在昆吾奇境这些大人物脑海当中稍微留下了一点印象，下一届星河之争他若敢再带着一枚星河令来赌运气，十有八九也会和此次一样替他人做嫁衣，可以说昆吾奇境和他已经彻底无缘。

　　相较于这一点，他们夺得星河令的希望虽然渺茫，可论踏入昆吾奇境的机会而言，却远在王城之上，在这种情况下，他们自然有怜悯对方并且感到幸灾乐祸的资格。


第42章 玉京市

　　“嗡嗡！”

　　轰鸣声再度响起，来自昆吾奇境的神舰缓缓腾上虚空，开始加速，其尾部喷射出长长的尾焰，绚烂夺目，不一会儿已经消失在众人眼中。

　　结束。

　　六年一届的星河之争落下帷幕。

　　这一届星河之争中最大的胜利者不用说，非黄埔行省叶家不可。

　　五大王者宗师，江南王石催为争星河令身死，西域王欧阳寒几经努力却无功而返，北方王艾尔博格一枚星河令原本已经要到手，却被东圣王叶天玄从手中夺走，从这一点可以判断出即便五大王者宗师想要夺得一枚星河令，都需要一些运气。

　　然而，叶家一脉不止得到了一枚星河令，被称为小剑圣的叶无暇在最后时刻反而取代北月剑神，踏入昆吾奇境中。

　　一门两位入昆吾奇境的强者，放眼夏禹国，有哪个势力能够比肩？

　　虽然六年里叶家需要暂时隐姓埋名收敛势力防止王城报复，从叶天虹、白青怀先行退去来看，他们估计已经有了这个准备，王城孤单一人，以叶家的势力要避开他，不难。

　　但……

　　六年而已。

　　等到叶天玄、叶无暇在昆吾奇境中修有所成，需要害怕的便是这位北月剑神了，那个时候黄埔行省叶家必然一飞冲天，甚至有望整个家族迁入昆吾奇境当中脱离凡人的命运，哪怕再不济，开辟一个类似于顾老家族的势力仍然轻而易举。

　　胜利者是叶家，那么失败者……

　　自然是被叶无暇踩着上位的那位北月剑神了……

　　所有人看了一眼站在白色高塔下的王城，带着各自不一的表情、想法，迅速退去。

　　尽管他们一个个对王城的遭遇感到幸灾乐祸，但却没有谁胆敢表露出半分，王城强大的实力已经得到王者丁鹏、血龙殿主唐了凡两大武圣的亲自检验，一旦招惹其暴怒，整个昆吾山上必然血流成河。

　　因此尽快离开这片是非之地才是正确选择。

　　“我们走吧。”

　　沈天峡看了一眼仍然站在白色高塔下形影孤单的王城，微微叹息了一声。

　　“爷爷，我们要不要去叫一下王城……”

　　沈绯云张口，话才说到一半，已经被其父沈云杉严厉制止：“我们下山。”

　　“走吧。”

　　而格林行省德高望重的宗师强者了尘真人同样发话了，当下，无论韩无邪会长、苏越副会长，还是南拳门门主汤无忧、汤影父女，同时收回了目光，和沈天峡一干人等，往山下而去。

　　随着人流退却，星河之争落下帷幕，武术协会的众人自然也不愿意在这多待，萧莫远、王剑书等人同样招呼着协会中的宗师、武术大师开始撤走。

　　“等等。”

　　这个时候，轩辕月山仿佛联想到了什么，突然道了一声，而后，看着站在白色高塔下一动不动的王城，一咬牙，大步朝着他而去。

　　“轩辕会长你干什么！？”

　　这一幕顿时让萧莫远、王剑书等人大吃一惊。

　　“你们先回去。”

　　轩辕月山说着，已经直接来到了王城身前，微微见了一礼：“北月剑神阁下。”

　　王城的目光仍然停留在那艘早已经消失在天际尽头的神舰方向，并未回应。

　　轩辕月山倒不以为意，慎重道：“总会长在离去时曾有交代，如果……如果北月剑神阁下不幸未曾踏入昆吾奇境当中，让我传一句话给北月剑神阁下，请您去玉京市寻顾老，或许，他会有其他办法……”

　　“嗯！？”

　　轩辕月山的话，终于让一直盯着虚空的王城回了回神，他稍微偏过头，目光落到轩辕月山身上。

　　一道目光，顿时让这位武道宗师级强者感受到一股仿佛实质般的恐怖压力。

　　“顾玄机？”

　　“正是，具体如何我并不知晓，北月剑神阁下要询问的话，不妨去一趟玉京市，告辞。”

　　在王城庞大的压力下，轩辕月山直感觉自己犹如老鹰利爪下的小白兔，浑身站立不安，讲述清楚应该讲的事后连忙告辞离去。

　　“顾玄机……”

　　王城没有理会离去的轩辕月山，他仍然站在白色高塔下。

　　差一点！

　　只差一点点，他就能蒙混过关，踏入昆吾奇境当中。

　　只要入了昆吾奇境，是否能够加入那些大势力，是否能够得到星炼师传承，那些都不重要。

　　只要他能够踏入那片区域，接触到武圣之上的强者，精研武圣之上强者的优势、弊端，再针对其伏杀一两位武圣之上强者，马上就能获得初始属性，靠着这些初始属性，他缓缓提升自己的修为，待得有朝一日能够正面越级对抗武圣之上的强者后，就是他一飞冲天时刻的到来，根本不需要加入什么大势力，根本不用管什么星源天赋，也根本不需要什么珍贵资源天材地宝……

　　但是现在……

　　失败了！

　　六年的隐姓埋名，只为等待这一刻的到来，却功败垂成！

　　“叶无暇……”

　　王城口中喃喃道着这个名字，眼中的寒光冰冷的如九幽玄铁，冻彻心扉。

　　“你会死！哪怕你逃到昆吾奇境，你也必须死！”

　　“没有人能阻我入昆吾奇境，没有人能阻我一飞冲天！二十万公里荒漠？凡人不可跨越之绝地？地要挡我，我便覆地，天要拦我，我便诛天！”

　　王城浑身上下寒光爆射，一种一往无前，神魔辟易的强大的意志自他身上悍然爆发。

　　“嗡嗡！”

　　在他背后的清辉剑剧烈轰鸣，里面蕴养的剑意几乎要化作实质性的剑光冲出剑鞘，直入云霄。

　　“没有人能够阻我！”

　　王城一声暴喝，仰天狂啸，气贯长空……

　　直欲要将六年的愤恨、不甘，彻底宣泄而出！

　　“没有人！！”

　　……

　　玉京市。

　　东城区，景山园。

　　此刻，在警卫拱卫的一座凉亭中，一身白色大褂的顾玄机正和一个七十来岁的老者相互弈棋。

　　那个老者看上去平平无奇，可浑身上下却充满着一种上位者的气息，如果是那些关心国家政治的专业人士绝对能够第一眼辨认出来，这位老者赫然是夏禹国上一任的二号首长。

　　两人的棋力不分伯仲，杀得难解难分，短时间里根本难以结束。

　　而这个时候，一个警卫却从外面走了进来，看到这一幕，顿时默立一旁，显然在他看来那即将汇报的事并不算什么大事，还不能因此而打扰了两位长者弈棋之战。

　　时间持续着，半个小时悄然而逝。

　　最终，顾玄机终究棋高一着，哈哈笑着道了一声：“李老，这一局可是我赢了。”

　　“一个小失误，不行不行，再来再来。”

　　“我再来倒是无妨，只是我们已经持续弈棋一个来小时，再持续下去你的身子骨倒是未必支撑的住，还是歇息一番再说。”

　　被称为李老的原二号首长看着顾玄机，眼中有着羡慕之色：“就年龄而论，你可比我尚长十岁，可看上去仍然这么精神奕奕，真羡慕你们武道修炼者啊，一个个不出意外，长命百岁轻而易举……”

　　“长命百岁算得了什么……”

　　顾玄机似乎从这几个字时联想到了什么，神色中不禁有些唏嘘，不过片刻，他还是摇了摇头：“不说这个。”而后将目光转向半个小时前入景山园的那位警卫：“有事？”

　　“是，老师，外面有一个叫王城的人说要见你……”

　　“王城！”

　　原本神色从容的顾老在听到这个名字，一把站了起来：“他来了？”

　　得到昆吾山上的消息后他就猜到王城会来，但在他猜测，王城应该先去一趟黄埔行省才是，尽管叶家的主要骨干此刻已经离开了黄埔行省……

　　不想王城……

　　似乎是从昆吾山直奔玉京市而来。

　　顾玄机的反应让警卫微微一愣，紧接着马上明白自己做错事了，他没有想到看上去颇为年轻并且没有引路者的那个男子在顾玄机心中居然如此有地位，当下不敢有任何耽搁：“是，他半个小时前已经来了，只是他不肯说是什么事所以……”

　　“糊涂，王城是我邀请来的客人！你怎么可以让他在外等着？应该第一时间向我汇报才是，马上请他过来……不，我亲自过去迎接。”

　　顾玄机训斥了那位警卫一顿后，转向和他弈棋的老者道：“李老，对不住了，我要招待一个重要客人，你且先歇息一番，弈棋之事我们日后再谈。”

　　能够被顾玄机称为重要客人的人，自然非同寻常，李老自然明白轻重缓急，点了点头道：“去吧，人老了，下几局棋精力消耗的厉害，我确实得去歇息一番了。”

　　顾玄机点了点头，倒没有和这位前二号首长客气，这一点充分体现出两者良好的关系。

　　他直接出了花园，穿过走廊，转过一个景园，来到了外院当中，正看到一个年轻男子正静静的站在那里，目不斜视，一动不动。

　　“抱歉，王城阁下，让你久等了。”

　　王城偏过头，目光落到眼前这个鹤发童颜的老者身上。

　　顾玄机！

　　夏禹国古武界真正定海神针的人物。

　　三、四十年来，夏禹国诞生的宗师不计其数，武圣强者也超过十人，可无论是谁，没有任何一个在威望、地位上能够凌驾于顾玄机之上，现在的他或许老了，不复当年勇武，可凭借他的号召力，凭借顾家在夏禹国的掌控力，只要一句话，纵然武圣，都将被逼得上天无路入地无门。

　　“顾老。”

　　“里面请。”

　　顾玄机虚手一引，直接带着王城往主客厅而去，同时吩咐警卫道：“将我的茗心茶拿来。”

　　“茗心茶！”

　　警卫员心头一震，跟在顾老身边有十二个年头的他十分明白茗心茶意味着什么，那可是连一号首长都日思夜想的灵物啊，眼下为了接待这个年轻人顾老居然愿意将这等至宝拿出，这个年轻人到底是什么身份！？

　　顾玄机请王城入座后，略带遗憾道：“昆吾山上的事我已知晓，深感遗憾，叶家的那个小女娃做的确实有些不太地道。”

　　王城不为所动，直入主题：“顾老既然让人传话，我若入不得昆吾奇境可来玉京市寻你，眼下，我到了，不知顾老有何指教？”


第43章 星武者

　　“不急，搭把手如何？”

　　顾玄机看着王城，笑着道。

　　“嗯！？”

　　王城眼中精光一闪。

　　试探？

　　“请！”

　　凡俗国度，他王城不惧任何一人。

　　“哈哈，你可要让一下我老头子。”

　　顾玄机说着，一手直接往王城身上按去，两人迅速交锋，你来我往眨眼间已经过了十几招。

　　顾玄机终究曾经到过昆吾奇境，对于武术的理解远远超过了常人的想象，而王城手上功夫平平，两者搭手，他显然落于下风，眼见似乎有落败之势，王城道了句小心，浑身上下磅礴的气血一放，刹那间顾玄机身形剧震，不等这股力量袭上他的身躯，已经纵身飞退，落地后仍然遏止不住连退四步……

　　“这……金刚不坏体，居然是真的！？”

　　顾玄机望向王城的目光，犹如看怪物。

　　“你当年可曾机缘巧合吞服过天材地宝？”

　　“不曾。”

　　“你除了修行混元炼体术外，可曾还修有其他炼体法门？”

　　“不曾。”

　　“你可曾接触过星力淬体？”

　　“也不曾。”

　　听得王城的回答，顾玄机眼前顿时轻吸了一口冷气，目光隐隐发亮：“想不到居然真有人能够将肉身淬炼到这等程度，金刚不坏体啊……”

　　王城并未回话。

　　实际上，他的体魄能够如此强悍，归根结底，在于他一口气将体质属性从5提升到9，和混元炼体术根本没有太大关系。

　　好一会儿，顾玄机才稍微调整了一番自己的情绪，目光重新落到王城身上：“上天是公平的，有得必有失，你的星源天赋糟糕至极，但……炼体天赋却超过我所接触到的任何一人。”

　　“顾老想说什么，直言无妨。”

　　“年轻人就是没有耐心。”

　　顾玄机摇了摇头，仍然不曾直接回应王城的问题，而是道了一声：“在昆吾奇境，星炼师一共可以分出零零碎碎十几个流派，一些流派精于炼金，倚仗强大的兵器、机械，一些流派擅长炼药，散播剧毒凶险无比，一些流派精于改造，将自身改造成绝世凶物，一些流派则精修星术，掌控力场，千里外杀人无形，一些流派则将星术刻成星纹，以肉身承载星术，化身杀戮机器，不过这些流派零零总总，实际上只有两大类，一种以远程控制为主，运筹帷幄决胜千里，而另一种则正面搏杀，凶悍绝伦杀伐无双。”

　　王城静静倾听着。

　　他对昆吾奇境了解的太少，眼下顾玄机愿为他讲解他自然不介意当一个耐心的听众。

　　“不过，除了这些流派以外，还有一个流派，完全独立于所有流派之外，甚至……和星炼师修行体系都略有区别，这个体系，修行自身血脉，通过不断的提纯自己的血脉让血脉蜕变，强化自身，乃至于开发出血脉神通，具备类似于星术的玄妙，这种新兴流派，被我们称为星武者！”

　　“星武者？”

　　“对，星武者。”

　　顾玄机重重的点了点头：“星武者的起源来自于横行星空的无敌星兽，星兽的强大不用我多说，据说每一头成年星兽都有天位强者的力量，其中那些蜕变成混沌星兽的佼佼者，摧毁星辰吞噬日月都轻而易举……那些精于学术研究的伟大星炼师好奇星兽的强大，通过对星兽的理解、实验，最终发现星兽的力量来自于它们的血脉——蕴含着磅礴力量的血脉！一些顶尖星兽一滴血液中的能量，不逊色于我们夏禹国最大的三亚发电站一年的功率。”

　　“一滴血液中蕴含的能量不逊色于夏禹国三亚发电站一年的功率！？”

　　王城心中一震。

　　三亚发电站可是供应了夏禹国中南地区六个行省八千多万人的用电，里面蕴含的能量居然只是和一头星兽一滴血液持平！？

　　这是真正的高能产物啊！

　　“在星炼师的世界，天赋很大程度能够决定一个人的未来，而在茫茫众生中，真正拥有优秀天赋的，终究只是少数，十个人中，八个天赋都只在4、5徘徊，剩下两个其中之一，可能达到6、7，而另一个，则是2、3点，追求力量主宰自己命运是人类进化的本能，而星兽血液的发现，给了星炼师一个新的方向。”

　　说到这，顾玄机语气微微一顿：“将星兽精血炼入体内，淬炼、提纯自身血脉之力的方向……”

　　“星武者么。”

　　王城懂了。

　　“不错，星武者，同样能具备强大的力量，一些巅峰的星武者靠着卓绝无敌的拳术甚至能够和天位星炼师抗衡……”

　　“星武者有什么弊端？”

　　王城直接问道。

　　星武者如果真的这么好，早就取代星炼师了，其中必然有遏止其发展的可怕弊端。

　　“问得好，通过掠夺星兽精血获得力量，类似于魔功，虽然能够快速提升，可必然有着极其严重的后果，其一，唯有炼化高级别的星兽精血，方能让你自身的血脉提升，获得难度是一个问题，其二，星武者在融合星兽精血时必须循序渐进，一个不慎，炼化强大星兽的精血或者不符合自身属性的星兽精血，都可能爆体而亡，死亡率高的吓人，其三，在提炼精血的同时，身躯可能会有局部异化……其四……寿元……星武者虽然具备强大的力量……但……并不会有悠长的寿元……”

　　“只是凡人？”

　　“只是凡人。”

　　顾玄机点了点头：“王城，你拥有着无与伦比的炼体天赋，常人以自身血脉炼化星兽血脉时可能凶险异常，九死一生，但对你而言危险却小得多，此外……任何修行之路，都是与天争命，星炼师同样如此，远的不说，就说摆在所有武圣面前的第一步，武圣想要再进一步，成为星炼者，必须要有强大的精神，精神强大，方可感应到星力波动，而精神，精为先，神为后，来源于自身精气，你需布下阵法，炼气化神，方能提升自己的精神完成第一次精神蜕变，而这个步骤，一个不慎就会导致肉身枯萎、气血衰败，严重者直接死亡……”

　　说到这，他不禁露出一丝苦涩。

　　“你当年……”

　　“我成功了。”

　　顾玄机道：“但也失败了，尽管我顺利炼气化神，打破了精神的桎皓，可我的肉身、气血却变得极其衰弱，我用了三十年，都无法补充回来，眼见年事已高，身体开始走下坡路，不得不强行牵引星力……”

　　王城看了顾玄机一眼，已经明白了结果。

　　“我失败了，肉身是星力的载体，我那气血衰败的身躯根本承受不了星辰之力，如果不是老师就在旁边，我已经被星辰之力撑爆了身躯，根本无法坐在这里和你交谈。”

　　“牵引星力，得到星力淬体就是星炼师了吗？”

　　“星炼师？不，那还只是星炼者，或者星炼士，唯有不断的淬炼着自身的星力，有朝一日能够在体内开辟出一座星宫时，方才称得上真正的星炼师，而开辟星宫，同样属于九死一生的凶险，百人中，难有一人成功。”

　　“……”

　　“不止如此。”

　　看着沉默的王城，顾玄机再度道：“从炼星者学徒到星炼者，再到星炼师间，天赋将成为一道拦在你面前的天堑，就好像你侥幸完成了炼气化神这一步，打破了精神的桎皓，可根据天赋不同，感应到星辰力量的过程、时间同样不同，那些天赋达到8、9，甚至10的天才人物，可能只需要一年，甚至几个月，而对于天赋只有3、4的普通人而言，十年、几十年都属于正常，哪怕你侥幸走到了星炼者这一步，可开辟星宫前，你需要积累大量的星力，天才人物将星力积累到临界点，三、四十年即可，而普通人……这个过程对他们来说，极可能是一辈子！因此，自古以来有天赋不满6，终生无望星炼师的说法。”

　　王城沉默了下来。

　　天赋不满6，终生无望星炼师，他的天赋只有3。

　　“你有着良好的基础和星武者天份，不成为星武者太可惜了，此外，昆吾奇境或者说三千大泽的神舰已经离去，你想要再前往三千大泽，唯一的办法，就是选择成为星武者，每过三年，那些研究凶兽的机构，便会悄悄派遣飞船，来凡俗国度挑选身体素质不错的武者，打算将他们培养成星武者，而距离下一次挑选，只有三个月了。”

　　“培养成星武者？是拿去做实验吧，然后和凶兽合一，变成半人半兽的怪物。”

　　王城不难想出其中的行行道道，他冷笑了一声：“难怪，每隔一段时间都会有不少精于炼体的武术大师、武道宗师失踪，不知顾老在这里面能得到什么好处？”

　　顾玄机摇了摇头：“我并非强迫任何人，就好像我不会强迫你一样，去不去，选择权，在你们自己手上，再则，如果出现一个合格的星武者，我虽然能够得到不少奖励，可真正最大的受益者还是你自己，你们将具备掌握自己命运的力量，除了生命形态，你们和那些超凡强者并无区别。”

　　王城直接站了起来。

　　“你难道真的就甘心这么一辈子当个凡人？外面的世界如此神奇、辽阔，你就不想真正的去目睹，去踏足？星武者，或许存在着极多的弊端，或许无法如星炼师一般脱离凡人的界限，但他将是你的唯一选择。”

　　“我的选择？”

　　王城平视着前方，望向天际尽头那片无尽的荒漠：“我有我的选择！”

　　顾玄机看到王城眼中的决绝，仿佛明白了什么，顿时不可思议的瞪着眼睛：“你疯了，你想横渡无尽荒漠？至今为止还没有任何一个凡人能够凭借自己的力量跨越那片荒芜之地！”

　　“那么，我将是第一个！”


第44章 准备

　　“疯了。”

　　顾玄机摇了摇头。

　　一个凡人，居然想着横穿荒芜之地，这不是疯狂是什么。

　　“荒芜之地存在凶兽，那些凶兽尽管只是因为得到星兽血液或在星力影响下变异的野兽，可仍然不容小觑，那些强大的凶兽王者战力强悍可搏杀刚刚开辟星宫不曾精修星术的真正星炼师，哪怕凶兽王者罕见，领主级凶兽仍然不是凡人的力量所能抵挡，武圣，想要靠着自己的力量穿越荒芜之地，简直痴人说梦。”

　　“我需要所有有关于凶兽、荒芜之地、三千水泽的资料，以及星炼者、星炼师的信息。”

　　王城道。

　　“我有什么好处？”

　　“好处！？”

　　王城的目光落到了顾玄机身上，片刻，吐出一句话：“你可以不用死。”

　　“嗯！？”

　　顾玄机眼中神光迸射，强大的拳术意志自他身上悍然爆发，哪怕他自身已经年老力衰，可当年终究是踏入过昆吾奇境……或者说三千大泽的强者，尽管不曾借助星力淬体打破人类极限，但精神却经过蜕变，靠着强大的精神意志，他的拳术意志仿佛化作一柄无物不斩粉碎苍穹的巨剑，直接杀入王城的精神世界。

　　“嘭！”

　　王城第一时间激发出自身精神。

　　拳术意志犹如化身一尊疯狂狰狞的太古凶兽，一声狂吼，吞天蔽日。

　　可这股拳术意志和那道无物不斩的巨剑一接触，顿时节节溃败，最终这一柄巨剑洞穿苍穹，撕裂王城的拳术意志，直接斩入他的精神世界，宛如要将他的精神一举撕裂……

　　“没有人能够挡我！”

　　这一股化为巨剑锋芒毕露的拳术意志斩入王城精神世界的刹那，王城猛然一声爆吼，浑身上下的气血激发到极致，犹如一座爆发的火山，轰鸣中升腾出冲天烈焰，夹杂着一往无前无人可挡的惨烈意志，狠狠的和那柄锋芒毕露的拳道意志碰撞！

　　精神！精神！

　　精神，以精为根基！

　　而精，指的是一个人的精气、气血。

　　体弱则神虚！

　　顾玄机全盛时期的精神，绝对可以力压王城，哪怕王城体魄强悍，精气浑厚也不例外，可现在的他终究年事已高，不复当年气血勇武，精弱神衰下，想要单单倚仗着当年蜕变过一次的精神就力压王城，显然力有不逮！

　　“杀！”

　　爆吼中，王城浑身气血直冲云霄，他那身形猛然向前迈出一步，气血如焰，卷起滔天凶煞！

　　“咔嚓！”

　　刹那间，他的精神世界仿佛有什么东西破裂。

　　明心、见性！

　　下达那横渡荒芜之地，为人之所能不为的决心，立下那覆地诛天的绝对信念，他的精神已经完成了一次洗涤，此刻在顾玄机这位精神经过一次蜕变的强者压制下，终于再做突破！

　　“嘭！”

　　斩入他精神世界中那柄化为巨剑的拳术意志轰然粉碎，紧接着，他的拳术意志宛如浴火重生，又如同自火焰当中升腾而起直入苍穹的不死火凤，仰天长啸，精神意志刹那间变得不可抵挡，势如破竹将顾玄机的拳术意志击得节节溃败！

　　“这种精神，这种意志，这种信念……居然已经达到了蜕变的临界点！？怎么可能，世间居然有如此人物？年仅二十五靠着自己的苦修将身躯体魄淬炼到人体极限，连玄奥莫测的精神同样如此……”

　　拳术意志被轰击得节节溃败，顾玄机顿时脸色大变，充满骇然。

　　眼见王城的拳术意志在将他压下，就要发动雷霆反击时，他连忙暴喝一声：“住手！住手！王城，住手！你要的东西我给你！”

　　若在拳术意志上以绝对优势压制王城，他还能够和这位所向无敌的第一武圣抗衡片刻，坚持到紫金阁其他高手前来，眼下王城的拳术意志在浑身精气的支撑下浑然不在他之下，一旦对方抽出手来发动进攻，年老力衰的他绝对会在几招间被直接打死！

　　“呼！”

　　王城眼中精光烁烁，目光犹如要化作实质，刺得顾玄机眼眸生痛。

　　好在，他那股一往无前，有死无生的惨烈拳术意志随着他的话语，渐渐退去，总算让顾玄机稍微松了一口气。

　　通过对方的拳术意志他已经能够判断出来，此刻的王城已经陷入了一种偏执和癫狂当中，将会想尽一切办法前往三千水泽，任何阻挡他的人绝对会被他毫不犹豫直接打死，不死不休，根本不会顾忌他的身份，哪怕为此在古武界中掀起一阵腥风血雨也在所不惜。

　　“踏踏踏……”

　　这个时候，一阵急促的脚步声突然从门外传了进来，紧接着，便见十二个持枪的警卫迅速的跑到了客厅外，急声问道：“老师，刚才发生了什么事？”

　　这十二个警卫乃精锐中的精锐，且一个个精通枪法，其中为首的两个更是达到了宗师境界，专门负责保护顾玄机的安全，这十二人，再加上顾玄机本身，这个阵容怕是不逊色于血龙殿在昆吾山上的六人组合。

　　“无妨，我刚刚和王城阁下搭了搭手罢了。”

　　顾玄机挥了挥手道。

　　十二位警卫密切配合，对上寻常武圣都有一战之力，可对上王城……

　　顾玄机真的没有太大把握。

　　再则，他也不想在紫金阁内闹得血流成河。

　　王城的强大已经超脱了寻常武圣的范畴，无限接近于超凡强者，一旦这样一位超凡武圣在紫金阁内发狂，放手大杀，造成的破坏将是毁灭性的。

　　“老师？”

　　为首一位宗师似乎有些不太放心。

　　“去，将我书房当中的那个保险箱里的东西带来，密码是我手机的后六位数。”

　　顾玄机下令。

　　“是，老师。”

　　那位宗师应诺了一声，自己退下了，可那十一位警卫却也只是出了会客厅，仍然在客厅外，一旦里面有任何风吹草动，绝对能第一时间赶过来。

　　对此，王城并未说什么，他是艺高胆大，无所畏惧。

　　顾玄机的强大在于他的拳术意志，如果说王城是一位武术宗师，那么他就是一位掌握着拳术意志的武术大师……甚至是三重武者，一旦他王城能够抗住顾玄机拳术意志的震慑，分分钟就能将他打死。

　　“王城，你比我想象中的还要优秀，唉，当真是天妒英才，你这等天赋，‘星源’却只有3，如果你的‘星源’再高一点，哪怕是达到及格线的6，入三千水泽不出半年，即可炼气化神打破精神桎皓，且整个过程对身躯根本不会造成什么太大损伤，以你的体魄，三五年便能恢复过来，在这三五年里你若是能够再感应到星辰力量，马上即可布置阵法，引星力淬体，以你人体极限的身体素质，这一步同样没有什么凶险……也就是说，只要三五年时间里，你必成星炼士……”

　　顾玄机说到这，神色中充满了惋惜。

　　“我从来没有看到任何一人拥有你如此优秀的基础。”

　　王城一言未发，他的目光扫了一眼自己的人物模版。

　　就在刚才，原本只是8的精神属性，居然自主性增加了1点，总数提升到了9，看样子，所谓的精神蜕变，就是指精神属性达到10，肉体得星力淬炼打破凡人极限，估计也是指体质属性达到10。

　　10，这个数字，就是划分凡人和星炼者的分界线。

　　可惜……

　　如果靠自己修炼的话，想要打破肉身和精神的双重极限，不知道需要花费多少时间。

　　“老师……”

　　很快，那位宗师强者已经提着一个小木箱来到了会客厅中，同时仍然充满戒备的看了一眼王城。

　　“我所知道的东西，都在这里了，上面有星炼者、凶兽、三千水泽、荒芜之地的相关资料，还记载了一个消耗自身精血转化精神的阵法，此外，这里面还有一本一位正式星炼师的游记，记载着他横穿荒芜之地的经历，你或许可以从那里面找出一条相对安全的路线，不过他从三千水泽穿出来后到达的是我们这片疆域最强大的凡人国度——秦风帝国。”

　　“一位星炼师的游记！”

　　这个收获让王城有些意外。

　　“这位星炼师的游记你看看就好，千万不要引以为鉴，且不说游记是在十四年前写的，真正星炼师的强大不是我们凡人所能够想象的到的，他一路游历，看到领主级凶兽，直接碾压过去即可，遇到凶兽王者也能从容退去，可你……别说是王者级的凶兽了，即便领主级凶兽都可让你九死一生，领主级凶兽，等同于尚未掌握星术的星炼者，想想当年尚未成为真正星炼师的白道生你就应该知道领主级凶兽何其可怕。”

　　顾玄机不知是生了爱才之心还是担心王城绝望后陷入疯狂在紫金阁大肆杀戮，这番劝导说的真心实意，语重心长。

　　“我明白了，有这些东西，足够了。”

　　王城将箱子提了起来，打算离去。

　　“那个箱子里，还有星武者炼化精血的初步修行之法，你真的不再考虑一下吗？你若能成为星武者，必然是一位极有天赋的星武者，日后达到比肩正式星炼师级别也绝非奢望。”

　　“不用了，告辞。”

　　王城言罢，直接出了会客厅。

　　“……”

　　顾玄机看着王城走出客厅的背影，神色中颇为复杂。

　　横渡荒芜之地啊……

　　对于一个凡人而言，这是何等的丰功伟绩！？

　　如果王城真的能够成功的穿越荒芜之地，踏入三千水泽，有着这番经历，将来的成就……

　　不可限量啊。

　　王城离去后，那位带着箱子进来的宗师强者马上走了进来，小声道：“老师，是不是这个小子对您不敬……要不要……”

　　“住嘴！”

　　宗师警卫话未说完，已经被顾玄机以极其严厉的眼神制止：“不准你们有任何自作主张对付他的想法，否则，我亲自严惩！”

　　顾玄机前所未有的严厉神色让宗师警卫一个哆嗦，连忙应诺：“是！”

　　“现在的王城，已经到了疯狂的边缘，叶家，夺了他的机缘，可在这种情况下他居然没有去找叶家报复，哪怕叶家全力隐藏起来，可这不代表着他拿叶家没办法，他一个个和叶家交好的势力杀上门去，总会逼出叶家的蛛丝马迹，可他居然忍了，这是何等恐怖的心性……眼下我给他前往荒芜之地的路线，就是给了他一个希望，不让他彻底陷入疯狂，否则……一位体魄、精神全部达到巅峰的无敌武圣一旦绝望，对我们整个夏禹国而言，将是一场天大的灾难……”

　　“那……他会去荒芜之地？去送死？”

　　“他的眼神告诉我，他会去！”

　　顾玄机眼中精光烁烁，看着王城离去的方向：“站在我身份的立场上，他对我不敬，是该严惩，但……站在一个武者的立场……他的魄力、他的决心，值得任何武者去学习、敬重！”


第45章 凶兽领主

　　下了决心，王城没有再浪费半点时间。

　　在夏禹国，他不曾留下任何眷念，因为他知道，那是他的未来，有朝一日，他将踏入被夏禹国众人称为昆吾奇境的三千水泽……所有挂碍，早被他一举斩断。

　　没有经过休息，他直接在玉京市购买了前往魏龙国的车票，经过一系列手续、关卡，用了一天时间进入魏龙国中。

　　在魏龙国休息了一日，第二天，他继续踏上征途，转道万里，前往秦风帝国。

　　秦风帝国是周边最为强大的一个凡人国度，且采用的并非民主制、联邦制、议会制，而是帝国制度，对武者的扶持力度大到惊人。

　　夏禹国尽管将武术课程当成和数理化一般的主修课程，可武者的社会地位不高，低阶武者想要找到好工作并非易事，如此一来自然难以调动常人习武的兴致，再加上习武辛苦，整个夏禹国两三亿人口中，一重武者的比例不到百分之一，九成九的人在武术课程上都只练了个花架子，能考试过关即可。

　　但秦风帝国不同。

　　强大的秦风帝国有着十分完整的制度，对于军队、武者给予了极大重视，整个秦风帝国人人以习武为荣，武者的覆盖面积超过夏禹国十倍，武术明星的社会地位、收入，远远超过那些影视明星，想要混出名号，没有一定的武者等级十分艰难。

　　王城乘坐着横跨秦风帝国疆域的高铁，在长达四天的旅途上看到的武术宗师不下四十人，武道宗师也有六人之多，而且民众谈论的话题不是哪个公司新型上市，开发出了什么新产品，又或者某个明星闹出了什么样的绯闻，他们所交谈的话题九成以上和武术有关。

　　某某武术大师创造出了一门剑术、拳术、身法？某某武者夺得了某个行省的武术大比冠军，某某明星武者为求名气，向更强的明星武者下达战书……

　　武学氛围之浓烈前所未有。

　　不过王城并没有沿途下车的意思，他直接乘坐高铁，来到了笔记上记载靠近荒芜之地的一座城市，而后购买了一辆性能顶尖的越野车以及大量物资，没有任何犹豫的踏入了荒芜之地。

　　越靠近荒芜之地，四周的环境变得越恶劣，哪怕秦风帝国竭力想要朝着荒芜之地发展，在里面栽种了无数树木，可随着王城驾驶的车辆深入荒芜之地三百公里后，那一抹抹喜人的绿意仍然渐渐被荒芜戈壁、无垠沙漠所替代。

　　时间不断向前推移，在距离他看到最后一栋破败的房屋废墟六个小时后，眼前的道路渐渐被沙漠所掩盖，难寻痕迹，而当王城再度前行了四个小时，道路的痕迹已经彻底消失，他驾驶的车辆几乎完全行走在荒芜当中。

　　一眼望去，四面八方，尽是看不到尽头的戈壁，王城手上哪怕有指南针等物，可基本上也能够依靠地貌、头顶上的烈阳判断方向，保证着自己不在这片荒芜之地迷失。

　　二十万公里的荒芜之地，迷失其中的后果可想而知。

　　走走停停，王城继续前行，两天后他倒是机缘巧合碰到了一个野营团体，里面一个个全是武者。

　　显然，这是踏入荒漠前来寻求突破极限的苦修者……

　　王城并未和这些武者们有过多交谈，车辆继续向前。

　　他这一辆车经过重重改装，总花费超过四千万，且并非使用汽油作为燃料，而是化烈日星辰之力为己用，单单这项改装，便花出去了一千六百万，在质量、性能上，已然达到了越野车的极致。

　　反正金钱对于王城而言只是一个数字，一旦踏入那片星炼师的世界，凡俗国度的货币再没任何意义可言。

　　车辆继续以六十公里的时速前行。

　　接下来十天里，王城陆陆续续遇到了不少团体，这些团体考察者有之、苦修者有之、极限挑战者有之，居然还有探险团体，不得不佩服这些人的冒险精神。

　　而此时此刻，王城深入这片荒芜之地已有足足上万公里。

　　上万公里，听上去十分遥远，可对于纵横二十万公里的荒芜之地而言，仅仅二十分之一，且这片区域根本只能称得上外围，王城别说是碰到恶劣天气、沙尘暴、雷暴了，就连凶兽都只看到过三头，且根据气血判断，尚未超出顶级猛兽太大的范畴，武道宗师即可轻易搏杀。

　　但……

　　随着王城开过万公里界限，四周的环境似乎再度发生了变化，绿意在眼前不断变得稀少，原本时不时可以遇到的绿洲亦是在以惊人的速度衰减者，在一个阶段整整三天时间，三千二百公里范围王城没有看到一片绿地，没有找到一滴水源。

　　若非他来时已经储备了足够的水，且每经过一处绿洲都会将水补充满，饥渴将变成他迫切需要面临的问题。

　　时间再度过去十天。

　　十天里，王城已经遇不到深入荒芜之地的人类了，这片疆域，被无尽的戈壁、荒漠充斥着，一眼望去，天地相连，茫茫无际，光线和风景交织成了一片绚烂的色彩，让人觉得犹如身在梦境，永远不会清醒。

　　在这十天里，王城遭遇凶兽的数量明显增多，飞行凶兽、遁地凶兽，种类繁多，尤其是在两天前，更是惊鸿一现出现一头比肩武圣的强大凶兽，纵然王城将自身拳意、气血激发到极致，都不曾将其震慑住，最终不得不下车搏杀以免被其将车辆摧毁。

　　时间不断推移着。

　　王城一人驾驶车辆行走在茫茫沙漠当中，天空、大地一样的色泽，这份旅途仿佛永远没有任何尽头。

　　尤其是四面八方，没有任何人类、文明的痕迹，一时间，王城渐渐面临了新的挑战者——孤独！

　　人类属于群居动物，漫长的独处，孤独是他们必须面临的敌人，若是无法妥善的处理，它将瓦解一位巅峰武者的斗志，从而使其崩溃。

　　在出现焦虑、消沉、失眠等现象前，王城当机立断，收养了一只幼兽。

　　尽管这只幼兽在他的赡养下仅仅存活了十天……

　　三十六天后，车胎在复杂的行车环境中不堪重负，爆了，王城换上了早有准备的备胎。

　　第三十九天，他遭遇了一场小型风暴，虽说小型，可那是针对茫茫荒芜之地而言，风暴之力将一辆车，一群人类掀上百米高空却轻而易举。

　　幸运的是，附近刚好有能够隐蔽的地势，让他和这辆越野车侥幸躲过一截。

　　可第四十四天，在遭遇一群凶兽的围杀下，这台重装越野车终于终止了它的旅途。

　　那是四十多头类似于豺狼的凶兽，可大小是豺狼的四倍，一头头犹如坦克，行走如风，浑身长满鳞片，生命坚韧至极，最弱者都有武道宗师层次，其中的狼王，浑然不逊色于王者丁鹏、血龙殿主唐了凡等强者。

　　王城浴血搏杀，击毙狼王，斩杀二十二头豺狼，方才将这一群凶悍的生物逼退，可车辆却在战斗中被毁去。

　　不得已，王城只得收集好衣服、背包、睡袋、防潮垫、帐篷、炉具、水壶、手电筒、指南针、风镜、催泪弹等物，荒芜之地昼夜温差极其可怕，哪怕武圣的体魄都未必能够抗住，休息时的保暖恢复到巅峰体力，将是重中之重。

　　至于食物……

　　有凶兽、野兽在荒芜之地横行，反而不那么重要了，只要准备足够多的压缩食物以防万一即可。

　　武圣体魄强横，他身上的大背包尽管重达上百公斤，可仍然算不了什么，收拾好这些东西，王城重新踏上了征途。

　　时间一天天的流逝。

　　天地连接处永远是一样的景色，永远是没有终点的尽头，这种环境，淬炼着王城的体魄，同时也不断打磨着他的精神意志，使得他的肉身、精神在不断煎熬中变得更为坚韧，更为强大。

　　这一路上，王城遭遇的凶兽林林总总，不计其数，尤其是当他跨入六万公里这个界限后，仿佛踏入了凶兽世界，几乎每一天都要遭遇好几波强大的凶兽。

　　好在，王者级凶兽的领域范围三四千公里、大领主级凶兽的领域范围也超过三百公里，而这等级别的凶兽，那位星炼师的笔记上都有记载，倒不至于让他一头扎进去。

　　靠着强大的气血和拳术意志震慑，他极尽可能的降低着和凶兽的交锋，保存体力，可一旦凶兽团体中存在着比肩武圣的凶兽后对方却并不会买账。

　　搏杀，在所难免。

　　因此，在接下来的路途中他不止前进速度大幅度减缓，他身上更多出了十三道伤口，伤口之深，即便以他的体魄都无法完全修复，留下疤痕。

　　而且，随着前行七万公里，似乎是距离三千水泽越来越近，星力波动渐渐浓郁，凶兽密度攀升的同时，强度，也在缓缓攀升。

　　哪怕他极尽可能的遵循着这位星炼师的笔记，避开了王者凶兽和大领主级凶兽，可当他踏入八万公里界限后的第四天，一头浑身散发着暗黄色光辉，犹如沙漠使者般的巨蜥，仍然出现在他的视野当中。

　　这头巨蜥身形硕大，足有三米来高，能如人一般后肢直立，浑身上下布满了鳞片，那凶狠的目光，以及浑身上下磅礴到让人窒息的血腥气息，显然已经将他当成了猎物。

　　“领主级凶兽！”

　　王城深吸了一口气，缓缓的将手中的背包放下。

　　敏捷只有4的他心里明白，他根本无法自这头领主级凶兽的口下逃脱。

　　此战，已不可避免。

　　不过，遇上领主级凶兽，王城心中说不出畏惧或者兴奋，一个猜测正好可以拿这一头领主级凶兽来尝试一下了。


第46章 技能点

　　领主级凶兽，等同于一次蜕变的生物。

　　不过，凶兽并没有精神蜕变的说法，因此，它属于肉身蜕变后的产物，换算成体质，便是10以上，强于精神蜕变后的星炼者学徒，弱于精神、肉身双重蜕变的星炼者。

　　王城紧紧盯着眼前这头凶兽，两者间相互对峙。

　　荒漠巨蜥。

　　并非是常规蜥蜴，这头荒漠巨蜥的模样，俨然犹如没有了肉翼的西方巨龙，健壮的四肢无一不显示出它体内蕴含着令人颤栗的恐怖力量。

　　不是敏捷生物。

　　这一幕暗中让王城松了一口气。

　　对峙，不止需消耗精神，更需消耗体力，俨然一种灵类的气势对决。

　　八万公里路程走下来，王城无论肉身、精神，全部得到了残酷的打熬，俨然已经到了蜕变为超凡之体的边缘，根本不惧一头领主级凶兽的对峙，但在凶兽横行的荒野当中长时间停留不动，那绝对是找死。

　　因此……

　　对峙持续了不到三分钟，王城豁然动了。

　　“嘭！”

　　一动，石破天惊。

　　浑身上下的气血刹那间提升到巅峰，伴随着磨砺到极致的精神意念，使得王城身形狂奔间散发出滔天凶煞，强大的拳术意志轰向眼前这头领主级凶兽，直让这头领主级凶兽一阵躁动。

　　“嘭！”

　　爆发拳意，扑杀向前，雷霆一击，整个过程犹如行云流水，王城的拳头重重的在这头领主级凶兽身上砸落……

　　然而，当王城的拳术轰上这头领主级凶兽身上时，他的脸色豁然变了。

　　强大的拳劲和其鳞甲碰撞不止犹如打在牛皮上，闷响中消散大半，在这头领主级凶兽身上更是传来阵阵力道反弹，直让他手臂猛然一震。

　　力量7，在和身体偏弱的人类交锋时无往不利，可一旦对上凶兽……

　　“吼！”

　　这头领主级凶兽马上察觉眼前这个人类尽管看上去气势冲天，拳意慑人，可实际上只是个外强中干的花架子，再加上这一拳确实给它造成了一些伤害，疼痛刺激下，使得它爆吼一声，庞大的身躯猛然扭转，身后的尾巴仿佛一条巨蟒抽打上王城的身躯……

　　“嘭！”

　　王城横臂抵挡，手臂上的衣袖瞬间粉碎撕裂，一片血红。

　　他整个人犹如被卡车撞击，倒飞出去，浑身上下的气血一阵絮乱……

　　“力量绝对超过10，尾巴返身一击蕴含的威能不逊色于武圣施展最强拳术……”

　　王城身形震荡。

　　换成一个寻常武圣，眼前这头领主级巨蜥这么一击已然足以将他直接抽死，王城尽管体质到9，仍然感觉一阵头晕目眩，尚未来得及去平衡身躯，一阵腥风已经席卷而来，阵阵死亡的寒意刺激着他的骨髓，直让他浑身上下寒毛倒立……

　　“敏捷不下于6……”

　　只是依稀看到一道影子的王城眼瞳剧缩。

　　打不了！

　　根本打不了！

　　这头领主级凶兽全方面碾压他，尽管属于力量型领主凶兽，可即便在他最不擅长的敏捷属性上，仍然占据着莫大优势，在这头巨蜥冲杀而来时，他只能够勉强保持防守……

　　劲风袭来，王城没有任何犹豫，飞出去的身形暴退。

　　可他退的快，这头荒漠巨蜥冲的更快，那近三米高，四米来长的身躯如卡车般扑杀至身前，慌忙中王城只来得及身形一扭，避开要害……

　　可饶是如此，一阵几乎要撕裂他身躯的剧痛仍然急速扩散，一道血痕从他右边肩膀上直接延伸到了他的腰间。

　　“嘭！”

　　王城的身形狠狠砸落在地，而后猛然一个打滚，直接扑落到了他的旅行包，在那头领主级巨蜥下一轮攻击爆发前，一颗催泪弹已经被打开，大量催泪瓦斯迅速扩散……

　　不错！

　　催泪弹！

　　不是什么威力强大的枪械，不是什么破坏力惊人的弹药，仅仅是最为常见的非致命性武器——催泪弹。

　　凶兽的速度、感应、鳞甲强度，统统超过了野兽的极限，靠着枪械，除非是成千上万的军队一拥而上，否则常规火力奈何不了他们半分，哪怕被炮击了，只要不是正面命中，爆炸的余波都休想将它们轻易炸死，但，大部分野兽都有一个共同点，那就是感官敏锐，而专门用来刺激感官的催泪弹，赫然便是这些凶兽的最大克星。

　　“呜呜呜……”

　　这颗强化过数倍的催泪弹一打开，大量的催泪气体不断扩散，强烈的刺激下使得这头领主级凶兽发出阵阵悲鸣，而趁此机会，王城直接滚入了自己旅行包的位置，戴上了一副防毒面具，而后将这枚催泪弹携带身上，直往这头领主级凶兽扑杀而去……

　　杀死！

　　一定要杀死！

　　杀死这头力量型的领主巨蜥来验证他的推测！

　　“吼！”

　　领主巨蜥愤怒的吼叫着。

　　可这一吼叫，自是吸入了更多的气体，一时间不断的用力摇晃着头颅，哪还有空闲来和王城对抗？而偏偏它又第一次遭遇这种武器，既不会闭上眼睛也不会屏住呼吸，更别像武圣那般自主闭塞浑身毛孔了。

　　靠着刺激性催泪气体，接下来的战斗，完全是单方面虐待。

　　敏锐的感官此刻成为了这头领主巨蜥的梦魇，庞大的身躯被熏得晕头转向。

　　而且，凶兽在这种刺激性的环境下，根本难以冷静下来朝着一个方向蒙头跑，发挥出速度优势，再加上敏捷5，对上王城它未曾占据绝对优势，想要轻易摆脱王城的纠缠绝非易事，它们越是焦躁，越容易被王城趁机靠近。

　　“砰砰砰！”

　　拳拳到肉的剧烈打击声在烟雾弥漫中不绝于耳。

　　在一连串毫无还手之力的打击下，纵然领主巨蜥的体质绝对在10以上，仍然被王城借助一枚特制强效催泪弹生生打死。

　　“咻！”

　　一分钟后，王城身形飞纵，退出了催泪瓦斯刺激性气体的笼罩范围，一百二十余天来一直没有过半分表情的脸上，第一次牵扯出了一丝笑容，他的目光第一时间落到了人物模版下的一则信息上。

　　“以武者六重修为击毙领主级巨蜥，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　“果然。”

　　王城的眼中爆射出一道精光。

　　可行！

　　越级斩杀领主凶兽居然同样可行。

　　辉煌之战，只是最低等级的评价，最终奖励为技能点+1，往上，还有传奇之战，可同时获得技能点、属性点+1奖励，再往上，尚有史诗之战，除了给予技能点、属性点+1奖励以外，还有一个至今为止王城不知有何作用的职业点，而这种层次的战斗简评，他四年的成长史中只得到过一次。

　　那是在武者二重，一人面对魔池会二十位武者二重、十四位武者三重强者围杀时斩杀最后一人所获得。

　　那也是他有史以来最为惨烈的一战。

　　“技能点……”

　　王城看着人物模版当中显示的那一则信息，深吸了一口气，他从来没有想到，自己居然会为了一个技能点的增长而感到欣喜。

　　需知，他在全盛时期，曾用两个月储蓄了三十二个技能点，多到他看着碍眼，生生将只是中品层次的养剑术一步一步，从中品入门、小成、大成、巅峰，提升到上品入门、小成、大成、巅峰，而后，更是好奇的花费双倍技能点数，将其推衍成了残缺的灵级下品技能……

　　这还不是结束，接下来他继续挥霍，再度花费了双倍共计十八个技能点，将其推衍至残缺的灵级上品入门……

　　别问为什么要这样做。

　　点多，任性。

　　回想当时的技能点多到随意挥霍的铺张浪费，再回味此刻为了一个技能点想方设法还九死一生的迫窘不堪，王城不禁嘘唏不已。

　　好一会儿，王城稍微控制了一番起伏的心绪，目光重新落到了人物模版上。

　　“一个技能点……”

　　技能点……

　　算是最不值钱的属性了。

　　王城扫了一下自己的诸多技能，这段时间当中新出现的技能只有两个，一个是根据精神强度来判定的凡级下品技能，另一个则是半个月前刚刚琢磨着掌握不久的虚空崩拳。

　　神鉴术属于特殊技能，用凡级下品衡量似乎无法确定，而且这个技能短时间里帮不上他什么忙。

　　另一个……

　　虚空崩拳，目前是入门状态，只可惜，一个技能点，只能将这门拳术点到小成罢了，威力还不如上品大成的裂空九击术。

　　“虚空崩拳，属于远程拳术，可隔空杀敌，若是遇上和实力略胜于我的凶兽，这门拳术在我逃离时必能建奇功，而且，我这一次带了四十枚加强型催泪弹……若是顺利，应该还可以获得一些技能点……”

　　王城一番衡量，终究将目光定位在虚空崩拳上。

　　虚空崩拳，灵级下品拳术，入门。

　　在这段简介后方，尚有一小段灰色的描述延伸——虚空崩拳，四阶星术，缺乏星力，无法掌握。

　　王城看了一眼，目光集中到虚空崩拳的拳术上，随着拳术的熟练状态变化，一段仿佛早就尘封于脑海当中的记忆迅速苏醒，他就好像一个修行虚空崩拳十几年的老手，因为某种原因失忆，而此时此刻，突兀的将这门拳术重新记起，对于整门拳术的理解、感悟，没有半分突兀和生涩。

　　随着这些记忆变得无比清晰，人物模版关于虚空崩拳的一项亦是发生变化。

　　灵级下品虚空崩拳，小成。


第47章 风暴

　　一道身影，在荒漠当中风驰电掣。

　　在其背后，一群三十余头浑身黝黑，牛犊般大小的蝎子正以极快的速度追击着。

　　黑暗巨蝎！

　　高阶凶兽！

　　武者到了三重，就能搏杀狮虎，一旦晋升武术大师，哪怕野兽中的王者对他们都称不上威胁，那些能让武术大师有生命危险的野兽无一例外都属于变异产物，被称为凶兽，而能对付武术大师的凶兽，属于最普通的凶兽，往上则是能带给武道宗师致命威胁的中阶凶兽。

　　高阶凶兽，无一例外，都有不逊色于人类武圣的力量。

　　而眼下，正在追杀着王城的高阶凶兽，数量赫然达到了恐怖的三十二头，如果不是王城逃亡之际，不断一拳拳轰出，靠着虚空崩拳爆发而出的隔空拳劲干扰那些黑暗巨蝎的同时，反推自己的身躯，拉开着彼此间的距离，恐怕现在已经被这群黑暗巨蝎彻底围上了。

　　“该死……”

　　王城看着那不断逼近的一群高阶凶兽，再这样下去，他绝对会被这群凶兽彻底围杀。

　　“只能使用一发催泪弹了……”

　　王城往身上一摸……

　　那里，特制的加强型催泪弹已经只剩下三枚……

　　三个月，他跨越了四万公里，身上的特制催泪弹已经用掉了三十六枚。

　　三十六枚催泪弹中半数以上用在遏止领主级凶兽、领主级凶兽群，甚至大领主级凶兽的追击上，剩下一部分他想倚仗斩杀领主级凶兽，却被那些领主级凶兽仗着远超过他的敏捷逃之夭夭，三十六枚强效催泪弹，他真正获得的技能点，只有可怜的7点，比想象中的低了一大截。

　　唯一值得庆幸的是，虚空崩拳被他提升到了巅峰，拳劲破空爆发下可打出二十米，如果不是因为他的敏捷属性太过不堪入目，完全可以用风筝流来对付那些领主凶兽。

　　当然，话说回来，若他只有敏捷，没有力量，风筝流打出的虚空崩拳能不能破开领主级凶兽的鳞甲防御也是未知之数。

　　“只能如此了……”

　　王城握着这枚催泪弹，正要将其引发，可就在此时，那些追击的黑暗巨蝎却是躁动了起来，同时停止了追击，紧接着迅速的开始掘洞，朝着地底扎去。

　　这一幕，直让王城微微一怔。

　　“怎么回事……”

　　带着疑惑，王城死死的盯着那些黑暗巨蝎。

　　不过很快，脚下的一丝轻微的震动隐隐传了过来，紧接着，王城仿佛联想到了什么，猛然朝着一个方向惊望而去……

　　线。

　　一条连接着整片天地的线。

　　一条一望无垠不知尽头所在何处的黑线。

　　“沙暴！”

　　王城倒吸了一口冷气。

　　沙暴！

　　而且，这一场沙暴的规模之大，超过了他这一路走来遭遇的十几场沙暴的总和。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　王城的目光第一时间往四周观望……

　　除了沙丘，根本没有能够提供他躲避的掩体。

　　顾不得其他，王城只有来到沙丘背面，戴好眼镜，将整个人包裹的严严实实，同时用帐篷支撑出一片狭小空间，做好被掩埋的准备……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣由远而近，毁灭的气息荡彻天地。

　　在这种来自天地自然的伟岸力量面前，凡俗国度当中号称无敌的武圣显得是如此渺小，纵然王城在某种层面上超脱了普通武圣层次，在这一阵恐怖的沙尘暴袭来时仍然只能向自己的幸运星祈祷……

　　星炼师！

　　或许唯有那种高高在上，驾驭星辰之力横行的星炼师方能在这种伟岸的力量面前穿梭自如……

　　“砰砰砰……”

　　沙粒被狂风席卷而来，拍击着王城的身躯，犹如一颗颗轻量子弹。

　　哪怕王城体魄强横远非寻常武圣所能比肩，仍然感觉到一阵剧烈的疼痛。

　　而且……

　　这还只是沙尘暴的前奏。

　　随着这场遮天蔽日的沙尘暴彻底笼罩了王城的身躯，沙粒拍击的力道越发凶猛，渐渐的狂风席卷，王城察觉到自己的身形开始不受力的虚浮……

　　“不好！”

　　王城心中一震。

　　风力太强，他已经无法稳住自己的身躯……

　　“呼呼呼呼！”

　　没等完成施展类似于千斤坠之类的法门往地面下沉，一阵狂风猛然将他的身形卷起，直接抛飞出去，脱离了沙丘背风面，没有了沙丘这唯一一道脆弱的防线，他的身形犹如脱缰的风筝，刹那间不知被卷向天地何处……

　　沙粒的拍打夹杂着狂风卷动间的天旋地转，王城彻底失去了重心和方向，只得竭尽全力运转混元炼体术抵挡着沙粒，同时借助着风镜竭尽全力的睁开一丝缝隙，留意四周，等待着身躯重新坠落……

　　无力……

　　无力……

　　在虚空中天旋地转的王城，除了无力，还是无力。

　　人类，哪怕武圣，在这种天地间的自然伟力面前，仍然脆弱的犹如蚁蝼，这片浩瀚的星辰大地稍微一个呼吸，便能让他灰飞烟灭……

　　……

　　时间不知道过去了多久。

　　可能十几分钟，可能一个小时，可能一天……

　　在这种痛苦和煎熬中，一秒钟都变得那么漫长。

　　如果换成普通人，早在这种天旋地转、头晕目眩的卷飞当中失去了斗志，只能听天由命。

　　但王城……

　　在他立下决心，腹地诛天的那一刻，就绝不允许自己在绝境下有半分放弃的念头，他瞪大着眼睛，任凭精神在狂风当中不断煎熬，死死的盯着前方，想方设法的去看，去感受……风沙太大，看不清？就用心去看，打开天眼，用自己的心灵去感受……

　　无论环境严酷到何等程度，无论处境危机到何等境界，只要不死，就绝不放弃。

　　横跨荒芜之地！

　　走不过去，爬也要爬过去！

　　纵然身死，也必然自九幽深渊中重新爬出，再战天地！

　　“啊！”

　　王城口中发出野兽般的吼声，精神信念仿佛一道绝世利剑，斩破黑暗。

　　“风暴！你阻不了我！”

　　狂风当中，王城状若疯狂，仰天长叫！

　　“没有什么能够阻挡我！你阻挡我的肉身！你阻挡不了我的意志，阻挡不了我的信念！没有！没有任何力量能阻挡我！”

　　吼！吼！吼！

　　在他的体内，仿佛有一尊太古凶兽，发出一阵阵不甘、不屈的怒吼，吼声震天，荡彻荒古！

　　“嘭！”

　　燃烧！

　　身躯当中仿佛有什么东西燃烧！

　　血！

　　是血！

　　炽热的鲜血！

　　浑身上下炽热的气血犹如火焰，熊熊焚烧，在他心中化作了一盏明灯，以精神为灯芯，以气血为灯油，照耀着被沙尘遮蔽的天空、方向……

　　在这盏气血明灯的照耀下，原本根本看不清四面八方环境变化的王城仿佛突兀的打破了某种桎皓……

　　“砰……”

　　轻微的破碎声……

　　而后……

　　他“看”见了……

　　不！

　　这不是“看”见！

　　而是一种类似于“看”见的奇妙感觉。

　　明明眼睛根本看不清四周分毫，可他心中那盏以精神为灯芯，以气血为灯油的明灯却替他在黑暗当中照耀出了一圈圈光亮，使得他能够清晰的“看”到四周那股狂暴的风沙……

　　玄之又玄，妙不可言。

　　……

　　不知道在虚空中被卷了多久，四周的风力终于渐渐变弱，四周的风沙也渐渐变小，王城感觉到自己的身形在下沉、下沉，缓缓下沉……

　　终于，陆地重新出现在他的感应当中……

　　感受着四周风力的变化，王城调整着自己的身躯，而后猛然一声大吼，浑身气血豁然爆发，整个人挣扎而出，直往地面一个沙丘扑击而去，在和地面接触间强大的撞击力道让他浑身剧震，一口鲜血喷吐而出，五脏六腑俨然同时震荡。

　　可他却顾不得这些，借助着背包重量在地面连番一滚，直接滚到了沙丘背面，而后双手齐动，以不可思议的迅速挖出了一个沙坑，将整个人埋在其中。

　　“呼呼呼呼……”

　　剧烈的喘息，伴随着风声此起彼伏。

　　天地间的一切似乎都淹没在了这阵可怕的风暴当中……

　　不知过去了多久，风声渐渐变小、变小、再变小。

　　终于……

　　这场沙暴终于渐渐的落下帷幕。

　　“咻。”

　　王城的身形自沙暴当中猛然挣扎而出，浑然不顾的将身上破碎的衣衫全部褪去，将里面的沙石清理干净。

　　如果这个时候有人在的话就能看出，他浑身上下密密麻麻布满了殷红色的小点，那是被沙粒撞击留下的淤血痕迹……

　　不过体质9的王城却顾不得这些小伤，他微微喘息了片刻，恢复了一些体力，马上将自己的背包拿了出来，检查着自己的物品……

　　里面的东西在被沙粒撞击的过程中多有损毁，好在，王城早考虑到会遭遇沙尘暴的问题，所有东西都是特制加固，诸多损失倒皆在可以接受的范围内。

　　“不能再荒漠当中久待，沙尘暴过后，正是凶兽们的活跃时期，我必须马上寻找掩体。”

　　王城强行压制体内的内伤，他背上了自己的背包，上了沙丘往四周观望着，很快，他已经眼前一亮，目光落到了一片类似于残破宫殿的建筑群上。

　　这一片建筑物有大半掩埋在黄沙当中，可剩下的三分之一，仍然耸立在沙漠之上任凭狂风吹打，巍然不动。

　　顾不得去想这里为何会有一座大半部分掩埋在黄沙下的残破宫殿，王城强忍着伤势，大步向前，来到了宫殿当中。

　　宫殿在外，只剩下一些残破的柱子，好在尚有不少厚重的墙壁，这种墙壁不知由什么材质铸成，在刚才那么猛烈的沙暴当中居然都不曾灰飞烟灭，倒是让人称奇。

　　有了这些破败的石墙，接下来若再遭遇沙尘暴时，他终于能够有了躲避的地方。

　　王城转了一圈，选了一个地势较低的地方一把坐了下来，迅速的调整起自己的气血。

　　他不知道被刚才的沙尘暴带到了哪里，已经偏离了那位星炼师游记上记载的路线，在这样一片高阶凶兽、领主级凶兽、大领主级凶兽，甚至王者凶兽遍布的荒芜之地，他必须时刻保持着自己的体能巅峰，应对一切可能发生的危机。


第48章 武者

　　时间悄然过去四天。

　　四天里，曾有三头领主级凶兽、大量高阶凶兽游荡到这片宫殿废墟，不过在宫殿废墟外，王城放置了少量硫氧碳酸，凶兽受不了这种刺激性味道，懒得踏入宫殿内来探查，四天里倒是相安无事，让王城调理好了伤势。

　　伤势恢复，王城不禁回想到自己在沙尘暴中离奇“看”到外界的一幕。

　　扫了一眼人物版面他才发现，不知不觉，他的精神一项，竟是未经过阵法，在生死历练当中完成了第一次蜕变，达到10。

　　“精神蜕变……难怪了……”

　　王城心中了然。

　　不得不说这是一个意外之喜。

　　他居然靠着自己的意志在生死之际打破精神桎皓，使得自己可以做到类似于精神外放、精神领域的效果。

　　只是眼下他的精神刚刚突破，尚不稳固，王城倒不敢放肆体验精神蜕变的玄妙，而是将目光落到了他所休息的这片宫殿。

　　“疗伤四天，我曾往宫殿中探查一二，这座废墟宫殿内部似乎别有洞天，先前我重伤未愈，若是预见机关陷阱可能伤势加重不好探查，但现在倒是应该进去看看……”

　　王城心想着，并未携带自己的背包，而是找到了这座宫殿的出入口，往内部而去。

　　说是宫殿，可却并不大，废墟只有四十米直径，王城朝着内部走去，里面很多房间都被流沙所覆盖，想要通过，必须先将这些沙子清理。

　　王城走了片刻，直接来到了一个被流沙填满大半类似于展厅的房间。

　　展厅当中器物已被掩埋，可一根根石柱上却刻有文字。

　　尤其让王城惊讶的，这些文字，仿佛是用手指刻画。

　　“好强的指力……这是经过星力淬炼后的炼星者留字么？”

　　王城抬头，朝着石柱望去……

　　“晨曦历11901年10月6日，斩星炼师原野于龙荒……”

　　下面的文字已被黄沙覆盖。

　　“斩星炼师……当真了得，能斩杀星炼师……这是一位星炼师的宫殿！？”

　　王城心中一惊。

　　现在的他，已非初入星炼师世界对于星炼师修行体系一无所知的小白了。

　　三千大泽，实际上就是由接近几十个大大小小势力组建而成的一处星炼师聚集地，而拥有一位星炼师，就是在三千大泽开辟出一方势力的基础要求，哪怕那些三千水泽的大势力中，正式星炼师都是中流砥柱，甚至元老、护法级人物。

　　眼下他脚下的这座宫殿居然是一位真正星炼师的住处！？

　　这个发现让王城喜出望外。

　　“晨曦厉11902年6月11日，斩星炼师连峰于白澜……”

　　“晨曦厉11904年7月28日，斩星炼师白烁于梧桐山……”

　　“晨曦厉11907年1月19日，敌大星炼师邱柏峰……”

　　“晨曦厉11909年3月8日……”

　　王城的目光在石柱上一一望去，每一根石柱上记载的都是这位星炼师辉煌的战绩和历史，尤其是其中一根，他更是在大星炼师手下保存性命，从容退走……

　　大星炼师，那可是星炼师之上的无敌人物，那种强大根本不是现在的王城所能想象。

　　王城一路看过去，直对这位强大的星炼师平生事迹心驰神往，看着看着，不知不觉已到了一面大型墙壁上。

　　而这面墙壁上记载的赫然是这位星炼师的人物传记……

　　“我，余剑锋，生于漠河城余家，半年识字，三岁习武，十二岁成武术宗师，十四岁成武圣，然经检验，星源天赋为2，无望于星炼师之路……”

　　看到这，王城心中一怔。

　　星源天赋2？

　　比他还要低？

　　这不是一位星炼师的宫殿？

　　想到这王城迫不及待再度看下去。

　　“然而，武者当真就不能强于星炼师？武者，除了炼化星兽血脉，弄得半人半兽，便无其他出路？我余剑锋心有不甘，刻苦修行，时隔十年，终以横练之术淬以天地灵物打破肉身桎皓，且于此后三年，打破精神桎皓，悟万法归一，拳术大成，拳劲所至，星炼师以下无人可挡……”

　　“靠着自己的努力打破肉身桎皓和精神桎皓……”

　　看到这，王城倒吸一口冷气。

　　武者的各项属性到了5以上，想要增加一点，需要付出十倍、百倍的努力，更别说从5提升到9，再打破肉身桎皓突破到10了，不用想王城就能猜测出余剑锋此人在十年里究竟吃了多少苦，流了多少血。

　　“而后二十年，我苦苦修持，可血肉之躯，力量有限，纵然我想方设法终究难以逾越星炼师这道天堑，拳镇星炼者，宛如已是人体所能达到之极致……”

　　下面，是黄沙。

　　王城怔了怔，没有任何犹豫，疯狂的开始挖掘起来。

　　这些柱子上详细记载了余剑锋此人一生斩杀的十三位星炼师，那么最终他必然找到了以武者之躯，抗衡星炼师的法门。

　　如果……

　　他也能够掌握这种法门……

　　想到这，王城直感觉浑身上下血液沸腾，这是一桩天大的机缘……

　　“我行十万里路，远赴大陆各地，闯荡凶兽绝域，磨砺气血精神，终悟得神与气合法，炼血成魄，神气合一，可抗衡星术，可拳镇星炼师，而后一飞冲天……”

　　“神气合一？”

　　王城睁着眼睛。

　　可他的手却不曾有半分挺缓，不断朝着下方挖掘。

　　“武道之路，永无止尽，万法归一、神与气合，并非极致，我成名十年，再度踏上征途，更不惜深入荒芜之地，于荒芜当中寻求宁静，观日月星辰之演变，悟造化阴阳之玄奇，师天法地，欲以人体血肉之躯，以武者精神不灭，撬动日月星辰之力，参破天位玄奥，再攀巅峰，然而，凡人之躯，寿不过百，天予我命，天必取之，我于荒漠六十载，苦苦习武，苦苦钻研，苦苦悟道，终时不待我……凡人，凡人，可悲、可恨、可敬，可叹……”

　　话语至此画上句号。

　　王城看着余剑锋最后一段话语……

　　凡人，凡人，可悲、可恨、可敬、可叹……

　　他能够感受得到，这位武道天赋惊才绝艳的绝世天才在刻下这一段话语时，心中是何等的挣扎，何等的不甘，何等的痛苦……

　　苦苦习武、苦苦钻研、苦苦悟道……

　　苦！苦！苦！苦！苦！苦！

　　六个字，道尽凡俗武者人生大苦！

　　任他风华绝代，任他天赋绝伦，任他武道修为所向无敌……

　　可那又如何？

　　成不了星炼师，无法淬炼出星力以星力补充自身生命力，终究是凡人一个，一过百年，终究只能化为尘土。

　　或许他曾经闪耀当空，或许他当时的光辉万众瞩目，或许他曾经能斩星炼师……

　　可这种辉煌，这种璀璨，终究犹如天外划过的流星，一闪而逝……

　　曾经那些不如他的星炼师，轻松的活上千年，坐卧云端，俯瞰芸芸众生，和其他好友谈笑风生时，他已经沦为一杯黄土，化作一段枯骨，甚至千年后，连枯骨都不会留下，一切痕迹，都将随风消散……

　　王城坐在沙丘上，看着墙壁上刻画的这一段余剑锋人生简介，怅然若失……

　　凡人，终究只能是凡人么。

　　星源天赋不满6，一生都无法开辟星宫，一生都无法成就星炼师……

　　或许，天赋到5，还可以用其他方法、天材地宝弥补一番，可他的天赋别说是5了，连4都不到，只有3，可怜的3，比余剑锋强上一些，可多出这么1点，有何意义可言？

　　“凡人？不！余剑锋在星源为2的情况下都一直不曾放弃，始终寻找着未来的出路，我的天赋在他之上，岂能自此一叠不振！？凡人！？终有一天，我会打破凡人这个桎皓，得到真正的长生，得到亘古的不朽！”

　　王城目光如电，心中的信念变得前所未有的坚决。

　　余剑锋行十万里路，远赴大陆各地，闯荡凶兽绝域，他王城又何尝不是如此？

　　他以凡人之躯，横渡荒芜之地二十万公里，为人之所不能为，余剑锋可以做到的事，他王城同样可以做到，而且，绝对会比他做的更好。

　　“师天法地！？以血肉之躯，以精神不灭，撬动日月星辰之力？你没有做到，我会替你做到，会的，将来一定会！而眼下，我需要你的帮助，需要你留下来的传承，增强我的实力，助我走出这片荒芜之地，踏入三千大泽。”

　　王城大声应喝，神色坚定，意志固如精钢，百折不饶。

　　人生大苦，可有苦方有甜！

　　信念决然，他眼中神光烁烁，直接来到了一个被黄沙堵住了大门的房间，挖掘出一个入口，将门打开，踏入了房间当中。

　　书房。

　　这是一个书房。

　　尽管书房同样被大量黄沙掩埋，可由于密封得当的缘故，仍有少量书籍保留了下来。

　　书籍，代表着知识，知识代表着财富。

　　王城上前，第一时间翻阅了起来。

　　“呼呼呼呼！”

　　就在此时，头顶上似乎再度传出了呼呼的风声，原本沙尘暴过后平静了几天的荒漠，似乎再度掀起了新一轮的风暴，尽管从风声判断，这一轮风暴远远无法和上一次比肩，可随着狂风席卷，黄沙漫天，大量的沙尘正沿着四面八方，往这座宫殿灌注而来……

　　再回想着这座宫殿的地势……

　　这分明是一座已经沉入了沙漠地底的宫殿，只不过被先前那一阵风暴给从地底卷了出来，而眼下，他将再度重归地底……

　　“簌簌簌……”

　　大量的黄沙源源不断的灌注而下，用不了多久，就将整座宫殿彻底掩埋，将他退出去的道路完全封锁。

　　时间紧迫。

　　在这个时刻，王城顾不得再一部部书籍看下去，在那些幸存的书架上疯狂的寻找了起来，他必须找到余剑锋所领悟的万法归一、神气合一之法……

　　“簌簌簌！”

　　源源不断的沙尘滑落而下，展厅以肉眼可见的速度被填充，王城目光如电，疯狂寻找，终于，一个不知由何等材质制成的特殊书盒跃然于眼前。

　　王城第一时间扑到书盒前，将书盒打开，里面摆放的，赫然是一部武典，正是余剑锋一生武道修行汇聚而成的宝贵经验。

　　“好！”

　　带着这个书盒，王城直接冲出了这座宫殿。

　　随着他冲出这座宫殿，背着自己的包袱顶着漫天黄沙逆行了不到半个小时，一阵轰隆的崩塌声在身后回响，当他回头瞭望，那座宫殿已经彻底的被黄沙掩埋，消失无踪……


第49章 横穿荒芜地

　　“动静太大，马上会引来凶兽。”

　　王城不敢耽搁，迅速辨明方向，朝着三千水泽方向而去。

　　前往三千水泽的过程，他抓紧时间翻阅起余剑锋花费大量心血编写而成的这部《武典》。

　　这一部《武典》乃是余剑锋积累全部心血创造而成，上面不断记载了不少他平生引以为傲的事迹，更有不少他精心创造出来的拳术。

　　余剑锋的拳术、武道已经达到了人类所能达到的极致，他的拳术就是天底下最好的拳术，他根本没必要再刻意收集什么，王城盯着上面记载的三门拳术看了片刻，已是深吸了一口气。

　　这门拳术名太古神拳，是余剑锋观一座太古山峰结合自身拳术创造出来的一门绝世拳法，将武者拳势、拳道意志发挥到巅峰极致，在玄奥威能上，超出虚空崩拳数筹，而这门拳术，在三门拳术中排在最后，属一阶拳术，只需精神蜕变，不需要达到万法归一境界即可修行。

　　若是施展拳术者能肉身蜕变，打破人体极限，这门拳术的威能将强悍到比肩一阶星术。

　　这门拳术王城完全可以修行。

　　另外两门拳术威能更在太古神拳之上。

　　此外，还有掌法、指法、剑法、踢法、撞法等近身搏杀之术。

　　只是这些搏杀之法大部分对武道境界有所需求。

　　王城迅速翻阅，很快已经找到了有关于武者境界的描述。

　　第一重，万法归一。

　　第二重，神气合一。

　　此外，还有属于理论层次的第三重，以凡人血肉之躯，以武者精神不灭，撬动日月星辰之力……整个境界在余剑锋的设想中，属于比肩天位强者的无敌之术，只可惜，只死为止他都不曾将这一层境界完善悟透。

　　“万法归一……万术皆有章法，敌人的任何攻击都将以杀死自身作为目标，将拳术、掌法、指法融入身体，在被当成目标的刹那，精神示警，直接爆发，普通一击亦可在瞬间打出威力至强的无上拳术，练至极致，这种反应不止局限于自身，还能在刹那间洞悉对手身上力量波动，窥出所有破绽，一击致命……”

　　王城翻阅着有关于这一境界的理解，这个境界实际上就是武圣境界的更高层次。

　　到了这个境界的武者，将没有半分瑕疵，没有半分弱点，任何偷袭对他们而言都没有任何意义，且无时无刻，他们都能够爆发出最强的攻击手段。

　　这个境界完成能够理解，可想要做到就不是一件容易的事了。

　　第二个境界……

　　神气合一，则变得有些匪夷所思，这个境界，需修士将自身精神熔炼于气血当中，以精神催动气血，血液中蕴含精神意志，一滴血中都有莫大威能，达到极致，神气合一，气血外放，形成一个领域，能抗衡星炼师的星辰力场。

　　等到了第三境界，更需用将整个领域磨砺成一方世界，淬炼成一颗星辰，再以自身这一方世界，去撬动日月星辰之力……

　　王城看了片刻，收回目光。

　　相对于第二重和理论性的第三重，第一重武道境界万法归一距离王城最接近。

　　如果能够领悟万法归一，他即便遇上敏捷远远超过他的生物，也将具备强大的反击能力。

　　王城手持《武典》一页页的翻了下去，当他翻到靠后的一页时，一副颇为清晰的路线图跃然于眼前。

　　看到这一副线路图，王城一时间怔在当场。

　　他被沙尘暴席卷，早已经丢失了原本的方向，接下来是否碰到王者凶兽、大领主级凶兽完全看运气，想不到此时此刻居然柳暗花明，得到了余剑锋入荒芜之地的地图，而且这一副地图相较于那位星炼师的口述无疑要明朗太多，地图上不止明确标记出了王者级凶兽所在，哪怕领主级、大领主级凶兽也没有漏过。

　　王城死死的盯着地图，将上面的路线记入了脑海当中，任何一个细节都不愿放过。

　　这张图，直接关系到他能不能够活着走出这片荒芜之地。

　　生活重新回到了先前提醒掉胆的时候。

　　“好！”

　　王城深吸了一口气，不得不说，这场风暴带给他的，不是生死危机，而是天大机缘。

　　不止让他打破了精神壁障，精神属性突破10，更是得到了余剑锋这位凭借拳术能轰杀星炼师的顶尖强者的传承，让他看到了凭借武者抗衡星炼师的道路。

　　若是他也能如余剑锋一般，打破肉身、精神双重桎皓，再将武道境界提升到神气合一……

　　星炼师如何！？冷霖如何？白道生如何？

　　一拳过去，统统打死！

　　“有了这幅地图，我走出去的机率将大的多，在这段时间里，我一边领悟万法归一这一重武道境界，一边修行这门威力比肩一阶星术的太古神拳！我的肉身虽不曾打破极限，可我身上尚有5技能点，这门拳术一入门，我马上可以将其提升到巅峰……到时，威能相较于弱小一些的一阶星术也不遑多让……”

　　王城眼中精光迸射，斗志冲霄！

　　这一刻他对于前程道路，不再有半分迷茫。

　　……

　　不知道已经过去了多久。

　　王城的头发已经长得很长，胡须同样如此，整个人看上去十分邋遢。

　　十几万公里走下来，他的精神早已被磨砺的无比坚韧，孤独已经不能再撼动他的心神。

　　在这片一望无垠看不到任何尽头的沙漠，他一步步向前，坚定不移的前进着。

　　一天、两天、三天……

　　一千公里、两千公里、三千公里……

　　时间、距离，在这种环境下已经变得没有意义，王城的心绪在永远一种颜色的环境打磨下，变得古井无波。

　　凶兽，杀不了他，风暴，挡不住他。

　　一步一步，他不断拉近着和三千水泽的距离。

　　近了、近了、更近了……

　　终于，沙漠稍微变少了一些，时不时会出现一片片荒凉戈壁。

　　不知道过了多久，也不知道究竟走出了多远，戈壁替代了沙漠，成为了四周环境的主旋律。

　　不知道是某一年，某一月，某一天，当他来到一座小山丘下的山洞打算休息一番时，一副尸骨出现在了王城的视野当中。

　　看到这一副尸骨，王城微微一怔，那有些麻木的心灵好一会儿没有反应过来。

　　片刻，他发疯一般猛然狂奔，刹那间出现在这幅尸骨前……

　　人类！人类！人类！

　　他居然看到了一个人类！

　　哪怕是一副尸骨，但，这是一个人类啊！

　　“人类……”

　　王城口中吐出这两个字。

　　声音显得沙哑、干涩……

　　可在他心中，一种无法言语的感动涌上心头。

　　那种感觉……

　　宛如重生！

　　再世为人……

　　好一会儿，王城整理起了这具尸骨留下的遗物，一把断剑，一个残破的行囊，三颗闪烁着深红光芒的红色宝石，以及……一本笔记……

　　王城将笔记拿起来迅速翻阅着，一个字一个字的去看，用手去触摸，去感受属于人类文明的痕迹。

　　好一会儿，他才怔了怔神，目光重新落到这副尸骨身上：“三千水泽……你是从三千水泽来的……”

　　不知不觉，他已经来到了靠近三千水泽的地带，距离三千水泽，可能已经不足五万公里了。

　　眼前这具尸骨的主人和他同姓，叫王炼，是三千水泽边缘望星城王家的一位子弟，星源天赋只有5，不过二十六岁的他，已经修炼到了武圣层次，在武道上有着颇为闪耀的天赋。

　　由于得知自己星源天赋平平，无望星炼师之路，为了让自己那星源天赋达到6的妹妹王璇玑能够在星炼者学院学习，他不惜冒着生命危险深入荒芜之地，寻觅散落在荒芜之地的星兽血液结晶，以期靠着这些星兽血液结晶叛卖的货币能够供妹妹完成学业。

　　深入三千水泽四万余公里，血液结晶他找到了，可伴随而来的一场大风暴，他被卷着飞了几千公里，摔断了腿，最终死在这个山洞。

　　“王炼……”

　　王城看着脚下的尸骨，一颗一颗将那三颗闪烁着红色光芒犹如宝石般的血液结晶捡了起来：“你是我来三千水泽遇到的第一个人，虽然只是一具尸骨……但是……你让我看到了痕迹，属于人类的痕迹……”

　　说到这，他的精神微微恍惚。

　　他在荒芜之地当中走了多久？

　　一年？两年？还是三年？

　　他已经记不清了。

　　漫长的时间，不曾看到任何文明的痕迹，不曾看到任何人类的痕迹，那种感觉，对于向来属于群居动物的人来说，是无法形容的。

　　好一会儿，王城才稍微回了回神，看着脚下这具尸体。

　　“如果可能，我会替你完成你的遗愿，将这三颗血液结晶送回去……”

　　休息了一个晚上，王城再度出发。

　　此刻的他整个人的精神状态相较于从前，已经有了截然不同的变化，三千水泽，还有五万公里！

　　一项凡人根本不能够完成的任务，即将被他完成。

　　这件事带给一人的改变无法用言语来形容，好像是一场生命和灵魂的升华……

　　妙不可言。

　　王城继续向前行走，一个月后，他遇到了一群人类，一群活着的人类，一个由六人组成的小团体。

　　看到这一群人类的刹那，哪怕以王城的心性，都恨不得冲上去和他们好好的交谈一番，倾述孤独，只是，从那六人中一个个手持器械，满脸戒备，甚至敌意的模样看着他让他明白，若是他真的扑上去，绝对将面临这个小团体毫不留情的围杀。

　　整个小团体其中四人都到了武圣境界，另外两个浑身气血略显衰败，不过武术大师的层次，可从另外四位武圣对他们隐隐带着一丝敬畏的神色中不难猜出，这两人，绝对是经过了一次精神蜕变的准炼星者。

　　“快了，快了……”

　　王城口中自言自语。

　　他继续朝着三千水泽的方向前进。

　　六天后，他遇到了第二个人类团体。

　　十三天后，他遇到了第三个队伍。

　　十六天后，第四个人类团体出现在他眼前。

　　而后……

　　越来越多，越来越多……

　　等靠近三千水泽三万公里时，他甚至遇到了一个商队，一个专门上前收购凶兽尸体、星兽血液结晶以及荒芜之地相关特产的商队。

　　整个商队有上百人，驻扎一个营地，里面人声鼎沸，热闹至极。

　　王城在整个商队远远观望着，好一会儿不愿离开，直看的那些商队护卫一个个精神紧张，将他当成匪盗之流。

　　再往内，冒险队伍、苦修者、历练者、商队，出现的频率不断增加，由先前的两三天一次，变成了此刻的一天两三次，等到王城走到相距三千水泽只有一万公里时，一个建立在一处峡谷，由数以百计山洞组成的人类聚集地，跃然于眼前……

　　集镇！

　　这是一个专门提供深入荒芜之地冒险、历练者休息、交换、购物的临时集镇！

　　尽管这种集镇不可能有内陆城镇那般安宁祥和的法律气氛，可当王城真正踏入这个带着一丝血腥、暴虐气息，可却布满成千上万人类的峡谷集镇后，他心中明白……

　　他穿越了荒芜之地！


第50章 集镇

　　此刻的王城浑身上下脏乱的不成模样，一看就知道不知多久没有经过真正的清洗。

　　可他这幅邋遢的模样踏入小集镇后不止没有受到任何异样的对待，不少人看向他的目光反而带着一丝敬畏……

　　往返在这个集镇当中的人类经常出入荒芜之地，他们自然明白要将一个人变成这幅模样得在荒芜之地待上多久，少说也得一两年。

　　一两年，待在荒芜之地，哪怕是相对安全的区域，那种荒凉、永远不变的景色、时刻可能冲出来的凶兽以及变幻莫测的天气，仍然足以将一个人的精神磨砺的无比强大，能够支撑下来的修士无一例外，属于真正的强者。

　　而强者，无论在哪，都应受到尊敬。

　　王城在集镇上走着，不动声色的了解着三千大泽这边的基本风土人情。

　　在这里，用以交易的不再是纸币，而是黄金。

　　一枚枚铸成夏禹国一角硬币大小的金币，所有金币经过专门的工艺铸造，上面有着精致的浮雕，看上去精美华贵，放到夏禹国绝对会让那些富豪们以超过这枚金币数倍、十倍的价格抢购收藏……

　　王城在集镇上看了几个小时，最终来到了一个专门用以出售得自荒芜之地货物的店铺。

　　在遇到第一波人类，意识到终于接近三千大泽时，王城就在开始有意识的收集一些高阶凶兽身上的珍贵之物了，在他包袱当中相关物品倒是不少。

　　“这位先生不知有什么能够替您服务？”

　　王城背着一个残破大包，一身邋遢的模样在踏入店铺的第一时间，马上受到了热烈的欢迎，一个看上去不是执事便是掌柜的中年男子第一时间迎了出来，热情的询问。

　　王城朝着商铺二楼一个翻阅着一侧典籍的中年男子看了一眼。

　　目光所至，那位中年男子马上心有所感，微微一怔，而后对着王城礼貌性的一点头。

　　一个经历了一次精神蜕变的准星炼者。

　　他对着王城礼貌性点头，显然认可了王城和他同级的身份。

　　在那场大沙尘暴中打破精神极限，将精神属性提升到10后，王城显然已经不弱于任何一位准星炼者，而且，他的体质9，完全没有消耗自身精气淬炼精神造成的身躯损耗，不需要再在恢复身体上浪费时间。

　　如果他这个时候能够感应到星辰力量，只要再布置出牵引星力的阵法，有很大可能一口气星力淬体，在那个过程当中掌握第一道星辰力量，成为一位真正的星炼者。

　　当然……

　　星源3，想要感应到星辰力量绝不是一件容易的事。

　　似乎察觉到了专门替他们这个商铺坐镇的中年男子的态度，商铺掌柜顿时变得更加热情起来：“先生是需要购物还是出售物品？我们狼牙商铺乃是风之谷集镇持续了三十年的老字号了，收购、出售，价格绝对公道，童叟无欺，且我们狼牙商铺在望星城都有门面，那里面的货物更为丰富。”

　　“出售，估个价吧。”

　　王城从那破损严重的大包中拿出了四份货物。

　　看到王城拿出来的三份货物，见多识广对荒芜之地凶兽颇为了解的商铺掌柜眼睛顿时亮了：“这是……花影蛇的蛇胆？游沙蝎的蝎尾，还有……血狼眼！？这些可都是高阶凶兽啊！”

　　“帮我估一下价吧。”

　　“好好好！这位先生，您既然斩杀了花影蛇，可曾取得花影蛇的毒牙？花影蛇身上最贵重的虽为蛇胆，价格不下三百金币，可那一对毒牙同样价值不凡，卖个一百金币不在话下，此外，血狼的皮、牙、血，可都是好东西啊，其中血狼血是炼制沸腾药剂的辅助材料之一，市场价格已经到了四十金币一升了，以血狼的体型来算，其体内的血液收集个十升不难，那可是四百金币。”

　　王城摇了摇头，再度道了一声：“帮我估价吧。”

　　商铺掌柜有些恋恋不舍的朝着王城身上那个残破的大包看了一眼，犹如看什么藏宝库一般，不过他倒是很快报出了价格：“花影蛇蛇胆三百金，游沙蝎蝎尾最近需求量不大，我只能出价二百三十金了，先生若是愿意等上半年，可能价格会有回升，到两百六十金不难，而一对血狼眼，这属于群居高阶凶兽，击杀难度大，血狼眼需求量也大，可以卖到三百四十金。”

　　“可以。”

　　王城朝着这个商铺内部看了一眼：“你们这里提供住宿服务？”

　　“对对，此外，我们商铺当中尚有大量货物出售，放眼整个风之谷集镇，货物齐全上我们狼牙商铺称得上前三。”

　　“给我安排一间房间，再准备一套衣物，另外，给我准备好水，算算费用。”

　　“风之谷集镇的物价相对较高，不过先生刚和我们做了一笔大生意，住宿只需两金，再算上衣物，我一共收您四金您看如何？”

　　“可以。”

　　这个时候的王城只想好好休息一番。

　　“阿丽，马上带这位先生去302号房休息。”

　　店铺掌柜连忙喊了一声。

　　“是，老板。”

　　马上有一个不到三十的女子从楼上下来，对着王城虚手一引：“先生，请随我来。”

　　王城点了点头。

　　片刻，他仿佛想到了什么，道：“离这个集镇最近的城市是望星城吧，可有商队返回望星城？”

　　“有，风之谷集镇每天消耗的物资不是小数目，每一天都需要在荒地外的繁星镇补给，因此每一天都有商队往返繁星镇，其中一些商队也会直达望星城，先生若是想要去的话，我这就帮你联系一下？”

　　“好，联系明天的商队。”

　　“明白。”

　　商铺掌柜应了一声。

　　王城当下不再耽搁时间，跟着这个女子，朝着楼上而去。

　　所谓房间，实际上就是一个个凿入墙壁的小型壁穴罢了，整个风之谷集镇的房间都是如此，302号房间由于有能够看到集镇的窗户，可接光芒照射，不像其他房间那样暗无天日，倒是称得上为数不多的上房之一了。

　　接下来王城花费了两个小时，将自己好好清洗一番，且换了一身新的衣服，整个人看上去顿时精神了不少。

　　可由于在荒芜之地待得时间太长，烈日曝晒，那黝黑的皮肤想要短时间里恢复过来可不是一件容易的事。

　　风之谷集镇实际上就是一个看上去颇为落后的西部小镇，房间当中没有电视，没有冰箱，没有电灯，最基本的照明居然是一颗萤石，这种萤石白天吸收太阳的光芒，一到晚上便会散发出不逊色于白天的光辉，使得房间看上去仍然犹如白昼。

　　王城在落夜时，曾在集镇上逛了一圈，整个集镇表面上维持着平静，可暗地里却充满了暴力和混乱，任何一个商铺，都至少有一位武圣级强者坐镇，那些大型店铺负责坐镇者更是准星炼者级的人物，如果没有武力震慑，这些商铺绝对开不了多久。

　　“一个十分原始的小镇，居然没有通电，可却有着种种超出科技理解的东西，如萤石，如星影石……每一块星影石都封印着一段影像，可自行观看，完全就是VCD碟片……”

　　王城一一打量着，不断了解着那些小玩意儿的用途。

　　他从星炼师的笔记以及巅峰武者余剑锋的书籍中对星炼师的世界有了一番了解，可想要真正了解这个世界，还是得从最基础的民间开始入手。

　　一天时间悄然过去。

　　第二天上午九点的样子，王城出现在了风之谷集镇外，在这里一个上百人组成的商队已经等候多时了。

　　所谓商队，并没有什么车辆，用来搭载货物的无一例外，全是凶兽。

　　这种凶兽和犀牛有些相像，可却比犀牛大上三倍，一头头凶兽犹如一辆汽车，看上去威武不凡，而在这头凶兽的背部，却是挂满了各种各样的商品，其中最大的几头凶兽背部，还有一个个被固定住的小房间。

　　“王先生你好，我是商队负责人之一关悦，你是要直接前往望星城？”

　　“是。”

　　“嗯，根据角犀兽的速度，我们一天的行程大概是六百公里，不遇到风沙、凶兽袭击等意外，到望星城需要十九天，不过我们会在沿途的繁星镇、罗星镇、白沙镇分别停留一日，因此真正到望星城应该需二十二天，若是王先生觉得没问题的话，缴纳十个金币或者三十金币，我们即可出发了。”

　　“十个金币？三十个金币？”

　　“王先生可是觉得价格高了？星炼者学院再有一个月就招生了，最近返回的人较多，价格也高了一些，缴纳十个金币，王先生可以跟随我们商队一道前往，受我们商队保护，缴纳三十金币，王先生可以在角犀兽身上的车厢中选择一个位置，当然，王先生还可以选择包揽一个车厢，只是现在特殊时期，包下一个包厢的价格已经到二百金币了。”

　　“三十金币。”

　　王城直接掏出了三十金币。

　　横渡荒芜之地二十万公里，他的精神时刻处于紧绷当中，现在，他需要好好休息一番。


第51章 消息

　　角犀兽上一个车厢可以坐四人。

　　王城到时，车上已经有三人了，三个人中，其中一个年轻男子正带着崇敬之色的盯着对面一个三十来岁的男子，而另外一个年轻人则靠着窗户，目光不断的朝着外面观望着，他眉宇间时不时透露出的一丝傲气显然不愿和几人为伍。

　　“哈，我们车厢最后一位兄弟到了，接下来二十几天，我们可都得在一起渡过了，自我介绍下，我叫司空楼，叫我司空就行，别问原因，帅，这位小兄弟是易风行，另外这一位是董小兄弟，来来来，兄弟上来，坐，坐。”

　　司空楼看到王城顿时眼前一亮，十分热情的招呼了起来，一看就知道是个自来熟：“兄弟怎么称呼？”

　　“我姓王。”

　　“哈哈，王兄弟，感情好，那该不会是王家商队的人吧，不对不对，王家一家子人就那么几个，王老爷子有两个儿子一个女儿，女儿早嫁出去了，剩下就是三个儿子，王家三兄弟王瞳、王洞天、王天涯了，而他们三兄弟膝下就四个儿子，王瞳的儿子才十九岁，王洞天的两个儿子一个十六，一个二十四，年龄不符，王天涯的儿子则已成家多年，一直坐镇家族领地甚少外出……”

　　“如果他是王家商队的少东家，刚才就不会交钱给负责人关钺了。”

　　这个时候，那个叫易风行的少年已经迫不及待的打断了这个话题，追问道：“继续，继续呀，司空大哥，你继续说那些天才人物的事迹。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　司空楼显然对吹嘘自己的见识比八卦王城的身份更有兴趣，当下马上将目光转移到了易风行身上：“刚刚说到哪了？哦，是那唐紫墨了。”

　　“唐紫墨！？”

　　原本尚有些漫不经心的王城在听到这个名字目光第一时间落到了司空楼身上。

　　司空楼只以为王城被自己口中所说的内容吸引，并未放在心上，继续口若悬河：“我们先前说了，唐紫墨由于天赋上佳，得到重点培养，只用了两年三个月时间，就完成了精神转化法阵，打破了成为星炼者大人的第一重壁障——精神蜕变，此后一年里，她更是精心潜修，终于在一个月前，感应到了星辰之力……啧啧，十个月，感应到星辰之力，这种天赋，马上惊动了火焰之剑的大人物，当即就有一位星炼师大人出面将她收为弟子。”

　　“唐紫墨，是血龙殿少殿主唐紫墨么？”

　　王城目光被司空楼所言吸引，试探性的询问道：“唐紫墨天赋虽然了得，可应该比不上顾琴吧？”

　　“顾琴？那可是真正的天才人物，她当日入学院时被检测出了10的星源天赋，第一时间就被火焰之剑的某位大人物收为了弟子，当时在星轨大城可是引发了不小的轰动，现在的成就怕是比唐紫墨还高了。”

　　星源天赋10……

　　王城心中一惊。

　　顾琴的天赋比他想象中还要可怕。

　　顾琴和唐紫墨居然同处一片地域，那么这个唐紫墨必是血龙殿少殿主无疑。

　　“两年……十四个月……”

　　王城心中默默计算：“我横穿荒芜之地，用了三年两个月么……”

　　时间比他想象中要久的多。

　　不过也是，他在横穿荒芜之地时，不可能直线前行，遇到强大凶兽的领域需绕行，有时候遇到风暴迷失方向，受伤时需要调理伤势等等，都会耽搁时间，三年两个月……

　　倒在情理之中。

　　不过现在这些都已经不再是重点。

　　重点是……

　　他终究靠着自己的力量横穿了荒芜之地，踏入了三千大泽。

　　“实际上除了唐紫墨以外，这一期的天才人物可不在少数，在学院当中已经排列出了一张榜单，最有希望在六年内成为星炼者的人都被列在那张榜单上，可惜我当时急着跑货，没有将那张榜单弄到手，不然就能拿出来给你们见识一下了。”

　　司空楼再度说了起来，一副消息灵通手腕通天的模样，看的易风行对他的崇拜不禁更甚一分。

　　“榜单上不过列了二十人，随随便便就记住了，想要知道还不简单。”

　　这个时候，一直盯着窗户外颇为傲娇的董姓男子冷哼了一声，说出那番话，他再度闭口不言，一副等着你们来问我的模样。

　　“哇，想不到董大哥居然也懂得这么多？不知道那榜单上的二十人是哪几个？”

　　不需要王城琢磨心思套出董姓少年的情报，易风行已经一脸崇拜的转移了目标。

　　而董姓男子对易风行这种崇拜目光也颇为受用，把持了一番风度后才缓缓道：“既然你问了，告诉你们又有何妨？学院星炼者候补名单，排行第一的一位天才名常道远，天赋8，来自星轨大城大族常家，据说已经感应到了星辰之力，只是尚无法准确把握到星辰力量布下阵法冲击星炼者罢了，排行第二的叫古太乙，来自博河城大族古家，同样是天赋8的天才人物，排在第三位的叫秦天机，来自凡人国度，排在第四的，是我们望星城学院晋升上去的天才人物向破军，而第五位的叫秦雪柔，天赋也达到8，她、排在第十九的叶无暇、和已经被星炼师大人收为弟子的唐紫墨；以及一早就加入火焰之剑的顾琴、乔萌，似乎都来自同一个凡人国度。”

　　“叶无暇！”

　　听到这个名字的刹那，王城眼中精光爆射。

　　叶无暇！

　　叶天玄之女！

　　就是因为这个叶无暇在他明明已经蒙混过关，能够登上神舰时，揭穿他的身份，使得他六年隐忍，功亏一篑，最终不得不选择横四十万里渡荒芜之地，浪费整整三年两个月的时间，重新踏入三千大泽。

　　叶无暇，以及上一届害得他无法踏入三千大泽的叶素衣，和白道生一般，已经上了他的必杀名单。

　　这三人，必死！

　　“凡人国度还是有不少好苗子，可惜，他们从小不曾受到系统的星炼师教育，在星炼者前靠着良好的天赋以及武者阶段打下的基础，倒是可能占据不少优势，再加上他们一个个得了星河令，这可是入星河府的凭证，靠着这枚星河令他们基本上会得到星炼师大人给予的一些宝物，前期自然走的比较快，等真正凝练星力，朝着星炼师那一阶段一步步冲击时，我们诸多大城的天才人物，自然会后来居上，将他们甩在身后。”

　　“那是自然，准星炼者这个阶段只是武者六重到星炼者的过度罢了，任何人，只要天赋不糟糕到拿不出手，再收集到足够的资源，都能够跨越，真正考验一个人天赋、悟性、毅力、决心的，是星炼者到星炼师阶段的修行。”

　　王城听得司空楼的话，却问了一声：“刚才兄台说，星河令是入星河府的凭证？星河府是什么？”

　　“我倒是没有去打听……但若不是为了星河令，为何这些大势力的星炼师大人会六年一趟花费一个来月时间去凡俗世界，跑得那么勤快？为了凡俗世界的天才苗子？论天才人物？我们三千大泽也不少，其中一些顶尖天才，那才是真正的惊才绝艳！”

　　司空楼淡淡的揭过这个他不了解的话题，转为天才之谈，以免坏了自己无所不知的形象。

　　“对，我听说一些顶级势力当中的天才，在武圣阶段，明明浑身精气、精神已经达到了可以阵法转化让精神蜕变的标准了，可却始终不愿使用阵法，而是靠着自己的无上决心，冲破精神的桎皓，而后在短短数十日，引下星辰力量淬炼身躯，一口气冲上星炼者阶段……”

　　董姓男子马上接过了这个话题，说到那些真正天才，哪怕他向来心高气傲，仍然忍不住面露崇敬之色：“这种人，才是真正的绝世妖孽，他们没有经历过精神转化阵法，没有伤害到身体本源，在星炼师一道上必然能够走的更远。”

　　“靠着自己的意志打破精神的桎皓……”

　　易风行听得董姓男子的话，不禁缩了缩脖子：“这种天才，我们就不用去想了，我们望星城虽不是人口千万的大城，可算上下辖的村镇，仍然有四百三十多万人口，但上一个完全依靠自己打破精神桎皓的天才，还是两百二十余年前向家的老祖，向天行，据说他最终开辟了六座星宫……”

　　“向天行，那可是我们望星城的传奇人物啊，实际上他要是不心高气傲，只选择开辟三四座星宫，而不是以六座星宫为基冲击大星炼师的境界，怕是会成为我们望星城历史上走出去的第一位大星炼师，可饶是如此，他当年留下来的诸多宝物，仍然让向家百年不倒，至今为止仍是我们望星城第一大族，哪怕城主府都得给他们一些面子。”

　　司空楼颇为唏嘘道。

　　“哼，这一次，我必然会通过考核，加入学院，并且，用不了多久我就将冲入学院榜单当中，和那些星炼者候补榜的天才并列。”

　　董姓男子道，自信满满。

　　“冲上学院榜单，这可不是一件容易的事，学院里，只要你交得起高昂的学费，就可以一直待在里面学习知识、接触星术，可要在星炼者榜单上挂上名号，要么已打破了精神壁障，要么在三十岁前成为巅峰武圣……”

　　司空楼说着，目光在董姓男子身上打量了一眼……

　　他年龄不大，可浑身上下的气血强度不过堪堪达到武道宗师的水准，连宗师巅峰都不到，距离武圣，还有很长一段距离。

　　不过董姓男子并未说话，可仍然一脸自信。

　　他这个模样，让王城心中有些无语……

　　不是武圣，却对自己三十岁前成为巅峰武圣冲上那个所谓学院榜单自信满满，这岂不是告诉别人，我在荒芜之地得了宝物，回去出售换得修行资源后必然能一飞冲天么……

　　能历经无数生死成为宗师，并且有胆量入荒芜之地历练，就这么一点城府？

　　实际上这一点倒是王城多想了……

　　在有炼药师存在的三千水泽，想要短时间里将自己的身体素质锤炼上去，绝对没有他想象中的那么困难……


第52章 狼盗团

　　“得制订新的修炼计划了。”

　　前往望星城的路程中，王城脑海当中开始规划自己的未来。

　　“领主级凶兽，在等级上等同于身躯经过星力淬炼的炼星者，王者凶兽更是等同于星炼师，不过，炼星者、星炼师都掌握着威力绝伦的星术，根本不靠身躯、体魄和敌人搏杀，领主级凶兽、王者级凶兽若对上真正的星炼者、星炼师，绝对是被碾压的结局……”

　　王城一路上杀过四头领主级凶兽，和领主级凶兽交锋的经验不计其数，自然能够判断出这些凶兽的强弱。

　　“以我现在的实力，对上一头领主级凶兽若不借助外力都没有获胜的把握，更别说在荒芜之地中领主级凶兽都属于小头头，遇到一头领主级凶兽单独行动的概率简直比走在路上捡到一枚金币还小，想要不停以领主级凶兽来刷技能点，必须深入荒芜之地那些领主级凶兽扎堆的险境，在那种险境中我想保证自身安全，要么属性再做突破，要么借助道具、外力……”

　　属性再做突破，很难。

　　传奇之战的简评不是那么容易打出，根据王城的猜测，得满足好几个标准。

　　第一需正面绝对，第二越阶对手必须是同阶佼佼者乃至于天才人物，第三不能投机取巧趁虚而入……

　　至于再往上的史诗之战……

　　不止需正面对决，而且越阶的对手数量还得超过十人，几乎是九死一生后获胜方有希望获得类似简评，尤其是简评给予的奖励王城根本不知道有什么用，因此，他根本不予考虑。

　　“技能点属于最基本属性，只要越级斩杀凶兽，无论对方是否伤残，无论手段是否卑鄙，皆可获得，在属性难以提升的情况下，借助器械、道具，乃至毒素、药剂，对抗领主级凶兽，便是唯一办法了。”

　　想到这，王城脑海当中的计划渐渐清晰。

　　商队前行了六天，来到了第一个小镇白沙镇，而后在这里停留一天。

　　王城趁此机会，在小镇上逛了一圈，还特意去了一番器械店铺、药剂店铺，可器械店铺当中的特制弓弩、火药、枪炮，能威胁到高阶凶兽的都颇为罕见，更别说奈何领主级凶兽了。

　　药剂店铺中倒有一些发现，可要对付领主级凶兽仍然力有不逮。

　　毕竟领主级凶兽强度上不弱于那些不曾掌握星术的星炼者，在尚未真正踏入三千大泽的范围时想要购得这种珍贵物品可不是一件容易的事。

　　商队再度前行。

　　就在商队前行了不到三天时，正在闭目养神的王城突然睁开了眼睛。

　　不到片刻，商队当中负责守护的三位武者六重强者似乎同样有了感应，整个商队以极快的速度收拢着。

　　“怎么回事？”

　　商队变化，易风行、董姓男子几人同时有所察觉。

　　王城皱了皱眉头，正要说些什么，可这个时候仿佛感觉到了什么，抬头朝着远方望去，在那个方向一阵小范围的烟尘正滚滚而来。

　　“那是……”

　　“狼盗团！狼盗团！小心！戒备！准备开战！”

　　一阵隐隐带着恐惧的叫喊自为首的那位武者六重强者口中吼出，紧接着，百人商队当中三大武圣、十三位武道五重宗师，和三十四位武道四重武术大师同时拿出了自己的兵器，或刀，或枪，或剑，或弓，甚少看到枪械……

　　在三千大泽中，科技的发展似乎还不如边缘地带的凡人国度。

　　“狼盗团！我们这个商队当中并没有什么贵重的货物怎么会被狼盗团给盯上？”

　　真正年龄尚不到二十的易风行有些发懵。

　　“狼盗团！狼盗团！这个盗贼团有八十八人，由六位武者六重的强者带队，其中大首领狼鹰经历了一次精神蜕变，我需要所有人来协助我！”

　　带队的武圣乌新对着角犀兽上的旅客大喊。

　　“我们先前可是交了钱，你们得保证我们的安全。”

　　一个武道五重的中年男子不满道。

　　“但一旦我们商队护卫扛不住狼盗团的攻击，所有我们人，都只有死路一条，人类两条腿跑不过专门行走于荒野戈壁的沙狼。”

　　“乌新队长说的有道理，这个时候我们必须自救！”

　　年轻气盛的易风行第一个响应了起来。

　　可他旁边的司空楼却是脸色一变：“不会真要让我上吧，我虽消息灵通，可本身却只是一位武道四重武者……王先生，听闻你是一位武者六重的强者，我们所有人就全靠你了。”

　　王城隐隐察觉狼盗团来的蹊跷，可一时半会却想不出个所以然来。

　　“王先生。”

　　就在此时，前方队伍当中一个看上去二十上下，穿着银白色皮甲，身材修长的女子走了过来。

　　这个女子留着一个马尾辫，手持长剑，面容俏丽，身上充满着一种英姿飒爽的气息，她大步上前来到王城所在的角犀兽前，神情诚恳道：“王先生，我是这只商队的主要负责人之一王璇玑，这件事情怕是还需要请先生出手了，此番若能将狼盗团打退，我们商队愿退还您的三十金币，且再补上一百金作为您出手的酬劳，我们王家上下同样会对王先生感激不尽。”

　　王璇玑？

　　王城听得这个名字，不禁微微一怔：“你叫王璇玑？”

　　“王家三小姐？”

　　司空楼也是吃了一惊，没有想到王家三小姐居然会出现在商队当中。

　　王璇玑点了点头，而后再度对着王城拱了拱手：“恳请王先生出手相助。”

　　“份内之事。”

　　王城在王璇玑身上看了片刻，而后才应诺了一声，下了角犀兽。

　　而和他同乘的易风行、董姓男子也被安排到了武道五重强者组成的防线中。

　　“有劳王先生了。”

　　看到王城走来，商队当中的另外三位武道六重强者关钺、乌新、武雄同时礼貌性的点了点头。

　　队伍中多出一位武道六重强者，打退狼盗团的概率无疑要提升一筹。

　　“狼盗团来去如风，未免他们将速度优势完全展开，我们四个得在他们靠近时冲杀一番。”

　　乌新一脸凝重。

　　王城点了点头。

　　这一路走来，他打杀的高阶凶兽不知凡几，无论拳术、意志、经验，远远超过了寻常武道六重强者，再加上精神蜕变，已经超出了武圣的层次，别说是有乌新、关钺、武雄配合了，即便是他孤身一人，仍然敢去狼盗团中冲杀一番。

　　“就在那个山丘反击，我们上！”

　　乌新、武雄、关钺等人大喝着，直接攀上了前方山丘，待得狼盗团的诸多强者即将冲锋而下间，四大武道六重强者同时一拥而上。

　　“哈哈哈，好胆色！我狼盗团原本只求财，不害命，可你们若是胆敢反抗，那便是自寻死路了，杀！”

　　狼盗团中为首的狼鹰一声大笑，骑跨着一头两米来高的沙狼，一柄弯刀高举，就要冲击而上，可没等他的来得及发动命令，王城已经猛然向前，巅峰层次的虚空崩拳悍然打出……

　　“不好！”

　　大笑当中的狼鹰在王城打出虚空崩拳的刹那已经寒毛倒立，他第一时间爆吼一声，一刀斩下，刀锋犹如一道白色银光，和虚空崩拳打出的气爆正面碰撞……

　　“嘭！”

　　狼鹰身形剧震，在那气爆当中被直接打飞出去，人在虚空已经吐出一口鲜血。

　　这个结果，让原本气势汹汹，打算将眼前这个商队掠夺一空的狼盗团成员微微一滞。

　　而乌新、关钺、武雄等人则是同时暴喝一声：“好！”

　　趁此机会，三人更是狂奔而出，将速度发挥到极致。

　　“杀！”

　　刹那间，三大武道六重强者已经冲入狼盗团的阵营当中，吼叫着祭出自己最强绝学大开杀戒。

　　“找死！”

　　狼盗团的武道六重强者从老大狼鹰被一击击溃的震惊当中回过神来，怒吼着，迎上乌新、关钺、武雄等人。

　　“炼化自身精气只为精神蜕变……当真可悲……”

　　王城出拳前已经一眼辨别出狼盗团大首领狼鹰的虚实。

　　这位狼盗团的大首领尽管完成了精神蜕变，可肉身却变得颇为虚弱，体质充其量堪堪达到宗师水准的5。

　　体质5，配合精神10，在和人搏杀时往往料敌先知，提前感应到对方的拳术轨迹，且能够爆发出远超寻常武圣的拳术意志，按理说压制同阶武圣不难，但……

　　体质9，精神10的王城，岂是寻常武圣所能比肩！？

　　洞察他那体质衰弱的弱点后，直接趁其不备，虚空崩拳间隔三十米一拳将这位狼盗团大首领重创。

　　“咻！”

　　乌新、关钺、武雄等人和狼盗团强者交锋时，王城亦是身形如风，对上了一位武道六重强者。

　　那位武道六重强者看的王城身法笨拙，步法生涩粗劣，冷哼一声，就要和他缠斗。

　　可没等他来得及将身法施展而出，一股恐怖的拳道意志携带着千锤百炼的威势自他身上悍然爆发，一时间，王城仿佛化作一片席卷苍穹的恐怖沙暴，遮天蔽日，滚滚向前，对方那位武道六重强者的拳道意志和他的意志一接触，瞬间这阵沙尘暴碾成粉碎……

　　“这种拳术意志，精神……”

　　武道六重强者一脸惊骇，他猛然张口再要说什么，王城的虚空崩拳已经悍然打出……

　　“嘭！”

　　一位放在凡人国度堪称无敌的武圣，被王城隔空一拳直接打爆，当场身死。

　　“他已经完成了精神蜕变，武圣强者一个不慎都会被他以拳意压制！射杀，他的速度平平，湮星组，用破星弩远程射杀，限制他的活动空间！”

　　这个时候，一开始就被轰飞出去的大首领喘息着，终于回过气来，顿时，一组十二人，由一位武道六重强者带领，同时拿出了特制强弩，对准着王城疯狂射杀，射出的箭矢力道之强，洞穿钢铁，速度逼近音速……

　　而这个时候，剩下的那些狼盗团成员们亦是绕开了四大武道六重强者，如有目的性一般，直往商队人群中冲杀而去……


第53章 原因

　　“杀！”

　　刺耳的叫喊声在虚空中彻响，狼盗团的武者冲入商队当中，疯狂劫掠、大肆杀戮，在商队当中掀起一阵腥风血雨。

　　这一幕看的乌新、武雄、关钺等人双目欲裂。

　　他们一个个大吼着，爆发出自身全部力量，搏杀着狼盗团的武道六重强者，有时候甚至不惜以伤换伤、以伤换命。

　　王城同样如此。

　　破星弩由特殊的材质、手法打造，锋利至极，穿金破石轻而易举，对王城而言威胁不逊色于大口径手枪，以他的血肉之躯根本难以抵挡，再加上湮星组十二人精通配合，且尚有一位武道六重强者牵制于他，换成乌新、武雄、关钺任何一人，绝对会被完全压制。

　　可已经打破了精神极限，并且对万法归一境有所理解的王城却根本不惧，每一次被破星弩瞄准前他已经侧身闪避，在破星弩的射杀下来去自如，一番搏杀，阻挡住他的那位武道六重强者直接被他以太古神拳一拳轰飞，在他身形被轰飞的刹那，王城拳势大变，在第二位武道六重强者扑杀向前间虚空崩拳一口气打出四拳！

　　“砰砰砰砰！”

　　剧烈的气爆在虚空中同时炸碎，在那狂暴撕裂的气流当中四位手持破星弩的狼盗团宗师被直接打死，血肉横飞，惨烈至极。

　　这一幕落到狼盗团大首领眼中直让他双目欲裂：“该死！这种拳法……几乎要比肩星术了……那个混账怎么没有告诉我商队当中竟然有这种高手！”

　　看眼以雷霆之势冲破湮星组小队的封杀，下一刻就要大开杀戒的王城，大首领狼鹰再也承受不了这种损失，拉扯大喊：“退！退！点子扎手！带着东西我们退！”

　　这个盗匪团能够横行荒芜之地，来去如风，规章森严，随着狼鹰下令，所有人飞速退散，即便那些正在劫掠着商队的成员也是第一时间停止了手上动作，迅速退走，整个过程犹如军队，整齐划一井然有序。

　　“将一群武道四、五重、六重强者训练的犹如军队，这狼鹰倒真有本事，这样一只百人队伍若是放在凡俗国度，一国之地任何堡垒都能被他们轻易攻破……”

　　王城追杀片刻，打死了两头沙狼、四个武道五重的宗师，终究追不上沙狼的速度，只得看着狼盗团匆匆退去。

　　“该死，这些可恶的匪类……”

　　乌新口中愤怒的咒骂。

　　武雄、关钺两人同样如此，他们一个个身上带伤，狼狈至极，尤其是关钺，胸口被劈了一刀，血涌如泉，如果不是武道六重强者生命力远剩常人，怕是已经当场死亡。

　　“王先生，这一次多亏你了，若非你第一时间重创狼盗团大首领狼鹰，且击溃了他们那专门用来围杀准星炼者的湮星组，恐怕我们整个商队都要损兵折将。”

　　咒骂了一番，乌新来到王城身前，一脸感激道。

　　“无妨。”

　　王城道了一声，看了一眼哀嚎遍地的商队：“去看看伤亡怎么样吧。”

　　“是。”

　　王城一来到商队，正在主持大局负责救治众人的王璇玑第一时间迎了上来，诚恳的道谢：“王先生救我商队，待得到望星城，我王家上下必然再有重谢。”

　　王城看了王璇玑一眼，点了点头，并未在这个问题上纠缠。

　　狼盗团一行人来去如风，尽管看上去似乎是被自己重创不得不退，可给他的感觉，对方却是有目的的袭击在达成任务后顺利撤退，可到底是他多心了还是狼盗团是否有其他目的，他又说不上来。

　　从山坡上下来，王城能够清晰的看到商队当中一具具尸体，一眼望去，这么一波劫数，死亡的人数已经超过了二十人，占到整个商队全部人口的八分之一，这些死亡的人数当中有商队护卫，也有加入商队的旅客。

　　这还是因为狼盗团被王城压得狠了，那位大首领担心王城击溃他们的高端武力腾出手来，第一时间撤退了的缘故，若是战斗再持续个几分钟、十几分钟，伤亡数量绝对还会增加一倍。

　　“三千大泽，如此混乱么……”

　　王城脑海当中联想到沿途当中看到的一幕幕场景……

　　集镇也好，荒野也罢，商铺、团队，统统都得有强者坐镇，护卫庇护，显然，这是因为环境不安定他们不得不寻求外力保护的缘故。

　　只是不知道到底是靠近荒芜之地比较混乱还是整个三千大泽皆是如此。

　　“王先生，您请先去休息，等到将这边的事情安置妥当后我们会再度出发，不会耽搁到您的行程。”

　　一位商队护卫上前，恭敬的说着，在亲眼目睹了王城那几乎以一人之力硬撼狼盗团的可怕实力后，他对待王城的态度已经有了明显的改变。

　　王城点了点头，回到了自己乘坐的角犀兽身上。

　　王城在角犀兽身上逗留片刻，易风行、司空楼二人亦是回到了这个固定在角犀兽身上的车厢中。

　　看到王城，易风行明显眼前一亮。

　　只是他心情似乎并不是很好，并没有说什么。

　　倒是司空楼，勉强的笑着对他拱了拱手：“这一次多亏王先生了。”

　　王城点了点头，并未说什么。

　　片刻后他看得那位董姓男子一直没到，不禁问了一声：“那位董先生……”

　　“董大哥……他在狼盗团冲击商队时的乱战中，不慎被杀死了……”

　　易风行开口道，说话间，他的神色显得更为黯然。

　　“死了……”

　　王城有些意外。

　　那位董姓男子尽管只是堪堪踏入武道五重层次，可在自己和乌新、武雄、关钺挡住了所有武圣和大部分武道宗师级强者后，不应该那么简单死亡才对，外面的二十一具尸体，也以武道三、四重的护卫为主，他一个武道宗师，而且还是被安排在防御圈内部，居然死了……

　　这个时候，王城猛然联想到了十天前商队刚刚自风之谷集镇启程时董姓男子无意间透露出的一丝信息，一个猜测猛然在心底浮现……

　　王城不动声色的看了司空楼、易风行二人一眼，并未表露出什么。

　　而商队安置好那些死者后，耽搁了几个小时，再度启程。

　　接下来几天里都是风平浪静。

　　由于渐渐靠近三千大泽，四周的环境、地貌已经隐隐发生了变化，不再是以戈壁、荒漠为主，隐隐转变成了草地、湿地、沼泽。

　　时间过去四天，商队到了第二个供人休息的集镇罗星镇。

　　一到星罗镇，王城第一时间离开了商队，如上次一般在镇子上闲逛着，寻找着合适的器械、药剂。

　　可在他闲逛的同时，精神却一直停留在和他处于同一个车厢的司空楼、易风行身上。

　　易风行并未离开商队，可司空楼在他离开不到十分钟后，却是紧接着入了罗星镇，似乎在漫无目的的转着。

　　他虽然转的毫无规律，足以让任何一个跟踪他的人被引的晕头转向，可在王城的精神感应下仍然无所遁形。

　　如果这个时候有人能够在星罗镇高空俯瞰全局的话就会发现，两人间的间隔距离一直都没有超过百米。

　　司空楼在星罗镇上转悠了足足有半个小时，紧接着他的身形却突然一转，直接入了一栋小楼。

　　“嗯！？”

　　王城神色微微一冷。

　　那个小楼他在外面经过过，是一处民居，司空楼入了那栋小楼……

　　王城不动声色，武圣级强者已经可以做到千里锁魂，这虽然是夸张说法，可要在千米内感应一个人的气机还是不难，眼下他已经打破了精神壁障，经历过一次精神蜕变，感应能力更远超武圣。

　　他悄然无声的来到小楼外，轻而易举避开了小楼外一间民居中的暗哨。

　　伴随着身形翻转，王城已经来到小楼二楼靠近窗户的位置，不需要看，靠着打破精神壁障的强大感应能力，他已能将此刻发生在小楼当中的场景感应的一清二楚。

　　“东西带来了吗？里面到底有什么宝物！？”

　　小楼中传出来的是一个有些阴沉的中年男声。

　　“我一直不敢偷看，怕被发现，都在这里了。”

　　回响着的是司空楼的声音。

　　“希望不要让我们失望，这一次我们可是损失了十几个兄弟……那个姓王的……太可怕了……那绝对是一个马上就要布置阵法引星力淬体，冲击星炼者的巅峰强者。”

　　“这是我的失误，我一直只以为他是一个普通武圣！”

　　司空楼的声音再度响起，隐隐带着一丝怨毒。

　　“嗯！？血液结晶？一枚血液结晶而已！就值个三四千金币，就这些？这就是你说的那个小子身上的宝物！？”

　　“啊！？只有一颗星兽血液结晶？不应该啊，那小子自信满满说自己能够马上冲上武圣巅峰，必然是得了宝物可以换到大量修行资源才对，怎么可能只是一滴血液结晶！？再看看，看看……这一枚血液结晶好像有些不一样，为何居然是深紫色？星兽血液结晶不都是鲜红色吗？”

　　“星兽又不是人类，血液颜色各不相同，就连一些野兽血液都有青有白有蓝有黑，何况星兽！该死，为了一滴星兽血液结晶我们居然损失这么大……”

　　小楼当中传来阴沉中年男子气急败坏的声音。

　　听到这，王城已经不用听下去了，他完全能够猜到发生了什么事。

　　狼盗团的人。

　　难怪……

　　难怪他觉得狼盗团之人来的蹊跷，来去如风，竟是被司空楼引来，而他的目的，便是猜测董姓男子自荒芜之地得到的那件莫须有的宝物……

　　真是祸从口出啊。

　　“哼！”

　　念一至此，王城不再隐藏，直接身形一纵，落到小楼门前。


第54章 王家

　　“什么人！”

　　王城现出身形，闯入大门，过程不可谓不快，可饶是如此，两位暗哨仍然反应过来，大喝一声，一个个持弩便射。

　　而他们手中使用的赫然是由炼金术士淬炼精铁打造的破星弩。

　　“咻！咻！”

　　两根利箭射杀而来，其中蕴含的劲道、穿透力，王城体质9都不敢硬接，稍微一偏避过两箭，而后屈指一弹，一颗石子直接将这两位有着武道四重修为的暗哨击毙，没等房间当中的其他人冲出来，他已经率先将门推开，直接踏入房间当中。

　　房间内有四人，除了司空楼以外尚有三个武道五重的高手，在王城闯入房间时，四人的目光第一时间落到他身上……

　　“是你！？”

　　司空楼，以及三大武道宗师当中的一人同时眼瞳一缩。

　　王城！

　　竟是王城！

　　不久前王城正面冲击他们狼盗团，在湮星组的狙击下大开杀戒的一幕尚历历在目，他们宁可同时对上王家商队三大武圣，也绝不愿和眼前这个可怕的强者为敌……

　　“混账东西，你好大的胆子，竟敢……”

　　另外两位武道五重强者不明所以，看到王城目中无人闯荡进来，当即一声暴喝，可没等他的吼声说完，为首的那位武道五重强者已经惊恐的大叫着：“退！快退！分头逃走！”

　　说话间，朝着窗户飞扑而去，想撞碎窗户离去。

　　“在我手上岂会让你们区区几个武道五重武者逃脱？”

　　在夏禹国时，寻常宗师已经不被他放在眼里，而横渡荒芜之地的三年两个月，王城经历过多少生死磨砺？不止和无数高阶凶兽、领主级凶兽浴血搏杀，更在大风暴中打破精神壁障，完成精神蜕变，再得到余剑锋这位绝世武者的武道传承，修行太古神拳，参悟万法归一境，他的修为相较于夏禹国时增长了何止一倍？

　　为首的武道五重宗师纵身飞扑，想要逃出房屋的刹那，王城已经猛然一震，浑身上下的气血汹涌席卷，自心脏勃发，凝于右手，而后化作拳劲轰然打出。

　　“嘭！”

　　狭小的客厅当中炸响一发闷雷，震得所有人大脑一蒙。

　　而飞扑出去的那位武道五重强者尚未来得及靠近窗户，已犹如被凌空打碎，全身鲜血爆射，当场身死。

　　“虚空崩拳！”

　　一拳打死一位武道五重强者，开了杀戒，王城没有半分停滞，身形再度以不可思议的速度连出三拳。

　　此刻的他尚未领悟万法归一境的真谛，可靠着打破了壁障的精神领域，剩下两位武道五重高手和武道四重的司空楼，他们的所有动作犹如一篇篇倒影，映射在他的脑海当中，使得他对几人的所有动作了如指掌，在这种情况下，占据修为上绝对优势的王城完全称得上单方面碾压……

　　“啊，不要……”

　　惊恐的大喊当中，剩下三人，包括司空楼在内，被直接打爆，鲜血溅射一地，看上去惨不忍睹。

　　王城打出三拳身形一退，避免被鲜血溅射。

　　不过看到房屋当中那凄惨的模样后，也是皱了皱眉头……

　　虚空崩拳需打出气爆，在将气爆打碎、爆炸开来的刹那，造成无与伦比的碾压性、毁灭性伤害，可相应的，这门拳术一旦命中目标，对方死状也会十分凄惨，那些气血浑厚搬运小周天淬炼过筋骨的武者还好些，若是武道四重以下的武者，怕是会被真正打得爆成血雾，尸骨不存。

　　王城在几位狼盗团成员身上搜索了片刻，很快已经找到了一个袋子，里面放着那颗深紫色的星兽血液结晶。

　　就因为这一件宝物，不止董姓男子身死，连累了商队当中二十人和他陪葬……

　　财不可露白，祸从口出。

　　法制相对健全的夏禹国，一个常人若中亿元大奖，也可引来杀身之祸，何况明显混乱的三千大泽。

　　董姓男子的遭遇，让王城心中警醒不已。

　　收了这颗血液结晶，王城再翻了翻，从几人身上翻出了一百来枚金币，而这个时候，一阵密集的脚步声已经从外面传了过来，伴随着中气十足的叫喊。

　　王城出了小楼，正看到一个气血旺盛，达到武者六重的铁甲男子带着二十个武道四、五重的强者大步而来，直接将小楼围了起来，远处更有不少商人围观。

　　看到浑身上下蕴含着磅礴气息的王城自小楼出来，铁甲男子眼瞳微微一缩：“你是什么人！？这里发生了什么事？”

　　“我机缘巧合发现了狼盗团的一个窝点，打算退去时被他们发现，不得不和他们交战，狼盗团乃帝国通缉犯，我将他们打死，不算犯法吧。”

　　“狼盗团？”

　　铁甲男子心中一惊，狼盗团居然在他们这个小镇上有据点？

　　“这群该死的盗匪……都该被丢到沼泽深处喂那些沼泽族怪物！”

　　王城暴出那些人的底细，顿时让不少深受其害的商人咒骂起来。

　　同时，人群中突然有一人走了出来，正是商队一个武道五重的护卫，这个护卫先是对王城行了一礼，然后大步来到铁甲男子面前道：“这位王先生是我们王家的贵客，桑正队长，他的来历我们王家可以作保。”

　　“王家贵客吗？如果他打死的真是狼盗团的人，那么自然有功无过。”

　　桑正队长听得王家护卫的话，脸色稍缓，再加上王城虽然平静的站在那里，可却带给他一种恐怖的压迫，显然是一位远超过他的强者，眼下王家出面，他自然顺势借坡下驴。

　　王城看到护卫将这边的事情解决妥当，点了点头，返回了王家商队包下的旅店。

　　不到三个小时，乌新已经来到了王城的房间，汇报了一番刚才那件事情的处理结果。

　　三个狼盗团成员，每一个都有命案在身，其中为首一人身上更有五十金的赏金，原本赏金申请需要几日时间，可在王家商队的活动下，当即发放了下来。

　　在亲眼目睹了狼盗团那些成员的惨状以及了解王城可怕的战力后，没有谁还会为了这区区五十金得罪一个极有可能有望冲击星炼者的大人物。

　　狼盗团的事只是一个意外。

　　接下来的旅途一帆风顺，当四周的地势隐隐已经有一点起伏后，一座立于小土丘下，并且有着良好交通环境的城市，跃然于眼前。

　　望星城，到了。

　　随着商队在一个大型院落前停下，商队负责人乌新来到了王城的角犀兽前：“王先生，望星城到了。”

　　“这是望星城了么？”

　　王城朝着四面八方打量。

　　整座城市，和王城以前生活的现代都市格格不入，在这里，没有一栋栋高耸入云的高楼大厦，没有一条条川流不息的马路、高架桥，有着的，无一例外，是一片片阁楼区，一座座比高楼大厦还要夸张的各色高塔，在那些高塔顶端，时不时还会散发出璀璨星光，犹如星辰一般耀眼。

　　此外，人们外出使用的交通工具也并非机械、车辆，而是以飞禽走兽为主，其中一种浑身雪白，犹如神话传说独角兽般的马匹，奔行如风，时速不下上百公里，至于各种各样的飞行凶兽速度更是不用多说。

　　四周的一切让王城深感新奇。

　　一旁正在安排着商队事宜的王璇玑察觉到了王城的目光，迎了上来，微微一笑：“王先生，不知道您接下来有何打算？火焰学院开学还有一段时间，王先生若是不介意，到我们王家小憩一番如何？家主得知您对我们商队的帮助已经正在赶来当中，说是无论如何也要向您当面致谢。”

　　“王家……”

　　王城点了点头，看着眼前这个英姿飒爽，充满着干净利落风范的女子，停顿了片刻，问了一声：“不知你可认识一个叫王炼之人？”

　　“王炼？”

　　王璇玑微微一怔，紧接着马上转为惊喜之色，忍不住带着一阵香风上前追问：“王炼？王先生，您，您遇到了我哥哥了？不知道我哥哥现在怎么样了？我正是为了寻他，每一次有空都会随着商队前往风之谷集镇，希望能够打听到他的下落，若是王先生能够告诉我哥哥的所在，璇玑必将感激不尽。”

　　“果然。”

　　王城先前在第一次听到王璇玑的名字时感觉熟悉，这个名字，正是王炼笔记中记载的他妹妹的名字，不想他出了荒芜之地不久就机缘巧合遇到正主了。

　　“我遇到王炼的尸骨，那个时候，他应该已经死了三个月了……”

　　“什么！？”

　　王璇玑身形剧震，脸色变得一阵煞白：“尸骨……尸骨……居然会这样？哥哥他……”

　　“节哀。”

　　王城看着这个这些天来一直表现的十分坚强，有担当有主见的少女，安慰性的道了一声。

　　“哥哥……”

　　王璇玑脸上带着遏止不住的悲伤之色，她的娇躯微微轻颤着，强忍着心中的伤痛道：“对不起王先生，我让乌新队长替您安排一下住宿，失陪……”

　　言罢，她似乎担心自己会控制不住自己的情绪，连忙转身往院落中而去。

　　转身间王城已经看到自她脸颊上滑落而下的晶莹泪水。

　　王城看着王璇玑离去，静静无言。

　　兄妹情深。

　　难怪……

　　难怪王炼会为了这个妹妹不惜冒生命危险，三番五次入荒芜之地寻找凶兽血液结晶，直至最终死在那里……

　　而这个时候乌新已经上前，带着一丝苦涩道：“王先生，让您见笑了，小姐和少爷从小就十分要好，尤其是母亲早亡，二老爷再娶后生下来的小少爷还查出拥有不错的天赋，兄妹俩的处境一直不怎么好，相依为命，眼下听得王炼少爷身死，所以才会忍不住失态……”

　　说到这，他无奈的摇了摇头：“实际上在得知王炼少爷深入荒芜之地，近半年没有消息后我们就已经猜到这个结果了……只是，眼下终于得到证实……”

　　王城点了点头，并未说什么。


第55章 药剂

　　“王先生里面请，我这就命人安排好住处。”

　　王城未说什么，在乌新找人交代了一番后，带着王城朝着这处院子走去。

　　待得帮王城安排好了一个院落后，才有些歉意道：“老爷正在领地当中，要赶过来尚需一天时间，还请王先生见谅。”

　　“领地？”

　　乌新点了点头：“我们王家乃是世袭贵族，祖上在和沼泽族的英勇作战中建立功勋，被封至侯爵，传承悠久，目前王老爷子的爵位虽降至子爵，封地也只剩环星、月辉两镇，可在望星城中仍然有着巨大影响力，老爷子一般在环星镇中坐镇，而环星镇靠近星轨大城，距望星城有一千三百公里路程，哪怕最快，也需要一天。”

　　“无妨，我不着急，不过我从小跟随着老师行走在荒芜之地边缘，磨砺武艺，最近才在老师的吩咐下，寻找突破星炼者的契机，以前没来过望星城这种大城，接下来想要在望星城中转一转，可否给我安排个人当向导。”

　　王城的话让乌新眼前一亮：“行走荒芜之地……王城先生竟是一位苦修者的弟子！？”

　　从小生活在荒芜之地，为了寻找突破到星炼者契机才来到望星城……这样一个身世一片空白的顶尖强者，若能招揽到他们王家，假以时日，待得他成为一位星炼者，王家必然能够借机一跃成为望星城顶级势力……

　　这个消息必须尽快禀明老爷。

　　边想着，乌新边全力应诺：“当然，当然，我这就替您安排。”

　　“唠叨了，此外，我有一些属于王炼的东西，需要带给他妹妹璇玑。”

　　王城说着，将三块红宝石般的宝物拿了出来：“这是三颗星兽血液结晶，王炼深入荒芜之地的成果，请替我交给她。”

　　“星兽血液结晶……”

　　乌新看着王城拿出来的这三颗红宝石般的宝物，不禁微微一叹：“星兽血液结晶，根据品质，价格在三千到六千金之间，这里有三颗，再加上领主大人支付的费用以及小姐自己出任务积累下来的钱财可以凑齐三万金了，三万金购买三块星石，学费倒是够了，可惜……”

　　星炼者学院，任何人都可加入，哪怕星源1也不例外，前提是你能交得起学费。

　　而且，学费不包括一次性的入消费，以后你想要学习一门拳术，参悟一门星术，同那些顶尖强者的讲解，同样需要花费金币，一年下来，零零总总的开销接近五万金。

　　这种高昂的学费绝对不是任何人都能交得起。

　　“有劳王先生了。”

　　“无妨。”

　　王城挥了挥手。

　　很快，乌新召来了一个看上去二十三四的年轻人，道了一声：“王先生，这是关钺队长的一个侄子叫关星，他对望星城倒是颇为熟悉，接下来就由他带着您在望星城转转。”

　　“见过王先生，在星罗镇外，多谢王先生的仗义相助。”

　　关星看上去颇为懂事，对待王城的态度完全犹如对待自己的长辈，浑然没有因为他的年龄有半分看轻。

　　“有劳了。”

　　王城说着，和乌新告辞了一声，出了院落。

　　“我一路前来，倒是挑了不少器械店铺、药剂药铺，可却都没有发现那些能对领主级凶兽造成威胁的兵器、药剂，不知望星城可有？”

　　王城直奔主题。

　　“帝国当中主城、大城、城市等级制度森严，售卖的东西同样天壤之别，小镇子上的最强者，充其量就是武道六重武者了，而在我们望星城属于城市，属于有星炼者坐镇的区域，那些能够伤害领主级凶兽的兵器、药剂，自然不在少数，尤其是在夕阳商会，经常会有星器出售。”

　　“星器？”

　　“对，星器，就是指星炼者使用的器械，一般分为两种，一种是里面封印着星术，只需要有星力，甚至一些用精神力就能激发，另一种则是辅助修行的星器，能增加星炼者和星力的契合度、能够提高一片区域的星力浓郁度等等，不过市面上的星器倒是以第一种为主……”

　　“只要有精神力就能激发的星术……”

　　王城眼前微微一亮：“去夕阳商会看看。”

　　他现在的虚空崩拳、太古神拳都是由星术当中衍生，其中太古神拳号称可抗衡星术，但抗衡星术是一回事，和真正的星术正面交锋又是另外一回事了，他可不觉得，靠着自己巅峰的太古神拳就能视星术与无物。

　　星炼师既然成为了整个世界的主宰，必有其过人之处，况且，星术的强大，从余剑锋、那位横渡荒芜之地的星炼师，乃至于顾玄机口中，他已经听过太多。

　　在关星的带领下，二人上了一辆类似于轨道车的奇特车辆，很快来到了一座大型高塔。

　　这座高塔有不下六十层，且占地面积十分宽广，除了形状处于塔状，以及建筑风格、布局和高楼大厦不同以外，其他并没有差异。

　　“这种高塔，看上去并不寻常……”

　　“那是自然，在望星城，甚至整个帝国当中，只有星炼者大人才有资格建立观星塔。”

　　“星炼者才有资格建立！？观星塔！？”

　　王城微微一怔，往四周扫了一眼：“望星城中的观星塔不下百座？这座城市有上百位星炼者！？”

　　“自然不是，星炼者有资格建立观星塔，不代表塔内必然有一位星炼者，观星塔乃是按照特殊阵法，使用特殊炼金金属、天地奇物建立，对于凝聚星力、感悟星力有着非凡的作用，一般星炼者除了自己建立一座以外，还会给自己的家族建立一座，有时候他们在某个地方暂住一段时间，都会建立一座观星塔，毕竟，因为观星塔可以凝聚星力、增强星力感悟的特殊效果，一位星炼者如果想建立一座观星塔，只要开口，马上会有无数商人、贵族前赴后继的掏钱，久而久之，每一座城市当中观星塔不少，可炼星者的数量，往往只有观星塔的十分之一。”

　　“十分之一……”

　　“是的，像我们望星城，常驻于城中的星炼者大人只有六位，哪怕户籍在此的星炼者也只有十四位，可观星塔却有一百零九座，通过观星塔数量同样也是判断一个城市繁荣程度的标准。”

　　“十四位星炼者……”

　　王城点了点头。

　　接着在关星的带领下，踏入了夕阳商会。

　　踏入夕阳商会不到片刻，王城的目光第一时间被摆放在前方一个展柜当中的一些药剂吸引……

　　“这是……”

　　王城怔了怔，下一刻大步上前，直接来到了这个展柜前方。

　　“这是夕阳商会的诸多镇店宝物之一……”

　　关星连忙介绍着，而他望向这个展柜内部的药剂，同样充满着渴望之色。

　　王城盯上展柜当中这些药剂的相关介绍，眼睛一阵发直，好一会儿，他才询问了一声：“这上面介绍的是真的么？”

　　展柜当中，放着六种药剂。

　　坚韧药剂，大幅度提升武者体魄。

　　神风药剂，大幅度提升武者灵敏。

　　巨人药剂，大幅度提升武者力量。

　　不屈药剂，增加打破人体极限机率。

　　冥想药剂，增加星力感应能力。

　　星辰药剂，增加星力淬炼效率。

　　这些药剂，前三种，只对尚未使用过炼气化神类阵法和尚未打破人体极限的武者有效，而后两种……分明是针对那些准炼星者以及正式的炼星者。

　　王城用神鉴术鉴别了一番，坚韧药剂可以提升体质1，神风药剂可提升敏捷1，巨人药剂则可提升力量1，这种至宝，在凡俗国度简直让人难以想象，如果他能够将这些药剂全部占为己有，短时间里将力量、敏捷统统提升到9绝非难事。

　　“自然，我们夕阳商会享誉全国，品质、价格向来童叟无欺。”

　　负责回应的并非关星，而是一个看上去二十六七，充满着成熟风韵的女子，这个女子穿着一套类似于旗袍的服装，白皙修长的大腿若隐若现，再加上高挑的身躯和精致的容颜，使得她整个人有种说不出的气质和诱惑。

　　“先生现在已经到突破到星炼者的关键点了吧，不过您的体魄淬炼似乎有些不平衡，若是能够服用一些神风药剂、巨人药剂，相信必然能让先生踏入星炼者的机率更高一分。”

　　女子的话让王城的目光转移到了他身上。

　　他打破精神壁障后，确实已经是晋升星炼者的门槛，只是眼下这个女子不止看明白了这一点，更是一语道破自己敏捷、力量上的不足……

　　这种眼力就有些可怕了。

　　“这位是一楼执事黄采薇小姐。”

　　关星连忙介绍道：“黄采薇小姐不止负责一楼，同时也统筹全局，有时候夕阳商会这一处分会的拍卖都是由黄小姐主持。”

　　言下之意，这位黄小姐根本不是一个普通执事那么简单。

　　王城理解性的点了点头。

　　黄采薇一眼将他的修为完全看破，若是这种人都只是一个普通执事，那夕阳商会的底蕴未免太过可怕。

　　“这位小兄弟过奖了，实际上啊这都得怪我们会长，残酷剥削我们这些工作人员，换成我自己的想法，安安心心当个执事多好啊。”

　　王城并未接话，而是将目光落到了价格上。

　　“十块星石？”

　　“星石是一种货币，大概等同于一万金币……不过，一般很少有人会愿意交换，因此，想要购买星石，出价往往得达到一万一，甚至一万二千金才能买到。”

　　关星听出了王城言辞中的疑惑，连忙讲解。

　　一万二千金币才能换到一块星石？

　　那一瓶药剂岂不是需十二万金币？

　　他斩杀一头高阶凶兽全部卖了，也就值个五百金……

　　十二万金币，对现在的他而言简直就是天价。


第56章 察觉

　　王城看着一楼的药剂眼热不已时，商会六楼，一行三人正在包厢当中，听着六楼执事将一件件宝物摆上前来，耐心的介绍着。

　　这三人中，以一个二十上下的年轻男子为首，他腰悬青锋，锦衣玉服，看上去风度翩翩，一派贵族公子的风范，在他后方，则是一个同样颇有风度的中年男子和一个老者，那个老者还好些，修为平平，可另外一个中年男子却是十分了得，浑身上下散发而出的气血如岳如渊，深不可测，赫然是一位达到武道六重境极深的强者。

　　“向月公子，不妨看看这一套星器，这套星器乃是由锭澜石、辰砂、白玉螺制造而成，增强准星炼者对星辰力量的感应，效果至少增幅三成，以向月公子您那卓越的天赋，若是得了这一套宝物，感应到星辰力量再布置星力法阵，冲击星炼者境界将指日可待。”

　　“哼！区区增幅三成的星器也好意思拿出来，这种星器，根本称不上星器，只能算伪劣之物，把你们最好的星器给我拿出来，我向月会买不起区区一套品级星器么？”

　　“呵呵，我们对于向月公子您的实力自然没有半分怀疑，只是，两件入品的星器不久前已经被杜家和金家的家主买走，作为恭贺唐紫墨小姐成为火焰之剑正式成员的贺礼，目前星器尚未从总部补充回来，向月公子要么等一等？或者走一趟星轨大城？在星轨大城当中必然有不少星器出售，莫说入品星器，即便买到二阶、三阶星器也并非没有可能。”

　　六楼执事脸上仍然挂着笑容，尽管他对于这位向月公子的外强中干有些鄙夷，可脸上自然不会表露出半分。

　　“我还以为能够在你们夕阳商会当中淘到不少宝物，不想也不过如此，早知道就不浪费时间了，叶兄弟，我们走。”

　　向月说着，直接站起身来，招呼了一声那个一身儒雅气息的中年男子就要离去。

　　不过，就在气息儒雅的中年男子打算离开时，仿佛看到了什么，顿时心头一震，双目大睁，脸上充满了难以置信：“这……怎么可能……”

　　察觉到中年男子的异常，向月不禁停顿了一番，问了一声：“叶天玄，怎么了？”

　　叶天玄。

　　这个带着儒雅气息的中年男子，赫然是三年前，通过星河之争由那位星炼师冷霖从夏禹国中带来的星河令持有者，雄踞黄埔行省，被称为东圣王的宗师王者——叶天玄。

　　而此刻位于六楼，目光紧锁着一楼中打量着那些神级药剂的王城。

　　在他看到王城时，王城自然心有所感，不过没等王城的目光朝着这个方向望来，已经成为深资武圣的叶天玄已经提前收回了自己的目光，偏头过去。

　　“哦？黄采薇？那可是我们望星城有名的一只黑玫瑰啊，城中不少贵族公子可是都想要将其收入房中，好好享受这棵熟透了的水蜜桃啊。”

　　向月也朝着楼下看了一眼，不过他的目光大部分却是落在和王城、关星交谈的黄采薇身上。

　　“叶学弟对这个女人有兴趣？那可得看你自己的本事了，我爱莫能助啊。”

　　说话间，他一副你懂得的模样看着叶天玄。

　　他出身向家，可却并非嫡传子弟，眼前这个中年男子年龄是大了一些，可架不住他是星炼者候补榜第十九叶无暇的生父。

　　叶无暇年纪轻轻，天赋了得，再加上善于利用自己的美貌优势和地位优势，身边积累了不少护花使者，在学院当中势力不小，称得上一位风云人物，至少和他向月比高出不止一个层次，向月和叶天玄结交，未尝没有通过他接近叶无暇的意思。

　　“我看的可不是黄采薇，而是他身边的那两个人。”

　　“那两个人……一个武者三重的小虾米，另外一个……嗯？似乎有些不简单。”

　　“何止是不简单啊。”

　　叶天玄深吸了一口气：“向公子也应该知道我们来自凡人国度，而此人名王城，号北月剑神，在我们那个凡人国度可是如雷贯耳的人物，九年前靠着一柄神剑，纵横天下所向无敌，三年前修为更是强大到无人再能逼其出剑，哪怕武道六重强者也不例外，他在不曾出剑的情况下已能斩杀了一位修行了顶尖拳术的武道六重巅峰强者，时隔三年，天知道强大到了何等境界。”

　　“凡俗国度的至强者！？”

　　向月脸色微微一凝。

　　凡俗国度的至强者对那些高高在上的星炼师，乃至于掌握了星术的星炼者而言都不算什么，可他们现在也并未踏入星炼者的大门，尚属于凡人，面对这种凡俗国度中的至强者，自然也深为忌惮。

　　“此人在三年前因天赋奇差，不曾跟随冷霖大人一道来三千大泽直入星轨大城，不知为何现在却出现在望星城中！”

　　“这有什么值得奇怪的，三千大泽名面上是由我们长风帝国和钢铁城堡、自然之湖、领域高塔、骑士联盟、自由之城、火焰之剑六大势力统辖，可除了帝国、六大势力以外，零零总总一些中等势力也不在少数，如夕阳商会、黑暗森林、佣兵工会、药剂师工会、星术师协会、咆哮之怒、生命神殿等等，其中夕阳商会、生命神殿、咆哮之怒更属于跨域势力，三千大泽中只是他们的分部，这些势力在强大的凡人国度都有负责人，暗中统辖着一个个凡人国度，将一个个有天赋的人转移过来，尤其是星武者势力，凡是炼体有成者都会被他们带来进行一系列实验，门槛极低，你说的这个叫王城说不定就是被星武者势力暗中运送过来。”

　　叶天玄脑海当中联想到了在夏禹国中地位超然的顾玄机，理解的点了点头：“这个人当年和我女儿叶无暇争夺星河令，尽管最终我们叶家靠着智取终于夺得了那一枚星河令，可却是将此人彻底得罪了，等他修有所成，怕是不会放过我和无暇……”

　　“仇人。”

　　向月本身就有心和叶无暇这位位列星炼者候补榜的天才人物扯上关系，眼下听得叶天玄的话眼中精光一闪：“我当是什么事，星轨大城中我们向家影响力平平，可在望星城中，城主府都得给我们向家面子，既然他是你和叶学姐的仇人，我直接帮你擒下，送到叶学姐面前交由叶学姐发落。”

　　“这……不好吧，这小子修为可是十分了得，寻常武道六重强者怕都不是他的对手。”

　　“武道六重？武道六重是你们凡人中的至强者，可在三千大泽终究只是凡人而已，我看他浑身上下气血稳固，似乎并未出现过衰败，可见他尚未炼气化神打破精神壁障，不曾打破精神壁障，在任何一个打破了精神壁障的武道六重强者面前，都是待宰的羔羊，这件事交给我即可。”

　　向月连连拍着胸膛，自信满满的应了下来。

　　“那就有劳向公子了，若是你真能将此人生擒送到无暇面前，无暇绝对会感激不尽。”

　　听到了自己想要听到的话，向月顿时大笑一声，全包全揽道：“哈哈，我向月办事，你尽管放心。”

　　“有劳了。”

　　叶天玄感激的行了一礼，心中微微松了一口气。

　　王城的出现一开始，确实让他吃了一惊，甚至充满恐惧，不过当他联想到自己和女儿此刻所具备的影响力后，恐惧马上烟消云散了……

　　这里可是星炼师主宰一切的三千大泽！

　　区区一个北月剑神！？

　　三千大泽可不是你一个无望星炼师的凡俗国度武圣所能嚣张的地方。

　　……

　　“十二万金，而如果我想要将力量、敏捷两大属性统统提升到9，需八十四万金。”

　　王城对自己暴露在叶天玄眼下并未察觉，出了夕阳商会，他的全部心思都在那些药剂上。

　　如果他真的能够将这两大属性加上去，力量、体质、敏捷，统统到9，再凭借他修至巅峰的太古神拳、虚空崩拳，以及不断钻研的万法归一境，完全可以正面抗衡领主级凶兽，到那个时候他的技能点将源源不绝……

　　技能点虽只是最基本奖励，可其效果同样不容小觑，在花费双倍技能点的情况下，他可以将太古神拳继续推衍上去，若能推衍成二阶、三阶拳术，哪怕他尚未打破人体极限，都未必不能和真正星术一较高下。

　　“关星，你可知用什么方法能够最快获得金钱，或者说星石？”

　　“获得金钱、星石？”

　　关星在察觉到王城对那些药剂的炽热时已经在考虑这一点：“对我们凡俗武者而言，获得金钱、星石的最快方法，自然就是搏杀凶兽了，行商、贩卖货物虽然稳妥，可利润却并不可观，比如这一次我们往返一次风之谷集镇，往返花费一个半月，可除了本金、护卫开支、抚恤费用，纯利润怕是还不到一千金币，一旦遇到风暴，更会血本无归。”

　　“一千金币……”

　　王家这只商队动用了上百人，时间一个半月，最终利润不到一千金币……

　　想要积累十万金，得跑一百趟，十几年时间……

　　“搏杀凶兽……一头高阶凶兽的价格也就五六百金，而高阶凶兽只有深入荒芜之地三万公里才常见，而最近的一个聚集地风之谷集镇却只有两万公里，期间有一万公里的路程，一来一回少说二十天了，再加上我要将凶兽搬回来，即便有兽车，杀个五六头也只是极限了，五六头，算三千金币，时间一个月……积累十二万金……”

　　王城不想计算下去了。

　　一瓶药剂可能就要花费他三四年，何况七瓶？

　　再说了，常在河边走哪能不湿鞋，一个不慎遇到强大凶兽领主或者大风暴，只有死路一条。

　　金钱的问题……他短时间里难以解决。

　　“那么星术呢，如果我要了解星术、翻阅星术、学习星术可有途径？”

　　“学习星术的话，去学院最佳，只是类似火焰学院的炼星者学院在大城才有，望星城去星轨大城有十天路程，此外就只有去星炼者的高塔了，很多武者对于星炼者的世界好奇，有需求自然就有利润，一些星炼者高塔你只需缴纳一定的费用即可入内翻阅相关书籍，但要学习星术，理解其中的真正玄奥就只能入学院或者拜一位星炼者大人为师方能得到教导，而且教学费用十分昂贵。”

　　“十天……来回就是二十天……先带我去一座星炼者高塔吧。”


第57章 招揽

　　“偏斜力场，一阶星术，翻阅八十金。”

　　“重力星纹，一阶星术，翻阅四十五金。”

　　“重叠星纹，一阶星术，翻阅五十金。”

　　“视力改造，一阶星术，翻阅四十金。”

　　“锋利术，一阶星术，翻阅五十五金。”

　　“炽热力场，二阶星术，翻阅三百八十金。”

　　“星力混乱，二阶星术，翻阅三百二十金。”

　　……

　　星炼者高塔，并不算什么高墙大院，这里任何人都能出入。

　　然而，让人无语的是，入高塔大门，需五十金门票，入藏书室，仍需八十金门票，而眼下……翻阅，仍然需要钱。

　　王城尚未翻看一部星术，已经花费了一百三十金，望星城居民月收入只有三十银上下，一百银等于一金，一百三十金，一个普通人一辈子都无法积累下来。

　　星炼者……

　　根本就是在烧钱。

　　甚至王城猜测，星炼者高塔已经如此，何况星炼者学院？星炼者学院的开辟，说不定就是帝国、地方势力的一种敛财手法。

　　“增加属性的药剂、激发星术的星器，都能增强我斩杀领主凶兽的概率，星术翻阅则可增加我对星术的理解，在对抗星炼者时占据优势。”

　　王城得出了总结。

　　可所有的总结，最终都指向一点——钱。

　　如果他有足够的金钱，购买大量资源，将属性点全部用药剂提升到9，再加上可以激发星术的星器，哪怕遇上王者级凶兽他都能够保住性命，荒芜之地的危险大幅度降低，到时候在那里扎上几个月，绝对可以刷上上百技能点……

　　但……

　　只能想想而已。

　　最终，王城花费六十金，翻阅了一阶的偏斜力场，这门星术通过力场的扭曲、干扰，将远程攻击的威力降到最低，再锋利的箭矢随着力场的扭曲也会被引至偏斜，落入空处。

　　武道六重强者虽然强大，可一旦在平原地带被上百手持枪械的军人包围集火，仍然只有死路一条，可一旦修成这门星术，别说是上百人了，就算是上千人手持枪械对准他疯狂射杀，也不可能有一发子弹命中。

　　这就是星术的力量。

　　一天的时间，在阅读星术中渡过。

　　次日，王城一大早醒来，打算再在望星城中转上一圈，了解一下三千大泽的风土人情以及势力分布时，一行三人，已经来到了他的院子当中。

　　三人中王城先前见过的商队队长乌新正在其列，除了他以外，尚有一位中年男子和一位老者。

　　在王城的目光落到那位老者身上时，老者亦是同时朝着他望来，两者目光接触的刹那，纵然王城的精神刻度，仍然感觉到眼前一眩，这位老者的目光犹如一个巨大的光源，几乎让他有些睁不开眼。

　　“打破了精神壁障的强者！”

　　王城心中一震。

　　不止如此……

　　眼前这个老者除了眼中蕴含着强大的精神震慑以外，他那略显苍老的体魄中散发出来的压力，更让王城暗暗心惊……

　　这位老者在体质上或许和自己类似，可力量、敏捷属性绝对在自己之上，否则不会给自己带来如此压力。

　　这是一个无限接近星炼者级的强者，只需再牵引星力，打破肉身极限，便能成为和当年的白道生、乌莲娜一般的顶尖人物。

　　“王先生，这一位，就是我们王家的王宗王老太爷，得知王先生您救了我们王家商队后王老太爷特意赶了过来，想要亲自感谢您。”

　　乌新连忙替王城介绍道，末了，又对着王宗以及另外两人道：“老太爷，家主，这位便是王先生。”

　　王宗看向王城的目光当中充满着异样，隐隐更是带着一丝震惊，片刻后才大声道：“好好好，果然是英雄少年啊！王先生，事情我已经听乌新他们说了，如果没有你的话，我们王家这一只商队怕是就要折损荒漠了，你是我们王家恩人，对待恩人，我们王家必然不会吝啬！”

　　王宗的反应让乌新、王家家主王瞳有些意外，不过他们二人却都未表露出什么。

　　“王老爷子过奖了，当时那种环境我相助诸位也是自救，当不得王家如此重谢。”

　　“哈哈哈，王先生救下我们商队，挽回我们商队的损失是事实，再则，我们王家上下，最喜欢结交的就是王先生这种年轻俊杰，无论是哪一点，都该好好的招待王先生一番，王先生，请随我去客厅，我已让人替您准备好了礼物。”

　　王城记得王璇玑曾说过自己出手打退狼盗团他们会有一番重谢，再则昨天行走于望星城中，他充分明白了金钱对自己修为带来的帮助，也没有推辞，跟着王宗、王瞳、乌新，很快来到了客厅当中。

　　客厅当中，六位武道六重的护卫拱卫在门外，戒备森严。

　　而在客厅里面，有两位相貌姣好的侍女静静的站着，在两张桌子上，放着一些被红绸布遮挡住的宝物。

　　“王先生请看。”

　　王宗带着王城来到客厅，没有半分啰嗦，直入主题，将其中一张桌子上的红绸布掀开：“这是我们替王城先生准备的第一种谢礼，里面共有一千金。”

　　“一千金？”

　　王城微微一怔，扫了一眼那堆满了上千枚金币，金光闪闪的盒子，他记得，那只商队跑商一趟的利润都不到一千金。

　　“这是第一种道谢方案，此外，还有第二种方案，这个方案虽然有个小小的前提，但，还请王先生看过我们替您准备的礼物再决定不迟。”

　　王宗说完，将大红绸布掀开，下面仍然是一个玉盒，可里面放着的，却是四块鸽蛋大小的晶石，晶石上犹如隐藏着道道星光，看上去璀璨炫目。

　　看到这些晶石，王城脑海当中犹如划过一道闪电，脱口而出：“星石！？”

　　“不错，正是星石！”

　　王宗点了点头：“我们王家愿聘请王先生为我们王家供奉，护卫我们王家商队，这四枚星石，便是每年俸禄。”

　　“一年四枚星石的俸禄……”

　　王城深深的看了王宗一眼。

　　而这个时候乌新却插嘴道了一声：“王先生，老爷子对邀请您加入我们王家很有诚意，王先生虽然是打破了精神壁障的准星炼者，可准星炼者终究只准星炼者，不曾掌握星术，不曾打破肉身极限，强大程度远远无法和星炼者比肩，市面上，打破精神壁障强者的俸禄一年也就两块星石。”

　　“四块星石……”

　　两年半，他便能购买一瓶药剂了，而且，供奉相对而言比较自由，他仍然能有不少时间去猎杀高阶凶兽，用高阶凶兽尸体换取金钱。

　　不过……

　　王城沉吟了片刻，却是问了一句：“供奉一职可有时间限制？”

　　王宗和王瞳二人暗暗对视一眼，最终由王家家主王瞳道：“我们希望和王先生至少签约十年。”

　　王瞳话一说完，王城直接摇头。

　　他不可能在望星城中浪费十年。

　　不过他的这种态度不止没有让王宗、王瞳二人有任何不满，反而让王宗眼中精光一闪：“王先生若是不满意的话，我们还有第三种方案。”

　　说话间，他已经拍了拍手。

　　片刻后，一个有着武道五重修为的侍女从屏风后面捧着一个玉盒，小心翼翼的走了上来。

　　“王先生打开看看。”

　　王宗虚手做了个请的手势。

　　王城闻言，打开玉盒，不过当他看到玉盒当中放着的东西后却是心中一惊：“这是……神风药剂！？夕阳商会中标价价值十星石的神风药剂！？”

　　“正是神风药剂，如果王先生愿意加入我们王家，成为我们王家一员，我们王家愿每年提供王先生一瓶药剂，不止如此，我们还将全力以赴为王先生收集布置炼星阵的材料，助王先生早日突破到星炼者境界！”

　　“加入王家！？”

　　加入这个家族，一年可获得一瓶药剂……

　　王城不禁微微沉思。

　　“不错，加入我们王家。”

　　王宗眼中精光一闪。

　　乌新昨天和自己汇报时，他已经动了招揽王城的心思，一个突破在即的苦修者若能加入王家，马上就能让王家势力暴涨一截，若是能够在王家的培养下突破为星炼者……整个王家都将借其威势一跃成为望星城最顶级的势力，因此他才迫不及待自领地赶来。

　　不过当他真正看到王城时，却是深深震惊了。

　　眼前这个男子打破了精神壁障不说，真正让他感到难以置信的是，他并未在对方身上感受肉身衰败过的痕迹……

　　这意味着什么！？

　　意味着他是完全靠着自己的意志、决心，生生冲破了精神壁障，打破了精神极限。

　　这种绝世人物，整个望星城三百年来的历史上都只出了向家老祖向天行一人，而向家正是靠着向天行这位开辟了六座星宫的星炼师，一跃成为整个望星城声势最大的家族，哪怕接下来一百多年里，向家一直青黄不接，没有出现任何一个天才子弟，可靠着祖上余萌，第一世家的位置仍然无人可以撼动，城主府都得给他们三分脸面。

　　因此当他得知王城极有可能是靠着自己的毅力冲破精神壁障后，毫不犹豫的拿出了第三种方案。

　　“这件事，我需要考虑一番。”

　　“应该的，我们王家确实很有诚意，还请王先生好好考虑一番，此外，听闻王先生对星术感兴趣，璇玑那丫头正好是星炼者学院的成员，她在学院当中就读至今已有三年，对这些东西颇为了解，有她替王先生讲解，相信对王先生了解星术、了解星炼者会有不小帮助。”

　　“有劳了。”

　　王城点了点头，并未拒绝。


第58章 开价

　　“重力星纹就是一种能够改变星辰引力的特殊星纹，这是一种辅助星纹，没有太大用处，不过与之相对的尚有属于二阶的反重力星纹，反重力星纹刻画在星炼者身上可以让星炼者变得身轻如燕，来去如风，那些达到四阶的中级反重力星纹更能让星炼者脱离引力的束缚奔上虚空，自由翱翔，当然，单一的反重力星纹很不好掌握，而且腾空以后速度很成问题，尚不及在大地奔跑。”

　　“炽热力场是星炼者掌握的大范围杀伤性力场之一，通过牵引靠近地底星核的炽热星力，使得范围内的温度急剧升高，塑造出一片类似于地心的炽烈环境，二阶的炽热力场属于初级力场，可却已能引发滔滔火焰，若是中级炽热力场、高级炽热力场，更能焚金融铁，将无垠大地炼成水晶琉璃。”

　　“星力混乱其实有两种形态，一种是范围形态，一种是波动形态，范围形态是在一片固定范围当中造成混乱的星力波动，使得这片区域的星力暴走、磁场失衡，一些对星辰力量掌握不够的星炼者将被直接剥夺释放星术的能力，哪怕正在释放的星术也可能被一举打断，甚至引发反噬，而波动形态的星力混乱则是造成一道混乱星力波，射向远方，一些顶尖的星炼者可以将这股混乱波动射出上百公里，至于那些伟大的星炼师大人更不用多说了。”

　　王家书房，一个清脆的声音自里面回响着。

　　里面，先前曾和王城一个商队同行而来的王家三小姐王璇玑正在一册书籍前为王城讲解着有关于星术的知识。

　　王璇玑虽然只有武者五重，可在星炼者学院待了三年，对于星术、星炼者的了解远在王城之上，一连三天的讲解，直让王城眼界大开。

　　“武者若想对抗星炼者有何办法？”

　　王城倾听良久，问出了自己一直想要问出来的问题。

　　“武者对抗星炼者？”

　　王璇玑笑了笑：“实际上这个问题很多不甘于人的武者都曾考虑过，我只能说，单靠他们本身，没有办法，武者凭借自己的努力打破精神的壁障，还有那么一丝希望，可靠着自己的训练打破肉身极限……至少我不曾听说过，当然，将自己改造成星武者例外……不过那个时候的他们已经不叫武者了，而是星武者，和星炼者平起平坐，若是不打破肉身的极限，哪怕那个武者掌握着再精妙的拳术，对上星炼者，仍然难逃被碾压的命运……”

　　“碾压？”

　　“对，得到星力淬炼后的星炼者体魄太过强大，武者除非掌握着强大的星器，不然想要伤害到星炼者的身躯都十分困难，更何况星炼者已经掌握了星纹和星术。”

　　“我翻阅典籍时发现星术施展、引导，需要一定时间，一个星炼者即便将一门一阶星术修炼到极致，想要施展出来仍需要三四秒，武者若是趁这期间出手星炼者岂不是很危险……”

　　“你说的那是领域高塔类别的星炼者吧，学习了星术的星炼者身上一般都有一件星器，在被偷袭的刹那便会将星器激发，何况，除了领域高塔那些天才星炼者以外，星炼者都是先刻画星纹，再学习星术。”

　　说到这，王璇玑摇了摇头：“不说那些高明的二阶、三阶星纹，单单是一阶大地星纹就能让星炼者体表多出一层大地铠甲，防御力大幅度增强，在大地铠甲的保护下，就算一位武道六重强者施展自星术中衍生而出的拳术，都奈何不了其分毫，防御都破不开，如何奈何得了一位星炼者？”

　　“星纹……”

　　王璇玑替他讲解星术、星纹、星器已经有三天时间了，他对星术、星纹已经不再是一无所知了。

　　星纹，是修行者用特殊的秘药刻画在身上的奇特符文。

　　论威力，星纹无法和星术比肩，只相当于星术的弱化版，不过却有着释放速度快，持续时间长的优势，相应的缺点也十分明显。

　　星纹刻画在星炼者身上，只对星炼者本身产生作用，且基本上都是辅助作用，杀伤力不够明显，再则星纹不具备范围性杀伤能力，相对于炽热力场这等轻而易举将方圆数百米化为火焰炼狱的星术，刻画星纹的星炼者只能靠着星纹的增益状态，一个个去将对手斩杀。

　　“王先生莫非是有什么星炼者级的仇人？”

　　“那倒不是，我只是感到好奇罢了。”

　　“实际上武者想要对抗星炼者，只能依靠星器，星炼者要以弱击强，同样得依靠星器。”

　　“但是星器的价格太贵了。”

　　王城摇了摇头。

　　巨人药剂、神风药剂、坚韧药剂、不屈药剂等宝物，价格动不动已经都是十星石，十几万金币了，而星器，价格更在这些药剂之上，一件最普通的一阶星器价格都达到几十星石，那些性能比较优秀，能够让武者持拿击杀星炼者的星器，至少上百星石，这种星器别说是他王城了，恐怕就连拥有一个领地作为后盾的王家都买不起。

　　“哈哈，星器虽然昂贵，可一些准星器我们王家还是能够拿出来的。”

　　就在此时，一阵大笑从门外传了出来，紧接着，王家老爷子，那位得到帝国册封的子爵，有着准星炼者实力的王宗从外面走了进来，和他同样进来的还有两个中年男子，其中一个是三天前和王城见过一面的王家家主王瞳。

　　“爷爷，大伯，父亲……”

　　王璇玑连忙上前对着三人一一见礼。

　　“王老爷子。”

　　王城也拱了拱手。

　　“王先生，实际上我们王家领地当中曾接待过一位炼金术士，他耗费心力，打造出了一副拳套，虽然未达到星器的标准，却超过任何一件凡兵，我听闻王城先生精通拳术，眼下我特意将拳套带来，不知道王先生可否要看看。”

　　“拳套？”

　　王城心中有些意动。

　　他以养剑术淬炼剑意，为的是一剑惊天，哪怕最危险的时刻都不曾拔剑，可对上那些体魄10以上的领主级凶兽，没有兵器想要对其造成致命伤害太过困难，若是真的能有一副接近星器的拳套，他抗衡领主级凶兽的胜率必然大幅度提升……

　　“能有这等大开眼界的机会王城乐意之至。”

　　“好，东西带上来。”

　　王宗挥了挥手，一个武道五重的强者抬着一个箱子踏入房门。

　　“王先生，请。”

　　王宗对着箱子做了个手势。

　　王城上前将箱子打开，一副黝黑的精铁拳套跃然眼前，王城将拳套戴上，顿时感觉拳套上散发出一种奇特的气息激发着他体内的气血，使得他浑身上下的气血渐渐加速奔腾，在这种气血奔腾的情况下，一拳打出，7的力量怕是能发挥出8的效果。

　　“好。”

　　王宗感受着王城气血奔腾时身上散发而出的那股磅礴气血之力，眼睛不禁变得更亮一分。

　　王家家主和王璇玑之父王洞天二人也是暗暗对视了一眼，心中再无疑惑。

　　眼前这个男子，浑身上下气血如龙汹涌澎湃，体魄果然已经淬炼到了巅峰极致，只等布下阵法牵引星力淬体，便能一跃突破为星炼者了，再加上他这段时日不断了解星术、钻研星术，显然是在为成为星炼者后学习星术做准备。

　　从这一点亦可侧面判断出他自身对星力淬体踏入星炼者境界有着十足的信心。

　　“果然是宝物。”

　　王城挥舞了一番拳套，靠着这件准星器，他完全能够和领主级凶兽的利爪正面交锋，战力将在原有水准上增幅三成。

　　“哈哈哈，王先生既然喜欢，那就直接送给王先生好了。”

　　王宗颇为痛快的直接挥手。

　　“送给我？”

　　王城一怔，这幅拳套不是星器，可使用的材料十分珍贵，市价绝对不下于十星石，十星石，那又是一瓶神风药剂了。

　　“宝剑赠英雄，这副拳套正好适合王先生，送给王先生有何不可？”

　　“这份礼物太过贵重了。”

　　“王先生先不要着急，我们王家招揽你的心思想必你已经明白了，一旦王先生答应入我们王家，这副拳套只是见面礼，一瓶神风药剂同样如此，此后每年十星石的例钱绝不会少，在接下来，我们更会不遗余力为王先生收集布置星力淬体的阵法材料，待得王先生有信心承受星力淬体时，助王先生入星炼者境界。”

　　“一件准星器，一瓶神风药剂，再加上每年十星石，还有星力淬体的阵法材料……”

　　王城深吸了一口气，不得不说，王家开出的价格十分让人心动。

　　现在的他，正是需要大量资源修行的时候，而且，加入这个王家对他而言，也没有什么太大的损失，反而能够助他更好的融入三千大泽，而且他有信心，以后自己修行有成回馈给王家的帮助绝对高于他们今日的投资……

　　想到这，王城眼中精光一闪，顿时果决道：“让我入王家，可以，不过我需要的不止一瓶神风药剂，而是五瓶，此外，尚需两瓶巨人药剂！若是诸位答应了，我王城今后便是王家一员，与王家上下荣辱与共。”


第59章 加入

　　“五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂……”

　　听得王城开出的价格，三位王家巨头顿时倒吸了一口气。

　　七瓶药剂，这就是七十块星石啊，八十余万金啊，需知整个王家家大业大，且拥有两个镇的领地可一年的总收入也不过十几万余金，一口气拿出八十余万金，对于整个王家而言绝对称得上伤筋动骨了。

　　“王先生……”

　　王瞳、王洞天两人对王城的狮子大开口有些不满，正要说些什么，可作为王家真正主事者的王宗眼中却迸射出一道精光，猛一挥手道：“五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂，没问题！不过我也有一个要求！”

　　“好魄力！”

　　王城看着这位王家老爷子，微微动容。

　　王家在没有星炼者坐镇的情况下能够发展到望星城排行前二十的大族，果然不同凡响。

　　“什么要求，王老爷子尽管开口！只要属于情理之中，我王城必然应允！”

　　“好！王先生果然是痛快人！”

　　王宗微微一点头，目光直接落到了王璇玑身上，而后道：“我的要求很简单，和璇玑成婚，彻底的成为我们王家一员，一旦等你突破到星炼者境界，即便你们生出的子女，都有着我们王家领地的继承权。”

　　“嗯！？”

　　“啊！？爷爷……”

　　王宗的这个决定不止王城，就连王璇玑也吃惊的叫了起来。

　　不过她还没来得及说话，王洞天严厉的目光已经落到了王璇玑身上：“你不是一心想要成为星炼者么，王城先生前途无量，以后不止有望成为星炼者，哪怕成为伟大的星炼师都并非没有可能，嫁给王先生，那是你的荣幸。”

　　“父亲……”

　　王璇玑显然无法从这个决定当中回过神来，俏丽的脸庞带着迷茫，隐约中还有一种命运不受自己掌控的惶恐。

　　“王先生，如何？这就是我的条件，你娶璇玑，入我王家，只要你同意了，我今天即可将五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂送到你面前！”

　　“五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂……”

　　王城心中一颤。

　　只要答应，五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂，马上就能收入囊中！

　　联想到和白道生狼狈为奸可天赋卓绝的叶素衣，联想到已经成为星炼师险些一掌将自己拍死的白道生，联想到将自己视为蚁蝼高高在上的星炼师冷霖，还有那现在已经上了星炼者候补榜的叶无暇……

　　星源天赋3！

　　他的星源天赋只有3！

　　如果这个时候他不抓住一切机会，尽可能的增强自己的实力，日后拿什么和那些人争锋，日后凭什么将叶无暇、叶素衣、白道生斩于剑下！？

　　凭什么！？

　　凭什么！？

　　就凭嘴巴说吗！？

　　念一至此，王城眼中迸射出一道骇然的精光，浑身上下的精气神仿佛再度得到新一轮的淬炼，他毫不犹豫，斩钉截铁的应喝下来：“我同意！”

　　“好！”

　　王城说出“同意”两个字的刹那，王家老爷子王宗一声大喝，眼中神光烁烁：“王城，你果然是人雄之资，你放心，我们王家在望星城的排行虽然不入前十，可传承悠久，祖上更出过真正的星炼师，属于星炼师家族，哪怕落魄六百余年，可底蕴仍然不是寻常势力所能比拟，只要你不负我王家，我王家必竭尽全力，助你晋升炼星者，若你潜力惊天，将你推荐到老祖的一些故友门下修行都并无不可！”

　　“我相信你们王家也不会后悔今日的决定。”

　　“哈哈哈！”

　　听得王城这番话，王宗心怀大畅，唯有真正的天才人物才敢有这等自信。

　　“好，王城，你正好姓王，说不定我们一千年前还是本家，五瓶神风药剂、两瓶巨人药剂我们今日便会送到，不过这种药剂吞服有个消化过程，一般是四天到一周，因此你可以缓缓吞服，此外不知道你还需要一些什么，尽管开口！”

　　“我需要一门星辰感应术。”

　　“星辰感应术？你打算开始感应星辰之力了么？好，晚上我就替你将星辰感应术拿过来，我王家传承的一门星辰感应术名流光感应术，虽然算不得有多么高明，可却也培养出一位真正的星炼师，相信不会让你失望。”

　　“那我拭目以待了。”

　　王城点了点头。

　　他的星源天赋不高，可他相信只要他能借助王家势力渡过这段艰难时期，最终所能给予王家的绝对不会低于王家付出的十倍。

　　这是一笔交易。

　　王家投资他的潜力，他引领王家的未来。

　　尽管对于“潜力”的理解两人略有不同。

　　“哈哈，我们先不打扰你了，有什么不懂的询问璇玑即可，她在火焰学院待了三年，对于星炼者世界的了解不比我们这些老家伙差多少，再则，你们二人在这期间也该好好培养一下感情。”

　　王宗笑着说道。

　　而王洞天也是神色严厉的看向王璇玑，道：“你虽是我女儿，但眼下既已要和王贤侄订婚，也算是王贤侄半个内人，切记需格守妇道，大家族有大家族的规矩，万万不可失了体统，否则即便我是你父亲，也必然严惩不贷，明白吗！？”

　　“是。”

　　王璇玑听出了父亲言语当中的警告，低低应了一声。

　　大家族的子女向来难逃这种被当成工具利用的命运。

　　王璇玑想方设法入火焰学院学习，目的就是希望有朝一日能够成为星炼者，掌控自己的命运，为此，她竭尽全力修行，二十岁踏入武道五重。

　　可惜，这个境界放在凡俗国度自然称得上绝世天才，可在望星城却根本算不了什么，最终她仍然难以挣脱命运的枷锁。

　　王宗、王洞天、王瞳三人再度和王城客气了几句，一一出了王城的院落。

　　出了院落，王瞳、王洞天两人脸上的笑容不禁收敛了起来，王瞳有些凝重的问了一声：“父亲，我们在王城此人身上投入如此之多，会不会让他生出骄奢之心，从而将我们王家当成可以利用的工具……”

　　“不错，我们对王城此人终究不了解，万一他得了诸多宝物、星器，直接逃离，应当如何？”

　　“肤浅！”

　　两人话一说完，马上迎来了王宗严厉的斥喝：“用人不疑疑人不用，这么简单的道理你们都无法堪破？王城此人的品行，单单从他在极度缺乏金钱的情况下仍然将三滴星兽血液结晶交给璇玑便能看出一二，此外，我王宗年龄虽大，却未老眼昏花，看人的能耐还是有一些，类似王城这种人，心中实际上骄傲至极，一旦答应下来的事就绝对会做到。”

　　“是是是！父亲教训的是！”

　　“再说了，想要获得利益又不想有任何风险，天下间哪有那么好的事？一个靠着自身努力打破精神壁障的绝世天才就在眼前，若是我们还不能抓住，干脆找块豆腐撞死，王城此人刚刚从荒芜地出来，明显不懂得自身的价值，否则的话就不会只要七瓶药剂了，如果他真的将自己靠着自身努力打破精神壁障的消息传出去，哪怕他的星源天赋只有5，都会有真正的星炼师大人抢着收他为徒，哪还轮得到我们？”

　　王瞳、王洞天二人联想到靠着自身毅力打破精神壁障的艰难，顿时深以为然的点了点头。

　　“再则，你们当真以为我没有任何后手么……那王城若是信守诺言，自是皆大欢喜，若他得了我王家的好处就想暗中逃走……哼，我们王家尽管没有星炼者坐镇，可传承这么多年，要对付一个尚未到星炼者境的武者还不是轻而易举？”

　　王宗说到这，眼中寒光微微一闪。

　　“原来父亲早已经将所有事情安排妥当了，是我们多虑了。”

　　“好了，你们尽管将流光感应术给那王城送去，我看那王城自信满满，星源天赋相信也不会太低，快则一年，慢则三年，相信我们王家就将真正诞生一位星炼者了。”

　　“是，我们这就去办。”

　　……

　　“王先生……我……”

　　王城的房间当中，人没有变，可房间当中的气氛，却因为两者间的身份变化而十分尴尬。

　　“嗯，你现在的状态不是很好，先去休息一下吧。”

　　王城看着俏脸发白的王璇玑，平静的道了一声。

　　有当年和秦雪柔相处的经历，再和王璇玑相处起来，他自然没有什么感觉。

　　甚至相当于当年刚刚和秦雪柔相识时的数年冷战，王璇玑的态度无疑要好上太多。

　　“是……”

　　王城的话，让王璇玑心中暗暗感激，她提着裙摆微微行了一礼，很快退出了房间。

　　尽管看上去嫁给这么一个潜力无限的天才人物是个很好的选择，可对于自己未来的命运就这么悄然无声的被长辈决定了，她心中仍然感到痛苦，可在家族所有长辈的严厉镇压下，她却不敢表露出半分，甚至都在强撑着，不敢在王城面前表露出来。

　　火焰学院当中都是大家族的子女，那些学姐、学妹一旦无望成为星炼者，最终几乎九成以上成为了为家族获得利益的工具，二八年华的少女嫁给年过百岁的星炼者为妾屡见不鲜……

　　她姑姑不同样如此？

　　相对于那些学姐、学妹，她无疑要幸运多的。

　　她的未来，就寄托在那个男人身上了，若是哭哭啼啼，天知道未来会有什么样的命运。

　　王璇玑心中不断的用这些自欺欺人的想法安慰着自己。

　　可随着她一退出房间，她心中的悲伤却再也压抑不住，泪水无声无息的自洁白的脸颊滑落……

　　……

　　王城已打破了精神壁障，隔着一扇门，王璇玑的反应他自然能够感应到一二。

　　对此，他心中颇有触动。

　　命运！

　　弱者，没有资格决定自己的命运！


第60章 方向

　　王家效率很快，当天晚上已经送来了五瓶神风药剂和两瓶巨人药剂。

　　没有犹豫，王城直接将神风药剂、巨人药剂同时吞服，而后开始运转混元炼体术炼化药力，顿时他能够清晰的感觉到自己的力量、敏捷有了显著性的提升。

　　“炼化药力……需四天……在王家待上一个月，这一个月里，好好的修行一下流光感应术。”

　　王城的目光落到了和七瓶药剂一道送来的一册书籍上。

　　流光感应术。

　　王城一页页翻阅。

　　这门感应术，通过将自己的精神化作类似于光的频率，从而契合这片天地的星辰力量，渐渐达到感应到星辰力量的效果。

　　流光感应术不难，王城一夜参悟，很快进入了修行当中。

　　结果……

　　不出意外，一夜修行没有任何效果，所谓星力犹如空中阁楼，触不可及。

　　这个阶段，最考验一个星炼者的天赋。

　　像那星源8的唐紫墨，用了十月时间完成了感应星辰力量这个步骤，这种效率或许和她的勤奋、修行的星辰感应术有关，却也能层面证明星源天赋高的优势。

　　如果不是星源8，而是标准的6，这个时间段应该在三、四年上下，再低的话则是六、七年，而后十几年，而星源天赋3的王城，正常情况下在这个阶段花费的时间将达到惊人的三十年！

　　三十年！

　　对于一个凡人来说，这是他生命的三分之一。

　　接下来即便他感应到了星辰力量，年龄超过五十，身体走下坡路气血开始衰败，在星力淬体那一步，衰老的肉身根本承载不了星力的霸道，难逃失败，乃至于死亡的命运。

　　哪怕王城的体质9，等他感应到星辰力量也是六十岁以后，想要承载星力淬体仍然要冒极大的风险。

　　这不是他要的未来。

　　他选择和王家交易，且隐瞒了自己星源天赋的交易，目的就是打破僵局！

　　“武者，哪怕强如余剑锋那样的巅峰武者修至极致，寿元绝不超过两百，而且，年过百岁体能必然下滑不复当年勇武，唯有成为星炼者，吸食日月星辰精华，方可长生永驻，寻常星炼者得日月星辰精华淬体，活两百年不在话下，星炼师开辟星宫，星宫当中散发星力，时刻改造身躯，寿元超过五百年，等到了大星炼师星宫衍生星云……寿元千年，更别说再往上的天位强者、传奇人物了……长生不死，这才是修炼者追求的最高目标！”

　　王城放下手中的流光感应术，同时扫了一眼自己的人物模版。

　　技能栏中……

　　居然没有这门感应术。

　　显然，流光感应术已然脱离了技能的范畴。

　　“麻烦了……我的星源天赋太差，按照常规方法修行流光感应术少说得二十年方可感应星辰之力，再用数年稳固星辰力量的波动，零零总总得近三十年，三十年，我等不起，因此我必须想尽办法缩短时间……”

　　王城沉吟着，脑海当中整理着这些天了解星炼者世界后收集到的资料。

　　“顶级星辰感应术、辅助修行的星器、增加星辰力量契合度的丹药，此外，精神强大对感应星辰力量同样有所帮助。”

　　这四种途径中，帮助效果最显著的不是星器、丹药，反而是顶级的星辰感应术。

　　“顶级星辰感应术……”

　　王城站起身来，对着门外等候的一位侍女道了一声：“去请璇玑小姐过来。”

　　“是，先生稍等。”

　　侍女应诺了一声，很快离开了，不到片刻，情绪看上去已经调整了一些的王璇玑来到了王城的房间当中，看着王城，她犹豫了片刻，还是叫了一声：“夫君……”

　　“不用这么正式，叫我名字即可。”

　　“那……那我叫你阿城，可以吗……”

　　王璇玑有些小心翼翼的询问，完全不复先前第一次见面时的干脆利索、英姿飒爽。

　　“可以。”

　　王城没有在这些细节上浪费太多时间，而是直接询问道：“我昨天晚上已经修行流光感应术，但据我所知，流光感应术只是最普通的低级感应术，或许比市面上流传的感应术效率要强上两三成，可还远远达不到中级感应术的标准，我若想要得到中级乃至于高级感应术，你有什么地方可以推荐。”

　　看到王城没有留意这些细节上的问题，王璇玑心中暗暗松了一口气，缓缓进入状态：“中级感应术，在星轨大城的火焰学院当中有一篇，名为地心感应术，要求学院贡献度达到十万，且缴纳一百星石方可学习，至于高级感应术，唯有帝国皇室和那些大型星炼师组织才有，像火焰之剑中我知道的高级感应术有两门，分别是星核感应术和炎狱感应术，只是高级感应术唯有组织当中的正式成员方有资格学习，而且同样需要花费不少星石……”

　　“星石……”

　　王城无语。

　　来到三千大泽他充分感受到了什么叫没钱寸步难行。

　　一百星石，他不去考虑了，哪怕王家都未必能够一口气拿出一百星石来。

　　“若是我学习星核感应术、炎狱感应术，有什么办法？只能加入火焰之剑？”

　　“恐怕只有这样……而且，加入火焰之剑也不是件容易的事，火焰之剑是我们三千大泽六大势力之一，在三千大泽的二十四座主城当中占据了两座，分别是苍穹主城、烈阳主城……星轨大城属于苍穹主城的十座下辖城市之一，而我们望星城又属于星轨大城的十座下辖城市之一，每年里想要加入火焰之剑的学员数不胜数，火焰之剑往往只会选择大城学院当中最优秀的十几人收入门下……”

　　“星炼者候补榜？”

　　“对，星炼者候补榜，这张榜单上前十者，有很大希望可以在每年一轮的收徒仪式中被选入火焰之剑，一些佼佼者一旦被火焰之剑的导师看中了，更会被直接带走，一步登天，像两个月前就有一位叫唐紫墨的学员，得此殊荣。”

　　王璇玑说到这，漂亮的眼睛中充满羡慕。

　　“……”

　　王城沉默了下来。

　　他现在所在的望星城居然属于火焰之剑的势力范围？

　　而如果他没有记错的话……

　　白道生、乌莲娜就属于火焰之剑的成员。

　　他现在，尚不具备对抗白道生的力量……

　　“阿城，如果我没有猜错，你应该是靠着自身的毅力打破精神壁障，并未经历过炼气化神类阵法的转化吧？如果是真的……只要你的天赋不是太差，很有可能直接成为火焰之剑的正式成员。”

　　王城摇了摇头：“除了加入火焰之剑，可还有其他方法能够习得高级感应术？”

　　“不想加入火焰之剑的话……那就只有从军了……成为帝国军士，帝国有一套军工兑换制度，只要军工到了，不止能够兑换高级感应术，连顶级感应术都有。”

　　“顶级感应术！？”

　　王城眼前一亮。

　　“对，顶级感应术，长风帝国终究是我们三千大泽的主宰，哪怕苍穹主城、烈阳主城、星轨大城、望星城名义上都是属于长风帝国管辖，设有城主府，负责城市秩序，虽然万年来，长风帝国对各大主城、大城的影响力一年不如一年，且有六大势力各自雄踞一方，可在表面上诸多势力还是以长风帝国为尊，只是长风帝国开创已久腐朽的厉害，各大皇子明争暗斗，又因为沼泽族入侵，阻断了各大主城的信息交流，皇室对地方的控制名存实亡，亲王、公爵、将军占山为王，整个帝国一盘散沙，这才在声势上和六大势力齐平，若算综合实力，长风帝国远胜六大势力，有顶级感应术不足为奇。”

　　说到这，王璇玑语气微微一顿，神色中带着一丝哀婉：“实际上目前大家所说的长风帝国，仅仅是单纯指帝国皇室罢了。”

　　王城点了点头，脑海当中有关于三千大泽的势力布局渐渐清晰。

　　片刻，他方法想到了什么，连忙询问了一声：“沼泽族是什么？”

　　王城的这个问题，让王璇玑微微一怔，显然奇怪她居然不知道何谓沼泽族，好一会儿她似乎想到了王城的来历，这才定了定神，解释道：“沼泽族实际上就是就是上万年前星核爆发的遗留产物，这个种族介于凶兽和人类之间，由各种各样的类人生命组成，如鱼人、蜥蜴人、巨鳄人、龙人、狼人、蛇人等等，此外沼泽族还有控制凶兽的能力，那些凶兽有飞龙、毒龙、巨、九头蛇……每一种都有不逊色于星炼师的力量，尤其是九头蛇，比肩人类大星炼师，恐怖至极……”

　　“大星炼师……凶兽最强不是达到王者级么？而王者级凶兽对上掌握着强大星术的星炼师，亦是不堪一击……”

　　“凶兽只是那些机缘巧合下吞服了星兽血液结晶的野兽衍生而成，王者凶兽已经是它们的进化极限了，可沼泽生物不同，沼泽族通过特殊的秘法开启了那些沼泽生物的灵智，使得它们拥有了智慧，能够吞吐星辰之力修行……这种生物本能已然接近星兽了……”

　　“沼泽族……帝国军士的义务，就是不断和沼泽族作战？”

　　“是，同时在不断作战的同时获得军工，再以军工兑换帝国赐予的奖赏。”

　　听完王璇玑的介绍，王城的脸上露出一丝笑容，他已经知道他在三千大泽的发展方向了。


第61章 追击

　　“王城，你要加入帝国军队？”

　　王家议事大殿当中，王家五位主事者除了坐镇在环星镇、月辉镇的两人外，剩下的王宗、王洞天、王瞳，已经再度汇聚到了一起，看着王城。

　　“不错。”

　　王城点了点头。

　　他在王家已经待了一个月了。

　　这一个月里，他一边炼化着神风药剂、巨人药剂的药力，一边了解沼泽族的相关信息，一边修行流光感应术，没有一刻松懈过。

　　炼化药剂、熟读书籍只是时间问题，可修行流光感应术整整一个月来，居然没有任何效果。

　　那种感觉，足以让一个普通人难受的发狂。

　　王城有着绝佳的耐心，但他却不愿花费二十几年的时间浪费在感应星力这个步骤上。

　　“加入帝国军队……帝国军士守备军还好些，若是成为正规军，那可是需要和沼泽族交战的，这种战斗极其凶险，一个不慎将有身死之危啊，王城啊，你若真的想要加入一个势力，倒不如去火焰学院，相信以你的天赋，很快就能大放光彩被火焰之剑的星炼师大人看中，收为弟子。”

　　“身死之危？我从小生活在荒芜之地当中，遇到的危险还少么？至于加入火焰之剑……我受不了那种安安静静的枯燥生活！”

　　王城说到这，眼中隐隐带着一丝炽热：“只有在那种生死间的磨砺中，我才能够感到愉快，感受到自我，不断的和凶兽和强者搏杀，那才是我想要的生活……”

　　王宗、王瞳、王洞天三人看着王城眼中那种对战斗的狂热，暗暗对视了一眼，颇为无奈。

　　他们居然没有想到这一点……

　　王城从小跟随着一位苦修士生活在荒芜之地，从小到大不断的和凶兽搏杀，如何受得了平静的生活？

　　如果他们真的让王城天天呆在家里安安静静感悟星辰力量，冲击星炼者境界，恐怕只会将他的灵性磨灭，并且引发他的强烈反弹，甚至最后和王家闹翻，这不是他们愿意看到的。

　　“王城，你就不再考虑一下？实际上，即便加入那些大势力，同样可以接任务，同样可以前去进行生死历练。”

　　王瞳有些不甘心的再度劝了一声。

　　“族长，我心意已决。”

　　王宗看着不容置疑的王城，心中暗暗一叹，倒也不好过分阻拦，只得道：“王城，你若想去从军，也并无不可，我们王家乃是领地贵族，拥有为帝国效力的义务，星轨大城每一年都有一张递给我们王家的征召令，而每一年，我们也会凑出二十位武者打发了事，既然你打算从军，那么，我便动用我在城主府的关系，替你买来一个骑士头衔，可以带领十位随从一道前往，有十位随从保护，你在执行军令时也能安全一些。”

　　“买来一个骑士头衔？”

　　王城微微一怔。

　　王宗笑了笑：“没什么值得大惊小怪，目前帝国当中什么买不到？只要你有足够的星石，买个爵位，买片领地都轻而易举。”

　　王城对目前的长风帝国不禁有了深一层的理解。

　　爵位都能买……

　　不知道顶级感应术能不能买。

　　只是这些话他自然不能和王宗等人说明，以免让他们通过感应术联想到自己的星源天赋。

　　而且，王城急着离开王家，未免没有避开王家众人抓住机会想要测试自己星源天赋的意思。

　　“这两天你先准备准备，看下有什么东西需要购买，我估计着两三天应该就有结果了。”

　　“有劳了。”

　　王城拱了拱手，退出了客厅。

　　“阿城。”

　　王城出了客厅回到自己的房间没多久，王璇玑已经出现在门外。

　　一个月的相处，两人间已经没有了先前的尴尬，虽然相距真正夫妻那般亲密无间还有很长距离，但和朋友一样交谈、闲聊，已经变得十分自然了。

　　不过这一切都是王璇玑刻意主动的缘故。

　　“嗯。”

　　王城应了一声：“你们火焰学院不是应该要开学了吗？”

　　王璇玑右手食指随意的卷着秀发，微笑道：“我不打算前往火焰学院了，父亲打算让我和你一道前往军部，我也是一位武道五重的武者，相较于那些平均三四重的士兵而言还是要强上不少，应该能够帮上你不少忙。”

　　王城看了王璇玑一眼。

　　她虽然面带微笑，看上去颇为轻松，可已经打破了精神壁障的王城却能够感觉到她心中的落寞。

　　“实际上没必要，军队当中带着女眷成何模样？”

　　“爷爷打算替你买个骑士头衔，再给你分配十名精锐武者代替我们王家出战，这样一来你可不是普通的士兵那么简单了，而是作为一个独立的小队行动，自然能够带我一道前往了。”

　　听到王璇玑的话，王城也不好说什么。

　　王炼在荒芜之地虽然得到了三颗凶兽血液结晶，可最终只卖了一万金币，相较于火焰学院三万金的学费而言只有三分之一，另外三分之二尚需王家支付，一旦王家做出决定不让她前往火焰学院，断掉这两万金币的支援，她想去也去不了。

　　就算王城都没有资助她两万金币让她重新回到火焰学院完成学业的能力。

　　“如果不是我的出现……有王炼获得的这三枚星兽血液结晶，王家未必不会再拿出两万金来让王璇玑完成为期四年的学业……”

　　王城心中默然。

　　不过，他终究没有说什么，只是点了点头：“那一道前往吧。”

　　现在的他，根本没有能力去改变什么。

　　三天时间转眼即逝。

　　第四天一大早，王宗已经拿来了一册文书递到了王城面前：“这是你的身份文书，即日起你就是望星城的骑士，同时代表我们王家加入星轨大城对沼泽鱼人的讨伐军，星轨大城那边我已经进行了安排，和你曾并肩作战过的关钺已经带领着九人在星轨大城等候了，你到了那边联系关钺直接去军部即可，还有什么需要询问的吗？”

　　“老爷子已经安排的十分周到了。”

　　“哈哈，多余的话我不多说了，你自己小心即可，万万不可冲动行事，一切以保住自己的性命为先。”

　　王城点了点头：“我明白，老爷子放心，你们王家在我身上的付出不会一无所获。”

　　“这一点我自然相信，王城，以你的天赋缺乏的只是一个契机，只要你把握住了那个机会，必然能够一飞冲天，让整个星轨大城为你震惊。”

　　王城笑了笑，并未说什么。

　　只是星轨大城么……

　　“璇玑丫头，你此番随同王城前去，务必照顾好王城的生活起居，尽管时间匆忙你们两个尚未来得及举办婚礼，可你已经是王城的人，必须尽到作为妻子的责任明白吗！？我不希望到时候听到什么不好的言语！”

　　王宗交代完王城后，目光转向了王璇玑。

　　那严厉的态度和对待王城时相比完全不可同言而语。

　　“爷爷放心，我会照顾好阿城。”

　　王璇玑低着头应了一声。

　　“嗯，去吧，一路顺风。”

　　王城点了点头，和王璇玑一道出了客厅，在出大门的院落中，已经有两个年轻男子和一个中年男子牵着马匹，带着行礼在那里等候了。

　　“少爷，小姐，东西我们都已经准备妥当了，随时可以上路。”

　　中年男子看到王城二人，上前恭敬道。

　　这个中年男子叫王旬，负责帮助王城、王璇玑等人领路，携带行礼等等，修为倒是不高，只有武道五重。

　　三千大泽当中武者水准比凡俗国度高出一截不止，可武道六重的高手仍然比较少见，哪怕在王家这样的大家族都属于队长、头目、负责人、执事级别。

　　“出发吧。”

　　王城说着，上了王旬替自己准备的一匹风驹，这种风驹食用的水乃是星兽血液结晶稀释而成，使得它们看上去比马匹健硕一倍，体积比拟大象，不止有着不逊色于凶兽的战力，奔行起来日行千里轻而易举。

　　一行四人，在王家族长王瞳的目送下出了王家，直往望星城外而去，不到片刻，已经消失在望星城外的道路上。

　　几乎在一行四人离开望星城的同时，在望星城外靠近官道上的一个小村子里，四匹风驹同时奔腾而出，上面骑乘的无一例外，全部是身材高大的大汉，一个个浑身上下气血汹涌。

　　“终于舍得出来了，害我们虎刺在这里白白等了一个月，小子，你死定了。”

　　“哼！这笔钱都要向月出！我们的时间不是时间么，一个月，足够我们再干上好几笔买卖了，冲着这一点，等把目标带到星轨大城交货时，至少得让那败家子把价格提升一倍！”

　　“好了，别浪费时间了，他们骑乘的可是上好的风驹，价格上百金，别让他们跑了，赶紧跟上去。”

　　四人中，为首一个穿着皮甲的中年男子猛一挥手，顿时剩下三个气血隐隐比他还强上一丝的武道六重高手全部乖乖闭嘴。

　　带着杀机，这四位风驹骑士一个个全速追击，紧随王城四人而去。


第62章 自寻死路

　　“嗯！？”

　　王城作为打破精神壁障的人物，感应能力何其敏锐？

　　在虎刺的人衔尾追击而来时不到片刻，已经有所察觉。

　　只是，他来到三千大泽才一个多月时间，并未得罪什么人，这让王城对自己的感应有些怀疑。

　　保持着不动声色，王城和王旬、王璇玑四人继续前行。

　　望星城属于星轨大城的下辖城，不过由于星核爆发的缘故，整个星球被毁灭的颇为严重，资源匮乏，地广人稀，从望星城到星轨大城有上千公里不说，一路上罕有村镇，尤其出了望星城势力辐射的千公里地后，人烟痕迹变得更为稀少。

　　有时候王城奔行上百公里才偶尔看到一个村镇。

　　这还是三千大泽内部，如果是一个星力汇聚点和另一个星力汇聚点期间的距离，将更为荒凉，上万公里人迹灭绝的现象都屡见不鲜。

　　“停！”

　　飞奔疾行的王城在跨越星轨大城的界碑后，突然道了一声。

　　“王先生？”

　　王旬有些不明所以。

　　王璇玑同样有些奇怪的看了他一眼。

　　王城并未解释，只是静静的等候着，不到半个小时，一行四骑已经出现在了后方官道上。

　　这四位骑士看到驻足在官道一侧的王城等人显得微微一怔，不过很快，他们已经明白了什么，迅速的朝着四人围了上来。

　　“先生小心！”

　　王旬低呼了一声，第一时间抽出了自己的一把战刀。

　　王璇玑同样看出了这四人来者不善，如临大敌的拔出一把细剑。

　　唯有王城，目光仍然盯着几人，无动于衷。

　　“小兔崽子，倒有些能耐，居然发现了我们，而且还有胆量敢在这里等着。”

　　四人围上王城，将前路、后路封锁后，其中一个留着光头的中年男子不禁嘿嘿笑着，上前了一段。

　　看到这四人，常年在外行走的王旬仿佛想到了什么，脸色豁然一变：“你们是虎刺……”

　　“哦？居然能够认出我们？”

　　听得中年光头承认，王旬额头上马上冒出了细汗，他的目光在四人身上扫了一眼，很快落到了为首的中年男子身上，拱手道：“虎魔老大，我们是望星城王家之人，这两位是我们王家的小姐少爷，不知道我们王家哪里得罪了诸位，还请诸位明言，这期间说不定是有误会。”

　　“王家？管不了那么多，我们只是拿人钱财替人消灾。”

　　虎刺小队的成员嘿嘿笑着。

　　“既然是王家人，那么未免消息走漏出去，一个也不能留了。”

　　“老大，其他人可以不用管，但那个小妞，看上去蛮有味道，不如先留下来玩玩，贵族家的小姐，我们可是还没有尝过。”

　　其中一个虎刺成员看了一眼王璇玑，神色狰狞舔了舔舌头。

　　“你们……”

　　听得那个中年男子的话，王璇玑脸色顿时变得一阵煞白。

　　不过没等她羞愤的话来得及说出口，另一匹风驹上的王城直接出手。

　　他在马蹬上借力，整个人腾空而起，仿佛一只直入云霄的大雁，灵敏到不可思议，人尚在空中已经一拳打出，前方的气压在他这一拳下不断压缩，一股让人窒息的威压直让那位出言调戏王璇玑的中年男子眼瞳剧缩，恐惧的刺激以及千锤百炼的反应使得他一声爆吼，第一时间往左侧栽去……

　　“嘭！”

　　闷沉的气爆犹如雷声在旷野中炸响！

　　中年男子骑乘的那匹风驹在虚空崩拳的力量面前直接爆碎，溅成漫天血肉，而中年男子尽管闪避及时可仍然被虚空崩拳爆碎的力量卷中，飞退的身形失去平衡，摔落在地一个打滚，浑身上下沾染大量沙尘，看上去颇为狼狈。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　另外两位虎刺成员勃然大怒，第一时间自风驹上飞纵而起，朝着王城扑杀而去。

　　而虎刺首领虎魔则在王城出手的刹那感应到了什么，顿时一声暴喝：“小心！”

　　伴随着他的一声暴喝，他那身形竟是后发先至，以不可思议的迅速直接自两位虎刺成员身侧穿梭而过，直接对上虚空中似乎闪避不便的王城，低吼着一拳打出，依稀中王旬、王璇玑二人仿佛看到一头绝世猛虎咆哮着，散发着百兽之王虎啸山林的恐怖气息！

　　“拳意？”

　　王城眼中神色骤冷，浑身上下爆发出一股如岳如渊的气息，一种荒莽、远古的气息自他身上滚滚而出，使得他在刹那间犹如化成一座太古神山，犹如泰山压顶，碾压一切。

　　“太古神拳！”

　　“嘭！”

　　两位打破了精神壁障强者的拳术没有任何花俏的正面碰撞，虚空中猛然扩散出一圈闷沉的气爆，一道肉眼可见的气流冲击扩散四方，卷动沙尘！

　　“滚！”

　　王城一声暴喝，太古神拳的力量全力爆发！

　　“啊！”

　　在虎刺首领虎魔难以置信的痛苦惨叫中，他那一拳中和王城正面碰撞的劲力、拳意，全面溃散，太古神拳的力道轰然向前，滚滚碾压，以摧枯拉朽之势将他整个右臂统统打成粉碎，凌空爆碎！

　　“嘭！”

　　殷红的鲜血溅射四方！

　　冲击而上和王城正面交锋的虎魔来的快，退得更快，半边身躯直接被王城的太古神拳打成粉碎，惨叫着倒飞出去，重重砸在地上，让地面四分五裂。

　　没等他来得及喘息，王城的身形下坠速度暴增一截，避开两位虎刺高手的阻击，右脚以千钧之力践踏而下，直接落到虎魔胸前。

　　“不！”

　　“咔嚓！”

　　惊恐的惨叫和骨骼碎裂的声音同时彻响虚空！

　　“向月……”

　　虎魔脸上带着满腔愤恨、不甘、绝望，低吼出两个字，气绝身亡……

　　这位已经打破了精神壁障，且力量、体质、敏捷全部在6、7上下的顶尖强者，直接被王城一拳击溃后再犹如踩蚂蚁般踩死。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　两位阻击王城失败的虎刺成员刚刚回过头，看到这一幕，直接吓得亡魂皆冒！

　　一拳、一脚！

　　他们虎刺的首领，一位已经打破了精神壁障的顶尖强者，就这么被对方轻而易举打死，整个过程竟然只有不到两个呼吸！？

　　这是一个武圣！？

　　这是一个向月所言，只有武者六重修为的武圣！？

　　武者六重的武者速度能够快到那等程度！？武者六重的武者能有那么恐怖的体魄和力量？武者六重的武者，居然能够正面击溃虎魔老大的拳意！？

　　“啊啊！”

　　被王城打杀风驹倒飞出去的虎刺男子刚刚爬起来看到这一幕，口中发出了恐惧的叫喊：“退，退，快退……”

　　可一脚踩死了虎魔的王城根本就不给他们有半分后退的机会，他的身形一震扭曲，靠着神风药剂提升到9的敏捷全面爆发，身形几乎化作一道幻影，人拳合一，拳意合一，在那位虎刺成员尚未来得及惨叫完毕时，一拳打死。

　　“你的嘴太贱了。”

　　一拳打死这位六重武者，王城的身形再度一转，在另外两位虎刺成员抽身暴退时，虚空崩拳隔空打出，震人耳膜的气爆在虚空中惊响，直让风驹上的王璇玑、王旬一阵心惊肉跳。

　　“嘭！嘭！”

　　血光迸射。

　　“啊！啊！”

　　另外两位虎刺当中的武者六重强者直接被虚空崩拳打断双腿，惨叫着如滚葫芦般倒了下来，下半身一片凄惨。

　　虎刺由三位武者六重，一位打破了精神壁障的准星炼者组成，在望星城一带横行已久，不少商队都被他们敲诈过，死在他们手下的人更是数以百计，可此次对上王城，整个过程没有超过十个呼吸，老大虎魔和其中一位成员被直接打死，另外两人亦是被打断双腿，为祸已久的虎刺四人自此沦为过去。

　　看着地上两具尸体，以及不断发出惨叫之声的另外两位虎刺成员，王旬、王璇玑，还有另外一个侍从神情恍惚，有一种不真实感。

　　“先……先生……”

　　王旬好一会儿才回过神来，第一时间下了马，来到王城身前，张了张口想说什么，却不知道该从哪里说起。

　　而王璇玑，联想到王城是在那个虎刺成员说出那句调戏性话语后才突然暴起发难的一幕，俏丽的小脸隐隐带着一丝红晕，看向他的目光第一次带上了一丝异样。

　　王城对着王旬道了声：“搜一下值钱的东西，我缺钱。”

　　他的目光扫了一眼自己的人物模版。

　　力量9、体质9、敏捷9、精神10。

　　这四项属性带给他的，是让他在对上任何星炼者以下武者的绝对碾压，更别说虚空崩拳、太古神拳两门拳术都被他点到了巅峰。

　　这等修为，对付一个刚刚打破精神壁障，体质6、7上下的准星炼者，还不是轻而易举？哪怕对上同样属性的准星炼者，他靠着这些修至巅峰极致的无敌拳术，也能占据巨大优势。

　　“拿人钱财替人消灾？说说，你们拿了谁的钱财，替谁消灾？”

　　王城一步步来到两位虎刺成员身前，那不算高大的身形在这一刻却带给了两位武道六重强者几乎窒息的威压。

　　“我说，我说……是向月！是向家的向月公子！他聘请我们前来对付你，想要将你生擒回去处置……”

　　“向月公子，我并不认识这么一号人物。”

　　王城沉吟片刻，摇了摇头，不过他并未在这些小问题上浪费心思：“不要紧，他既然让你们将我生擒，那么，自然有和你们接头的地方。”

　　言罢，他的目光落到了虎刺两位成员身上：“你们有和他联系的方式吧？传讯于他，说你们任务完成了。”


第63章 星轨大城

　　苍穹主城等二十四座城市，构建了整个三千大泽。

　　星轨大城便是属于苍穹主城的下辖大城。

　　这座城市领地范围纵横有两千余公里，单单城市人口已达三千四百余万，繁华至极。

　　城市当中建有一千六百三十四座炼星者高塔，其中有四十三座高塔更是由正式星炼师所建立，超过百层，高耸入云，而且有近半星炼师常驻，这其中虽然大部分以火焰学院、城主府为主，却也可以看出整座城市的不同凡响。

　　相较于星轨大城，城市人口只有不到三百万的望星城完全不值一提。

　　“先生，那就是星轨大城。”

　　一行四人，带着两位虎刺的俘虏在翻过一座山丘后，一片巨大的平原出现在几人视野当中，不过整片平原当中真正吸引人的还是那片一眼望不到尽头的大型建筑群，建筑群中，一座座六十层、八十层的星炼者高塔直入云霄，犹如塔林。

　　一圈圈的星力波动自那些星炼者高塔顶尖扩散，形成一道道绚烂的星晕，将整个星轨大城上空交织的犹如一片梦幻世界。

　　尤其在星轨大城左右靠近城市边缘的两个方向，更有十来座直入云霄，超过百层、两百层的高塔，犹如史前生物，耸立于平原之上，投下一片巨大的阴影。

　　任何人在目睹那十几座超过百层的巨大高塔后，无一例外都会生出一种渺小之感……

　　那种高塔，不是凡人的力量所能建立。

　　哪怕王城那科技发展颇为不错的魏龙国也不例外，对于建立超过百层的高塔，建材、地质、地震等问题，他们根本难以克服。

　　望星城只是让王城感到新奇，而眼下亲眼目睹星轨大城，带给他的，则是深深的震撼。

　　尤其是那十几座建筑群中最高的一座，高塔……

　　哪怕此刻他们相距星轨大城尚有几个小时的路程，那座高耸入云的高塔仍然清晰可见。

　　“那是火焰学院院长的高塔，名净世者高塔，火焰学院院长焰云被人尊称为恒光行者，乃是一位超越了星炼师境界，站在整个三千大泽最顶端的大星炼师。”

　　察觉到王城的目光，曾在火焰学院当中学习三年的王璇玑以一种充满尊敬的语气介绍道。

　　“大星炼师！”

　　“对，大星炼师，同时，恒光行者大人也是火焰之剑当中的一位长老，属于火焰之剑的最高掌权者之一，不过他虽然担任着火焰学院院长的职责，可却甚少在我们星轨大城火焰学院当中驻留，我在学院中学习三年，从来不曾见到过院长大人。”

　　王城点了点头，他的目光在那十几座高塔上扫了一眼，道：“那些就是火焰学院的星炼师高塔？”

　　“是，火焰学院当中有十八位星炼师导师，不过平均只有一半会待在学院当中，真正负责教导学员的还是那些高阶星炼者。”

　　“璇玑，你可听说过一个叫白道生的星炼师？”

　　“白道生？这……我并未听说过……”

　　“没听说过？”

　　王城有些奇怪，片刻后再度问了一句：“冷霖呢？目前星炼者候补榜上有不少人就是他从凡人国度中带来的。”

　　“这个我也并未听说过……不过，能够前往凡人国度接收星河令者，一般都是火焰之剑的星炼师大人，阿城，你若是要打听这些人的话，怕是得去烈阳主城了。”

　　“火焰之剑本部的星炼师？”

　　王城看了一眼星轨大城那一座座高塔，奇怪道：“那些星炼师难道不是火焰之剑的成员？”

　　“这……我听说一个传闻……据传只有那种无望冲击更高境界的星炼者、星炼师大人，才会选择来学院授课，度过余生……”

　　“不再星轨大城火焰学院……”

　　王城揉了揉太阳穴。

　　相对于叶无暇、冷霖、叶素衣等人，王城真正最想杀的就是白道生，为了杀白道生，他练养剑术，至今九年不曾拔剑，已经养成一道无坚不摧，无物不破的剑意，这道剑意在拔剑的那一霎那，将彻底爆发，一剑无回，一剑惊天，真正威力将达到何等程度没人知道。

　　这一剑，是他集精气神，乃至于凡人阶段剑道巅峰的一剑。

　　可惜……

　　只有一剑。

　　若白道生在星轨大城，他一剑出鞘，或有把握斩白道生后全身而退，可白道生在火焰之剑……

　　三千大泽六大星炼者组织之一的火焰之剑，一个拥有大量星炼师、大星炼师的顶尖势力，即便他真的能够凭借那养剑九年爆发而出的锋芒将白道生斩杀，也休想活着离开星炼者组织火焰之剑。

　　“王先生，那里就是流光桥了，流光桥下的流光河是星轨大城的护城河，跨越这条河流就等于进入星轨大城的范围，他先前所说的那个流光桥前的村镇，应该就是那一个……”

　　这个时候，王旬的声音将沉思中的王城唤醒，同时指了指流光桥一侧三百余米的一处建筑群。

　　那一处建筑群由二、三十栋民居、院落组成，算不上大，只是星轨大城外最普通的建筑集群之一。

　　“你们在这里看着这二人，我一人过去。”

　　王城道了一声。

　　“阿城，让王旬和你同去吧，他是一位武道五重高手，遇到什么危险的话也能照应一二……”

　　王璇玑有些不放心道。

　　“不用，我对付不了的敌人，他去了也没有任何意义。”

　　王城说着，策马向前，直接来到了虎刺成员交代而出的第十六院中。

　　此刻，这个院落大门禁闭，可在王城的感应当中，大门内部，却已经汇聚了十几人，其中武道六重的气息有六股，其中一股气息身上蕴含着磅礴的气血之力，体质怕是不下7、8点。

　　“咚咚咚！”

　　王城在外面敲门。

　　“哈哈哈，看样子我要的猎物已经到了，洪六，去，把门打开将虎刺的人接进来！北月剑神？什么玩意儿，在我们星轨大城靠近望星城一带，一个小小的六重武者，还不是我一句话就能解决的事。”

　　院落当中传来了一阵畅快的大笑，紧接着，一阵脚步声从院落内往门口而来，随着大门打开，一个看上去三十上下犹如护卫的男子出现在门后。

　　“虎刺的诸位……”

　　这个名为洪六的侍卫将门打开，正要开口招呼，可当他看到门外站着的并非虎刺四人而是一个完全陌生的面孔时，不禁怔了怔：“你是谁？”

　　“你们要生擒我来，却不知道我是谁？”

　　王城看着这个侍卫，面无表情。

　　“生擒你……”

　　侍卫反应不可谓不快，刹那间脸色大变：“北月剑神！？”

　　念一至此他就要直接拔剑，可没等他悬挂在腰间的宝剑出鞘，王城已经悍然上前，一脚踢出，这个名为洪六的侍卫尽管有武道五重修为，可在王城9的敏捷下却根本来不及反应，被他一脚踹中胸口……

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音彻响院落，洪流胸膛彻底塌陷下去，整个人吐血着倒飞出去直接砸过只有五六米的院落，重重的撞在院落内部客厅的房门上，引发一阵轰响！

　　“嘭！”

　　客厅似乎微微一震，大量的灰尘溅射下来。

　　被洪六身躯撞击的门柱上出现大量裂缝，摇摇欲坠。

　　这种突如其来的变化让院落当中等着庆功的向月等人同时一愣，所有人的目光第一时间朝着院落外望过来。

　　院落外，一脚踹死一位武道六重高手的王城仿佛做了一件微不足道的事，大步踏入了院落当中，出现在所有人的视野当中，神色漠然。

　　可就是这种从容不迫的模样，却是客厅当中同样等待着接收胜利果实的叶天玄脸色大变，哪怕他已经到了武者六重巅峰，仍然在看到那道身影的刹那间浑身一颤！

　　“王城！”

　　“叶天玄，原来是你。”

　　王城看着人群当中尖叫失声的那个中年男子，心中顿时明白了过来。

　　十有八九整件事是叶天玄在背后搞鬼。

　　“王城！？”

　　“这就是王城？你们凡俗世界那个被叫做北月剑神的小子？”

　　“虎刺呢？虎刺不是传讯说已经将他生擒下来了么？怎么居然让这小子逃了出来？虎刺也太不靠谱了吧。”

　　客厅当中一些似乎受到向月公子邀请的火焰学院学员一个个也是本能的感觉到事情不妙。

　　“叶天玄，你们叶家一脉躲得快，我没有去找你们麻烦，想不到我才来三千大泽不久，你居然自己送上门来了，很好，非常好。”

　　王城看着叶天玄，声音渐渐冷了下来。

　　叶天玄明明有着武道六重巅峰的修为，可随着王城话一说出口，却是无端的感到一股发自内心的寒意，王城在星河之争时一连串的恐怖战绩再度涌上心头。

　　“砰！”

　　“大胆！”

　　没等叶天玄开口，向月公子已经猛一拍桌子，大喝而起：“一个凡俗世界的武者竟敢在我们星轨大城嚣张，这里可不是你猖狂的地方！当真以为在凡俗世界中修炼到了武者六重就天下无敌了？不说那些高高在上的星炼者，单单眼下我们这里就有六位武道六重高手！你侥幸在虎刺手下逃得了性命，不赶紧躲起来居然还敢自己送上门来，当真是自寻死路！”


第64章 买命

　　“一个凡俗世界的武者竟敢在我们星轨大城嚣张，这里可不是你猖狂的地方！当真以为在凡俗世界中修炼到了武者六重就天下无敌了？不说那些高高在上的星炼者，单单眼下我们这里就有六位武道六重高手！你侥幸在虎刺手下逃得了性命，不赶紧躲起来居然还敢自己送上门来，当真是自寻死路！”

　　向月公子拍案而起，厉声斥喝，气势惊人。

　　然而，他的话一说完，王城眼中猛然迸射出一道寒光，下一刻，他身形如风，大步向前，身形一动浑身上下属于巅峰强者的气势、拳意全面爆发，大厅当中修出拳意的武道六重强者、叶天玄等人只觉得前方仿佛有一片滔天沙暴席卷而来，铺天盖日，滚滚威压，弥漫苍穹，强大到让人窒息，仿佛下一刻就要将他们的身躯彻底卷入沙尘当中，撕成粉碎！

　　“少爷小心！”

　　“不好！”

　　“这种拳意……快退！”

　　三个护卫打扮的武道六重高手同时怒吼着，第一时间激发出自己的拳意，这些人的拳意或参悟滔滔海浪领悟，或观想巍峨大山，或感悟凶兽之威，各种各样的拳意奔腾而起犹如三道流光，直接刺入王城席卷而出的拳意当中。

　　只是，他们所观想、感悟出来的凶兽、巍峨大山、滔滔海浪，在王城以拳意席卷出来的沙尘暴前，却是渺小的犹如玩物，四股拳意正面一碰撞，凶兽被撕成粉碎，大山被夷为平地，海啸被镇入海底……

　　三位武道六重强者的气势直接被王城以摧枯拉朽之势全部击溃。

　　“死！”

　　他那大步向前踏出的身形猛然一震，浑身上下筋骨齐鸣，磅礴的气血如滔滔大河涌入手臂当中，化作太古神拳正面碾压而下。

　　“嘭！”

　　首当其冲的一位武道六重强者尚未自自身拳意被击破的心神震荡中反应过来，被太古神拳携带的绝对力量一举打死。

　　另外两位六重武者一脸惊骇，抽身暴退，王城右手猛然一震，隔空两拳打出！

　　“轰！”

　　闷沉的气爆在不算宽敞的大厅当中炸响，这两位退出不到四米的武道六重强者惨叫着，直接被凌空打死，溃散的劲力射向四方，将客厅当中的桌椅、瓷器、装饰品，以及窗户玻璃统统震成粉碎，让原本干净整洁的客厅化为一片狼藉。

　　“洪一！唐虎！柳云山！”

　　看到大厅当中接近最强的三位武者六重强者在王城手下一个照面都不曾坚持到就被残忍击毙，那些原本一副等着看好戏之色的公子哥直接被吓呆了，哪怕他们身边那些反应慢了一步的武道五重侍卫一个个也是眼中惊骇，浑身颤抖的看着那个如天神下凡的男子。

　　不过王城手上的动作却不会因为这些人惊骇的目光停缓半分，摧枯拉朽击溃三位武道六重强者的拦截，他的身形再度向前，太古神拳带着荒莽古老的气息滚滚而下，直接落到同样有着武者六重修为的向月公子面前。

　　“啊！”

　　向月公子大吼着，都没有时间报上自己的家族名号，已经被太古神拳逼得只能双臂横挡身前！

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声音彻响，向月公子浑身剧震，手臂、肩膀上鲜血迸射，整个人被直接轰得直线砸倒在地，一口夹杂着内脏的鲜血喷吐而出。

　　“自寻死路？”

　　一拳将向月公子打的趴在地上不断吐血后，王城的攻击似乎才告于段落。

　　他站在向月公子身侧，目光扫了一眼大厅当中四个公子哥打扮的男子和八位尚有着武者五重修为的侍卫，最终重新落到了向月公子身上：“你就是他们的首领了，叶天玄新找到的靠山？那个所谓虎刺，就是你请过去的？实际上你不用这么麻烦，告诉我叶天玄在这里就可以了，我自己就会送上门来自寻死路，就好像现在。”

　　王城的话，让叶天玄浑身一颤，手脚一片冰凉。

　　作为星河令的持有者，他手上那枚星河令在上交到火焰之剑后，马上被赐予了不少资源，靠着这些资源，他在短短三年里突破到了武圣境界，不止如此，还将自己的体魄淬炼到了远超武圣的程度，如果不是因为精神尚达不到布置炼气化神阵法的标准，完全可以去尝试着借助阵法之力炼化体内精血，冲击精神壁障了。

　　论修为，他比在夏禹国东圣王时期强大了数倍不止，哪怕对上当初同为武圣的丁鹏之流，也能一举击败，可眼下再度对上王城，对上这位赫赫有名犹如死亡阴影般的北月剑神，他心中仍然只剩下遏制不住的恐惧。

　　不止是他，整个大厅当中其他公子哥都是如此。

　　向月公子只是望星城霸主向家的一位旁系子弟，分量还无法和王家嫡系成员相比，这些公子以他马首是瞻，身份自然高不到哪去，武者六重已经算是他们身边的最强者了，他们也根本没有资格得到家族中准星炼者级的强者保护，可眼下三位武者六重高手，被王城轻而易举的打死，那种强横、那种凶悍、那种狠辣、那种霸道，直接将他们心中的傲气、侥幸统统击碎。

　　剥开华丽的外衣，他们一个个也只是一群只能依赖家族在普通人面前耀武扬威的二世祖罢了。

　　“王城，你……你居然敢对我出手……我向家乃是望星城中第一大族，你竟然……啊！”

　　向月公子口吐鲜血，在地上痛苦呻吟，可他望向王城的目光却充满了怨恨。

　　“咔嚓！”

　　只是他话不曾说完，王城已经上前一步，一脚踩在他手上，骨骼碎裂的声音和痛苦的惨叫，同时划破客厅。

　　这阵惨叫犹如一柄利刃，直接刺入客厅所有公子哥心中，直让他们浑身一阵发抖，眼中涌现出遏止不住的恐惧。

　　他们只是受向月公子相邀，前来折磨一个据说是无暇仙子仇人的家伙，以期凭此和无暇仙子拉上关系，只是事情的发展却大出他们的意料，他们怎么没有想到，无暇仙子的那个仇人居然会是如此可怕的一个怪物。

　　“还要继续威胁我？倒是说话，我听着。”

　　王城看着地上的向月公子道。

　　向月公子眼中闪过一丝怨毒，但却不敢再说半个字了。

　　“不说了？不说的话你就可以去死了。”

　　王城说吧，脚步一转，就要对准向月公子的胸膛踩下去。

　　看到王城居然没有半分犹豫的想要对他下杀手，向月公子顿时惊呆了。

　　杀他？

　　眼前的王城居然敢杀他？完全不怕得罪向家直接将他杀死？他就不怕向家的报复？

　　这个时候，他才猛然一个激灵，终于从自己那向家子弟的骄傲当中清醒过来。

　　眼前这个北月剑神是什么人？凡俗世界当中的至强者，杀伐果断的无敌人物，他在凡俗国度登临巅峰，什么样的事没有遇到过，什么样的人不敢杀？这样一个凶人，根本就不会在意一个小小的向家！从他一进门直接将洪六、洪一、唐虎、柳云山四人打死就能看出此人是何等的凶残！他根本不介意杀人！

　　况且，以他明显已经是准星炼者级的实力，完全可以在星轨大城混的如鱼得水，只要加入一个大势力，影响力局限于望星城的向家又奈何得了他半分？哪怕向家奈何得了，也不会再为了他这样一个已经死去的旁系子弟去兴师动众。

　　想到这，向月公子眼中的怨毒之色终于散去，取而代之的是深深的恐惧，眼看王城一脚对准着他的心口就要踩下来，死亡的刺激让他顾不得伤势连忙大叫了起来：“不要！不要！不要杀我！只要你放过我，我可以给你钱，给你很多钱！”

　　“嗯？”

　　王城脚下动作微微一顿。

　　钱？

　　现在的他，缺的就是钱。

　　“不再威胁我了？”

　　“不敢了，不敢了。”

　　向月公子疯狂的摇头。

　　“那么，怕了么？”

　　“怕了，怕了。”

　　向月公子又是一阵疯狂点头，生怕自己的动作慢了，被眼前这个凶人直接踩死。

　　这一幕看上去似乎十分可笑，可整个客厅当中十几号人，却没有任何一人笑得出来。

　　“用钱买命，我认可这样的交易。”

　　王城停下脚下的动作，说了一声，同时目光扫了一眼大厅当中的其他四位公子。

　　在王城目光逼视下，四位公子一个个浑身一颤，连忙大叫了起来：“我们愿意，我们也愿意用钱买命。”

　　“好。”

　　“王城，我也愿意，我也愿意用钱买命，火焰之剑那些大人物们赐予了我们不少宝物，这些宝物我尚未完全用完，我愿意统统给你，只求你放我一条生路。”

　　叶天玄也连忙跟腔。

　　这位在夏禹国黄埔行省当中有呼风唤雨之能东圣王，此刻亦是不得不为了保存性命委曲求全。

　　“你的那些宝物，都是你用一枚星河令换来的，而你们叶家……欠了我一枚星河令，那些宝物，充其量只能算利息。”

　　王城的目光望向了叶天玄。

　　仅仅一个目光，可那打破了精神壁障后形成的精神压迫，却是让叶天玄的呼吸沉重起来，明明对方什么都没做，他却犹如深陷海底，四面八方全部是无孔不入的水压，压得他几乎难以喘息。

　　这种强大……

　　几乎能够比肩那些星炼者大人了……

　　时隔三年，他感觉自己已经很强了，甚至觉得即便再回到夏禹国仍然不用担心王城的报复，可是，当他真正再遇上这位北月剑神时才发现，两人的差距在这段时间里，居然已经扩大到了这等程度。


第65章 处置

　　叶天玄想到三年前上三千大泽神舰时叶无暇说过的一番话……

　　凡人武者，再强大也只是凡人。

　　只要他们入了三千大泽，加入星炼者组织，成为星炼者，凡人世界当中的至强武者又有何惧？

　　可是现在……

　　他叶天玄恐惧了。

　　北月剑神，这根本是一个无法用常理来衡量的怪物。

　　他张了张口，声音有些苦涩：“王城……实际上对于叶无暇的举动我们叶家本身也不赞同，可她自认为自己天赋了得，我们叶家那一枚星河令应该归她，因此在白色高塔下，我们还曾和她发生过争执……最终我虽然用星河令通过了验证，可没想到她那么自私，为了自己能够入三千大泽，完全不听我的话语，完全不顾我们叶家的利益一意孤行……”

　　“叶家……实际上，叶家那个叫叶雪洛的小丫头，我感觉还是挺有意思，我在凡俗国度没有花大精力找你们叶家，一来时间紧迫，二来……未尝没有看在她面子上饶过你们叶家，只杀罪魁祸首的心思……”

　　王城缓缓说着。

　　“什么！？”

　　“可惜……你不应该为了叶无暇再度对我出手！”

　　王城话一说完，叶天玄顿时张大了嘴。

　　王城……

　　王城竟然根本就没有想过对叶家真正出手……他的目标一直是罪魁祸首叶无暇……

　　叶天玄一直忌惮北月剑神，在入了火焰学院后，为了让他们二人有一个能在六年时间里成为星炼者力压凡俗国度的北月剑神，这才将手中那些星炼师大人赐予的资源半数以上交给叶无暇，以至于到了此刻，他相距布置阵法炼气化神都还有一段距离。

　　先前在望星城看到王城时，他因为心中的恐惧第一时间想要借向月公子的力量斩杀王城，彻底瓦解叶家危机。

　　但是……

　　他怎么也没有想到，王城因为叶雪洛的缘故，对于灭掉叶家并不热衷，一切都是他们在以小人之心度君子之腹……

　　想到这，叶天玄的脸上已经再没有了半分血色……

　　“居然是这样，居然是这样……”

　　懊悔、痛苦，顿时让叶天玄的身形迅速佝偻了下来。

　　“若是你一直不在我面前出现，或许我斩杀了叶无暇，这件事情就该告于段落，眼下你这位叶家家主已经表明了立场，那么已经没有什么好说了。”

　　“不！不！不！王城，我现在不求你能放我一条生路，只求你能放过我们叶家其他人。”

　　叶天玄慌忙的大叫一声：“我可以把我的所有修行资源统统给你。”

　　“用你的那些资源为叶家其他人买命？你的那些资源，还剩下多少？”

　　“我另藏了一些资源在它处……而且，我可以告诉你一个大秘密，一个关于星河令、星河府的秘密。”

　　王城看了一眼叶天玄。

　　东圣王，夏禹国最强五大宗师之一，黄埔行省的绝对霸主。

　　“告诉我那些资源的地点，然后，你自尽吧。”

　　听到王城的话，叶天玄微微一怔，紧接着，脸上反而露出一丝解脱之色：“实际上……虽然我入了三千大泽，可这三年里，却时常做梦梦到有朝一日你会突然出现在我面前，或者接到来自夏禹国中我们叶家一脉被你尽数覆灭的消息……以至于惶恐不安，夜不能寐……以后，终于不用担心这些问题了……”

　　王城无动于衷。

　　叶天玄打算请人杀他时，他的命运已经注定，无论有什么原因，有什么理由。

　　“那些东西，我都藏在……”

　　叶天玄也没有再说下去，低声道出了一个地址，下一刻，他浑身上下的气血已经彻底絮乱，眼瞳剧张着，直接往后倒了下去。

　　“嘭……”

　　身躯和地面碰撞的声音，让那些正在凑钱的公子哥们心中一颤，原本还存在的一些小心思彻底熄灭无踪，一个个将身上潜藏的宝物统统拿了出来，不敢有半分犹豫。

　　王城看了一眼缓缓失去生机的叶天玄，目光重新落到了几位公子身上。

　　察觉到王城的目光，那四位公子为首的一人上前，一脸献媚地说道：“北月剑神大人，我们身上暂时就只有这么多钱了。”

　　王城扫了一眼那个钱袋，里面的金币数量大概在四万上下。

　　不过，金币不算什么，真正让人意外的是，在里面居然有六块星石。

　　星炼者的世界交易货币不再是金币，而是星石，没想到这四人身上居然也有星石随身携带。

　　“很好。”

　　王城点了点头，目光落到了向月身上。

　　“我……这是我的钱袋……只要大人愿意放我一条生路，这些我愿意都奉给大人……”

　　王城将向月公子的钱袋接过来，里面的金币不多，只有八千余金，但除了金币以外，里面十二块星石让他颇为意外。

　　“不愧为向月公子，你的命保住了，此外，我随时欢迎你过来报仇，不过下次报仇前，多带一点星石，星石数量少于二十，你就没有这种好运了。”

　　王城说着，目光扫了一眼其他几位公子：“你们同样如此。”

　　“不敢不敢，我们再也不敢得罪大人了。”

　　几位公子和向月连忙摇手。

　　尤其是向月公子，他身上的十二块星石是为了购买星器的积蓄，眼下却全部便宜了王城，递出钱袋的那一刻他心中简直在滴血。

　　王城没有理会院落当中的其他几人，拿着这些星石，出了院子。

　　向月公子的底细他已经从虎刺口中问了出来，向家旁系成员罢了。

　　向家在望星城势力庞大，有几位星炼者坐镇，但以星炼者的身份地位在向家必然属于高高在上的大人物，绝不是他一个旁系成员能够请动……

　　而星炼者以下的武者……

　　王城来者不拒。

　　……

　　“先生。”

　　“阿城。”

　　王城从那个小村镇一出来，王旬、王璇玑几人连忙迎了上来。

　　“事情解决了，走吧。”

　　王城道了一声。

　　王璇玑、王旬几人看他神色轻松，也放心了下来，当下不再细问，随他一道往星轨大城而去。

　　“先生，我们先去见乌新队长，然后由乌新队长带你和小姐一道去军部报道，拿到军部的信笺，您代表着我们贵族王家，且有着骑士头衔，这些都不算什么问题。”

　　王旬在一旁小声的介绍着。

　　王城点了点头，策马前行，终于来到了星轨大城外。

　　星轨大城并没有所谓的城墙，倒是和凡人国度差不多，不过倒是有一处象征意义的城门，或者说关口。

　　由于王城代表着望星城王家，又有着骑士头衔，过关口入城自然轻而易举。

　　“叶天玄……不知道怎么跑的，东西居然藏到星轨大城边境的哭嚎林去了……得跑一趟，看看一枚星河令让那些星炼师到底给了他多少资源。”

　　入城时王城脑海中也在衡量着叶天玄临死前的话语。

　　随着一行人真正踏入星轨大城，明显比望星城繁华十几倍的街道跃然于眼前，整个城市内无论是商铺大小、装修风格、售卖货物、人员素质，全部远在望星城之上。

　　王城在路过一家专门出售药剂的商铺时，亲眼看到那些被夕阳商会当成镇店之宝的坚韧药剂、神风药剂、不屈药剂、巨人药剂等物，就放在二楼的展柜当中销售，除了这些以外，显然还有更为珍贵的药剂。

　　看着这些药剂，王城心中一动。

　　“我曾在夕阳商会当中看到过冥想药剂，提升星力感应，效果持续十天……若我在修行星辰感应术时能得到冥想药剂辅助，感应到星辰力量的时间必然大幅度缩短……”

　　他刚刚从向月公子等人身上得了十八枚星石，正好物尽其用。

　　想到这，王城对王旬招了招手：“我想购买药剂，前往哪个商铺最佳？”

　　“药剂么，星轨大城最大的商会仍然有夕阳商会的一席之地，但单论药剂的话，我建议先生前去白露商会购买。”

　　“带路。”

　　“是。”

　　王旬常常往返星轨大城、望星城之间，对于星轨大城十分了解，带着王城前行了不到十分钟已经来到了一座星炼者高塔前。

　　“这就是白露商会在东城区的分店了，虽然不是总店，但整座星炼者高塔也有十四层作为商用层，里面售卖的东西供应星炼者修行绰绰有余，一些宝物就连星炼师大人也会亲自前来购买，先生您看……”

　　“可以，就这里。”

　　王城说着，踏入了商铺当中。

　　他身上十八块星石对武者而言是一笔巨款，可对于平均身家上百星石的星炼者而言，却算不了什么，分店针对的主要客户就是星炼者了，他即便去了总店，看到那些针对星炼师的货物肯定也买不起。

　　“你好先生，有什么能够替您服务吗。”

　　王城、王璇玑，还有王旬三人踏入商会，马上有一位年轻貌美的少女迎了上来，柔声问候。

　　“我需要一些加速感应星辰力量的冥想药剂，此外，还需要一些针对鱼人族的药剂。”

　　“针对鱼人族的便是炽热药剂，这种药剂对于寻常鱼人有显著性杀伤效果，先生请跟我来。”

　　少女虚手一引。

　　王城点了点头。

　　他既然要从军，要建功立业，同时斩杀沼泽生物刷技能点，自然要做好充分的准备。

　　反正只要是越级斩杀，无论他用何种方法，都有技能点增加。


第66章 再遇

　　在少女的带领下，王城三人来到了一架类似于观光电梯的地方，上了电梯，来到三楼。

　　三楼面积巨大，入目之地是一个个巨大的展柜，展柜全部用合金玻璃铸成，这种合金玻璃是星炼者流派中炼金大师的杰作，看上去和玻璃无异，可坚固程度却连六重武者全力一击都无法打破。

　　王城目光在这些展柜当中一一打量着，神风药剂、巨人药剂、坚韧药剂等物不说，除了这些以外他还看到不少其他药剂，比如可以让身躯表面石化从而增加防御力的石肤药剂、让人时刻保持冷静理智不被任何情绪干扰的清醒药剂，可以解除大量毒素的解毒药剂等等，价格亦是一星石到四十星石不等。

　　很快，一行人已经在少女的带领下来到一片展柜区：“先生，冥想药剂和炽热药剂皆在这一区，其中冥想药剂售价六星石，炽热药剂则是十二星石。”

　　王城点了点头，往前方的一些展柜看了一眼道：“我很好奇，不知道你们这里有没有那种打破了人体极限后仍然可以增幅体质、精神的药剂？”

　　“呵呵，先生是说神血药剂、风影药剂和巨龙药剂么？打破人体极限后再要增幅体魄强度，难度大幅度提升，只有大星炼师级的药剂大师才能将这等药剂配置出来，且成功率不高，我们白露商会虽然有，可都在总店，且价格是寻常药剂的几十倍，不建议先生购买。”

　　“几十倍……”

　　王城听到这个价格，果断熄了心思。

　　“冥想药剂和炽热药剂都给我一瓶吧。”

　　“好，先生请稍等，我这就帮你进行包装。”

　　王城点了点头。

　　就在他随意等待时，在前方售卖星辰药剂的区域，一道穿着米白色格子长裙的倩丽身影如惊鸿一现，跃然于眼前……

　　秦雪柔。

　　有格林双星之称的飞仙剑秦雪柔。

　　时隔三年的她，看上去更显得成熟动人，乌黑的秀发仿佛瀑布一般垂落而下，侧面脸颊精致白皙，一身白色的连衣裙，使得她犹如出淤泥而不染的白色莲花，在整个药剂区中都是那么引人注目，亭亭玉立。

　　此刻，她尚在和一位同龄娇小的女子聊着什么。

　　在她一侧，一个看上去二十七八，风度翩翩的男子正一脸微笑的看着她，毫不掩饰眼中的柔情蜜意，另外一方还有一个年龄和他相若的男子，不过他的目标显然是另一位娇小的女子。

　　“那个女子……”

　　察觉到王城的目光，王旬顺着望过去，顿时有些吃惊：“那是火焰学院上一届有名的天才人物唐无泪，据说他三十岁时已经成为了一位正式星炼者，从火焰学院毕业加入了火焰之剑深造，怎么会出现在这里？此外，他身边那个女子，我看得十分眼熟……”

　　“那是，星炼者候补榜上排行第五的秦雪柔。”

　　王璇玑身为火焰学院的学员，尽管这一届没有再读下去，可对于火焰学院的风云人物却是了如指掌：“她可是天赋达到8的天才人物，在整个火焰学院那一届学员中，这种天赋都能排入前三十，她和我同一届入的火焰学院，亲眼看到她从一个四重武者迅速崛起，在不到两年的时间里成为六重武者，且在十个月前打破了精神壁障……以她的天赋，现在都快要牵引星力，冲击星炼者境界了吧？”

　　王璇玑说到这，眼中闪过一丝羡慕。

　　成为星炼者，便真正踏入了星炼者那片世界，脱离了凡人圈子，自此便能掌握自己的命运，那种境界，是她毕生的向往。

　　“呵呵，几位是在聊秦雪柔小姐吗？看样子诸位刚刚从星轨大城外来尚不知情，就在半个月前，秦雪柔小姐已经正式在她导师的支持下完成了牵引星力的阵法，得星力淬体成为了一位真正的星炼者。”

　　这个时候，帮王城包装好三瓶冥想药剂的那位少女已经重新回来，她在提及秦雪柔时，同样带着羡慕之色：“实际上秦雪柔小姐在火焰学院当中一直很低调，远远不如和她同列榜单的唐紫墨、叶无暇、韩菲雨、杨若兰等女学姐活跃，可没有想到，她却不声不响成为了同届的八位女学长中第一个突破了星炼者的人物，就连三个月前被一位星炼师大人收为弟子的唐紫墨学姐都慢了她一筹。”

　　“我记得，秦雪柔学姐至今为止尚不到二十五岁吧，二十五岁已经成为了真正的炼星者，再加上有名师指点，她以后很有希望能够成长为一位真正的星炼师大人。”

　　“可不是么，现在很多人看好她，秦雪柔学姐刚刚来时，我们白露商会分店店长都亲自下楼接待了，并且给予许诺，凡是秦雪柔学姐购买的东西，一律给予五折优惠。”

　　“五折啊，那得节约多少金币？”

　　“金币。”

　　少女抿嘴一笑：“以秦学姐的身份，购物交易都是使用星石了，她就刚才那一会儿，已经买了不下四十星石的物品……哦，四十星石是折后价，真实价格是八十星石才对，而且，若是她需要的话，只要开一开口，相信唐无泪学长肯定十分乐意将自己的积蓄拿出来，以期获得学姐倾心。”

　　“八十星石……”

　　王璇玑听到这个价格，吐了吐舌头。

　　这笔巨款别说是她了，就算是整个王家在帮王城购买了大量药剂后，短时间里都无法再拿出来。

　　“好了，药剂购买完毕，我们走吧。”

　　王城收回了目光，淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　王璇玑听了王城的话亦是很快收敛了心神，将全部心思放到了他身上。

　　很快，三人已经转身离去。

　　在三人离去时，正在和另外一位少女交谈的秦雪柔似乎感应到了什么，朝着王城等人的方向看了一眼。

　　只是此刻的王城在横穿荒芜之地时已经晒得黝黑，再加上常年被风沙拍打，人看上去也有些粗狂，乍看之下，她并没有认出他来。

　　“怎么了，学妹。”

　　唐无泪察觉到秦雪柔的目光，同样朝着几人看了一眼，当留意到王城手上那几瓶冥想药剂的包装盒时，不禁笑了笑：“估计是那个天赋糟糕的武者在迟迟感应不到星力后，将希望寄托在冥想药剂上吧……秦学妹现在已经是星炼者了，这些东西已经完全用不上了。”

　　秦雪柔看着那道身影消失在三楼，不知为何，突然觉得心里感觉有种怅然若失，这种感觉来的无缘无故，直让她心里一阵空荡荡。

　　“对了学妹，你现在已经是正式的星炼者了，必然要有自己配套的星器了，若是你那里星石不够的话，大可从我手上拿过去，我这些年来在火焰之剑完成了不少任务，尤其是半年前，和几位师弟深入鱼人部落，斩杀了一头鱼人王，得到了两百星石，身上零零总总，三百星石还是有，若是你看中了什么，尽管开口便是。”

　　“多谢唐学长好意，不过我还是希望我的第一套星器是靠着自己努力所获得。”

　　秦雪柔说到这，轻抚了抚柔软的秀发，看了身侧娇小玲珑的女子道：“紫苏，今天逛的差不多了，我有些累了，我们先回去吧。”

　　名为紫苏的女子看了一眼身边的男友，而他身边的男友则暗暗看了一眼唐无泪，最终名为紫苏的女子才点了点头：“好吧，阿柔你刚刚经历星力淬体，确实需要好好稳固身躯蜕变后的各项力量增长，我们回去吧。”

　　……

　　王城出了白露商会后没有再耽搁时间。

　　在王旬的带领下，几人来到了王家在星轨大城购买的一处院落。

　　入了院落不到片刻，乌新已经带着人从里面迎了出来，神色恭敬道：“先生，您来了。”

　　“嗯。”

　　王城点了点头：“休息一天，明天早上召集人手去军部报道，拿推荐信。”

　　“是。”

　　乌新应诺了一声，很快退下。

　　第二天一大早，院落当中的九位精锐已经在乌新的带领下集合等候了。

　　这九人每一个都是武道五重的高手，由乌新这位武道六重高手带领，看上去颇为不凡，而这些人了解了王城对阵狼盗团的战绩后，对王城也颇为佩服。

　　王城任务性的激励了众人一番，在乌新的陪同下直往军务处而去。

　　军务处就在城主府不远的一个小型建筑群。

　　苍穹主城、星轨大城虽然都被火焰之剑控制，可名义上仍然属于长风帝国，只要火焰之剑一天没有和火焰之剑真正撕破脸面，他们就一天不敢将城主府、军部取而代之。

　　更何况，以长风帝国的强大，要不是六大组织隐隐形成同盟，制衡帝国皇室的发展，区区一个火焰之剑未必会被长风帝国放在眼里，火焰之剑真要撕破脸面最终吃亏的绝对是他们。

　　因此即便火焰之剑、星炼者组织有什么想法，也只敢在暗中做些小动作，绝对不敢光明正大的挑衅长风帝国的统治地位。

　　“先生，我早已经疏通了关系，再则，愿意参军的武者数量稀少，我们直接前往军务处的事务厅即可。”

　　乌新带着王城来到这个建筑群，没有任何阻碍，直接往事务厅深处而去，沿途几乎没有受到什么士兵的阻碍和盘问。


第67章 山地城堡

　　“军务处看上去很冷清。”

　　等待事务厅厅长时，王城往事务处内扫了一眼，道了一声。

　　“这是常态了，从军虽然可以通过军功兑换各种修炼资源，可想要获得军功只有去前线斩杀沼泽族，单单维持秩序、巡逻、守备地方等等，获得的军功实在太少，而去前线斩杀沼泽族又太过危险，阵亡率高的惊人……”

　　乌新介绍着，说到一半，还稍微压低了一些声音：“造成这种局面的因素很多，比如阵亡率……常在河边走哪有不湿鞋，再顶级的天才，若是未能成长起来就陨落了又有何意义？再则，人才问题……军部讲究规矩，讲究公平、公正，哪怕你星源天赋10，入了军部都得从头开始，每一点功勋都得靠自己的努力去获得，但这种天才若是加入星炼者组织，马上就会得到重点培养，被星炼师大人收为弟子赐予大量资源等等，这样一来，军部的人才自然渐渐凋零……如果不是因为军部掌握着不少星炼者组织不曾拥有的秘术、至宝，并且不是任何一个武者都有资格能入星炼者组织的话，帝国军队还能不能够得到兵源补充都很成问题。”

　　王城联想到王家一脉对于帝国征兵令的做法……

　　送二十人去完成任务……

　　仅仅是完成帝国交代的任务，派二十人凑数而已……

　　从这一点可以看出军部在众人心目中的地位。

　　普通人没有了选择，才会进入军部，而那些自认为有天赋的天才，如何受得了和普通人一般的待遇，一步步的往上爬？

　　再则，苍穹主城、星轨大城中，星炼者组织、火焰之剑才是真正的霸主，占据着五分之四的势力，那些真正的天才早被火焰之剑、星炼者组织网罗一空。

　　等待时间不曾多久，一阵脚步声很快从外面传了进来，紧接着，一个穿着软甲的中年男子带着一个书记官一样的下属来到了大厅中。

　　“赵厅长。”

　　看到中年男子到来，乌新连忙上前见礼。

　　中年男子点了点头，目光却落到王城身上，当感受到王城那不算健硕的身躯中实际上蕴含着可怕的气血之力时，不禁眼前一亮：“好！不错，你们王家这一次果然送来了一个不错的苗子，你叫王城？”

　　“王城见过赵厅长。”

　　“哈哈，军部虽然有军令如山的说法，可那是在执行军务时，大部分时候我们还是很随意的，我看你眼中神光流转，已然打破了精神壁障，而且，体魄强大……都快要到肉身极限了吧？放到战场上去绝对是一员虎将，好了，你有着骑士身份，来，选选看，你想要去哪个部队，去哪里执行任务。”

　　赵厅长说着，虚手一挥，一副立体地图已经在大厅中投射出来。

　　这幅地图就是整个星轨大城的领地范围已经下辖城市。

　　整副地图，北方一片平静，可在右下角的南方，却充满了大小不一的红色区域，红色区域上面记载了不少沼泽族信息以及当地驻军情况，局势一目了然。

　　“我们星轨大城南方有大量沼泽鱼人的痕迹，在那片区域盘踞着十六个沼泽鱼人势力团体，牵制了我们星轨大城九成军力，其中深红色的区域代表着重危区，有大量鱼人勇士、鱼人王，以及鱼人术士，其中这三个地方的鱼人术士驯养了不少沼泽巨鳄，那些巨鳄皮粗肉厚，韧性惊人，可抗四阶以下所有星术，这几片区域我并不建议你过去，剩下的红色区域、淡红色区域，危机程度相应降低，不过红色区域当中同样存在着鱼人术士，只是它们驯养的生物没有沼泽巨鳄那么可怕罢了。”

　　赵厅长为王城解释着。

　　王城盯着这幅立体地图仔细判断着，时不时在那些红色区域、淡红色区域点了点，了解里面的鱼人数量、周边驻军数量。

　　王璇玑、乌新等人同样跟着判断。

　　“少爷，我看这个地方很不错。”

　　片刻，乌新突然指着地图上一片淡红色区域道：“这里，有一片纵横一百六十公里的水泽，里面生存的鱼人数量在六千到一万上下，而我们在这里的驻军有四千人，此外还有二十四位星炼者坐镇……”

　　“这里。”

　　乌新话未说完，王城已经指着地图上一片红色区域道：“赵厅长，我选择清剿这里。”

　　“哦，罪恶湖泊？”

　　看到王城选择的地方，赵厅长微微一怔：“你确定？罪恶湖泊是红色区域，纵横四百三十公里，位置较远，已经到我们星轨大城和日炎大城的接壤处了，这里的鱼人王和鱼人术士虽然较少，可鱼人战士、鱼人勇士的密度却极大，初步估计数量超过六万，再加上这片区域属于边界，星轨大城和日炎大城军部大佬一直在扯皮到底由谁负责清剿，以至于驻军一直不多，目前只有一千人靠着一座山地城堡进行防守。”

　　“我的力量，对付普通鱼人功勋收入太慢，而在淡红色区域鱼人战士数量又太少，这片区域最佳，四万鱼人数量虽然不少，可分散在三百三十公里范围，密度并没有我们想象中那么夸张，再加上这里鱼人王、鱼人术士稀少，正是我去博得功勋的最佳之地。”

　　“好，难得你想的不是守城而是主动出击，山地城堡的最高长官是肖罗子爵，他在不久前已经发来好几份求援信了，你过去的恰到时候，他手下有六位星炼者，以你骑士身份，也能获得不错的地位，若是你真的有胆量主动出击的话，我可以给你先锋官的职务。”

　　“多谢。”

　　赵厅长点了点头，而后拿出纸笔，很快写出了一张任命状：“去吧，希望能够听到你在前线建功立业的好消息。”

　　王城接过任命状，微微行了一礼，走出大厅。

　　而这个时候，一位副官大步从外面走了进来，道了一声：“大人，接了任务的那些人已经来了，是火焰之剑总部的历练学员。”

　　“历练！哼！就是因为他们存了将那几片区域当成历练之地的心思，就迟迟不肯和我们合作，彻底击溃那片鱼人部落……这些星炼者组织的人真该死！”

　　赵厅长脸上闪过一丝怒意。

　　“大人息怒，腐蚀沼泽的局势已经很危急了，我们还得借助他们的力量打破那里的僵局……”

　　副官连忙低声安慰。

　　这个时候王城已经走出了大厅，听不清接下来的对话，只是，赵厅长的反应和交谈的信息，却让他有些奇怪：“刚才那是怎么回事？那位赵厅长很仇视星炼者组织的人？”

　　“这……”

　　乌新往四周看了看，待察觉到没有人留意他们，才小声道：“实际上这就是星炼者组织削弱帝国影响力的一个方式，先生你刚才看到的那副地图，虽然有不少鱼人，可如果星轨大城所有星炼者万众一心，花费一两年将那些沼泽鱼人统统清理倒是不难……可那些星炼者要么就是家族元老，要么就是某些星炼者组织成员，真正属于军部的星炼者还不如总数的五分之一，就好像先生你要去的山地城堡，六位星炼者中，真正属于军部成员的估计能有一个就不错了，剩下几个，都是军部花重金聘请而来。”

　　“聘请……”

　　“是的，聘请！军部抵挡不住鱼人的攻击，不得不花费资源，聘请那些星炼者组织的强者，这样一来，星炼者组织即可从军部获得资源，又能扩大自己的影响力。”

　　“军部抵挡鱼人入侵，称得上保家卫国，一旦军部战败，鱼人入侵，那些星炼者组织也不好过吧，这不是玉石俱焚局？”

　　乌新苦笑了一声：“先生您想的太简单了，我先前说过，一个大城的星炼者，军部只占了五分之一，鱼人可以击败军部，不见得能击败星炼者组织，一旦军部放弃那片土地，星炼者组织马上一拥而上，在将鱼人击败后将那些土地占为己有，由于这些土地是他们收复，长风帝国不得不承认他们的所有权，不然你以为火焰之剑占据的苍穹主城、烈阳主城是怎么来的？”

　　王城一听，顿时明白了长风帝国此刻艰难的局面。

　　这个伟大的帝国由于沼泽族的出现，影响力不复从前，墙倒众人推，诸多星炼者组织亦趁机崛起，通过不断吸食帝国的血液壮大自己……

　　“归根结底，星炼者组织已经崛起，帝国影响力不如从前，空有强大的势力却因诸王心思各异，无法统一，从而被星炼者组织牵制，除非帝国愿意放弃大部分土收缩势力，否则这种局面难以更改，而这样做帝国或许保存了元气，可大部分疆域却落入了星炼者组织手上，结果仍然不会有什么变化，这是阳谋！帝国现在仍然坚守着每一寸土地，也只是不甘失败苟延残喘。”

　　王城点了点头，没有再在这个话题上纠缠：“现在时间尚早，我们直接出发前往山地城堡。”

　　“是！”


第68章 星炼者

　　山地城堡，处于星轨大城边境，往前二十公里便是沼泽鱼人生活的罪恶湖泊，跨越罪恶湖泊便是日炎大城。

　　前往山地城堡的路上，王城翻阅着手上一本金属书册，这本金属书册是炼金产物，记载着所有功勋能够兑换的宝物，在封面上写下物品名字即可。

　　不过对于诸多物品不了解的王城并未直接搜索，而是拉出书册上的列表，一一看了过去。

　　“入品兵器需功勋30、中品兵器需功勋50、上品兵器需功勋100、顶级兵器需功勋300、准星器需功勋1000、一阶星器需功勋10000……”

　　“冥想药剂需功勋600、坚韧药剂需功勋1000、星辰药剂需功勋1500……”

　　通过这些物价，王城能够清晰判断出功勋和星石的比率为100:1。

　　王城一栏栏看下去。

　　功勋兑换名单上不止有冥想药剂、坚韧药剂、巨人药剂、星辰药剂等物，更存在着打破人体极限后仍可使用的巨龙药剂、神血药剂、风影药剂等物，不过这些药剂的价格无一例外达到了惊人的60000，换算成星石是整整600。

　　一瓶药剂，足以让一个深资星炼者倾家荡产。

　　“帝国的顶级感应术……黑洞感应术，观想黑洞，吞噬星力……当真霸道，需要功勋50000点。”

　　看到那一串零，王城揉了揉额头。

　　价值五百星石。

　　需知，星辰感应术对于炼星者淬炼星力虽然有一些效果，可在星炼者阶段，淬炼星力的核心还是星辰引导术。

　　先感应、后引导，将星辰力量引入体内，再加以淬炼，变成受自己掌控的星力，这就是星炼者的修炼步骤，这个过程中感应星力只占一个修炼周期时间的四分之一。

　　一门顶级感应术已经需五百星石……

　　想到这，王城迫不及待的搜索了顶级的黑洞引导术……

　　当他看到顶级引导术300000功勋那些零后，无语的摇了摇头。

　　还是先想办法解决黑洞感应术的问题吧。

　　心想着，王城翻了翻功勋获得方式……

　　军令、军务、彻底清剿一处沼泽族据点、斩杀沼泽生物……

　　其他的王城并未理会，他直接进入了斩杀沼泽生物一栏，并且进入了沼泽鱼人界面。

　　三十个鱼人心脏，一功勋。

　　一个鱼人战士心脏，一功勋。

　　一个鱼人勇士心脏，三十功勋。

　　一个鱼人王心脏，一千功勋。

　　根据王城的理解，鱼人勇士相当于领主级凶兽，由于其拥有了兵器、智慧，而且还会使用一些特殊的技巧，强度略胜于领主级凶兽。

　　而鱼人王，对应的则是王者级凶兽了，十个深资星炼者一拥而上都得配合妥当，且借助外力，才有将一头鱼人王击杀的可能。

　　“我的主要目标就是鱼人勇士了，这种鱼人族中的勇士已经拥有了智慧，且热衷于勇者荣耀……”

　　王城闭着眼睛。

　　属性全部到9，精神10，一副准星器手套，虚空崩拳、太古神拳两门巅峰拳术，还有一些不入流的杂物及对鱼人有显著性杀伤效果的炽热药剂……

　　能准备的都已经准备妥当了，接下来就是验证自己的时刻了。

　　“先生，前面就是山地城堡了。”

　　这个时候，乌新的声音传了过来。

　　“很好，先去肖罗子爵那里报个到，而后，你们去休息，我会单独出去探查一二。”

　　“单独出去？先生，你一个人出去的话太危险了，您若有什么行动的话，不妨让肖罗子爵分配士兵于你一道行动。”

　　乌新连忙道。

　　“无妨，我只是去探查一下，顺便验证一下猜测，又不是深入沼泽，好了，我心意已决，就这么办吧。”

　　王城挥了挥手，一锤定音。

　　……

　　山地城堡，实际上就是一座大型堡垒。

　　由钢铁修铸，极为高大，在城堡上方还有四座只有三十层的星炼者高塔，每一座高塔都散发着一圈圈星力波动，靠着这些储存在星炼者高塔中的星辰力量，星炼者可以源源不断的汲取星力释放星术，在不曾将里面积蓄的力量耗尽前，根本不需要担心力量不继的问题。

　　而正是因为这四座星炼者高塔的存在，才让罪恶之湖当中的鱼人王不敢轻易跨越山地城堡半步。

　　王城一行十二人来到山地城堡时，城堡外已经有人等候了。

　　看到他们十二人，一个已经打破了精神壁障，且气血颇为强盛的中年男子上前来，热情的道：“诸位就是从星轨大城赶过来的援军吧？这位年轻俊杰就是王城骑士，我们的先锋官？果然是英雄少年，我是肖罗子爵的副官宁泽，欢迎诸位的到来。”

　　“宁泽大人客气了。”

　　王城礼貌性的道了一声，跟随着宁泽往城堡内而去。

　　整个城堡占地面积超过一万平米，除了四层专门用来进行防御的防御层外，尚有三层居住层和一层休闲娱乐层，毕竟属于一座千人城堡，里面设施必须齐全。

　　“王城骑士，肖罗大人正在接待贵客，短时间里怕是无法前来见王城骑士，还请骑士大人见谅。”

　　带着王城踏上前往居住层的电梯时，宁泽有些歉意的道了一声。

　　“接待贵客？”

　　“是来自黎明高塔的两位星炼者大人……”

　　宁泽说到这，有些尴尬道：“原本驻守在我们山地城堡的四位星炼者大人因为合约期限已到，一个月前已经离去了，正因如此我们才会不断催促军部希望军部派人支援，可是眼下已经一个月了，都没有任何援军到来，罪恶湖泊里面的鱼人王都趁机发动了十六次袭击，好几次险些攻上了城堡，不得已之下，我们只能向那些星炼者组织发出求援信……”

　　王城回想到自己从军务处来时里面那冷冷清清的模样……

　　星轨大城的军力完全不够用啊。

　　王城理解性的点了点头。

　　星轨大城军部被星炼者组织打压的厉害，且头顶上还有占据着苍穹主城的火焰之剑压着，日子肯定不会好过，除非长风帝国皇室愿意和火焰之剑撕破脸皮全面开战，强行调动力量收复苍穹主城以及苍穹主城下辖的诸多城市，否则这种局面很难得到缓解。

　　“侠以武乱禁……目前长风帝国的局面，就是江湖势力凌驾于帝国势力之上的恶果了……”

　　王城心中想着。

　　“等一等，等一等！”

　　就在电梯门即将关闭时，一阵呼喊传了过来，紧接着，三个穿着军服的士兵推着一辆推车进了电梯。

　　当他们看清楚电梯当中的宁泽后，连忙敬了一礼：“长官！”

　　宁泽回了一礼，目光落到推车上，当看清楚推车上的东西后，脸上马上变得难看起来：“这是……星矿？”

　　“是……是的……”

　　“那一座星炼者高塔的？”

　　“是蒙西大人的三号星炼者高塔。”

　　“三号星炼者高塔？三号星炼者高塔不是四天前刚刚补充了星力能量么？这四天又没有鱼人王级生物入侵，没有让他们释放星术打击罪恶之湖，怎么这么快就要补充星力能量了？”

　　“这是蒙西大人的命令……”

　　士兵苦笑着，答不上来。

　　“该死，这些黎明之塔的星炼者，他们绝对拿星炼者高塔中的能量去进行自己的实验去了……不行，我得找他们去。”

　　宁泽脸上浮现出愤愤不平之色。

　　“长官，算了吧，找他们又有什么用？万一他们走了，下一波鱼人王入侵时，谁来主持星炼者高塔对抗那些鱼人王？”

　　一位士兵低声安慰道。

　　“每一斤星矿都是我们兄弟和鱼人拼死搏杀用鲜血换来的，岂能够让他们这么浪费！”

　　宁泽愤怒难忍，当下甚至顾不得王城一行人，待得电梯到了第八层后，直接出了电梯。

　　王城和乌新对视了一眼，对于这位副官如此任性，有些无语，不过他们还是跟着暂时出了电梯，但没有和宁泽一样，直奔接待室。

　　宁泽入了接待室不到几分钟，一阵争吵声马上从里面传了出来。

　　紧接着，便见两位身穿星炼者长袍的男子一脸不屑的从里面走了出来，其中年轻一些的一个男子更是冷笑了一声：“用了你们一点点星矿怎么了？我们星炼者身份何其尊贵，愿意替你们坐镇山地城堡那是你们的幸事，既然你们不识好歹，我们离开便是，不过我回去以后，会将山地城堡的消息告知我的好友，让他们明白山地城堡是什么德性，到时候你们请不到愿意过来替你们主持星炼者高塔的星炼者了，就别怪我了。”

　　“印龙先生请留步！我这个属下就是直脑子，一根筋，请不用往心里去，我是星炼者，岂会不明白星炼者每天的用度？你不用理会他，需要星矿时尽管和后勤部开口即可。”

　　两个星炼者走出房间的同时，一个穿着子爵长袍的中年男子马上跟了上来，一脸讨好道。

　　“长官……”

　　宁泽在身后满是不甘的喊着。

　　“你给我闭嘴！把他带下去！”

　　中年男子显然就是山地城堡的最高首领肖罗子爵了，他对着宁泽怒斥了一声，同时暗中对另外一位副官不停打眼色。

　　那位副官当即连忙上前，拉着宁泽就要离开。

　　“长官，不能这样啊，那一车星矿，价值300军功，为了这300军功我们至少要死十个兄弟，那可是十条活生生的生命啊……”

　　宁泽不甘的大叫着。

　　肖罗子爵心中一阵滴血，但脸上却不敢表现出来半分，对着那位副官厉声斥喝道：“还愣着干什么！带下去！”

　　“是。”


第69章 鱼人勇士

　　在宁泽充满不甘的叫喊下，他很快被几位副官带了下去。

　　“哼！死了几个凡人而已，有什么值得大惊小怪！”

　　先前冷嘲热讽的星炼者印龙冷哼了一声，似乎对于肖罗子爵的处理方式很不满。

　　很快，他的目光落到了王城一行人身上，看到几人身上的衣装，仿佛想到了什么：“呦，来援军了？我倒是奇怪那个凡人哪来的胆子，原来是援军一到有恃无恐啊，既然这样，正好我有一门星术参悟到了最关键的时刻，需要闭关十天，不受任何人打扰，相信你们有援军，抗住接下来十天的鱼人进攻应该不难吧。”

　　肖罗子爵显然知道王城等人，暗暗给了王城一个歉意的眼神，可语气上却是道：“印龙先生，这些都只是一群凡人而已，如何能有什么作为？他们也就只能用自己的性命去牵制一下鱼人为我们争取施展星术的时间罢了，真正决定一场战争胜负的，还是我们星炼者的大范围杀伤性星术，尤其是印龙先生的炽热力场，对付鱼人那可是真正的大杀器啊。”

　　“我明白子爵的苦心，可我总不能因为这么一座城堡而耽搁我的星术研究吧，说不定我就能够在这次星术研究当中获得灵感，从而获得开辟星宫，晋升星炼师的信息。”

　　“开辟星宫，你一个淬炼星力不到十年的星炼者居然妄议开辟星宫？鬼才相信……”

　　肖罗子爵心中尽管对印龙的说法不屑一顾，可明知道对方只是推托之词，却因他需要借助对方的力量才能对抗鱼人势力的入侵，不得不故作大气：“先生既然星术即将突破，我做主再分配给先生一车星矿，相信这样必然可缩短印龙先生修行星术的时间。”

　　印龙正要开口说些什么，可这个时候那位稍微年长一些的老者却是开口道：“肖罗子爵放心，我们既然接了山地堡垒的守卫任务，自然就会尽到自己应尽的责任，一旦有鱼人王入侵，我们绝对不会心慈手软。”

　　“对于辛洛先生的信誉我自然信得过。”

　　“嗯，那先这样吧，我们回星炼者高塔了。”

　　名为辛洛的星炼者在印龙心中显然有着不错的地位，他一开口，印龙马上不再言语，而且他也明白见好就收的道理，山地城堡终究是肖罗子爵的地盘，而且肖罗子爵本身据说也是一位强大的星炼者，一旦将肖罗子爵惹急了，最终两边都不好收场。

　　“那我就多谢肖罗子爵了。”

　　印龙礼貌性的点了点头。

　　“哈哈，两位客气了，我送送二位。”

　　肖罗说着，送着二人往电梯方向而去。

　　“王城骑士，几位，刚才肖罗子爵的话，千万不要往心里去。”

　　这个时候，将宁泽带下去的那位副官上前，歉意的说了一句。

　　“星炼者组织和山地城堡间的矛盾如此尖锐么？”

　　“主要是不知为何，罪恶湖泊里面的鱼人这几个月躁动的厉害，攻击性大幅度增强，一个月里，那些鱼人发动了六次袭击，这些星炼者任务繁重了一些……”

　　说到这，副官有些无奈道：“而且，这三位星炼者大人看出了眼前罪恶湖泊的局势，明白我们不得不倚仗他们的力量，这才会表现的如此贪婪……”

　　王城点了点头：“我打算今天休息一天，明天就去罪恶湖泊探查下情况，能请你替我准备一副鱼人的大致分布地图么。”

　　“前往罪恶湖泊探查情况！？”

　　副官眼前微微一亮：“王城骑士打算主动出击！？要知道，除非被分配了任务，否则没有谁愿意出去探查这些沼泽鱼人的踪迹。”

　　“既然来了，自然得有一番作为。”

　　看到王城似乎不像是那些贵族家庭前来混日子的子弟，副官的态度明显热情了不少：“王城骑士，你要的东西我们马上给你送过去，此外，我还会为你准备一些黑色淤泥，这种淤泥是我们罪恶湖泊的特殊产物，能够有效的掩盖身上的气味，躲避鱼人的追击。”

　　“有劳了。”

　　“哈哈，这是我们应尽之责。”

　　……

　　第二天，得到地图和一些黑色淤泥的王城不顾乌新、王璇玑等人的劝阻，并且拒绝了乌新的跟随，一个人悄然无声出了山地城堡，直往罪恶湖泊而去。

　　罪恶湖泊，说是湖泊，实际上就是一片水泽地。

　　实际上整个三千大泽，有八成以上的土地以水泽为主，到处都是松软的土质和不知深浅的草地，武者还好一些，凡人一不小心陷入其中，唯有等死一途。

　　王城身上涂抹着淤泥，再覆盖了一层草衣进行伪装，悄然无声的靠近着罪恶湖泊。

　　沼泽鱼人属于两栖生物，不止能够在陆地行走，更能潜入水中生存，在罪恶湖泊，这里就是他们的主场。

　　当年也曾有星炼师带领着强大队伍前来清剿这些沼泽鱼人，可这些沼泽鱼人往水里一躲，纵然星炼师也拿它们没办法，星炼师掌握的星术虽然有着滔天威能，却还无法将三千大泽所有水泽之地犁上一遍。

　　随着王城深入，一个由干枯稻草、石器、少量木材搭建而成的村落出现在他面前，遥遥望去，里面可以看到不少鱼人来回走动，或在水中捕获食物。

　　这些鱼人如人类一样有四肢，直立行走，以土黄色为主，高度只有一米五上下，可浑身上下布满了鳞片滑不溜秋，再持拿着各种各样的骨刺当作兵器，四重武者一对一想要将其斩杀都颇为困难。

　　除了这些鱼人以外，王城还看到不少身高达到一米七八的鱼人战士，以及浑身上下鳞片已经变成了深蓝色，且有着近两米高的鱼人勇士。

　　鱼人战士的鳞片已经能轻松抵御刀剑了，寻常箭弩更是破不了它们的防御，而鳞片深蓝的鱼人勇士更为可怕，不止有着强大的防御，更是力大无穷，王城根据得到的资料估计，这些鱼人勇士不止体质达到10，就连力量同样打破了9的极限。

　　“资料显示，这是一个鱼人小型汇聚地，有两百来鱼人，二十到三十个鱼人战士，以及两个鱼人勇士……”

　　王城衡量了片刻，很快退出了一段距离。

　　而后他找到放在外围的一个行军包，将里面一只死亡的灼鸟拿了出来，灼鸟是沼泽常见的鸟类，属于鱼人最喜爱的食物之一。

　　王城将一瓶自白露商会用金币购买的毒药注入这只灼鸟体内，放在一片草丛下。

　　而后他再度潜伏过去，用一颗石子投出，打向鱼人村落不远处的一处小池子。

　　“啪……”

　　石子和水面碰撞的声音很快引起了前方游荡鱼人的注意力，伴随着一阵叽哩哗啦的叫嚷声，六个鱼人战士、一个鱼人勇士很快从村落中跑了出来，往四面八方巡逻、寻找着。

　　而王城靠着水草等物的掩饰以及黑色淤泥遮掩身上的气味，远远观察着。

　　人没有找到，那只灼鸟却很快进入了六个鱼人战士和那个鱼人勇士眼中，顿时这几个鱼人兴奋的叫了起来，其中一个鱼人战士刚刚拾起灼鸟，马上被随后而来的鱼人勇士一巴掌拍飞，而后它一把夺过灼鸟，在剩下几位鱼人战士渴望的眼神下，直接将灼鸟生吃下去，鲜血迸射。

　　看到这一幕，王城眼中浮现出一丝笑意。

　　白露商会的毒药效果很显著，吃下灼鸟，鱼人勇士刚刚打算返回，马上感觉到了身体的异常，发出痛苦的叫喊。

　　“咻！”

　　刹那间，王城动了。

　　虚空崩拳携带着雷霆般的气爆在沼泽上方炸响。

　　拦截在王城前方的一头沼泽鱼人被直接打飞，当场死亡。

　　而后王城左脚虚踏，在地上一阵借力，如流星刺月，刹那间扑至那头鱼人勇士身前，在鱼人勇士将手中的骨叉举起了前，太古神拳已经携带着泰山压顶的气势，狠狠的落在它那深蓝色的躯体上……

　　“嘭！”

　　鱼人勇士被直接打飞，砸落在地，痛苦呻吟。

　　而这个时候，剩下五个鱼人战士反应过来，大叫着朝着王城围杀而来。

　　更远处，那个鱼人村落似乎也察觉到了这边的异常，发出阵阵叫喊。

　　面对五个鱼人战士的围杀，王城身形不断变化，直接自包围圈中脱身而出，再度出现在鱼人勇士身前，重重一击，星器拳套当中的力道震荡出去，将这头身中剧毒的鱼人勇士头颅打碎。

　　打杀这头鱼人勇士，王城身形飞腾，返回搏杀五个鱼人战士，这些鱼人战士尽管一个个全部达到了比肩人类武者六重强者，可对于全属性到9、10的王城而言，寻常武者六重修士，根本不堪一击。

　　就好像他对上虎刺成员一番，在鱼人村落的其他鱼人尚未赶来前，五个鱼人战士已经被全部打死。

　　打死这个鱼人战士，王城抽身飞退，根本不和那些追杀而来的鱼人战士、鱼人勇士纠缠。

　　以他现在的实力，或许可以正面对决一个鱼人勇士，可一旦附近还有鱼人战士骚扰，将没有任何胜算可言。

　　一边迅速脱离战场，王城一边将目光落到人物版面上。

　　“以武者六重修为击杀鱼人勇士，简评：辉煌之战，技能点+1。”


第70章 猎杀

　　“好。”

　　王城的目光落到了剩余的技能点上。

　　他横穿荒芜之地一共获得了8个技能点，其中虚空崩拳上花费了3个，太古神拳上花费了3个，目前还剩下2个，眼下杀死鱼人勇士重新获得1个，3个技能点，已经可以再度将一门拳术、身法提升到巅峰了。

　　“我这段时间从《武典》上将两门秘术修至入门阶段，飞身术和碎虚劲！飞身术是身法，大幅度提升奔行、闪避、挪移速度，而碎虚劲则是一种暗劲，通过特殊的发力技巧将这股力道打入对方体内爆发……对付那种皮粗肉厚的凶兽极其有利……”

　　王城看着人物版面上的那些技能，微微沉吟。

　　当年他存了斩杀凶兽领主获得技能点的心思，而凶兽领主防御强悍，在没有这幅准星器拳套前，他的攻击根本难以对领主级凶兽造成致命伤害，因此学会碎虚劲对他的帮助会十分显著。

　　但是现在……

　　有了这幅准星器级的拳套……

　　最终，王城的目光落到了飞身术上。

　　鱼人是群居生物，很少单独行动，他要猎杀鱼人勇士，必须保证来去如风，身形灵活，否则一旦陷入包围，马上会变得极其凶险。

　　随着技能点的消耗，原本只是入门状态的飞身术顿时从小成、大成，提升到了巅峰。

　　飞身术的提升，一些奔跑、闪避、挪移的技巧猛然浮现在脑海当中，王城稍微尝试了一番，顿时惊喜的发现他的奔跑速度提升了两成，闪避速度、挪移速度，更提升了三、四成。

　　“好！这种速度，完全可以在鱼人战士的攻击下游刃有余！”

　　王城很快做出了衡量。

　　听着背后鱼人战士、鱼人勇士的叫嚷声，原本打算逃离的王城顿时止住了身形，转过身，直往追过来的鱼人勇士和八个鱼人战士望去……

　　“很好，就拿你们来当作我将飞身术提至巅峰的第一战！”

　　王城的目光落到鱼人勇士和鱼人战士身上，脑海当中，鱼人勇士的动作在脑海当中不断模拟。

　　这段时间里王城对于余剑锋那本《武典》上记载的万法归一境界理解的越发深刻，虽然尚未真正踏入那个层次，却也已经稍微摸到了一丝门槛，眼下差的不过是自身素质，靠着这种武道境界，他不断的拉近着和鱼人勇士、领主凶兽的距离。

　　“唧唧！”

　　鱼人勇士和八个鱼人战士发出阵阵意义不明的叫喊，刹那间围上王城的身躯。

　　不过，在他们即将将王城彻底合围时，他的身形豁然动了。

　　原本他冲锋向前时，靠的是纯粹的力量、敏捷，充满着大开大合的气势，尽管不算慢，可却严重缺乏灵巧、变化，而眼下，随着飞身术被他提升到巅峰，身形向前间竟是给人一种虚无缥缈之感，首当其冲的一个鱼人战士尚未来得及反应，直接被他随后打出的太古神拳一拳打爆头颅。

　　准星器！

　　一件准星器拳套，使得王城对上普通鱼人战士时，完全具备一击必杀的威能。

　　“吼！”

　　鱼人战士被打死的刹那，鱼人勇士猛然扑杀向前，锋利的骨刺竟是卷起一阵劲风，速度快到不可思议，骨刺未至，那种足以轻易将他身躯捅个对穿的锋锐已经让他浑身上下寒毛竖立。

　　“不好！”

　　突如其来的变化让刚刚修成飞身术信心满满的王城脸色剧变，飞身术爆发到了极限，整个人仿佛在虚空中带出一圈幻影。

　　“咻！”

　　饶是王城的闪避速度相较于先前提升了三四成，可这一刺仍然自他的身躯一侧掠过，带走一片殷红的鲜血，骇得王城身形暴退。

　　“这个鱼人勇士不止力量超过10，敏捷绝对在10以上……”

　　飞退当中的王城额头上逸散出一丝冷汗。

　　就好像星炼者当中有强有弱，强大的星炼者已经掌握了三阶星术，而弱小的星炼者一阶星术都不曾学会，鱼人勇士同样如此。

　　眼下王城面前这一个无疑是鱼人勇士当中的佼佼者，各项属性形成绝对压制，哪怕他修成了飞身术也无法扭转差距。

　　明白这一点王城没有任何犹豫将身上一瓶药剂砸在鱼人勇士身上。

　　炽热药剂！

　　“嘭！”

　　这瓶价值十二星石的炽热药剂砸落在鱼人勇士身上的刹那，马上爆发出一片炽热的火焰力场，方圆百米的温度急剧上升，空气中的水分子被迅速蒸发。

　　鱼人虽然属于两栖生物，可身体对于水份依赖极为严重，炽热药力形成的弱化版火焰力场不止对鱼人勇士造成了伤害，更燃尽了空气中和它们体内的水分子，使得这些鱼人们顿时陷入了一种凡人缺氧般的状态中。

　　一时间，所有鱼人战士再顾不得围杀王城，大叫着朝着火焰力场笼罩的范围外跑去，被炽热药剂砸中的鱼人勇士更是惨叫连连，朝着水源狂奔而去。

　　不过王城如何会让这尊鱼人勇士得逞？

　　趁着鱼人勇士被火焰烧伤以及体内水份蒸发期间发动了疯狂的攻击，虚空崩拳隔空打出！

　　“吼！”

　　鱼人勇士发出愤怒、痛苦的吼叫，手中的骨刺狂舞而出，卷起阵阵劲风，劲风拂面，犹如刀割，哪怕王城只是隔着几米距离不断以虚空崩拳伤敌，且将飞身术激发到极致，仍然闪避得惊险至极。

　　不过，鱼人勇士愤怒的反击自然加速了它体内水份的燃烧，不到几个呼吸，它的反抗已经越来越弱。

　　眼见鱼人勇士越发虚弱，王城抓住一个机会，悍然向前，太古神拳全力轰击在这头鱼人勇士的头颅上。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响扩散。

　　哪怕戴着准星器级的拳套，王城仍然感觉一股强大的反震之力传来，拳头上直接迸出血来……

　　“这个鱼人勇士的体质……至少达到13，甚至14！”

　　王城倒吸一口冷气。

　　这头鱼人勇士的强大尽管超过王城的想象，可他手上的动作却一点不慢，势大力沉的太古神拳不断打出，最终，这个明显强大一截的鱼人勇士直接被打死在火焰力场范围的边缘！

　　而这个时候，剩下的鱼人战士也已经逃出了火焰力场的范围，看到连他们最强大的首领都被王城打死，顿时大叫着，一哄而散。

　　“力量11，体质至少13，敏捷应该也有11……幸亏我手上有一瓶炽热药剂，也幸亏我刚刚那3个技能点选择提升的是飞身术而不是碎虚劲，否则会被这头鱼人勇士直接刺死……”

　　王城被吓出了一身冷汗。

　　一瓶炽热药剂价值十二星石，而一个鱼人勇士只值三十功勋，还不到一块星石的三分之一，可对于在这头鱼人勇士身上浪费一瓶炽热药剂他却一点都不觉得亏本。

　　毕竟，星石再好，如何比得上自己的性命？

　　“可惜我的实力终究太弱了，如果我具备和那头鱼人勇士正面抗衡的实力，并且可以将其击杀，凭借它同阶中佼佼者的实力，说不定能够得到一个属性点……现在……罢了，继续刷技能点，不过接下来得小心再小心，就用毒药将那些鱼人勇士一个个引出来，一旦那些鱼人勇士不上当，或者那些村落的鱼人勇士胜于普通鱼人勇士，马上退去，选择新目标。”

　　王城吸收经验，好一会儿，才稍微休整了一番自己的计划。

　　联想到自己武者阶段时获得技能点的快速效率……

　　王城微微苦笑。

　　当真是少年不知点珍贵啊。

　　可惜……他已经回不到从前了。

　　摇了摇头，将那些无意义的念头驱出脑海，王城重新将地图拿了出来，寻找着附近的小型鱼人村落。

　　片刻，他再度行动，借助着水草服、黑色淤泥的掩护，悄然无声的朝着选定的鱼人村落摸去。

　　这是一个拥有三百鱼人、四十余鱼人战士、三个鱼人勇士的小村落。

　　王城先是如法炮制，想用淬毒的灼鸟引出鱼人勇士。

　　只是，第一次只引来了八个鱼人战士，第二次对方有了警觉，两个鱼人勇士带着二十几个鱼人战士围了上来，让王城功亏一篑，到了第三次时，对方更是已经察觉到了自己的意图，开始四处搜寻，耽搁了一整天，不得已下王城不得不选择撤退。

　　在罪恶湖泊当中休息了一个晚上，王城再度往里面潜伏而去，他印象中靠近日炎大城方向有好几个都只有两、三个鱼人勇士的村落，那才是他获得技能点的最佳选择。

　　不过，前往那些小型鱼人村落必须得经过一个大型的鱼人王村落。

　　鱼人王属于王者级生物，在品级上等同于星炼师，哪怕星炼者对上他们，在不借助星炼者高塔的力量下也只有死路一条。

　　王城竭力收敛着自身气息，小心翼翼潜伏前行，同时想方设法的避免着那个鱼人王部落。

　　尽管王城已经绕开了鱼人王部落三十余公里，可没等他绕开这个鱼人王村落时，一只鱼人队伍，仍然出现在他的视野当中。

　　这是一只鱼人王村落的巡逻队伍。

　　整个队伍由几位鱼人战士和一位鱼人勇士组成。

　　在遭遇这个队伍后，王城先是微微一怔，紧接着，却是喜出望外。

　　鱼人勇士已经出来，直接省略了他最危险的引怪步骤！

　　在摸清楚鱼人巡逻队的大概巡视路程后，他没有任何犹豫，再度通过下毒的灼鸟布置险境在那些鱼人勇士的巡逻路径上，开始展开猎杀。


第71章 真正星器

　　猎杀的过程称不上顺利，只能说是给了王城一个思路。

　　一天下来，王城一共遇上了五个巡逻队伍。

　　其中第一、第四巡逻小队的鱼人勇士被他用毒素虚弱后杀死，第二、第三两个得到灼鸟后居然不急着食用，反而带回了部落。

　　没有完成最后一击，他根本难以获得技能点。

　　真正危险的第五巡逻小队的鱼人勇士。

　　这个鱼人勇士对于毒素的抵抗能力十分惊人，且本身又是一头精英级的鱼人勇士，强大至极，纵然中毒，仍然非王城所能匹敌，眼见随着这头鱼人勇士的叫喊，四周的巡逻队伍似乎都被惊动，他不得不停止了对鱼人勇士巡逻小队的猎杀，远远的退出这片区域。

　　可饶是如此，仍然被这个大型鱼人村落当中的鱼人战士、鱼人勇士追出了近百公里，好几次被险些合围。

　　在罪恶湖泊待了一夜，再加上近百公里的奔逃，耗尽了王城的精神、体力，眼见已经快到山地城堡了，王城倒没有再返身回去，而是回到了山地城堡当中。

　　一身淤泥从罪恶湖泊返回的王城，马上受到了英雄般的接待。

　　山地城堡中可不是任何人都用勇气胆敢深入罪恶湖泊去猎杀鱼人。

　　不过王城没有和那些士兵、军官们客套，直接去洗了个澡，睡了一觉，直到第二天才恢复了精神体力。

　　休息好后，王城在用餐时清点起自己罪恶湖泊之行的收获来。

　　“十二个鱼人战士心脏，三个鱼人勇士心脏，一百零二点功勋，花费接近三天，且用了一瓶炽热药剂……”

　　王城稍微一计算，照这个趋势，想要存齐五万点功勋兑换黑洞感应术，得一千五百天，四年多，而且期间还不能有任何意外……

　　任务艰巨啊。

　　“先生，肖罗子爵要见你。”

　　王城沉思间，餐厅外传来了乌新队长的声音。

　　“肖罗子爵么？”

　　毕竟是山地城堡最高指挥官，王城在他手下做事，和他打交道不可避免。

　　“我知道了。”

　　王城回应了一声，放下碗筷，出了房门，外面已经有一个中年男子在那里等候了，王城没有记错的话，他应该是肖罗子爵的一个亲卫。

　　这个亲卫看到王城，马上行了一礼：“长官，请跟我来。”

　　王城点了点头，跟着亲卫上了楼，不过却不是第八层的休闲区，而是肖罗子爵主持的观星塔。

　　肖罗子爵本身也是一位强大的星炼者，且掌握着山地城堡四座观星塔中的主塔，拥有统筹其他三塔之能，不然的话他也不会放心大胆的将另外几座星炼者高塔给黎明之塔组织的星炼者使用了。

　　在亲卫的带领下，二人很快来到了四座主塔的塔顶。

　　推开门，一个中年男子已经迎了上来，正是肖罗子爵的副官，同时也是他的家族骑士肖克。

　　“哈哈，王城骑士，想不到你是不鸣则已，一鸣惊人，出去不过两天时间，居然斩杀了十二个鱼人战士、三个鱼人勇士，简直让人难以置信，大人得知了这个消息后本想第一时间去褒奖你，但知道你在休息，倒不好去打扰。”

　　“肖克骑士过奖了，有劳子爵大人关心。”

　　“好了，大人已经在等你了，他迫不及待的想要知道你是如何将那三头鱼人勇士斩杀的了。”

　　肖克大笑着，而后虚手一引，带着他朝着塔内会客厅方向而去。

　　星炼者高塔内部的空间一般都十分宽敞，这一座也不例外，肖克带着王城转过近百米长的走廊，终于来到了一间书房前，房门开着的，在这里他已经能够看到起身迎出来的肖罗子爵了。

　　“王城骑士，首先请允许我向你道歉，当日刚刚见面时我所说的那番话语，并非我的本心，我们山地城堡正需要像王城骑士这样的勇者，才能够夺回我们星轨大城所失去的土地。”

　　肖罗子爵没有半点星炼者的架子，哪怕面对寻常星炼者眼中的“凡人”，仍然没有半分倨傲。

　　这种态度，让王城微微舒服了不少：“子爵大人客气了。”

　　“你的战绩我已经听说了，十二个鱼人战士，三个鱼人勇士，真是惊人，尤其让我欣慰的是，在所有人对于深入罪恶湖泊等任务避之不及的情况下，你居然能够主动出击，且斩获辉煌战果，实在让我刮目相看。”

　　肖罗子爵虚手一引，请王城座下，带着一丝惊叹的语气道。

　　“我也是借助一瓶炽热药剂才能够做到这一点罢了，相对于子爵大人掌控星炼者高塔，以无敌星术轻而易举斩杀大量鱼人、鱼人战士、鱼人勇士，甚至鱼人王的英姿，我这点成就不值一提。”

　　“不，在星炼者以下境界，能够斩杀鱼人勇士者，向来屈指可数，我们虽然可以轻易灭杀鱼人勇士，可倚仗的不过星炼者高塔罢了，你一个武者深入敌后斩杀鱼人勇士相当于让我在没有星炼者高塔的情况下对抗鱼人王，这种英勇行为若是我不给与奖赏，所有军士都会觉得我这位长官昏庸不堪。”

　　肖罗子爵说到这，语气微微一顿：“那么，王城骑士，请告诉我，你想要什么奖励？”

　　奖励……

　　王城想要的自然是黑洞感应术。

　　不过黑洞感应术需五万功勋，以他斩杀三头鱼人勇士的功绩想要获得黑洞感应术简直是痴心妄想。

　　沉吟了片刻，王城道：“我想拥有自由出入山地城堡的前去罪恶湖泊猎杀鱼人战士、鱼人勇士的权力。”

　　“这不算奖励，任何人想要带队出去斩杀鱼人勇士，我们都求之不得，这算不得什么奖励。”

　　肖罗子爵说到这，稍微沉吟了片刻：“这样，我分配一百精锐士兵到你手下，协助你行动，这样一来人多势众你不止能扩大战果，在遇上数量较多的敌人时也能够正面对抗。”

　　“带着上百精锐士兵入罪恶湖泊就是不是刺探情报，而是可以发动一场小规模战争了，而且，我并不觉得，一百士兵在对上大量鱼人战士、鱼人勇士时能够派上多大的用场，肖罗子爵的好意我心领了……”

　　“说的也是。”

　　肖罗子爵心中微微一思索，很快有了决定：“不过，我倒是可以换个方式给予你另外的奖励。”

　　“换个方式？”

　　“不错。”

　　肖罗子爵说着，将一个只有巴掌大小的金属球拿了出来，随着他在金属球上一点，整个金属球仿佛拥有生命一般，顿时活了过来，层层分解，不到片刻已经变成了一条锁链，而这道锁链犹如灵蛇，有意识的游走着，很快缠绕上了肖罗子爵的手臂。

　　“这……这是……”

　　看到这犹如生命般的铁链，王城顿感不可思议。

　　“这是一件星器，荆棘锁链。”

　　“星器！”

　　一件真正的星器。

　　远非王城先前所得的那一副拳套所能比肩的强大兵器。

　　王城看着那犹如灵蛇般在肖罗子爵手臂上缠绕的荆棘锁链，深为星炼者所掌握的力量而惊奇，这种类似于金属生命的星器，在凡人国度当中一辈子都休想见到。

　　“荆棘锁链是由一种特殊的金属铸成，十分坚固，里面被炼入了一条灵蛇，只要有星力便能将其激活，它会听从命令束缚敌人，你在罪恶湖泊行动最怕的便是被鱼人勇士堵上难以脱身，而这件星器不止能干扰鱼人勇士的速度，更能在关键时刻帮你断后。”

　　王城听得肖罗子爵的话，眼前顿时亮了起来：“肖罗子爵，你的意思是……”

　　“如果你每个月能够给予我十枚鱼人勇士心脏，我可以将此物租借给你，若是有朝一日你上缴的鱼人勇士心脏达到一百，我便将此物赠送于你作为奖励。”

　　“好！每个月十枚鱼人勇士心脏，我必当奉上！”

　　王城毫不犹豫的应诺下来。

　　他斩杀鱼人勇士本身就是为了获得功勋和技能点，眼下在获得功勋、技能点的同时，还能得到这一件星器的赏赐，一举三得，何乐而不为。

　　一个月十个鱼人勇士心脏，一共需获得一百心脏，听上去不少，但王城相信，拼搏一番，他未必不能完成这个艰巨任务。

　　“很好，那些鱼人心脏你可以拿着兑换功勋，如果你真的能够收集到一百鱼人勇士心脏，也有三千点，可以兑换好几瓶冥想药剂，对你修行早日成为星炼者也有不少帮助，这件星器你拿着，我每次输入的星力可以让荆棘锁链持续二、三十场争斗，若是能量耗尽了你直接前来寻我即可，当然，要是你一个月里无法上缴十颗鱼人勇士心脏，那就别怪我将此物收回了。”

　　肖罗子爵说着，在荆棘锁链上轻轻一点，它顿时绕上了王城的手臂。

　　这样一件星器除了外表属于金属状态以外，和真正生命没有任何区别。

　　“我明白。”

　　“好，去吧，从今往后，只要你不出什么特殊问题，山地城堡的大门你可以自由出入。”

　　肖罗子爵挥了挥手。

　　肖克带着王城走出了肖罗子爵的书房，看着他手上的荆棘锁链，一脸羡慕道：“这可是大人贴身的两大星器之一，大人既然愿意将此物借给你使用，甚至允许你若能上缴一百鱼人勇士心脏，还将这件星器送给你，充分的证明了大人对你的信任啊。”

　　“我不会让子爵大人失望。”

　　王城道了一声。


第72章 洞悉

　　在山地城堡当中休息了一天，他准备了足够分量的食物、黑色淤泥后，再度前往罪恶湖泊。

　　领主级凶兽也好，鱼人勇士也罢，都属于统治阶级，想要单独遇上并不是一件容易的事。

　　王城先潜伏到了靠近罪恶湖泊中央的大型鱼人村落，留意着那些巡逻队伍，只是，损失了三只巡逻队后，那些鱼人们已经变化了方针，每一支巡逻队成员不止存在着两头鱼人勇士，彼此间的距离更是缩短了一大截，一旦其中一个巡逻队遭到攻击，附近的队伍绝对会第一时间赶来。

　　鱼人终究属于智慧生物，应变能力不是凶兽领主所能比拟。

　　大型村落的巡逻小队已经没办法打主意，而靠近罪恶湖泊核心已经由村落变成部落的鱼人势力他更不敢靠近，那些部落当中不止存在着好几尊鱼人王，更可能有鱼人术士，鱼人术士具备召唤巨兽的能力，别的不说，只要被一头飞龙盯上，他想逃都无法逃脱。

　　“只能对小型部落下手，而那些小型部落的鱼人勇士只能有一个，且那只鱼人勇士还不能是同类中的佼佼者……”

　　王城深刻感到获得技能点的艰难。

　　但……

　　虽然艰难，他仍然不得不坚持下去。

　　一天、两天、三天、一周、十天、半个月……

　　一个月的时间飞速流逝。

　　在一个月的时间里，王城经历了大大小小的战斗不计其数，斩杀的鱼人勇士数量达到惊人的二十头，至于死在他手下的鱼人战士，零零总总，已经超过两百之数，至于普通鱼人，更是数不胜数。

　　这些战斗当中，有靠着一些外物十分顺利的顺风局，同样也有被鱼人勇士追得上天无路入地无门的局面。

　　尤其是其中一次，他在被鱼人勇士追杀时，竟然正好遇上了一头自虚空中飞过的飞龙，如果不是因为骑乘在飞龙上的那位鱼人术士根本无暇在他这么一个星炼者都不到的凡人身上浪费时间，他怕是已经死在那里。

　　而类似于这种险死还生的场景还不止一次。

　　斩杀鱼人勇士获得技能点，能够让王城的修为迅速增长，可其中承担的风险又岂是常人所能想象的？

　　恐怕就算是一个天赋绝世的武者，不断的像他这样行走于生死之间，在生死恐怖的刺激下持续一个月，修为也必然大有增长，那些怪物级天才甚至可能突破一个大境界。

　　从这一点来说，王城越级斩杀鱼人勇士，何尝不是在钢丝上行走？

　　好在，一个月的时间熬过来，斩杀二十头鱼人勇士，他总算是拥有了一丁点立身安命的根本。

　　在用六个技能点将碎虚劲，以及王城特意挑选出来配合飞身术的幻身术全部点到巅峰后，他即便面对两头鱼人勇士，亦能仗着荆棘锁链这件星器的牵制一一将其打杀，接下来获得技能点的效率应该能提升不少，狙杀目标的选择面同样会有所扩大。

　　“一个月的时间到了，得将鱼人勇士心脏让肖罗子爵过目。”

　　约定期限已至，再加上荆棘锁链的能量已经消耗得七七八八，王城不得不返回一趟山地城堡。

　　“王城大人。”

　　“长官。”

　　“大人，您回来了，不知道这一次斩获如何？”

　　王城一入山地城堡，马上路过的士兵、军官统统主动向他打着招呼。

　　他一个月里回来过四次，每一次都会带着大量着鱼人心脏，辉煌的战绩早已经在山地城堡当中传开了，对于这种能够靠着自己的力量斩杀鱼人勇士的强者，所有士兵、军官自是深感尊敬。

　　王城礼貌性的和众人打着招呼，前方自有士兵主动上前为他按了电梯，直接让他入电梯回到住宿区。

　　住宿区内电梯口，肖罗子爵的副官肖克提前得到了消息，也在那里等候了：“王城，东西交给我即可，您且回去休息吧。”

　　王城点了点头，将装着鱼人心脏的袋子递给肖克：“把数据汇报给肖罗大人吧，有劳了。”

　　“呵呵，王城先前已经交了十四个鱼人勇士心脏，肖罗子爵大人已经交代下来，那件星器您尽管使用。”

　　肖克虽然是肖罗子爵的副官，但同样属于军功处处长，负责军功记录、军功兑换，王城将鱼人心脏交给他可以省略很多麻烦。

　　“替我感谢肖罗子爵，我明天就去拜访他。”

　　“我会传达的，你好好休息。”

　　肖克和王城礼貌性的交谈了几句，很快离开往肖罗子爵的高塔去了。

　　在和住宿区的乌新、王璇玑等人随意的聊了几句后，他很快清洗一番，躺倒了自己的床上。

　　“我这段时间里我获得了20个技能点，将幻身术提升至巅峰花费3点，还剩下17点。”

　　王城一边躺在床上休息，一边规划着接下来的技能点。

　　“目前，我身上高级一些属于入门状态的技能全部提升到巅峰了……而将技能点放在那些凡品技能上显然是浪费……”

　　这些技能点每一个，都是王城历经生死换来的，他自然不会再像从前那样乱加。

　　“接下来我需要做的，是尽快的将慑魂术修炼到入门层次！早一点将技能点转化成自身实力才是正途！而我实力强了，获得技能点同样能变得更为容易。”

　　慑魂术，是他继太古神拳、飞身术、碎虚劲、幻身术后自《武典》上选择修行的第五门秘术，这门秘术隐隐已经超过了拳术的范畴，涉及到了拳道意志的高级运用，通过秘术、拳意合一，形成慑人神魂的威势从而压制敌人。

　　这门秘术和精神强度直接挂钩，王城联想到自己打破精神壁障的精神属性，最终选择了将其当作自己第五门需要掌握的顶级秘术。

　　而且，鱼人勇士虽然有着强大的力量、体魄、灵敏，可精神属性向来是任何非人类生物的弱项，领主级凶兽如此，鱼人同样如此，慑魂术用得好的话，可能比虚空崩拳、太古神拳、碎虚劲的杀伤力还要强横一分。

　　“不过，即便在接下来几个月里将慑魂术修至入门，再将其提升至巅峰，也才消耗3个技能点，仍然会剩下14点……”

　　王城沉吟着，脑海当中不禁联想到自己入罪恶湖泊最容易遇到的困难……

　　分辩不出鱼人勇士的具体实力……

　　最终，他的目光落到了那门得自江道圣的凡品技能——神鉴术。

　　“知己知彼百战不殆，神鉴术，不止可以判断出对方实力的强弱，随着这门秘术不断修行，更是能够一举窥破对方的弱点，当将其修至巅峰后，哪怕对方的气血运转都能洞悉一二……”

　　王城看了一眼神鉴术的品级。

　　凡级下品。

　　再扫了一眼自己的技能点……

　　17。

　　“我将慑魂术修至入门，哪怕有着打破精神壁障的基础，至少也需花费一个月时间，而这一个月，我必然还能积累不少技能点，神鉴术既然对我有用，哪怕将这个技能提升上去消耗极大，仍然值得一试……”

　　念一至此，王城的精神顿时集中到了神鉴术上。

　　随着技能点的不断减少，这门神鉴术的等级亦是在迅速提升……

　　凡级下品小成、凡级下品大成、凡级下品巅峰、凡级中品入门、凡级中品小成、凡级中品大成、凡级中品巅峰……

　　当技能点一口气降低到只剩下3点时，这门秘术已经由不久前的凡级下品入门，一口气增长到了灵级下品大成……

　　“居然没有推衍过程……这门神鉴术的潜力看来不小……”

　　王城盯着那提升到灵级下品大成的神鉴术，倒是感觉有些惊讶。

　　不用推演过程，就不用消耗双倍技能点，这不得不说是个意外收获。

　　“灵级拳术、秘术，实际上和星术相当，灵级下品，等同于一阶星术，只不过星术施展的基础标准就是掌握星力，而灵级的拳术、秘术没有这个限制，所以用‘灵级’这个级别单独分列出来。”

　　将这个技能提升到灵级下品大成后，王城却是没有了休息的心思，直接下了床。

　　“阿城，怎么不好好休息一下。”

　　看到王城从卧室里出来，正在打扫着房间卫生的王璇玑奇怪的道了一声。

　　“没什么，刚刚掌握了一门奇术，想要让你配合一下。”

　　“配合？怎么配合？”

　　“就这样……”

　　王城看着王璇玑，神鉴术发动。

　　一时间，她浑身上下的气血强弱，劲力流转，再没有任何秘密可言，无所遁形的出现在王城的感应当中，通过这些气血运转判断，他能够辨别出王璇玑擅长的是剑术，且右手关节在施展反手剑时很不灵活，相应的，她在刺剑上已经淬炼的炉火纯青……

　　与此同时，她的一些基础属性亦是被王城判断整理出来。

　　“力量4、体质5、敏捷5、精神4……”

　　王城脑海当中清晰的浮现出了王璇玑身上的属性模版，凭借这种特殊的能力以及对王璇玑的充分了解，他甚至有信心即便自己是和她一样的武道宗师，也能够轻而易举的用针对性的战术将其击败。

　　这就是神鉴术那知己知彼，掌控一切的力量！


第73章 任务

　　“阿城，怎么样？”

　　王璇玑迎着王城的目光问道。

　　“你刚才可有什么感觉？”

　　“感觉……”

　　王璇玑摇了摇头：“没有什么感觉……”

　　“很好。”

　　没有感觉的话，他可悄然无声洞悉对方的特性，再出其不意一击制胜，这正是王城所需要的。

　　“我刚才看了一下，你的精神意志尚需好好磨练，武道六重的特征就是掌握拳术意志，而想要掌握拳术意志对精神意志的要求颇为苛刻，否则即便你自身属性上去了，并且领悟了拳术意志的精髓都无法将其施展出来，冲上武道六重境界……”

　　王城说着，通过王璇玑的属性他可以判断出来，王璇玑距离晋升武道六重还有很长一段时间，甚至若不去进行生死磨砺，或没有新的感悟，一辈子都可能突破到武道六重的武圣境界。

　　“我……我会努力修炼的……”

　　王璇玑有些羞愧的低下头。

　　不过王城也只是随口一说罢了，对于王璇玑日后是否能有所成就，他并不在意：“乌新队长在哪？”

　　“队长正在训练士兵，需要我叫他过来吗。”

　　“不用，我出去看看。”

　　“可是阿城，你不休息一下么，以往你刚刚从外面回来，都需要睡上十几个小时……”

　　“无妨。”

　　王城摇了摇头，出了房间。

　　一路上遇到的所有军官无一例外，统统向他恭敬行礼，而王城也礼貌性的点头，时不时用神鉴术探查一番。

　　这些军官修为最差都到了武道五重，不少还是武道六重，其中好几个体质、精神全部达到7，已经具备用炼气化神阵法将气血转化成精神的最低标准了。

　　当然，只是最低标准而已。

　　炼气化神，体质和精神的转化值大概是2比1，可再高明的阵法也无法保证转化过程的能量逸散，而且整个过程颇为凶险，若体质、精神7时就去进行转化，失败率超过九成，一般只有精神、体质都达到8时，转化的成功率才会提升一些。

　　“很好，一路上所有的武者五重、武者六重军官，他们的属性我都能轻松鉴定出来，而且还能够通过这门神鉴术轻松找到他们的弱项所在，攻其弱点……如此一来，我在对阵敌人时将占据巨大优势……”

　　王城试验了片刻，这门神鉴术的实际效果比他想象中要好得多。

　　“有了这门神鉴术，我可以提前判断出一头鱼人勇士的强弱，若是鱼人勇士中的佼佼者，我可避其锋芒，若是普通鱼人勇士，自可上前斩杀，而且，我既然能够看透人类武者的弱点，鱼人勇士同样如此，这样等同于间接增强了我的实力……不得不说，虽然花费了整整14个技能点，但这些技能点用的还是十分划算……”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　了解了楼层中十几个人的属性情况后，王城心血来潮，目光落到了手上的荆棘锁链上。

　　“神鉴术可以将人的情况全部鉴定辨别出来，不知道星器是否同样如此？”

　　神鉴术顿时发动……

　　一时间，眼前的荆棘锁链仿佛变得透明起来，里面的金属结构，乃至于星力流转，统统变得清晰起来，依稀中他甚至看到了一道属于肖罗子爵的精神印记……

　　不过这种鉴定尚未结束，一阵强烈的眩晕感已经涌上心头，顿时王城整个人微微一晃，险些栽倒下来，神鉴术也是直接中断。

　　“精神……神鉴术的发动依赖于精神，我的精神强度显然还不足以鉴定一件星器，哪怕一阶星器……”

　　王城尽管感觉大脑疼痛欲裂，可心中却颇为兴奋。

　　可行！

　　想不到神鉴术居然连一件星器都能鉴别出来。

　　而且，星器可以鉴别的话，那星术呢？鉴别效果又如何？

　　“长官，你怎么了，请问需要叫军医吗？”

　　这个时候，几位附近散步的军官察觉到了王城的异常，连忙围了上来。

　　“不用，我只是精神太过劳累了。”

　　王城摇了摇头，他正要再说什么，可头颅实在疼痛的厉害，而且一阵强烈的眩晕涌上心头，让他根本无法再保持清明，无奈，他只得强大精神道了一声：“送我回去。”

　　话一说完，直接昏迷。

　　……

　　不知道过去多久，王城重新清醒过来。

　　虽然醒了，可大脑当中传来的阵阵刺痛，仍然让他精神不振。

　　“神鉴术……对精神的消耗太厉害了，鉴定一件星器已经如此，若是鉴定一位信息更为复杂的星炼者呢？恐怕没等我探查清楚对方的属性，自己就因耗尽了精神而昏迷过去了……”

　　王城不久前还为神鉴术的强大而感到惊喜，可是转即却无奈发现，这门神鉴术实在鸡肋。

　　“除非我能将精神提升上去，否则想要将这门神鉴术利用到和鱼人勇士的搏杀中，根本是痴人说梦。”

　　王城有些无语。

　　“啊，阿城，你醒了，你感觉怎么样了？”

　　这个时候，一阵轻微的脚步声传来，当看到已经睁开眼睛的王城后，属于王璇玑的清脆声音突然响了起来，语气中有着压抑不住的惊喜。

　　“我说过，不用担心，只是精神消耗过大罢了。”

　　“阿城，你完全没必要这么拼命的……若是感觉累了，你可以先回来啊，没有人会逼你，有这一个月的表现，即便你接下来一年里都不出去，都没有人敢说什么。”

　　王璇玑忧心忡忡地说道。

　　“这种话就不用说了，没有意义。”

　　王城看了王璇玑一眼，闭上了眼睛。

　　“阿城……”

　　“好了，我已经没事了，让我安静休息吧。”

　　王璇玑看着闭上了眼睛的王城，顿时知道自己说错话了，自家男人要做什么事，根本不是她所能干涉……

　　一时间，她的神色不禁黯淡了下来……

　　“另外，去给我熬一份核桃云鹿汤吧，我醒来后喝。”

　　片刻，王城的声音却是再度响了起来。

　　听到这段话，王璇玑微微一愣，紧接着，仿佛想明白了什么……

　　“是，我这就去。”

　　……

　　王城这一次恢复性休息断断续续持续了整整两天两夜时间，48小时后，在不断的睡眠补充下他的精神才算完全恢复。

　　这期间，和他已经有了一定交情的肖克，以及被分配到巡逻队的宁泽统统来看过王城，同时肖克还带来了肖罗子爵的问候，不过这些都是形式上的东西，他自然不会往心里去。

　　待得他的精神状况完全恢复后，第一时间得到了肖罗子爵的召见。

　　“恢复的怎么样了？”

　　肖罗关心的询问着。

　　现在的王城可谓是他手下最为得力的助手，他自然不希望王城有任何闪失。

　　“已经恢复了，实际上就是精神消耗有些大罢了。”

　　王城道。

　　肖罗子爵点了点头，他也曾去看过王城，自然知道这一点，精神消耗过剧，休息几天就好。

　　“我叫你来，一方面是为了褒奖，另外，还有一个特殊的任务，可能需要你们去处理一下。”

　　“特殊的任务？”

　　“是，眼下你已经恢复了，我就直奔主题。”

　　肖罗子爵说到这，微微一叹：“你有没有发现，最近一个月，鱼人部落居然没有任何对我们山地城堡发动攻势的征兆？”

　　“嗯！？”

　　王城心中一动。

　　“往常时候，哪怕星炼者高塔时刻开启，鱼人势力在一个月内都会试探上一两次，可现在，一个月过去了，鱼人族居然没有半分动静，因此，我怀疑，那些鱼人王、鱼人术士，可能是在策划什么大阴谋！”

　　“肖罗子爵的意思是……”

　　“我们星炼者已经掌握了星辰力量，在尚未开辟星宫前控制不了身上扩散的星力波动，一旦深入罪恶湖泊，马上会被那些鱼人术士察觉，而失去了星炼者高塔我们根本就没有正面对抗鱼人王、鱼人术士的力量，因此，想要了解那些鱼人王、鱼人术士到底在谋划些什么，只能靠星炼者以下的军官……”

　　肖罗子爵说到这，目光落到了王城身上：“因此，这个探查任务只能靠你们去执行。”

　　“我们？”

　　“对，我将派遣肖克、宁泽、方少云和你一道前往，他们几个都是我座下值得信任的强者，每一位都打破了精神壁障，并且体魄重新淬炼到了接近人体极限的程度，而且还掌握着不少自星术当中衍生出来的拳术、剑术、枪术，他们三个，再加上拥有荆棘锁链在手的你，即便遇上一两个鱼人勇士都能正面搏杀，入了罪恶湖泊安全性也要高上一些。”

　　王城看着肖罗子爵。

　　尽管这位子爵是在用商量的语气和他说话，和星炼者和非星炼者间的巨大实力差别，使得他根本没有拒绝的权力。

　　“我明白，什么时候出发。”

　　“越快越好！这个任务若能完成，算你们一人三千功勋！”

　　肖罗子爵将一副地图递交给了王城：“罪恶湖泊一共有四个鱼人王部落，其中最强大的鱼人王部落中有四个鱼人王，还有两个鱼人术士，他们若是有什么阴谋的话，也应该是以这个鱼人王部落为首，而这个鱼人王部落的位置我已经替你标记出来了，深入罪恶湖泊一百六十公里就能找到。”

　　“一百六十公里么……”

　　那是王城从来不曾到过的险恶区域。

　　“根据你们前进的速度，我在一天后，将会召集蒙西、印龙、辛洛三位星炼者，借助星炼者高塔的力量，对罪恶湖泊内部释放一波星术，只是由于距离的限制，这一波星术哪怕有星炼者高塔增幅，最多只能够范围性伤害到六十公里外，无法给予鱼人王部落实质性伤害，充其量替你们吸引一下那些强大鱼人的目光罢了，刺探消息还是得靠你们自己。”

　　“吸引了那些鱼人王的目光我们的行动就要方便的多了。”

　　“好，你这就去准备吧，两个小时后在城门口和肖克他们一起行动。”


第74章 安全区

　　王城接下任务，往军需处而去。

　　既然要深入罪恶湖泊，自然要做好充分准备。

　　不过，就在王城乘坐电梯来到军需处兑换层时，一个穿着长袍的身影已经大步而来。

　　星炼者印龙。

　　王城微微退到一旁，低头行礼。

　　印龙的本身也不会因为任何一个凡人逗留半分，不过在经过王城时，却不知为何突然停下了脚步，目光猛然落到了他身上：“抬起头来。”

　　“大人有何吩咐？”

　　王城不卑不亢道。

　　“你就是最近这一个月里颇为活跃的那个凡人，据说斩杀了不少鱼人勇士？倒是有些胆色，不过，罪恶湖泊可不是一般的地方，里面不止有大量鱼人勇士还有鱼人王、鱼人术士盘踞，只有真正的星炼者才能在里面闯荡，你一个凡人，别一不小心死在那里。”

　　“不劳大人费心，我会小心。”

　　“是么，在罪恶湖泊里，可不是你小心翼翼就能避免横尸沼泽的命运。”

　　印龙说话间，落到王城身上的目光顿时变得精光烁烁，几乎同时，王城只感到一股庞大的精神压迫降临而至，轰击在他的精神上，哪怕他已经打破了精神壁障，可在眼前这位星炼者的精神压制下仍然感觉灵魂一震轰鸣。

　　在这种精神轰鸣中，王城身形禁不住微微一震，摇晃着直往身后倒去，若非背后就是一面墙壁撑住了他的身躯，恐怕非得摔个滚地葫芦。

　　“印龙大人，您可是要来兑换什么宝物么？”

　　就在此时，一个声音突然从军需处内部传了过来。

　　“哼！？”

　　印龙扫了靠着墙壁站住身形，可仍然冷汗淋漓的王城一眼，根本不理会那个声音的招呼，直接踏入电梯，往自己居住的星炼者高塔而去。

　　很快，声音的主人已经跑了过来，正是肖罗子爵的得力助手肖克，他一把搀扶住王城：“王城，你没事吧。”

　　王城摇了摇头，闭着眼睛，稍微调理了一下精神，好一会儿，才重新睁开眼睛道：“我没事。”

　　“你还是先去休息一下吧。”

　　“不用。”

　　王城的精神并非由炼气化神相关阵法转化而成，而是在荒芜之地横穿二十万公里自生死中磨砺而成，韧性远非寻常打破精神壁障的强者所能比肩，经过短时间不适后倒是慢慢恢复过来。

　　他看了一眼消失在电梯口的印龙，问了一声：“那位印龙星炼者怎么回事？”

　　“还不是一些闲言碎语闹得……”

　　肖克苦笑了一声：“这段时间里，你一直在罪恶湖泊搏杀鱼人勇士，零零总总被你斩杀的鱼人勇士数量已经超过了二十，这个消息传出去后所有人都大为振奋，每次士兵们、军官们聚集在一起，都是围绕着你交谈，时不时的甚至会有人拿你和印龙大人、蒙西大人、辛洛大人等星炼者对比，说他们占据着星炼者高塔，一个月下来消耗了价值上百星石的星矿，可却不曾斩杀一头鱼人……说他们的真正作用还不如你……”

　　“就这个原因？”

　　王城眼中闪过一丝冰冷。

　　就因为他比这些星炼者斩杀的鱼人数量多，他们就对自己出手！？

　　“是这个原因。”

　　肖克有些无奈：“好了王城，你也不要往心里去，毕竟只有星炼者才能控制观星塔，才能激发观星塔的力量打退鱼人王和鱼人术士。”

　　“我明白。”

　　王城道了一声。

　　星炼者，高高在上……掌握着星术的他们，不是现在的王城所能对抗，但是……

　　他王城，不会永远都是弱者。

　　“对了王城，你也接到子爵大人的任务了吧，这次来军需处是来兑换前往罪恶湖泊的工具？”

　　“对。”

　　“正好，我在交接我的工作，顺便帮你推荐一些对付鱼人好用的东西。”

　　肖克说着，带着王城直接来到军需处，道：“先前我听你说过你曾用炽热药剂杀鱼人勇士，不得不说，你太奢侈了，人类对付兽类最大的优势在于利用工具不假，但工具的利用也得讲究合理性，实际上，对付鱼人勇士，用火山灰药剂即可。”

　　“火山灰药剂？”

　　“对，这种药剂实际上就等同于它们的名字，主要是由蕴含着炽热药力的火山灰配置而成，虽然效果没有炽热药剂那么霸道，可却对鱼人有着显著性的杀伤效果，这些药剂尘粉一被鱼人吸收，根本无法被鱼人的排泄系统排斥出去，还会在鱼人体内造成火焰一样的炽伤效果，哪怕鱼人勇士都难以抗住，而且，这种药剂的售价才六十功勋……”

　　“六十功勋？”

　　王城眼前一亮。

　　“此外，还有这种烈阳沙，从黄金沙漠当中提炼而成，上面蕴含着庞大的热量，洒在地面，里面的热力会散发，甚至将附近的泥土沙化，我们常人踩在上面有靴子阻挡，只是感到稍微炽热，可对于鱼人来说，几乎犹如下刀山一样痛苦，烈阳沙的价格很便宜，十功勋一公斤，唯一的弊端就是不方便携带。”

　　“也是好东西，如果我们事先用烈阳沙布置一处战场的话，对付那些鱼人岂不是轻松一大截？”

　　“哈哈，鱼人没有那么笨看到一片炽热的烈阳沙地还傻乎乎的追上来，烈阳沙主要是用来阻截追兵。”

　　肖克说着，再度拉着王城介绍起了第三件物品……

　　随着肖克一件件物品的介绍过去，王城不禁眼界大开，不得不说，人类的智慧无穷无尽，尽管鱼人勇士在身体素质上不逊色于星炼者，可由于人类掌握着大量星器、工具的缘故，使得准星炼者搏杀鱼人勇士变得完全有可能，尤其是对于那些身上有着大量星石、功勋的准星炼者来说，只要钱多，炽热药剂不断砸下去，武道六重武者都能斩杀鱼人勇士。

　　王城尽管想要存下五万功勋兑换黑洞感应术，可是眼下前去罪恶湖泊内部探查颇为危险，他不得不做好准备，存下来的六百余功勋不到片刻已经花费了大半。

　　两个小时后，王城、宁泽、肖克、方少云四人在肖罗子爵的目送下离开了山地城堡，往罪恶湖泊内部而去。

　　“诸位，王城虽然刚来我们山地城堡只有一个月，但他这一个月的战果我们有目共睹，因此，我虽然是名义上的队长，可有些意见还是以王城为主。”

　　肖克和几人一边往罪恶湖泊潜行，一边进行定位。

　　“好。”

　　“这一点，我自然没有意见，二十多个鱼人勇士……我去年整整一年斩杀的鱼人勇士都不到二十头，其中有大半都是在观星塔的掩护下击杀的，相较于王城而言，实在惭愧的很。”

　　宁泽、方少云对于肖克的提议毫无异议。

　　“肖克，你折煞我了，肖罗子爵既然将您任命为队长自然有其深意，我如何能够逾越。”

　　“哈哈，王城你就不要谦虚了，没看到宁泽、方少云都表态了么，你这是众望所归。”

　　肖克笑着说道。

　　宁泽、方少云两人也是微微点头。

　　王城见状，考虑到可能要借助三人的力量多刷技能点，最终还是应诺下来：“如此，到时候我们酌情行事。”

　　“嗯，我们现在已经离开山地城堡六十公里了，出了观星塔的攻击范围了，接下来，我们就将遭遇真正的危险。”

　　“六十公里么。”

　　王城朝着山地城堡的方向看了一眼，果然已经看不到自山地城堡观星塔上扩散而出的一圈圈星力波动了。

　　这六十公里就是安全范围，而在这一片区域当中，也很少有什么鱼人勇士级的部落存在，偶尔遭遇的鱼人，也多是以普通鱼人、鱼人战士为主，为了斩杀一些鱼人战士、普通鱼人释放一轮星术，显然并不划算。

　　出了这片范围，肖克、宁泽、方少云三人明显凝重了起来，路上也不再说话，他们在斩杀鱼人勇士上或许不如王城，可终究在山地城堡驻守了好几年，尤其是宁泽和肖克，二人乃是肖罗子爵的家族骑士，自幼跟随在肖罗子爵身边，在八年前肖罗子爵驻守到山地城堡时已经跟着他来到了此处，对于罪恶湖泊的了解，绝对远在王城之上。

　　“外围的鱼人勇士数量少了一大截。”

　　随着深入罪恶湖泊范围近百公里，肖克的神色明显凝重起来。

　　“少了？”

　　王城联想到自己一个月遇到的队伍，倒是并未觉得：“这一个月中，鱼人勇士、鱼人战士的分部都是这样，大概十公里内有一个鱼人勇士。”

　　“十公里一个鱼人勇士？”

　　肖克、宁泽两人对视了一眼，同时微微变了脸色：“局势比我们想象中还要糟糕。”

　　“嗯！？难道以前鱼人勇士的分布情况并非如此？”

　　“鱼人勇士属于鱼人族正常成长的顶端，成年的鱼人只要经过严格的训练都能够达到这个层次，而想要成为鱼人王、鱼人术士，才会需要外力、机缘，因此，鱼人勇士和鱼人战士的比例，按理说在一比五上下。”

　　“有一比五？”

　　王城一惊，他所路过的村落，鱼人勇士和鱼人战士的比例超过了一比十。

　　“我们遇到的鱼人勇士平均数量少了一半，甚至一大半……”

　　“不能再耽搁下去了，全速前进！一路上遇到只有一两个鱼人勇士的巡逻队伍，直接灭杀！”

　　肖克当机立断，直接做出决定。

　　顿时，一行四人不再隐藏行迹，小心腾挪，一个个站起身来，全速往拥有鱼人王坐镇的大型村落而去。


第75章 诱饵

　　四人全速前行，速度极快，相较于最先进的跑车也毫不逊色。

　　一路上他们自然遇到了不少以鱼人勇士为首的巡逻队伍，不过在四人联手合击下，莫说一头鱼人勇士的巡逻队了，即便两头鱼人勇士带领十几个鱼人战士一拥而上，都难逃被一一斩杀的命运，很快，四人已经逼近到了这个鱼人王村落疆域。

　　“就在前方了，大家小心，潜伏前行，这个鱼人王村落不同于其他地方，不止有大量鱼人勇士，还有鱼人王，一旦鱼人王被惊动，我们四个联手都绝对难堪敌手。”

　　肖克道了一声第一时间潜匿着自己的身形。

　　王城、宁泽、方少云有样学样。

　　不过，没等他们朝着鱼人王村落内部潜行而去时，王城却仿佛感应到了什么，目光猛然落到了天际尽头四个小点上。

　　第一个小点还好些，一头不知名的飞行凶兽，可另外三个黑点……

　　“小心！飞龙！隐藏！”

　　王城低呼一声，第一时间寻了一个水坑，一头扎了进去。

　　肖克等人也是一个个脸色微变，迅速藏匿。

　　虚空中的四个黑点迅速逼近，那被飞龙追杀的黑点赫然是一头血鹰，通体血红，展开双翼十余米，在凶兽当中虽然不如堪比星炼师的飞龙，可绝对属于巅峰领主的存在。

　　“血鹰上有人。”

　　肖克低呼了一声。

　　“那是……”

　　王城盯着那头血鹰，在那血鹰背后，有一个看上去颇为年轻的身影，一头银白色的长发在血鹰翱翔时飘逸长空，阳刚俊美的脸上充满着冷傲，哪怕背后有一头飞龙追击却也不能让他脸上生出半分惧意。

　　乘坐血鹰，穿梭虚空，往返云海，洒脱至极。

　　“白道生！”

　　这个时候，潜伏在王城身侧的肖克却突然一声惊呼：“那是白道生！当年日炎大城火焰学院的顶级天才，据说不到四十已然开辟星宫，成为一位高高在上的星炼师大人！他怎么会出现在这里！？”

　　“白道生大人可是真正的星炼师啊……”

　　方少云看着乘坐在血鹰上那位银发飘飘，犹如神仙中人的身影，也是充满着敬畏之色。

　　不止是他，即便宁泽对于这等真正的星炼师，亦是不敢有半分不敬。

　　“白道生！”

　　王城看着那道乘坐在血鹰上自三头飞龙追杀下从容而去的身影，眼中的冰冷冻彻心扉。

　　上一届星河之争，就是因为此人，才让即将踏入三千大泽的他功亏一篑。

　　而且，这一届星河之争同样如此。

　　因为他，王城浪费了整整九年时间，就连本身计划也被彻底打乱。

　　如果不是因为他，王城早早踏入三千大泽，且以武者五重修为，不断越级挑战战败武者六重高手，积累更多的属性点，完全可以在极短的时间里一飞冲天，哪怕现在同样成为了一位堪比星炼师级的强大存在也并非奢望，哪还用得着像现在这样，艰难的在罪恶湖泊冒险，为了一门顶级感应术绞尽脑汁……

　　“当真不愧是伟大的星炼师大人，对我们而言生死一线的罪恶湖泊，根本不被他放在心上，直接乘坐血鹰横穿即可，里面的所有生物，哪怕强如飞龙，统统视若无睹……”

　　方少云一声唏嘘，神色中充满羡慕。

　　“三头飞龙，白道生刚才居然引走了三头飞龙，此外在那三头飞龙上我看到了两个鱼人术士，现在那个鱼人王部落当中的鱼人术士还有飞龙，怕是已经被全部引开，走，我们快速潜伏过去，务必要趁这些术士、飞龙返回前，探查清楚这些鱼人王、鱼人勇士们聚集在一起到底所为何事。”

　　肖克低声说着，当下在藏匿自己行踪的情况下，尽可能的迅速朝着鱼人王村落而去。

　　不过，罪恶湖泊属于一片一望无垠的水泽，潜伏前行对任何人而言都是一个严峻的考验，哪怕王城等准星炼者也不例外。

　　随着四人不断靠近，终于看到了一片纵横足有数千米的鱼人村落，这些村落的住房都是由一个个类似于稻草堆般的东西组成，一眼望去，稻草堆数量不下千个，其中有一些稻草堆明显比其他稻草堆高出一截，建筑风格也略有差异，那里面居住的便是鱼人中的统领阶级——鱼人王和鱼人术士。

　　“好浓郁的鱼腥味！”

　　肖克遥遥看着前方的鱼人村落，整个村落有大量鱼人勇士驻守，密密麻麻的鱼人战士不断巡逻着，完全断绝了肖克等人继续潜伏过去的可能性。

　　“你们看那边。”

　　这个时候，宁泽仿佛发现了什么，猛然指向一侧。

　　只见鱼人村落的其中一个方向，十几头鱼人勇士在一个鱼人王的带领下，抬着一只巨大的白色水怪，直往鱼人村落而去，一路上还有不少鱼人勇士、鱼人战士的呼唤。

　　“那是白晶水母，这可是罪恶湖泊最深处才有的一种水生物，一般隐藏在湖泊最深处，想要将其擒住绝不是一件容易的事。”

　　“这些鱼人王召集大量鱼人勇士，难道就是为了生擒白晶水母？白晶水母体内并未蕴含什么对鱼人有益的元素，而擒拿又极为困难，这些鱼人这么做未免太得不偿失了。”

　　肖克、宁泽几人一个个带着不解之色。

　　只是片刻，肖克已经犹如联想到了什么，眼中浮现出一丝骇然：“白晶水母对鱼人而言，只是一种普通的食物，可却是九头怪的最爱……该不会……该不会这个村落当中有鱼人术士想要驯养九头怪吧！？”

　　“九头怪！？”

　　肖克的猜测，让宁泽、方少云同时变了脸色，哪怕王城在回想着九头怪的资料后也是一脸凝重。

　　九头怪，实际上就是九头蛇的幼生体，它们九个头颅可以喷射出九种不同的攻击，威力惊人不逊色于星术，一些强大的九头怪即便是星炼师都无法抗衡，在危险程度上，九头怪足以和那些最顶尖的星炼师相提并论，而且，一旦九头怪化为九头蛇，更将蜕变为和大星炼师一个级别的存在。

　　罪恶湖泊只是一片几百公里的鱼人生活区，有几头飞龙盘踞已经称得上势力雄厚了，眼下，居然出现了九头怪！？

　　“我们必须验证这个消息的真实性，如果这个鱼人王部落当中真的在驯养九头怪，那么必须对外求援，想方设法都得打断这种驯养，否则的话面对九头怪的力量，我们山地城堡的四座观星塔根本无法抵挡。”

　　肖克咬牙道。

　　“可是鱼人勇士、鱼人战士，乃至于鱼人王将整个村落守卫的水泄不通，我们根本没办法潜伏进去探查到鱼人村落当中的具体情况……”

　　方少云道。

　　“我需要有人能够将那些鱼人王、鱼人勇士统统引走。”

　　“没有用，我们连星炼者都不是，即便出现在鱼人王的视野当中，那些鱼人王能够派遣十几个鱼人勇士来追杀我们就是极限了，更别说鱼人王亲自动身了，根本产生不了将那些鱼人王、鱼人勇士统统引走的效果。”

　　宁泽摇了摇头，一脸苦恼道。

　　他们在凡人当中属于巅峰级的存在，可在于鱼人王这等凶悍的生物面前，完全属于不值一提的蚁蝼，连让它们当成威胁的资格都没有。

　　“要惊动鱼人王，将那些鱼人王、鱼人勇士引走，实际上还有一个办法……我们其中一人，伪装星炼者！”

　　“伪装星炼者？”

　　宁泽看着肖克，怔了怔：“怎么伪装？”

　　肖克的目光扫了一眼在场众人，沉声道：“实际上我在来罪恶湖泊前，子爵大人给予了我一张卷轴，一件关键时刻能够给予所有鱼人重创的卷轴，这里面封印的，是一门三阶星术——蒸汽炼狱。”

　　“三阶星术！”

　　“三阶星术级的卷轴！？子爵大人居然赐予了你这等重宝！？这等至宝，哪怕子爵大人估计都是自某位星炼师大人手上购得……”

　　宁泽、方少云二人倒吸了一口冷气，哪怕王城也好不了多少。

　　三阶星术卷轴，需三万功勋方可兑换，这已经超过了黑洞感应术一半的价格了。

　　“我会用去另一个方向激发这门三阶星术，在鱼人王村落中心释放，如此一来不止能够对鱼人村落当中的鱼人勇士、鱼人王重创，更能将他们彻底激怒，到那个时候你们就趁机混入鱼人村落当中，探查到九头怪的下落。”

　　肖克道。

　　“不行！”

　　他的话一说完，宁泽、方少云两人已经同时大喊了起来：“这样一来你必死无疑！”

　　“要去也是我去，肖克，你是大人最得力的助手，绝对不能有事，这种事应该我去做。”

　　宁泽大喝一声。

　　“我是大人指定的队长，你们难道想要抗命吗！？”

　　肖克双目一瞪，向来比较温和的他此刻一旦发怒，却是将水泽、方少云两人的气势同时镇压。

　　“肖克……”

　　“这是命令！”

　　肖克给本不给宁泽、方少云两人反抗的机会，神色坚决的一言决定，而后，他的目光落到了王城身上，眼中带着一丝恳求道：“答应我，一旦确定这个鱼人王村落当中确实存在九头怪后，无论如何，都要将这个消息带回去。”

　　王城迎着肖克的眼神，神色凝重的点了点头：“我会！”

　　“那我就放心了，我这就绕过去去另外一个方向激发这个星术卷轴！”

　　肖克说着，看着宁泽、方少云两人那痛苦的模样，脸上带着一丝轻松道：“别把局势想得那么糟糕，说不定那些被蒸汽炼狱重创的鱼人根本就追不上我，到时候我完全可以和你们再在山地城堡汇合。”

　　宁泽、方少云用力的点了点头：“一定会！你一定会活着逃出来！”

　　“我在山地城堡等你！你若是敢不来，我就把你当年偷看阿雅洗澡的事说出去！”

　　肖克一脸囧色：“不用这么狠毒吧。”

　　“说到做到！”

　　“好吧，冲着让你继续保守这个秘密，我也一定会回来。”

　　肖克说着，故作潇洒的对着二人挥了挥手：“山地城堡再见。”


第76章 鱼人王

　　肖克离去，王城、宁泽、方少云都没有再说话。

　　三人死死的潜伏在这个鱼人王村落前，不曾透露出半分气息，哪怕偶尔有鱼人勇士带领的鱼人战士巡逻队伍自他们身侧经过，都无法察觉。

　　时间缓缓流逝。

　　等待！

　　颇为短暂可却变得极其漫长的等待……

　　终于，一阵骚乱隐隐从眼前的鱼人王部落当中传出，紧接着，一股恐怖的热浪在鱼人王部落的最中心处轰然爆发，哪怕处于鱼人王村落外，王城都能够清晰看到一阵红色的气流冲上虚空，化作肉眼可见的蒸汽肆意席卷，所有吸收了这股炽热蒸汽的鱼人统统被焚烫至死。

　　哪怕相隔了好几公里，待得那股炽热的气浪席卷而出时，三人仍然感觉到酷热难挡。

　　“三阶星术，三阶星术，这就是三阶星术的威力，卷轴当中的三阶星术威能已经有所减弱，可却能在刹那间将方圆上千米内的生命统统摧毁，并且这种攻击通过空气作为介质传递，根本无法防御……”

　　王城感受着自鱼人王村落当中一波波冲击扩散而出的气浪，直感觉浑身上下的水份在以极其可怕的速度被蒸发，哪怕他藏在水中，都无法减轻这种症状。

　　“蒸汽炼狱……”

　　宁泽咬紧牙关，听着鱼人王村落当中传出的一阵阵巨吼，同时正在巡逻的鱼人勇士，以极快的速度朝着事发地中心而去，再被引到另外的方向……

　　“肖克，他成功了……我们上……”

　　方少云看着那些被引开的鱼人，眼中精光一闪。

　　“等一等！”

　　宁泽低吼了一声：“现在还不能过去！”

　　尽管他瞪大着眼睛，恨不得第一时间冲上去将所有鱼人勇士统统杀光，可这个时候却强行克制着自己不曾动弹半分：“蒸汽炼狱施展过后三分钟里都会有持续性杀伤效果，空气中的水分子被燃烧到了极限，除非你能够封闭浑身上下所有毛孔，否则的话，一旦将那些水分子吸入体内，马上会将你五脏六腑焚烧得穿肠烂肚。”

　　“三分钟……”

　　方少云紧紧握着手中的军刺，双目通红。

　　他们耽搁的越久，肖克的处境就会越危险。

　　一分钟、两分钟……

　　待得时间差不多时，宁泽、方少云、王城三人同时从水泽当中冲了出去，一个个爆发出全部速度，迎着炽热的气浪，直接冲入了鱼人王部落当中。

　　整个鱼人王部落在三阶星术的肆虐下已经一片狼藉，处于热浪肆虐的中心区域，上至鱼人勇士，下至鱼人战士、普通鱼人，统统死亡，即便偶尔有那么一两个刚刚在水中避过了一劫幸存下来的鱼人勇士，也是苟延残喘，痛苦不堪。

　　整个鱼人王村落被这个三阶星术摧毁了三分之一，剩下的三分之二亦是被肖克引走大半，真正能够对三人造成威胁的已经屈指可数。

　　“看那里……那里有一片淤泥潭。”

　　“该死，九头怪就喜欢在泥潭当中生存……”

　　宁泽、方少云两人不甘的叫喊着，在那些痛苦不堪的鱼人勇士回过神来前，迅速出现在了那个直径超过千米的泥潭一侧。

　　这个泥潭处于鱼人村落最核心的位置，肖克的蒸汽炼狱尽管攻击范围达千米，可他先前尚来不及靠近鱼人王村落时就被发现，自然没办法将这个星术的力量释放在鱼人村落最中央，因此泥潭当中和泥潭附近的鱼人勇士、鱼人王虽然也被三阶星术的力量波及，却并未受到致命伤害。

　　虽然那些鱼人王、鱼人勇士不曾受到致命伤害，可在三阶星术可怕力量的刺激下，泥潭当中的那尊九头怪仍然陷入狂暴，正在不断的翻滚咆哮着，各种火焰、毒素的力量自它口中喷吐而出，一些闪避不及的鱼人勇士直接被杀死，哪怕其中一位苍老的鱼人术士和两位鱼人王也受到波及。

　　“鱼人术士！那是鱼人术士！”

　　“他们果然在驯养九头怪！”

　　宁泽、方少云终于亲眼目睹了这一幕，一个个惊骇不已。

　　而这个时候，那些鱼人勇士、鱼人王、鱼人术士也察觉到了王城、宁泽、方少云的身影，伴随着正在安抚着九头怪的鱼人术士一声令下，以一头鱼人王为首，带领着六个鱼人勇士直往王城一行人杀来，鱼人王那高达三米的身形爆发出可怕的力量，一步步间无不让大地轰鸣。

　　“走走走！我们快走！”

　　“快返回山地城堡将这个消息汇报给子爵大人！让子爵大人向上面求援，派遣强大的星炼师大人来灭杀这头九头怪！”

　　看到气势汹汹追杀而来的鱼人王、鱼人勇士，宁泽、方少云没有任何犹豫，同时大吼着，转身狂奔。

　　不止是他，王城同样如此。

　　尽管那头鱼人王受到三阶星术的冲击伤势较为严重，可受伤再重的鱼人王也属于王者级存在，绝非王城所能抵挡，一旦被那头鱼人王追上，他们三人将没有任何悬念，只有死路一条。

　　“杀……”

　　一个沙哑的声音从鱼人王口中传了出来。

　　这头鱼人王显然也明白，它们驯养九头怪的消息传出去会为自己的部落带来何等的灾难，生死刺激下它的速度也爆发到了极限，哪怕王城先前相距这头鱼人王有着两三千米的距离，可仍然在被它以极快的速度不断拉近……

　　“不行！这样下去我们肯定会被这头鱼人王追上！前路有一百公里，只有逃出一百公里，进入山地城堡星炼者高塔的攻击范围我们才称得上安全，可照这个趋势下去，我们根本无法逃出一百公里的范围！”

　　方少云大叫着。

　　“烈阳沙，用烈阳沙！”

　　“现在别用，等那鱼人王、鱼人勇士快追近时我们再用。”

　　王城大喝了一声，飞身术的速度爆发到了极致。

　　相对于王城，宁泽、方少云二人在敏捷属性上虽然同样达到了8、9的层次，可由于没有飞身术那般精湛的身法，却明显慢了他一截，狂奔了片刻，两者间的速度差别已经明显体现了出来。

　　看到这一幕，宁泽眼中不止没有半分惧色，反而为王城此刻展现出来的惊人速度而欣喜，大喊道：“王城！你走！我们二人来断后！”

　　“断后！？”

　　王城看着宁泽。

　　鱼人王。

　　面对一尊鱼人王，别说一个打破精神壁障的准星炼者，即便是经过星力淬体，炼出星力的真正星炼者都难堪敌手，在荒野等地正面碰撞九死一生。

　　在这种情况下，若是留着宁泽、方少云二人断后，他们的下场……

　　必须无疑！

　　“哈哈，我这一辈子斩杀的鱼人、鱼人战士、鱼人勇士不计其数，早就挣够本了，唯一遗憾的就是不曾和鱼人王一战，今日终于能够得偿所愿了！”

　　宁泽一声大笑。

　　“王城，无论如何都得将消息带回去！”

　　方少云这个时候也是猛然要紧牙关，大吼着，眼见鱼人王就要追至身后，手上的烈阳沙挥洒而出，其中还夹杂着一瓶火山灰药剂。

　　在火山灰药剂和烈阳沙的刺激下，鱼人王一声爆吼，巨大的身形猛然飞纵着爆发出不可思议的速度，拉近着和方少云的距离，而方少云亦是趁此机会转变方向，带着鱼人王朝着一个前方狂奔而去：“我先走一步！”

　　“该死，居然让他抢先了。”

　　宁泽看着将鱼人王引走的方少云，似乎颇为愤怒。

　　不过这个时候有两个在鱼人勇士中属于佼佼者级的强大生物迅速逼近，倒是让他没有空闲再去埋怨，连忙将大量烈阳沙洒出阻挡着这两个佼佼者级鱼人勇士的速度。

　　逃亡持续了并没有多久。

　　不到十分钟，鱼人王那小巨人般的身躯再度出现在了二人的视野当中。

　　这头鱼人王浑身上下煞气冲天，利爪和牙齿上还带着鲜血肉沫，通过这些，方少云最终的下场已然可以判断出来。

　　这一幕让宁泽顿时红了眼睛，身上下杀气沸腾，整个人都在微微发抖。

　　“方少云……”

　　宁泽口中念着这个名字：“放心，我很快就来陪你！”

　　眼看鱼人王在不到几分钟的时间里迅速的拉近了和自己的距离，宁泽当即抬头，对着前方已经超出他们上千米的王城大吼了一声：“王城，千万不要让我们的牺牲白费，将消息带回去！”

　　施展着飞身术狂奔的王城身形微微一顿，回头看了一眼宁泽，一脸肃然的点了点头：“我会！”

　　“哈哈哈！好！”

　　得到了王城肯定性的答复，宁泽大笑一声，目光猛然转向鱼人王：“畜生，来啊，让我们去那边分个生死……”

　　大吼当中，声音渐渐远去。

　　王城没有回头。

　　他知道，他不能回头。

　　这个时候他需要做的就是竭尽全力，以最快的速度向前奔跑，冲出一百公里的范围……

　　只有冲出这一百公里，踏入星炼者高塔的攻击范围，他才真正称得上安全，否则……方少云和宁泽的牺牲将会白费，而他本身也难逃一死。

　　“杀……沙……”

　　狂奔了十余分钟，一阵低沉的吼叫席卷着恐怖的凶煞气息，再度自身后传来。

　　鱼人王再度杀至。

　　而这个时候，已经没有了方少云、宁泽牺牲自己吸引鱼人王的火力，他将直面这尊达到王者级的恐怖生物。


第77章 死亡星光

　　六十公里、五十公里、四十公里……

　　王城距离星炼者高塔的攻击范围越来越近。

　　同样，在他背后鱼人王的身形也是近在咫尺。

　　眼见鱼人王就要杀至身后，王城猛然一抖手臂，荆棘铁链犹如灵蛇般自他手上游走而下，迅速捆缚住鱼人王的脚步，猝不及防下这头鱼人王直接栽倒下来，在地上一阵翻滚，滚了三圈才在地上一个借力，再度腾空而起，吼叫着重新朝着王城追去。

　　“咻！”

　　在它稳住身形时，荆棘锁链已经迅速追了上来，再度朝着鱼人王捆缚而去，鱼人王一个闪身，避开了荆棘锁链，同时手中的鱼叉刺杀而下，直接将荆棘锁链钉在地上。

　　好在荆棘锁链在王城来时刚刚被肖罗子爵灌注满了星力，这一叉并未将这件星器直接毁去，反而让它抖动了一番后直接溜走。

　　“吼！”

　　鱼人王顾不得荆棘锁链，眼见王城已经再度逃出了一段距离，它再度大吼着朝着目标冲杀而去，以它的智慧自然十分明白一旦让王城将它们部落驯养九头怪的消息传出去后会有什么下场。

　　“烈阳沙……”

　　鱼人王不断逼近，王城虚手一洒，大量烈阳沙挥洒而下。

　　可铁了心思想要杀王城的鱼人王不管不顾，任由烈阳沙落在身上烫出水蒸汽般的气流，生生自烈阳沙中冲杀而过，寒光毕露的鱼叉刺破虚空，隐隐带动一阵音爆，直往王城叉去。

　　“咻！”

　　关键时刻，被鱼人王稍微忽略的荆棘锁链猛然自土中钻了出来，再度捆住了鱼人王双足，原本对王城几乎要进行致命一击的鱼人王受到荆棘锁链的干扰，再度倒下在地面不断翻滚，溅起一片泥泞。

　　“吼！”

　　两次栽在荆棘锁链手上，鱼人王顿时暴怒，右手一捞，竟是将想要游开的荆棘锁链一把握住，就要用力将荆棘锁链一举扯断。

　　好在荆棘锁链本身还有一些攻击能力，身躯变化间，隐藏在锁链内部的倒刺衍生而出，刺入鱼人王的手掌心中，哪怕鱼人王皮粗肉厚，仍然被荆棘锁链刺破了手掌，以至于力量微微一轻……

　　“啪。”

　　趁此机会荆棘锁链连忙自鱼人王手中逃离，再度潜伏起来等待着新一轮的攻击。

　　在这种一追一逃的狂奔当中，王城距离星炼者高塔的攻击范围不断靠近……

　　二十公里、十五公里、十公里、五公里……

　　当荆棘锁链再一次将鱼人王绊倒，并且让鱼人王愤怒不已时，王城猛然一阵冲锋，直接自一个小山丘上飞纵而下……

　　六十公里安全范围，终于到了……

　　“吼！”

　　三番两次被王城这等弱小的生物从眼皮底下逃走，这头鱼人王早已经被愤怒蒙蔽了眼睛，根本顾不得是否已经踏入了星炼者高塔的攻击范围，它怒吼着，直接自山丘上狂奔而下，朝着王城再度追击。

　　在鱼人王追击出这片山丘不到三公里，王城敏锐的感应到山地城堡方向，一阵浓郁的能量波动正在不断汇聚着，哪怕相隔近六十公里，那种浩荡的威能仍然让他心神颤栗。

　　星炼者！

　　那是星炼者借助观星塔在施展星术！

　　星术凝聚的气息亦是让鱼人王同样清醒了过来，它对着王城发出愤怒的吼叫，手中的鱼叉猛然高举、投掷而出，席卷刺耳的破空声。

　　“不好！”

　　王城脸色大变，飞身术、幻身术爆发到了极致，虚空中仿佛形成的三道幻影。

　　“咻！”

　　鱼叉带着飓风，自王城身侧席卷而过，将他的一道幻影直接击碎，余势不减的射到前方的土地当中，顿时那片土地方圆十米仿佛被炸弹引爆，大量的泥土轰然震荡着被击上虚空……

　　一掷不中，鱼人王抬头看了一眼山地城堡方向，感受着那里越发浓郁的星力波动，不甘的吼叫了一声，转身就逃。

　　“想逃！？你杀了方少云、杀了宁泽，还想要逃走！？荆棘锁链，给我纠缠住他！”

　　王城一声大吼，身形猛然一转，竟是主动朝着鱼人王扑杀而去。

　　与此同时，荆棘锁链再度游走而出，尽管此刻它身上的星光已经黯淡到了极致，可仍然毫不犹豫的捆缚上了鱼人王的身躯……

　　“吼！”

　　鱼人王不断吼叫着，全速暴退，骇人的气息自它身上不断扩散，一举一动让大地颤栗，可在荆棘锁链的力量干扰下，暴退的速度却是缓慢至极。

　　而这个时候，山地城堡方向观星塔中的星术终于准备完毕。

　　“咻！”

　　光芒四射。

　　伴随着一道星光自山地城堡方向照耀而出，六十公里的范围被刹那跨越……

　　三阶星术，死亡星光。

　　“嘶嘶！”

　　刚刚还不可一世的鱼人王身形直接被这道死亡星光洞穿，三米的高大身躯上出现一个直径近半米的血色窟窿，里面的血肉被统统蒸发，一种刺鼻的烤鱼味道在虚空中扩散……

　　“唧唧……”

　　鱼人王低吼着，哪怕身上被洞穿出了一个直径近半米的血窟窿仍然未曾死亡，反而靠着顽强的生命力继续朝着村落方向逃去。

　　而观星塔尽管能够让星炼者爆发出远超过自身水准的星术，可里面能够调动的能量却有一定冷却时间，短时间里无法再度爆发出第二记攻击……

　　眼见这头生生活吃了宁泽、方少云的鱼人王就要转身逃离，王城的眼中迸射出骇然的杀机。

　　“走！？这六十公里范围，是我们人类种族的疆域，来了你居然还想走！？”

　　王城将飞身术催至极限，身若流光，刹那间杀至鱼人王身前，火山灰药剂没有任何心疼对着鱼人王身上的血窟窿挥洒而出。

　　“滋滋！”

　　在火山灰药剂的炽烧下，鱼人王那被洞穿出一个巨大窟窿的伤口上冒出大量烟尘，剧烈的痛苦哪怕鱼人王这等生命力顽强的生物仍然惨叫连连。

　　“杀！”

　　趁此机会王城纵身上前，星器拳套全力打出，重重的落在鱼人王身躯上……

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响自鱼人王的鳞甲上发出。

　　王城这一拳不止没有对鱼人王造成任何实质性的损伤，自那鳞甲上扩散而出的反震力更是让他浑身剧镇，手臂上的骨骼竟是发出一阵脆响，直接脱臼……

　　“这种防御……”

　　“吼！”

　　鱼人王大吼一声，手臂横扫而来，恐怖的劲风携带着让人窒息的气压，仅仅气压席卷已经让气流爆炸，效果不逊色于王城全力打出的虚空崩拳。

　　好在王城在一击不中时已经预料到了鱼人王可能爆发的反击，身形暴退，同时在半空中猛然一晃，以幻身术留下一道幻影，鱼人王的横扫一击不过将他那道幻影绞成粉碎。

　　“寻常攻击对鱼人王不可能有任何效果，哪怕我手上是准星器级手套也不例外……”

　　王城眼中精光一闪。

　　心念运转间，荆棘锁链仿佛感应到了王城的想法，直接弹跳起来，竟是沿着鱼人王伤口那个巨大的血窟窿，犹如灵蛇一般从那里钻进了鱼人王体内，在它体内大肆破坏。

　　剧烈的痛苦让鱼人王发狂般的吼叫着，再也顾不得王城这只根本伤害不了自己的小虫子。

　　趁此机会，王城身形亦是飞速靠近，太古神拳席卷着磅礴的气势轰击而出。

　　这一拳不止蕴含了王城石破天惊的力量，更是将碎虚劲的劲力催生到极致，且攻击的位置，正是鱼人王的伤口……

　　“嘭！”

　　太古神拳的劲力在碎虚劲的输送下，贯穿了鱼人王的身躯，直接在鱼人王的体内爆发开来。

　　剧烈的痛苦，使得强如鱼人王这等王者级生命，仍然发出了一阵绝望般的悲鸣，高大的身躯跌倒下来，重重的砸落在地，同时不断拍打着自己的身躯，似乎想要将荆棘锁链从它身体当中逼出来……

　　“咻！”

　　王城身形飞纵落到鱼人王身上，眼中尽是冷酷杀机。

　　戴着准星器手套的右手，对准着鱼人王的伤口，一拳拳砸落而下，每一拳都通过碎虚劲的力道将劲力送入鱼人王体内再彻底爆发……

　　“这一拳是肖克的，这一拳是宁泽的，这一拳是方少云的，这一拳是我自己的，这一拳是我心里不爽，这一拳……没有理由，这一拳同样没有理由，这一拳只因为我想打下去，这一拳是因为我要打死你……”

　　一拳、两拳、三拳、四拳、十拳、二十拳、三十拳、一百拳……

　　蕴含着鱼腥的鲜血不断的溅射而出，鱼人王的挣扎、哀嚎亦是不断减弱……

　　王城不知道一共打出了多少拳。

　　终于，这头鱼人王再也没有了动静，彻底的失去了声息，庞大的身形躺在沼泽草地上，化为一具尸体……

　　结束了。

　　一头鱼人王。

　　一头能够对星炼师造成威胁的王者级凶兽，在被观星塔的三阶星术重伤后，就这么被王城生生打死。

　　王城盯着这头王者级生物，一脸沉默。

　　好一会儿，他才重新过神。

　　眼见不少鱼人勇士出现在了远方的原野，王城眼神冰冷，深深的朝着那个鱼人王村落看了一眼，毫不犹豫摘下鱼人王的心脏，收回荆棘锁链，再度纵身朝着山地城堡方向而去……

　　他答应了宁泽，答应了肖克，答应了方少云，必须将这个鱼人王部落驯养九头怪的消息带回去！

　　而现在……

　　任务尚未完成。


第78章 传奇之战

　　观星塔，气氛有些沉闷。

　　整个山地城堡当中，肖罗子爵，星炼者印龙、辛洛、西蒙，还有另外一位驻守在山地城堡多年的军部星炼者雷凯，以及四位准星炼者级的堡垒高层统统汇聚一堂。

　　王城带来的消息让所有人感到一阵窒息般的压迫。

　　“三个鱼人术士、三头飞龙，还有一个九头怪……罪恶湖泊的力量什么时候膨胀到了这种程度？”

　　肖罗子爵脸上挂着一丝难以置信：“我记得六年前军部雷震副部长曾亲自入罪恶湖泊清剿过那些鱼人，除了三个鱼人王和一个鱼人术士见机逃的快，隐匿到了罪恶湖泊底下淤泥当中得以幸存，剩下的那些鱼人王、鱼人术士、巨兽，被统统灭杀了才是，为何居然……”

　　“肖罗子爵，你也说了，那是六年前，六年的时间谁也不知道会发生什么事。”

　　辛洛缓缓开口着。

　　“肖罗子爵，这里居然出现了三个鱼人术士且驯养了三条飞龙，现在更是在驯养九头怪了，这等阵容，已经非我们所能抵挡，你必须向军部求援或者发布任务向星炼者组织求援了，如果没有十个以上星炼者前来驻守山地城堡，山地城堡的安全得不到保障，我们就得离开了。”

　　西蒙面无表情地说道。

　　星炼者都是一群利益至上的人，有利益时，杀父仇人都能化干戈为玉帛，一旦在山地城堡驻守得到的好处大于所需承担的风险，他们会毫不犹豫的中止合作。

　　“即便是来了十个以上星炼者我们都得要求双倍报酬，九头怪那可是能够正面对抗星炼师的生物，山地城堡只有四座观星塔，哪怕有十个星炼者借助观星塔对抗九头怪我们仍然要承担极大的风险，双倍报酬在情理之中。”

　　印龙亦是开口说道。

　　“我自会向军部求援，让军部尽快派遣更多的星炼者过来支援，只是……双倍报酬？龙吟先生，我们先前已经明显的签订好了合约，你们现在……”

　　肖罗子爵神色隐隐有些难看。

　　“今时不同往日，当时合约上说明，只是让我们驻守这里对付鱼人王和鱼人术士，可眼下，飞龙我就不说了，居然连九头怪都现身，九头怪和飞龙可是两种概念。”

　　“根据王城骑士的情报，九头怪尚未被那头个鱼人王部落完全驯养。”

　　“哼，一个凡人哪能够判断得出驯养的特征？说不定那是鱼人术士的骄兵之策。”

　　印龙冷笑一声，而后目光扫了在座的王城一眼：“不过话说回来，你们军部这位王城骑士不止孤身一人身入鱼人王部落，更是连鱼人王都能亲手斩杀，或许你们到时候根本用不着我们出力，只需让你们座下这些英勇的骑士顶上去即可。”

　　“印龙的话不无道理，谁能真正判断鱼人王部落是否真的驯养成功了那头九头怪？要么，我这里有一份录影水晶，你再让这个凡人走一趟，录下当时的影像来让我判断一二？如果鱼人王部落不曾驯养九头怪，你们军部的援军到了，我们可以不要求加价，若是他们已经将九头怪驯养，那我们的加价完全属于情理当中了……”

　　西蒙微微点了点头，赞同着印龙的意见。

　　“再去罪恶湖泊探查一次……你们可知，我们为了探查这些消息付出了何等代价？”

　　王城看着这个叫西蒙的星炼者道。

　　“不就是死了三个凡人而已，有何值得大惊小怪？”

　　“凡人……”

　　“好了。”

　　肖罗子爵打断了王城接下来想说的话语，他直接道：“我相信王城骑士带来的情报。”

　　“那么就没什么好说的了，以军部每年拨放的资源，肖罗子爵支付我们双倍报酬应该并非难事，不然就请肖罗子爵另请高明。”

　　西蒙淡淡地说道。

　　眼下罪恶湖泊生出了这种变故，山地城堡正需要他们这些星炼者的力量，他不怕自己提出的条件对方不答应。

　　肖罗子爵神色阴郁，但却根本不能爆发出来，好一会儿，他只得压下心中的怒火道：“诸位稍安勿躁，待我请示完星轨大城的雷震部长后再给予诸位明确答复。”

　　“那么我们就等肖罗子爵的好消息了。”

　　目的达到了，明显是三人之首的辛洛站了起来，他淡淡的道了一声，将这场会议划下句号。

　　“我们先告辞了，希望我们能够继续合作下去。”

　　印龙面带微笑的说了一声，而后和西蒙、辛洛二人直接离去。

　　另外一位属于军部当中的星炼者雷凯尽管并未表态，但看到几位星炼者离开后他还是对着肖罗子爵点了点头，同样离去。

　　“长官。”

　　“子爵大人……”

　　四位星炼者一走，会议室中的几位星炼者目光同时落到了肖罗子爵身上。

　　“先这样吧，王城，你辛苦了，先回去好好休息吧，肖克、少云、宁泽他们都是好样的，你不要往心里去。”

　　肖罗子爵挥了挥手，打断了几人的话语，只是单独对王城说了一声。

　　王城沉默的点了点头。

　　他将荆棘锁链拿了出来，这件星器此刻已经不如先前的星光流转，不止光芒黯淡，上面不少地方都能看到道道缝隙。

　　“大人，这件星器在和鱼人王的搏杀中受损的有些厉害……”

　　“先放我这吧，我让雷凯修理一下，明天再给你。”

　　“多谢子爵大人。”

　　“应该是我谢谢你才是，如果没有你探查出鱼人王部落的动向，我们现在都还蒙在鼓里，到时候一旦鱼人王成功驯化了那尊九头怪，我们整个山地城堡就将面临灭亡的危机，所有人都难以幸免，这个任务难度比想象中高得多，我给你五千功勋，再加上你斩杀了一头鱼人王，共计功勋六千。”

　　“六千？”

　　王城微微一怔：“鱼人王是观星塔重创……”

　　“观星塔将鱼人王重创了不假，可如果没有你的舍命阻拦，这头鱼人王十有八九会逃回自己的部落，凭借其强大的生命力，几个月后仍然能够恢复过来，因此给你一千功勋属情理之中。”

　　肖罗子爵说到这，轻笑了一声：“而且，你不是冲着我们军部的黑洞感应术来的么，黑洞感应术需五万功勋，眼下即便你得了这六千功勋，仍然是杯水车薪，可得好好努力啊。”

　　王城对肖罗子爵道出自己的目的不以为意。

　　实际上很多有些天赋的武者、星炼者加入军队，为的就是军部当中的顶级感应术、引导术，这不是什么见不得光的事。

　　“如此，多谢长官。”

　　“去休息吧。”

　　肖罗子爵挥了挥手。

　　王城退出了会议室，心中倒没有过多的感慨。

　　他在夏禹国武者界打滚摸爬了好几年，经历了不少生离死别，宁泽、方少云、肖克为了任务身死虽然让他情绪有些压抑，可眼下事情过去了，他不会再让这件事影响到他的精神。

　　乘坐电梯，他很快回到了自己的房间当中。

　　“阿城，你没事吧。”

　　房间中，王璇玑、乌新两人已经在这里等候了。

　　“先生，我听说山地城堡似乎有危险了，您看我们要不要先申请调走避其锋芒？”

　　“我没事。”

　　王城对着王璇玑道了一声，对于乌新的话，他倒是稍微沉吟了一番：“我会考虑的，如果山地城堡真的有被攻破的危险，我会选择调离。”

　　“不是说鱼人王部落驯养了一尊九头怪么？”

　　王城摇了摇头，联想到被星术刺激时狂性大发胡乱攻击的九头怪，道：“那些鱼人想要真正将那头九头怪驯养成熟化成战力还需要一定的时间，这个时候军部那边说不定已经派遣星炼师过来了。”

　　“星炼师……星轨大城军部的星炼师一共就那么几个……驻守那些险地都来不及，如何能够抽得出力量来支援山地城堡……”

　　乌新苦笑了一声。

　　“先这样吧，我需要休息一番。”

　　乌新见状，只得行了一礼，退了出去。

　　“阿城，你好好休息，晚上想要吃些什么？”

　　“随便即可。”

　　王城挥了挥手，入了自己的房间。

　　进入房间后，他不禁联想到了自己和鱼人王那一战。

　　鱼人王的防御太过坚固，哪怕他有准星器级的拳套都无法奈何对方体表的鳞片，要想对付这种王者级生物，他必须倚仗兵器之利……

　　一时间，王城的目光不禁落到了书桌上的清辉剑上。

　　拔剑么？

　　如果他真正拔剑，再修行王者剑术，有兵器锋利，在斩杀鱼人勇士时占据的优势要大上一截。

　　可是……

　　一旦拔剑，他花费九年养成的剑意，就将烟消云散……

　　九年苦修，功亏一篑……

　　王城抚摸着清辉剑，神色中有一丝挣扎。

　　只是很快，他脑海中已然联想到了不久前遭遇白道生乘坐血鹰翱翔虚空的一幕……

　　顿时，他那缓缓移动到剑柄上的手指停了下来……

　　“白道生！”

　　王城闭上眼睛。

　　九年前昆吾山上发生的场景历历在目，恍如昨日……

　　他，堂堂北月剑神，直接被白道生一言剥夺入三千大泽的资格，随后被其犹如拍蚁蝼般一巴掌拍死……

　　“九年我已经忍耐下来，横穿荒芜之地我都不曾拔剑，眼下区区鱼人，如何能够动摇我的信念！”

　　“咻！”

　　下一刻，王城睁开眼睛，在他眼中迸射出一道骇人的精光。

　　精神在坚守信念的淬炼下变得更为纯粹。

　　“白道生，这一剑，我只会留给你！”

　　王城缓缓将清辉剑放下。

　　不拔剑，那么，他必须学习一门新的拳术。

　　太古神拳以势压人，在对上同级强者，自然无往不利，堂堂正正横推碾压，可想要以弱击强，未免力有不逮。

　　他需要一门能以点破面的拳术。

　　王城的目光不禁扫了一眼人物版面。

　　不过，在他目光扫过人物版面时，一则他前所未见的信息，跃然于眼前。

　　“以武者六重修为越二阶击杀重伤鱼人王，简评：传奇之战，技能点+1、属性点+1。”


第79章 逼近

　　传奇之战。

　　居然打出了一场属性点+1、技能点+1的传奇之战。

　　看到这个数据，王城怔了怔，紧接着一个猜测猛然自脑海中涌现。

　　“领主凶兽、鱼人勇士、星炼者属于同一个等阶，而领主凶兽、鱼人勇士在这个等阶中虽然属于垫底的存在，但我无论用何种方法将领主级凶兽、鱼人勇士击杀，都能够打出技能点+1的辉煌之战评价，也就是说，越一级挑战，属于辉煌之战的评价基础！不论手段，不论因果，只要是我给予了这些领主级凶兽、鱼人勇士致命一击，辉煌之战的技能点都能到手，再根据这个猜测类推……”

　　思维渐渐变得清晰，王城顿时感到眼前亮堂了起来……

　　“以此类推，若我能越二级挑战王者凶兽、鱼人王、飞龙、九头怪……是不是同样能够每次打出传奇之战的评价？”

　　越想王城越觉得可能：“越一级，辉煌之战属于必出的基础评价，若敌人属于这个阶段中的巅峰存在，还可额外得到传奇之战、史诗之战的评价，那么，越二级，传奇之战属于必出基础评价，史诗之战出现的概率亦相当于越一级时的传奇之战……”

　　尽管越二级打出史诗之战王城根本不敢去想象，可仅仅是越二级时每一次都能获得的传奇之战评价都让他看到了一条全新的发展道路。

　　越二级，打出传奇之战，那就等同于一个属性点。

　　只要他的属性点能够源源不断的提升上去……

　　哪怕他最终无法成为星炼者、星炼师，所具备的强大实力，亦绝非寻常星炼者、星炼师所能比拟。

　　只要实力上去了，获得大量顶尖感应术、引导术，修行时时刻有冥想药剂、星辰药剂配合，王城不信，他成为星炼者的速度会比常人慢上多少。

　　“鱼人王！王者凶兽！”

　　一时间，王城的眼界仿佛完成了一个跳跃，直接将猎杀目标落到了星炼者都不敢正面交锋的鱼人王等王者级生物身上。

　　不过这种兴奋持续了不到片刻，却迅速冷却了下来。

　　联想到鱼人王可怕的防御、力量、速度，还有那顽强到令人发指的生命力……

　　以他现在的修为，哪怕修行再多的拳术，手上有着再多的星器、药剂，对上鱼人王，都没有任何战胜的可能，对方站在那里不动，任凭他疯狂攻击，他连对方鳞片附带的防御都无法击破，反而会被反震形成的力量重伤。

　　“我先前打死的鱼人王，占据了天时地利人和，且那头鱼人王在事先还被一记三阶星术卷轴蒸汽炼狱和同为三阶星术的死亡星光命中，在这种情况下我仍然耗尽了全身所有手段，才将鱼人王打死……若是再想对付鱼人王等王者级生物，要么我手上有三阶星器，要么有至少两张三阶星术卷轴……”

　　三阶星术卷轴，对于星炼者而言，都属于保命的底牌，每一张的价格不低于三百星石。

　　至于三阶星器……

　　拥有三阶星器的星炼者，一百个里面才那么一两个，其价值比三阶星术卷轴还要高出一大截。

　　“星石……”

　　冷静下来的王城联想到斩杀王者级生物获得属性点的可行性后，无奈的摇了摇头。

　　代价太大……

　　为了一个属性点花费六百星石，还不如直接购买药剂……

　　王城看着自己的人物属性，以及唯一的一个属性点……

　　力量9、体质9、敏捷9、精神10。

　　前三项属性中，体质属于主属性，力量、敏捷无法高于体质，而一旦他将这个属性点放在体质上，将体质提升到10，尽管马上即可打破人体极限，可他的默认职业等级估计也会从武者六重提升到星炼者……

　　到时候他再想刷技能点唯有将目光放在鱼人王等王者级生物身上，处境比之九年前来还要艰难。

　　“力量、敏捷不能加，加体质职业等级则会默认到星炼者级别……”

　　王城的目光落到了精神属性上。

　　一阵细微的变化，精神属性已由先前的10，提升至11。

　　精神的增长，让王城对外界的感应明显敏锐了一分，大脑亦是变得更为清明，连带着他施展拳术中蕴含的拳道意志也有小幅度增长。

　　“精神提升对实力帮助不大，可却能够让我感应力增强，洞悉能力提升，更容易抓到敌人攻击的破绽，而且，由于精神增长感应力的强化，在修行星辰感应术、星辰引导术时同样有一定的效果增幅……”

　　王城感受着身上的变化，对精神的提升倒是颇为满意。

　　只是，一联想到感应术，他又头痛起来。

　　“感应术、药剂、星器……需海量金钱、海量星石……”

　　王城闭上眼睛。

　　法财侣地，他不缺法，就缺财，星石足够的话，他完全可以在短时间里一跃成为不逊色于星炼师级的存在。

　　可惜……

　　他没有星石。

　　而他背后打算大力支持他的王家同样拿不出如此巨大的一笔款项。

　　借助大量资源一跃成为不逊色于星炼师级的强者，他也只能想想。

　　……

　　一天的时间悄然而过。

　　由于九头怪的出现，这一天里，整个山地城堡都显得风声鹤唳，军事调动极其频繁，一个个命令，一条条信息，不断从山地城堡传了出去。

　　可饶是如此，当第二天早上来临时，一阵刺耳的警报声仍然将山地城堡当中所有正在休息的人唤醒。

　　而后不到两分钟，一个召集所有军官的信息下达至城堡每一个角落。

　　军令如山，王城不敢怠慢，第一时间来到了第八层的会议室中。

　　待他来到会议室时，整个会议室的军官已经到了大半，四十几道身影坐满了会议室大厅。

　　主持会议的并非肖罗子爵，而是他的另外一位副官，同时也是山地城堡少有的女军官之一，苏白。

　　苏白年龄三十上下，可看上去却犹如二十五六，充满着成熟的风韵，待得所有军官到齐时她也不浪费时间，直接虚手一挥，一片投影投射到会议室中心一副立体地图上，形成一个个殷红的光点。

　　“六十公里外，发现大量鱼人，数量达到两万一千四百余众，为首的是六个鱼人王，此外还有两个鱼人术士带领着飞龙同行，这是一场大规模进攻，比我们一个月前遇到的那场入侵战役规模还要巨大！子爵大人已经进入观星塔，开始准备针对性的对着那些鱼人王、鱼人术士进行远程打击，接下来所有人都要带着自己的人进入自己的防守区域！”

　　苏白介绍清楚目前的局势后直接下达命令：“卡罗，你带领你的人负责前方城墙第一区，钟贺你带领你的人负责前方城墙第二区，李云你带领你的人负责前方城墙第三区……”

　　苏白一个个安排下去，不到片刻，在场四十个军官已经全部安排妥当。

　　最后她才将目光落到了王城身上：“王城骑士，你和我，还有谢渊三人负责游走驰援，任何地方有危机第一时间过去救助。”

　　王城点了点头。

　　这正是最希望得到的职位。

　　“好，时间紧迫，所有人马上带领着各自的人马回到自己的岗位，那些鱼人的速度虽然不快，可不出三个小时，也必然出现在我们山地城堡的城墙下发动袭击，我们必须要趁着这段时间里做好防御工事。”

　　“是。”

　　所有军官同时站了起来，大声应诺着，一个个迅速的退出了会议室。

　　王城对着苏白和谢渊点了点头后，也离开了会议室，他来到了自己居住的区域，第一时间召集了乌新等人。

　　不过，在王璇玑想要参战时，却被他言辞拒绝。

　　交代完任务后，他直接来到了军需处。

　　鱼人数量达两万一千四百余众，这其中勇士级别的鱼人绝对成百上千，他若是不做好充分的准备，一个不慎怕有身死的危险。

　　此外……

　　鱼人一族大举入侵，并且还有六个鱼人王、两个鱼人术士、两头飞龙……

　　这些，可都属于王者层次的生物，在攻城战时兵荒马乱，若是幸运的话，他未必不能够再将其中之一斩杀。

　　由于肖克已经身死，军需处的负责人只是他的副官，看到王城到来，连忙行礼。

　　“长官，您需要什么。”

　　王城看了一眼自己身上6000多功勋，沉吟了片刻，道：“给我一瓶炽热药剂、一瓶混乱药剂，以及一块星耀石。”

　　“炽热药剂需1200功勋，混乱药剂1400功勋，而星耀石需要3200功勋，长官您确定兑换吗？”

　　“我确定。”

　　王城点了点头。

　　功勋虽好，可距离王城想要交换的黑洞感应术而言不过十分之一，与其如此，他还不如想办法尽快获得足够的属性点，只要精神属性上去了，一门初级感应术未必不能够练出顶级感应术的效果。

　　“可形成炽热力场的炽热药剂，干扰星力凝聚的混乱药剂，还有蕴含着大量星力可让星力一瞬间爆发出来的星耀石……长官请您过目。”

　　王城伸手接过这个军需处军官递过来的东西，点了点头。

　　有了这些东西，在幸运的情况下，他未必不能再斩获一个属性点。


第80章 攻城

　　“呜呜呜……”

　　低沉的号角声在山地城堡上空回荡。

　　鱼人到来的速度比肖罗子爵等人预料中还要快上近一个小时。

　　在那些鱼人踏入观星塔的攻击范围，并且遭到第一轮星术打击后，所有鱼人、鱼人战士、鱼人勇士，全部由缓缓行军状态转变成了冲刺状态，在这种撒足狂奔下，六十公里被身强体壮的鱼人迅速跨越……

　　“王城先生……尽管我们知道你并不会选择退后，但一会儿那些鱼人真的冲上了城墙，还请让我们时刻跟随在你身侧，为你而战。”

　　乌新站在王城身边，沉声道。

　　王城看了他一眼，点了点头。

　　乌新除了担当他的副官训练王家的一些武者以外，同样有着保护他生命安全，以及将他的相关动向汇报到王家的作用，对此王城自然不会点破。

　　王家在他身上投资了那么多，有一些预防措施在情理之中。

　　“咻！”

　　乌新、王城两人对话时，三道流光自头顶上的观星塔上激射而出，投入鱼人群中马上化作两个炽热力场和一个腐蚀力场。

　　那是主持着星炼者高塔的星炼者发动了攻击。

　　实际上不久前，一轮轮的星术已经没有半分停留的不断朝着鱼人群中投放，一个个炽热力场、腐蚀力场，轻而易举将方圆数百米的生灵化为湮粉，哪怕那些鱼人、鱼人战士、鱼人勇士彼此间的间隔极大，仍然造成了数以千计的伤亡。

　　这就是星炼者的力量。

　　尤其是拥有观星塔的星炼者。

　　靠着观星塔中源源不断的星力支持，一位星炼者所能爆发出来的杀伤力直追普通星炼师。

　　不过，四位星炼者控制着星炼者高塔尽管对那些鱼人造成了数以千计的伤亡，可星炼者高塔只有四座，星炼者也只有五个，其中还包括山地城堡的最高长官肖罗子爵，他们的星术每一击都能灭杀上百鱼人、鱼人战士、鱼人勇士，可鱼人的数量实在太多……

　　踏着同类的尸体，诸多鱼人、鱼人战士、鱼人勇士不断冲锋，距离山地城堡越来越近……

　　三公里、两公里、一公里、五百米、三百米……

　　鱼人、鱼人战士、鱼人勇士距离山地城堡越来越近时，山地城堡上空一个声音也在不断回响。

　　“所有士兵，请穿戴好自己的免重力衣甲，十秒钟后将启动重力力场……九、八、七、六……”

　　声音的回荡和鱼人的冲锋，在王城等人前方交织成了一片风暴奏歌，当那些鱼人终于冲到山地城堡下，想要纵身飞跃，跳上山地城堡大肆破坏时，一圈肉眼可见的黑色星力波动，豁然以山地城堡为中心朝着四周扩散而去……

　　在这阵黑色星力波动扩散出去的刹那，原本那些腾空而起，能够一跃几米、十几米的鱼人，身上仿佛被压下了一座太古神山，生生的从空中砸落下来。

　　重力阵法。

　　刻画在整个山地城堡当中的便是一个巨大的重力阵法。

　　在这个重力阵法的影响下，所有踏入山地城堡范围内的生命，承受的重力暴增数倍，就连身上穿戴着由特殊材料制造而成可以不受重力阵法影响的王城等人，亦是感觉呼吸微微一沉……

　　那是受重力阵法影响，空气变化、物质转变时引发的一系列自然反应。

　　“滋滋滋……”

　　鱼人被重力阵法弄得手忙脚乱时，一道道炽热的星光自山地城堡好几个类似于箭塔的防御设施中激射而出，这些星光犹如科幻当中的激光兵器，靠着炽热的能量灭杀敌人，不受重力影响，每一道星光过后，必将好几头鱼人战士或者一头鱼人勇士洞穿。

　　“吼！”

　　炽热的星光不断在鱼人军队当中横扫时，虚空中亦是传出了飞龙们的吼叫。

　　这些飞龙身上被鱼人术士加载了一种类似于星光反射的秘术，无视那些星光的射杀，趁此机会，两头飞龙迅速的靠近着其中一座星光塔，巨大的身躯携带着重力阵法给予的重量加成，仿佛一颗血肉炮弹，狠狠的撞在那座星光塔上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着岩石翻飞以及里面操作着星光器械的士兵飞坠而下，其中一座星光塔被直接摧毁。

　　不过摧毁了这座星光塔这些飞龙尚未来得及得意多久，一座星炼者高塔上澎湃的星力已经在不断凝聚，肉眼可见的星光犹如一个巨大的光源，照耀虚空，死亡的力量在那个光源当中不断扩散……

　　“是三阶星术死亡星光！”

　　感受着这片星辰力量的凝聚，王城眼前顿时亮了。

　　如果这一记死亡星光能够将一头飞龙打下来，他势必第一时间冲上前去，尝试看是否能将这头飞龙打杀，若是真的能够侥幸将其打死……

　　又是一个传奇之战评价。

　　“唔哩哇啦！”

　　不过，没等王城期待着幸运的降临，一个声音在鱼人的冲锋声、喊杀声中回响了起来，紧接着只见一个一米五上下，穿着草衣的鱼人猛然一举手中的法杖，对着那座正在凝练着星辰力量的观星塔迅速一指，顿时一股混乱的波动激射而出，冲击在那座观星塔上，在这股混乱力量的干扰下，原本即将凝练出来的死亡星光顿时溃散。

　　“那是……鱼人术士……”

　　王城的目光瞬间落到了那头持拿法杖的鱼人身上。

　　“咻！”

　　鱼人术士打断观星塔凝练的死亡星光，同样暴露出了自己的位置，在他位置暴露的同一时间，一直没有什么动静由肖罗子爵操作的那座观星塔上猛然升腾出一股耀眼的星光，星光如剑，破空射杀，上面更有炽热的火焰缠绕……

　　“二阶星术，星光之剑！”

　　熟读星术典籍的王城眼前一亮。

　　星光之剑尽管消耗较大，且威力不如三阶星术死亡星光，可它最大的优点就是施展速度快，一个顶尖星炼者从凝聚星力到激发星光之剑一共只需要两秒钟时间，而眼下肖罗子爵有观星塔辅助，实力直追星炼师，使得星光之剑的凝练用了还不到两秒钟时间，激发速度可谓迅如闪电……

　　眼见那个暴露了位置的鱼人术士就要在星光之剑的射杀下被一举洞穿，就在此时，一直守卫在鱼人术士身侧的一头鱼人王猛然一声大吼，高大的身形横空跨越，对准着射杀而来的星光之剑悍然砸出……

　　“嘭！”

　　星光四散，火光迸射。

　　拦截住星光之剑的鱼人王手臂直接被星光之剑炸成粉碎。

　　“吼！”

　　受此重创，鱼人王不止没有惨叫，痛苦，反而还因为自己保护住了鱼人术士而兴奋的吼叫起来，并且强大的生命力让它们面对这种伤势根本没有死亡的危险。

　　“看样子鱼人王早就知道一旦鱼人术士出手，马上会引来人类星炼者的狙击。”

　　王城看到这一幕，顿觉功亏一篑，惋惜至极。

　　只是很快他又联想到了另外的方面：“鱼人察觉到只一点，让鱼人王贴身保护，我们人类难道想不出对于措施？”

　　几乎在他这个念头转动的同一时间，两股星力波动同时在观星塔上凝练。

　　“咻！咻！”

　　下一刻，两柄星光之剑一前一后，同时的激射而出，划破苍穹。

　　第一剑再度重创了那头鱼人王，将其轰飞出去，第二剑冲破了鱼人王的封锁，直接自那头鱼人术士头颅上洞穿而过，将他整个头颅一举炸碎，血肉夹杂着火焰，溅射向方……

　　“好！”

　　看到这柳暗花明的一幕，王城一声大喝。

　　就在此时，场中局势再变。

　　一头盘旋在山地城堡上空的飞龙身上，突然冒出了一个瘦小的身影，这个小个子鱼人趁着四座观星塔的注意力全部落到那尊鱼人术士身上时直接来到了四座观星塔上空，手上一种绿色的液体被它挥洒而出，尚未来得及落下去，便被它法杖中发出的一道绿光击中……

　　“嘭！”

　　绿色液体炸散开来，形成一种浓郁的绿色雾气，直接挥洒而下，在一阵惊呼当中，覆盖上了四座观星塔，顿时，原本还星光闪耀的四座观星塔光芒以肉眼可见的速度黯淡了下来。

　　就好像电压不足，使得一个一百瓦的灯泡只能放射出四十瓦的亮度。

　　尽管四座星炼者高塔上扩散出一圈圈光辉，想要焚化那些绿色雾气，可根据进度看来，将绿色雾气彻底驱逐显然需要不少时间……

　　“这是九头怪的毒素！该死！这些鱼人尚未驯养九头怪，却通过特殊的方法收集到了九头怪的毒素！这种毒素能够阻隔星力传播，若是九头怪能进化成九头蛇，据说连一颗星辰的生命活力都能腐蚀……准备！准备迎敌！”

　　苏白显然认出了那些绿色雾气的来历，大声叫喊。

　　“吼！吼！吼！”

　　相对于人类一方感觉大事不妙，那些鱼人战士、鱼人勇士、鱼人王则全部兴奋的大喊了起来，没有了观星塔不断射杀而出的致命性光柱，几头鱼人王仿佛疯了一般，直接朝着山地城堡冲击而来，哪怕山地城堡范围有着重力法阵，它们靠着超过15的可怕力量、敏捷，仍然轻而易举一飞冲天，跳上了山地城堡，在山地城堡的城墙上大开杀戒。

　　更为可怕的是在鱼人军队身后不远处，一个原本似乎隐藏在湖泊、泥泞当中的怪物，猛然撒腿狂奔，朝着山地城堡而来，足足有十几米高，四十来米长的巨大身躯仿佛一座移动山丘，席卷着摧枯拉朽的威能碾压向前，似乎要将整个山地城堡夷为平地……

　　“巨铁鳄！巨铁鳄！”

　　惊慌恐惧的呐喊，在山地城堡彻响……


第81章 战乱

　　巨铁鳄！

　　同样属于鱼人术士能够驯化的一种生物。

　　这种生物浑身上下的鳞甲坚固到让人绝望，且能免疫一、二阶星术，那巨大的身躯全速撞击而来，横推一切，没有任何力量能够阻挡，如果不是因为飞龙具备飞行能力且灵敏程度远超过巨铁鳄，这种铁鳄的危险排名还在飞龙之上。

　　在此刻观星塔被九头怪的腐蚀之雾干扰无法凝练出三阶星术的情况下，巨铁鳄的冲锋所向无敌，携带着摧枯拉朽的气势，狠狠的往山地城堡那如钢铁浇筑的城墙上。

　　“不好。”

　　看到巨铁鳄撞击的方向，苏白一声大喊：“右四区侧推！王城骑士、谢渊爵士，带领你们的人随我去右四区，准备血战！”

　　“右四区！？”

　　王城目光朝着苏白所说的那一区域望去。

　　山地城堡城堡的岩石本身就是极为坚固的黑罡石，再在星力不断的淬炼下，钢铁器械斩在上面都无法留下痕迹。

　　只是……

　　右四区的城墙颜色相较于其他区域而言，显然浅了一些。

　　“两个月前，在印龙、蒙西、辛洛三人尚未来到山地城堡，山地城堡上的观星塔无人主持时，鱼人势力曾攻破过山地城堡的城墙，那一段城墙就是右四区，尽管这一面城墙已经被我们修复，可刚刚修复的城墙尚未得到星力淬炼、沉淀，坚固程度远远无法和其他区的城墙比肩……”

　　苏白神色凝重盯着城墙。

　　城墙外，巨铁鳄那山峦般的身躯已经越来越近，所有人能够清晰感受到大地的颤抖……

　　终于……

　　一阵剧烈的轰响扩散虚空，震荡性的冲击碾压着山地城堡每一个武者的神经。

　　在铁巨鳄的撞击下，那段修复不到两个月的城墙仿佛豆腐渣般爆碎开来，大量的岩石、土屑，夹杂着堆放在城墙上方的防御器械飞上虚空，砸落而下。

　　“呜呜……”

　　剧烈的撞击当中，哪怕强如巨铁鳄那坚固的身躯仍然被撞得头破血流，在鱼人术士的操纵下转身逃离，随着它将身形让开，早就蓄势待发的鱼人战士、鱼人勇士，在三个鱼人王的带领下，狂吼着，直往城堡内杀来。

　　“开启金刚魔像！”

　　苏白一声大喝。

　　原本堆放在城墙下四个足足有六米高，被王城当成装饰品的巨大钢铁怪兽眼中迸射出红光，一个个手持巨剑，第一时间冲入了那些鱼人当中，巨剑横扫，无论鱼人战士还是鱼人勇士，全部被一举扫飞。

　　“砰！”

　　纵然鱼人王的全力攻击亦是被金刚魔像挡下，巨剑和鱼人王的利矛撞击间发出巨大的轰鸣声……

　　“金刚魔像！？竟有这种东西……”

　　王城眼前顿时亮了。

　　“这些都是我们山地城堡的底蕴，这些金刚魔像是精通于炼金一道的星炼者铸造出来的战争兵器，每一头金刚魔像战力不逊色于王者生物，只是这种生物一旦启动消耗的星石属于天文数字，哪怕我们山地城堡也只能供养得了六尊金刚魔像。”

　　苏白拔出自己那柄合金打造的大剑，沉声道：“我们上，金刚魔像勉强可以挡住鱼人王的冲锋，可那些鱼人勇士、鱼人战士却必须由我们去对付！”

　　说话间，她第一个冲锋上前，迎上一个被重力法阵压制下行动不便的鱼人勇士，大剑斩下，瞬间将那头鱼人勇士压制。

　　见状，王城亦是从金刚魔像的凶悍中回过神来。

　　此刻踏入山地城堡范围的鱼人身上全部受重力阵法影响，战力被压制一半，正是他获得军功、获得技能点的绝佳机会……

　　“你们小心！”

　　王城对着乌新等人大喝一声，飞身术激发，犹如一道虚影直接朝着冲锋在前的一个鱼人勇士杀去。

　　虚空崩拳一拳将鱼人勇士的骨刺震偏，而后他的身形紧贴而上，太古神拳夹杂着碎虚劲同时打出，再加上准星器级拳套赋予的伤害，这头鱼人勇士被直接重创。

　　没等它惨叫着来得及逃走，荆棘锁链缠绕而上，困住了它的身形，而后，王城新一轮的攻击再度爆发……

　　不到片刻，一个鱼人勇士被直接打死。

　　“我的属性终究太弱，虚空崩拳、太古神拳、碎虚劲都属于灵级拳术，威力等同于一阶星术，可由于我身体素质无法达到星炼者标准，以至于这种拳术在我手上发挥出的威力不过十之一二……”

　　消耗了不少体力打杀一头鱼人勇士，王城对自己的实力做出总结。

　　好在他的精神属性达到11，超过普通星炼者，在敏锐的精神感应下，他能迅速察觉到鱼人勇士的弱点所在，爆发针对性攻击，从而将鱼人勇士压制。

　　相对于当年横渡荒芜之地的凄惨局面，现在的他修为已经强上太多。

　　一头、两头、三头、四头……

　　鱼人战士、鱼人勇士在王城手中不断倒下，飞身术配合幻身术，再加上几乎能无视鱼人勇士防御的碎虚劲，王城斩杀鱼人勇士的效率超过了苏白、谢渊两人的总和，在他们带领的队伍才斩杀六头鱼人勇士时，死在王城拳术下的鱼人勇士已经超过了两位数。

　　在那不断的战斗，不断的出拳，不断的杀戮中，他整个人的精气神，亦是犹如达到了极致。

　　“嘭！”

　　随着又一头鱼人勇士被他一拳打爆，攀升到极致的精气神仿佛达到了某个顶点，刹那间冲破一层壁障，化作实质般的神光自他眼瞳中迸射而出……

　　一位打算趁机前来袭杀王城的鱼人勇士被他眼中的神光震慑，刺杀而下的攻击竟是顿在当场！

　　“这是……”

　　王城眼角余光迅速扫了一下人物模版……

　　慑魂术，入门。

　　这门原本王城猜测需一个月的精神秘术，这一刻被他直接掌握。

　　“肯定是精神属性提升至11，修行精神秘术的时间同样缩短！”

　　王城眼中带着一丝喜色。

　　没有半分犹豫，技能点迅速消耗。

　　入门级别的慑魂术在一个眨眼间，直接攀升到了巅峰。

　　而这个时候，眼前的鱼人勇士才刚刚回过神来，叽叽喳喳叫着，正要再度发动攻击。

　　“杀！”

　　在它手中骨刺刺杀而出的刹那，王城猛然一声暴喝，强大的精神仿佛化作一道利剑自他眼中爆射而出，悍然震慑住这头鱼人勇士的心神。

　　精神11，这个属性不输于任何一个星炼者。

　　慑魂术的品级同样不逊色于一门一阶星术。

　　面对一阶星术的攻击，鱼人勇士心神被一举击溃，惊恐大叫着脚下踉跄，连连后退。

　　趁此机会王城大步向前，身形扑杀，直接将这头被震慑了心神的鱼人勇士一举击毙。

　　“好。”

　　再度杀死一尊鱼人勇士，王城眼中精光烁烁，气势更胜，精神凝练使得他头顶上宛如形成一片凶煞之气，让四周的普通鱼人、鱼人战士惊恐不已，竟是不敢向前。

　　对此，王城哪会有半分客气，直接将这些被自己震慑得难以动弹的鱼人、鱼人战士统统打爆，再度朝着那些鱼人勇士杀去，一时间，他斩杀鱼人勇士的速度竟是暴涨一倍。

　　这一幕落到原本还有心和王城比试一番的谢渊眼中，直让他眼珠子都瞪了出来。

　　同样是鱼人勇士，在王城手下，完全不堪一击，可在自己面前，哪怕有重力法阵限制仍然让他危机重重，一时间他连忙灭了和王城比较的心思，以免自取其辱。

　　“王城骑士……那是施展了一门精神秘术……能够对鱼人勇士造成这般骇然的震慑，王城骑士的精神刻度……怕是不止堪堪打破精神壁障那么简单。”

　　苏白见多识广，第一时间看出了王城身上的异常：“精神淬炼到这等程度，一旦感应到星力晋升星炼者简直轻而易举。”

　　“嘭！”

　　又一个鱼人勇士在王城拳下饮恨而终。

　　不过，王城在鱼人勇士当中大肆杀戮，甚至就连两个在寻常鱼人勇士中称得上佼佼者级的鱼人都被他借助着慑魂术杀死，这种嚣张的行径，终于引起了那些鱼人王的愤怒。

　　只是眼下其他鱼人王被四大金刚魔像牵制，唯一称得上空闲的鱼人王，只有先前负责保护着那尊鱼人术士的一个。

　　这个鱼人王因为被星光之剑重创，一直只在鱼人部队后方游荡，不敢冲向最前线，只是眼下眼睁睁看着死在王城手下的鱼人勇士数量超过二十，并且他大有一种无鱼可挡，大肆屠杀之势，终于按捺不住，口中大吼着，大步冲锋向前，沿途的几位闪避不及的士兵直接被它三米高的壮硕身躯生生撞死。

　　“王城骑士，小心鱼人王！”

　　正在和一头鱼人勇士纠缠的苏白察觉到鱼人王的冲锋，惊慌的大喊。

　　鱼人王！

　　哪怕一头被重创的鱼人王，它所具备的杀伤力仍然不是任何一个人类武者所能抵挡。

　　即便是真正的星炼者，在没有做好充分的准备前也不敢和一位鱼人王正面交锋。

　　“鱼人王！”

　　相对于苏白等人的惊恐，王城在看清楚这头被两记星光之剑重创的鱼人王后，眼中却是迸射出了慑人的精光。

　　“来得好！我先前准备那么多东西等的就是你！”


第82章 双杀

　　“神鉴术！”

　　王城眼中流光转动。

　　尽管鱼人王身躯强横，气血如虹，可它身上的气息流转仍然泄露出了蛛丝马迹……

　　高达11的精神属性下，整个世界似乎都变得微微缓慢，相应的王城的大脑思维却是无比清晰，清晰到甚至可以捕捉到鱼人王狂奔间身上散发出来的气血热浪……

　　“吼！”

　　鱼人王大吼一声，凶煞滔天，一举一动充满着令人窒息的力量感，手臂挥舞一拳打来，狂暴的风压已经足以将人吹得睁不开眼睛。

　　“幻身术！”

　　王城在靠近鱼人王的刹那，荆棘锁链落下，缠上鱼人王，而他身形一个闪烁，一分为三，在鱼人王将其中一个幻影打碎时，他的身形已经腾空而起，直接落到了鱼人王头顶上方……

　　这个时候鱼人王若是有另外一个手臂，完全可以一巴掌将腾上虚空的他直接拍死。

　　可惜，王城就是算准了鱼人王的弱项，洞穿了它的一切弱点，针对性出手。

　　在同一时间，荆棘锁链落下，朝着鱼人王身上被星光之剑洞穿的伤口刺去，剧烈的疼痛，让鱼人王张口怒吼……

　　“慑魂术！”

　　王城眼中精光爆射。

　　慑魂术形成的精神冲击，让鱼人王接下来的动作有那么刹那间的停顿……

　　“咻！”

　　就是这么刹那间的停顿，一颗星耀石被腾空而起的王城猛然投掷而出，猛然丢入张口狂吼着的鱼人王口中……

　　“呃……咳咳……”

　　吼叫声戛然而止……

　　而坠落而下的王城猛然就地一滚，直接躲到一块残破的黑罡石背面。

　　下一刻，剧烈的惨叫彻响虚空……

　　只见鱼人王那巨大的身躯内部仿佛被炽热的力量所融化，一道道蕴含着恐怖热力的星光自鱼人王身上扩散而出，不到一秒，这个庞大的身形已经从内而外开始融化，趁此机会，王城虚空崩拳打出，将体内消融大半的鱼人王一举打爆，当场死亡……

　　与此同时，一则信息在人物模版下浮现。

　　“以武者六重修为越二阶击杀重伤鱼人王，简评：传奇之战，技能点+1、属性点+1。”

　　“果然！”

　　王城一声低呼，语气中有压抑不住的欣喜。

　　“这……”

　　而提醒着王城，想要让他迅速逃离的苏白则是睁着漂亮的眼睛，盯着那被星耀石焚化的鱼人王尸体，一时间震在当场。

　　鱼人王！

　　鱼人王！

　　王城居然靠着自己的力量再度杀死了一头鱼人王？

　　即便他使用了一枚价值3200功勋的星耀石，可终究是王者级凶兽，就这么被他一举杀死了？

　　“好！”

　　相对于苏白大吃一惊，乌新则是忍不住激动的一声大叫。

　　在王城不退反进，迎着鱼人王冲过去的那一刻，他的心脏仿佛都要跳出嗓子眼了，他们的责任就是为了保护王城，可眼下王城因为一腔热血，居然不顾生死的去搏杀鱼人王，他甚至已经预料到了王城被鱼人王直接拍死，而自己则受到严惩的命运。

　　可是没有想到……

　　最终的结果竟是这么令人难以置信。

　　王城竟是胜了！

　　以凡人之躯，借助一块星耀石杀死了一头星炼者都不敢正面面对的王者级生物！

　　哪怕那头王者级生物事先已经被重创，这等战果仍然那么让人震惊。

　　鱼人王只值1000功勋，星耀石需3200功勋兑换，这笔买卖看上去亏本，可王城却毫不后悔。

　　扫了一眼传奇之战评价所得的1属性点，他直接用这个属性点将精神提升至12。

　　“这种感觉……”

　　精神的提升，王城明显察觉到自己的感应能力更为敏锐。

　　平常时刻不怎么觉得，可在这种混乱的战场上，却显得尤为清晰，哪怕某些士兵、鱼人将目光落到他身上他都能心有所感，几十米外，士兵将刀剑刺入鱼人体内的声音清晰可闻，更深处他还能“听”到刀剑拔出来时，那些鲜血流淌的声音也不曾逃过他的耳目……

　　领域。

　　打破精神壁障，便会形成一种精神领域。

　　只是精神10时，想要支持这种领域消耗巨大，人体的自我保护机制使得这种领域处于关闭当中，而眼下，当精神提升至12，精神领域终于开始显现出他的神奇玄妙。

　　“咻！”

　　身形飞纵，王城的目光再度转向另外一头鱼人勇士……

　　在这个鱼人勇士高举着骨刺时，他心中已经推算出了这一刺可能刺杀而出的方向、轨迹。

　　而后……

　　幻身术引导鱼人勇士攻击失误、太古神拳雷霆一击、碎虚劲劲力穿透，三管齐下，鱼人勇士被瞬间重创。

　　紧接着再是新一轮的攻击重复降临……

　　不到二十秒，这头鱼人勇士已被他一举打死。

　　相较于一个月前第一次借助着毒素勉强击杀鱼人勇士而言，现在的他，强大了何止一倍？更别说山地城堡还有重力法阵的压制。

　　这就是技能点、属性点带来的力量提升。

　　当他能够重新获得技能点、属性点的时刻，便是他一飞冲天的契机。

　　而现在……

　　这个时机显然已经渐渐成熟。

　　看着王城在鱼人勇士当中大开杀戒，轻而易举收割着这些鱼人族精锐的性命，被金刚魔像缠住的鱼人王不禁怒吼连连，不断召集着更多的鱼人勇士朝着王城围去。

　　可山地城堡不是罪恶湖泊。

　　罪恶湖泊，王城一旦暴露，极有可能马上就会面临好几个鱼人勇士和几十个鱼人战士的围攻，可山地城堡，人类一方的士兵、战争器械同样不在少数，鱼人王召集着鱼人勇士去围杀王城，自有人类士兵将那些鱼人勇士拦截下来。

　　再则，王城手上有荆棘锁链，两三个鱼人勇士的围杀，他根本不放在心上，反而能够返身将那些鱼人勇士一一杀死，无非是多花费一些时间罢了。

　　在这种情况下，这些鱼人王者只能眼睁睁看着王城大开杀戒无能为力。

　　“王城骑士，小心飞龙！”

　　突然，一阵惊呼从王城身后响起。

　　眼见王城不断对着鱼人勇士屠戮，盘旋在虚空中和四座星炼者高塔纠缠的鱼人术士抽出了一个时间来，猛然俯冲而下，直往王城杀去，飞龙的速度之快，在王城刚刚反应过来前，已然杀至他头顶二十米……

　　“飞身术！幻身术！”

　　关键时刻，王城一声暴喝，在生死存亡的刺激下，他的身法速度激发到了极致，依稀中竟是幻化出了三个幻影。

　　可饶是如此，那头飞龙锋利的利爪仍然自王城身上撕裂而过，摧枯拉朽的力量将幻影全部击碎，在他身上留下一道骇然的血痕，整个身躯险些被撕成两半。

　　更为可怕的是，眼见飞龙一击不曾将王城杀死，飞龙身上那尊鱼人术士法杖上已经亮出了一道绿色光辉，一股死亡的气息自那些光芒当中扑面而来……

　　“不好！”

　　看着鱼人术士即将凝练而出的秘术，王城脸色大变，顾不得撕裂般的剧痛，没有任何犹豫第一时间将自军需处兑换的一瓶混乱药剂投掷而出。

　　“嘭！”

　　混乱药剂力量激发，方圆上百米的星力、能量同时陷入絮乱……

　　而这个时候，重创了王城本应该按照俯冲完毕后的惯性再度腾上虚空时，城堡上方其中一座观星塔上却猛然爆发出一道骇然的星光，竟是生生将那片缠绕着观星塔的腐蚀之雾一举撕裂，紧接着一柄星光之剑在一个呼吸间形成，划破虚空，直接斩杀在飞龙的肉翼上，将飞龙的肉翼一举洞穿。

　　飞龙同样属于生命力顽强的生物，哪怕肉翼被星光之剑洞穿，仍然无法对它造成严重伤害，它身形一晃，再度要攀上虚空。

　　可就是这么一晃，在飞龙身上受到混乱药剂力量干扰，隐隐导致了一丝秘术反噬趋势的鱼人术士竟是稳不住身形，从飞龙身上坠落下来，重重的砸在地面。

　　鱼人术士精通各种秘术，且精神极高，能以特殊天赋秘法驯化、控制各种各样的巨兽，但它们本身的体魄却算不上强，充其量属于鱼人战士的层次罢了，不然的话一头鱼人术士就不会需要鱼人王、飞龙等生物贴身保护了。

　　自身脆弱，是鱼人术士最大的弱点。

　　这头自飞龙身上坠落而下的鱼人术士落到地上后，摔了个气晕八素，而跌落而下的位置，距离王城赫然不到三十米……

　　一时间，画面隐隐有一丝凝固……

　　下一刻，所有鱼人、鱼人战士、鱼人勇士，全部狂吼着，以最快的速度想要朝鱼人术士而去，保护鱼人术士的安危，其中一头鱼人王，更是拼着抗住金刚魔像一击，亦是朝着鱼人术士所在的位置狂奔而来……

　　“杀了它！”

　　苏白、谢渊两人高亢的声音同时喊出……

　　语气中充满了惊喜、激动！

　　鱼人术士！那可是威胁等级和星炼师同一个层次的生物，对人类的危害比鱼人王还要高出数倍不止，任由一位鱼人术士成长下去，它完全可以靠着自己的天赋拉扯出一只巨兽大军。

　　不需要苏白、谢渊两人提醒。

　　在鱼人术士坠落而下的刹那，王城已然不顾身上被飞龙撕裂而出的伤口，怒吼一声，飞身术催生到极致，身形犹如一道惊鸿，直接扑至鱼人术士身前……

　　“哇哇……”

　　鱼人术士大叫着，想要逃亡，可身体素质不过和鱼人战士相当的它如何躲得过王城的攻击？

　　“嘭！”

　　伴随着血光飞射，这头鱼人术士被一拳击毙。


第83章 功勋

　　“以武者六重修为越二阶击杀鱼人术士，简评：传奇之战，技能点+1、属性点+1。”

　　熟悉的提示浮现在人物模版下。

　　短短几个字，却让人神清气爽。

　　“继续增幅精神。”

　　属性点拿到手上尚未捂热，马上消散，同时，王城的精神属性由12，变成13。

　　来到山地城堡不到两个月，他那九年来没有什么变化的人物属性，已然增长一大截，对于自己加入军队的选择王城再没有怀疑。

　　“吼！吼！”

　　这个时候，天空中传来两声吼叫。

　　原本不断俯冲冲击着四座星炼者高塔的两条飞龙随着鱼人术士的死亡，仿佛恢复了清醒，吼叫着直接放弃了对山地城堡的袭击，转身朝着虚空中飞去。

　　没有了飞龙干扰，四座观星塔顿时集中星力，不断冲击着弥漫在观星塔上空的腐蚀之雾，不到片刻，这一层绿色的雾气已经被驱散大半。

　　两个鱼人术士全部死亡，又则损了一个鱼人王，而观星塔也在渐渐恢复，用不了多久就能够腾出力量，这一幕顿时让那些鱼人王明白大势已去，伴随着阵阵吼叫，原本潮水般涌入山地城堡当中的诸多鱼人、鱼人战士、鱼人勇士，纷纷退去，迅速的脱离了战场。

　　而人类士兵之所以能够勉强抵挡住鱼人、鱼人战士、鱼人勇士源源不断的冲击，靠的便是山地城堡中的重力阵法，随着那些鱼人、鱼人战士、鱼人勇士在鱼人王的带领下退出山地城堡，诸多士兵们也停下了追击的脚步。

　　很快，原本还漫山遍野犹如潮水般的鱼人，迅速散去，顿时，整个山地城堡那些幸存下来的士兵们发出了畅快的欢呼。

　　“胜利了！胜利了！这些鱼人被我们打退了！”

　　“鱼人们显然担心我们将他们驯养九头怪的消息传出去，所以才会第一时间前来围攻我们山地城堡，现在里面的三个鱼人术士死了两个，他们再想将九头怪驯化需要花费的时间多出几倍，我们拥有足够的时间来商议斩杀九头怪，来自罪恶湖泊的威胁降低大半。”

　　“王城，太棒了！这一下你立了大功！”

　　“鱼人术士，那可是整整10000功勋！没错，就是10000点，能够拉扯出一只军队的鱼人术士价值上比鱼人王不知道高出多少倍，你将鱼人术士斩杀，可以获得10000点功勋，到时候一定要记得请客。”

　　苏白、乌新、谢渊等人惊喜的将王城围在中央。

　　“我想，我现在最需要做的事是去调理伤势。”

　　王城有些精神不振道。

　　神鉴术、慑魂术的根基都是精神属性，他不断的施展这两门秘术，对精神消耗极大，战斗时精神高度集中尚不觉得，眼下战斗一结束，轻微的昏眩已经涌上心头。

　　尤其是他被飞龙的利爪在身上撕裂了一道口子，尽管武者对肉身的控制使得他第一时间止住了鲜血流逝，可仍然感觉到阵阵虚弱。

　　“对对对，马上去进行医治。”

　　“你可是我们山地城堡的英雄，绝对不能有任何闪失。”

　　苏白、谢渊等人连忙点头。

　　不过他们两个尚需要处理战后事宜，不好直接将他送到治疗处，这个步骤自然由乌新代劳。

　　乌新也明白事情紧急，缴获了一些战利品，包括鱼人术士那根神秘法杖后，第一时间将王城送到了治疗所。

　　住到治疗所不久，王璇玑闻讯赶了过来，有她细心照顾，王城只需要等待时间让伤势尽快恢复即可。

　　“哈哈，王城，这一次你立了大功，鱼人术士向来隐匿在鱼人王的保护当中，处于鱼人部落的大后方，且一旦看到局势不对，马上会选择逃亡，向来极难杀死，想不到今天居然被你灭掉一个，真是大快人心。”

　　王城身上的伤势做了一些处理，尚未来得及休息，心情大好的肖罗子爵已经赶来亲自探望。

　　“子爵大人。”

　　“你现在是伤员，暂时不要轻举妄动，好好养伤即可，这一回我们四座观星塔被那个鱼人术士困住，以至于没有发挥出相应的效果，完全靠你一人充当救世主了，而你也果然没有让我们失望，这一次死在你手上的鱼人勇士没有五十也有四十，再加上你先前斩杀的那些鱼人勇士，从今往后，那件星器荆棘锁链是你的了。”

　　肖罗子爵十分洒脱的一挥手。

　　“多谢子爵大人。”

　　尽管让他收集一百个鱼人勇士的心脏只是时间上的问题，可能够早早获得这件星器的使用权，他仍然颇为欣喜。

　　“一个鱼人王，几十个鱼人勇士，还有数以百计的鱼人战士……好家伙，这种战绩即便是一位星炼者在不借助观星塔的情况下都未必能够比拟做的更好。”

　　“子爵大人过奖了，那个鱼人王还多亏了你们先前将其重伤，我才能斩杀，我本身尚不是鱼人王的对手。”

　　“你就不用谦虚了，好好在这休息，凭借你今日斩杀一个鱼人王、一个鱼人术士的功劳，我这就替你上报请功，功勋不说，爵位方面，一个男爵是跑不了。”

　　“那就多谢子爵大人了。”

　　王城微微一颔首。

　　此刻战争刚刚结束，肖罗子爵正处于最繁茂的时刻，能够抽出时间来探望王城已是不易，他交代了几句，很快离开。

　　“太好了阿城，肖罗子爵大人据说很有身份，有他出面作保，你有获得男爵的爵位已然不在话下，帝国当中，骑士爵位要购买很容易，如果有关系打点的话，十来万金币就能办下来，可男爵爵位却不同，在没有立功的情况下单单用金钱去购买男爵爵位，至少需要近百星石，而且，成了男爵以后，你已经等同于长风帝国一份子，那些星炼者组织中的强者若是没有理由，也不得对你出手，否则就是对长风帝国的挑衅。”

　　王璇玑对于王城可能被册封男爵欣喜不已。

　　“没有理由不得出手，找个理由不就行了……”

　　王城摇了摇头：“实际上相较于男爵的特权，我宁可要一百星石，哪怕没有一百星石，六七十块我也满足。”

　　“这完全是两回事……”

　　“我现在倒是应该规划一下我那一万两千多功勋怎么使用了。”

　　肖罗子爵尚未计算出他斩杀鱼人勇士的数量，但王城自己却十分清楚。

　　技能点从先前的3，提升到了43，由于期间提升慑魂术消耗了3个技能点，因此他所获得的真正技能点属性，就是43个，也就是说，他斩杀了43个鱼人勇士。

　　靠着鱼人勇士的1290功勋、鱼人王的1000功勋，以及鱼人术士的10000功勋，他手上的功勋数量经过这场战斗，已经达到了惊人的12290点。

　　这些功勋即便全部兑换成星石，都有122块，想要买下一件星器都不成问题。

　　“我现在的精神属性已经到了13，不知道用慑魂术对鱼人王的效果如何，要是能够影响到它们一秒……只需要一秒时间，我再购买一件能够打破鱼人王鳞甲的星器，就可以尝试去猎杀鱼人王了……”

　　王城心想着。

　　鱼人王。

　　斩杀王者级生物能够获得属性点。

　　相对于只是基础属性的技能点而言，属性点的效果无疑强上太多，单单从他将精神提升至13时对战力的显著增幅就能看出一二。

　　“技能点现在已经有43个了……”

　　看着这些点数，王城心中颇为满意。

　　联想到自己当年横渡荒芜之地斩杀的第一头领主级凶兽时所获得的喜悦，再看着这43个技能点，一种成就感油然而生。

　　“接下来，好好研究一下技能问题……虚空崩拳、太古神拳、碎虚劲，全部已经达到品级上限，我靠着双倍技能点虽然可以将其推衍到更高级别，可由于是残缺状态，除非我舍得在一个技能上浪费十几个、二十几个点，否则的话，威力提升并不显著……”

　　有了上一次在养剑术上浪费的教训，这一次他倒不敢再轻举妄动。

　　尽管此刻他手上的技能点确实不少……

　　“该选个新的技能了，现在我最缺少的是一击必杀的杀招。”

　　王城闭着眼睛，脑海当中回想着《武典》这部倾注了余剑锋毕生心血的典籍，一门门掌法、拳术、发劲技巧、内炼之术一闪而过……

　　最终，四重叠劲秘法出现在王城的脑海当中。

　　四重叠劲，通过修炼特殊的劲道，打入目标体内，在关键时刻一举引爆，造成致命性伤害，修至巅峰，瞬间打出的劲力可叠加四重。

　　这门秘术的威力极大。

　　唯一的一个弊端是……

　　需打破肉身极限。

　　也就是体质10，否则，会对自身造成反噬。

　　“气血可化为精神，精神强横相应的对自身气血的掌控也会大幅度增强，我虽然尚未打破肉身极限，可体质已经到9，再加上13的精神……未必不能打出四重叠劲来。”

　　王城眼中闪过一道狠色，心中顿时有了决定。

　　时间很快过去了两天。

　　两天里，王城身上的伤势已经好了一大截。

　　飞龙的撕裂出的伤口看上去狰狞恐怖，可由于并未伤到骨骼、内脏的缘故，实际上并没有想象中的那么严重，再加上王城体质达到9，再加上三千大泽颇为高超的医疗技术，两天的时间，他已经能够开始做不少恢复性训练。

　　只是，没等王城轻松等待身体康复，然后继续深入罪恶湖泊打鱼人勇士主意刷技能点时，关于两天前那头被他击杀的鱼人术士的功勋值归属问题，将他的好心情全部打破。


第84章 今时不同往日

　　“事情就是这样，目前子爵大人正在和黎明之塔的星炼者印龙交涉。”

　　八楼会议室中，苏白看着王城，对他的遭遇似乎同样感到愤慨。

　　“也就是说，印龙声称多亏了他重创了那条飞龙，使得原本稳坐在飞龙身上的鱼人术士坠落下来，才会让我捡了便宜，斩杀了鱼人术士，他的意思是，杀死鱼人术士的功勋应该归他所有？”

　　“是，那可是整整10000功勋，完全可以兑换一件星器，面对这种巨大的额外收入，由不得印龙不动心。”

　　“没有理由。”

　　王城缓缓的说着，语气却是离奇的冷漠：“鱼人术士不可能因为飞龙被伤到翅膀而摔落下来，它摔落下来的主要原因在于我投掷而出的那瓶混乱药剂引发的秘法反噬，整件事情我想不出和他有任何关系。”

　　“我们都明白这一点，目前子爵大人亦是在和他据理力争……”

　　“据理力争？星炼者眼中，星炼者以下的武者都是凡人，他们会在意一个凡人的态度？”

　　王城一脸阴沉，心中仿佛有一腔火焰在酝酿着，压抑，却熊熊焚烧。

　　“子爵大人和其他星炼者不同，他必然会站在我们的力场上为我们争取我们所应该获得的功劳，绝不会眼睁睁的看着你手上10000点功勋被他们霸占。”

　　“我相信子爵大人的为人，但子爵大人作为山地城堡的长官，他需要对整个山地城堡所有人负责。”

　　苏白张了张口，他知道王城指的是什么，可却说不出话来反驳。

　　“让我和印龙当面对质。”

　　“不可……”

　　苏白听到王城的话脸色一变，连忙阻止：“王城我知道你想要做什么，但印龙，那可是一位真正的星炼者！”

　　“星炼者，那又如何？一位星炼者如果撇开观星塔的力量，他能够斩杀得了鱼人王？”

　　“可是。”

　　“我自己过去。”

　　王城说着，出门往电梯方向而去。

　　这可是10000功勋，完全称得上一笔巨款，或许距离兑换黑洞引导术还差一点距离，可如果王城愿意将身上的功勋全部消耗的话，兑换到一门高级感应术已经不成问题，而感应术的等级，关系到他能否迅速成为一位真正星炼者，脱离凡人的界限，这种关系到未来修行的事情面前，他不愿退让半分。

　　“我和你同去。”

　　苏白见阻止不得王城，只得和他一起，上了电梯，往星炼者印龙所在的高塔而去。

　　一到印龙的高塔控制层，一阵激烈的争吵声已经从里面的房间传了出来。

　　“肖恩子爵，我说的很明白了，如果不是因为我激发的星光之剑斩伤了那头飞龙和鱼人术士，那个鱼人术士会从飞龙身上跌落下去？凡人能杀得了有飞龙保护的鱼人术士，这话说出去谁会相信？”

　　“那么，印龙阁下，你来告诉我为何鱼人术士身上没有半点星光之剑的痕迹？”

　　“嘿，战场是你们负责打扫，谁知道你们是不是想要贪墨我身上的功勋，这可是整整10000功勋，兑换成星石足有100，一些新晋的星炼者全部身家也就这个数字了，你们想要贪墨这些星石，稍微做点手脚，岂不是轻而易举。”

　　“印龙阁下这种颠倒黑白的能力我佩服。”

　　“哼！颠倒黑白？这件事情闹上去，也是我占了理字，没有人会相信区区凡人能斩杀一个盘坐在飞龙身上的鱼人术士！总而言之，要么，你将属于我的功勋还给我，要么，解除合约，由于是问题在你们，我们不用承担任何赔偿，只是，一旦山地城堡的观星塔熄灭大半，正因损失惨重而处于暴怒当中的鱼人会不会马上卷土重来我就不敢保证了。”

　　“你们这是在威胁我？黎明之塔就是这种信誉？”

　　“我只是不愿看到我们的利益受到半点损失，相信星轨大城中的星炼者组织也会理解并赞同我们的做法，一个居然贪墨别人利益的山地城堡，以后，你们遭遇危机时再想要得到星炼者组织的支持，嘿嘿……”

　　“你……”

　　“嘭！”

　　肖罗子爵话未说完，虚掩着的大门被直接推开，王城、苏白二人大步踏入房间。

　　“嗯！？”

　　印龙的目光落到王城身上，眼神顿时变得严厉起来：“愚蠢的东西，谁准许你踏入我的房间的，给我滚出去！”

　　“这里是山地城堡的地方，什么时候变成你的私人地盘了！？你有什么资格让我滚出去！”

　　事关一万功勋，王城毫不犹豫针锋相对。

　　“王城，你怎么来了！？”

　　肖罗子爵脸色微微一变，看了王城一眼后目光落到了苏白身上：“你怎么让王城上来了！？”

　　“我……”

　　苏白吱吱唔唔。

　　“哈哈哈！”

　　而这个时候，印龙却突然大笑了起来：“好！好！说得好！这里是山地城堡的地盘，我黎明之塔的星炼者高攀不起，很好，我和我们黎明之塔的几位朋友直接走便是了，肖罗子爵，这可怨不得我。”

　　肖罗子爵看到印龙似乎真的打算离去，神色不禁微微一沉：“这件事情……”

　　“肖罗子爵大人，让他们走好了。”

　　王城直接打算了肖罗子爵的话，冷声道：“不过你们走可以，在走之前，先按照合约进行赔偿吧。”

　　“赔偿？你们还敢要赔偿！？”

　　印龙盯着王城的目光带着凛冽的凶光。

　　王城冷笑一声，对于印龙眼中的凶光怡然不惧：“有何不敢！我们山地城堡花费重金邀请你们前来驻守，可大敌当前之际你们却选择临阵脱逃，不止要赔偿，我们反而会将这件事情上报星轨大城军部，让星轨大城军部将你们的恶劣行迹公诸于众！让整个星轨大城所有人都明白你们的真正面目！”

　　“放肆！”

　　印龙眼中凶光大盛，强大的精神仿佛化作利剑，刹那间轰入王城的精神世界，直欲像上次电梯口相遇一般将他的精神一举击溃……

　　然而……

　　士别三日当刮目相待。

　　现在的王城不再是几天前精神刻度只有10的状态，几天时间，他的精神刻度已经从10，提升到了13，接近星炼者的精神极限，如何还会惧怕印龙这位普通星炼者的精神震慑！？

　　“放肆的应该是你！居然还想用这一套来对付！？”

　　王城身形悍然向前，一声暴喝，眼中的精光仿佛化作实质，爆射而出。

　　慑魂术悍然发动。

　　慑魂术在品级上等同于一阶星术。

　　虚空崩拳、太古神拳、碎虚劲等拳法因为王城属性跟不上的缘故，哪怕品级高也打不出相应的威力，但慑魂术不同，慑魂术的依赖属性是精神，而王城的精神达到13，催动这门秘术可谓轻而易举。

　　他眼中精光爆射下，将印龙那道宛如利剑斩入他精神世界的力量一举击溃，余势不减的沿着他的目光将慑魂术轰入他的精神世界！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，印龙这位原本还高高在上，不可思议的星炼者身形剧震，脸色煞白，身形不可遏止的一阵摇晃，连连后退，好一会儿，才骇然回神。

　　“你……”

　　他的精神刻度在12上下，尽管被王城的慑魂术击中身形后退，却不会被压得直接瘫软在地，可饶是如此，他一位堂堂星炼者，竟在和王城的精神交锋上被对方的精神秘术震慑得连退数百，哪怕精神都在反噬下有所损伤，这一幕仍然让他心中充满惊骇。

　　不止是他，就连看出了其中门道的肖罗子爵、苏白，同样明白了什么，一个个心神震荡，看向王城的目光充满了震撼之色。

　　“王城……你的精神意志……”

　　肖罗子爵震撼过后，眼中却是迸射出了道道精光，不知道在想些什么。

　　“我在不曾来星轨大城前曾是一个苦修者，自幼生活在荒芜之地，与风沙凶兽为伴。”

　　王城说着，冷冷的盯着脸色煞白的印龙，道：“肖罗子爵，他们颠倒黑白最大的倚仗不就是觉得星轨大城的仲裁者根本不会相信我一个小小的凡人能够斩杀一头有飞龙保护的鱼人术士么？我修有一门精神秘术，可以震慑住王者级凶兽一个刹那，再加上我身上有肖罗子爵赐予的星器和一瓶混乱药剂，等那些仲裁者来了，不妨让他们直接做个实验，看我到底能不能够在一头飞龙的保护下将一个靠近我的鱼人术士斩杀。”

　　王城的话让肖罗子爵眼前顿时亮了。

　　鱼人术士之所以难杀就是因为它们根本不会以身涉险，往往都躲在鱼人军队背后遥控着那些巨兽发动攻击，想要杀死一个鱼人术士，首先得击溃保护在它身边的鱼人军队。

　　而眼下王城斩杀的那一个鱼人术士，是对方自己送上门来的，并且对方有飞龙保护，自觉要斩杀一个星炼者不到的人类轻而易举，所以才会发动袭击，只要王城真的能够证明自己有着在一头飞龙保护下杀死一个鱼人术士的能力……

　　印龙等人有恃无恐的倚仗不攻自破。

　　想到这，肖罗子爵当即应喝一声：“好！就这么办！印龙阁下，我们山地城堡并没有做什么对不起你的事，又没有克扣你的资源，在毫无理由的情况下你仍然要和黎明之塔的其他人离去，我们马上会申请星轨大城的仲裁者，一旦仲裁通过，马上会判定你们临阵脱逃，到时候你们可就不止赔偿违约金那么简单了。”

　　说完这些，他心中说不出的畅快，只感觉一直以来压在心头的压抑感一扫而空，脸上第一次有了笑容：“现在，你们还打算不顾协议离开我们山地城堡么？”


第85章 骑士联盟

　　“肖罗子爵……”

　　印龙看着山地城堡这位最高长官，脸色十分难看。

　　他们这些星炼者可以找碴，可以在资源上、生活上提出一些要求，可如果这些要求完全站不住脚，或者说无理取闹的话，仍然需要承担一定的后果。

　　尤其此次，事情的起因是他想要贪墨鱼人术士的功勋，如果真的因为这件事情闹得星轨大城人尽皆知……

　　不止是他，整个黎明之塔也会因此信誉蒙尘。

　　“希望印龙阁下能够好好考虑一番，我们就先行告辞了。”

　　看到印龙沉默着一言不发，肖罗子爵也明白差不多了，如果再逼迫下去，万一印龙他们真的直接离去，最终没了足够的星炼者镇守山地城堡，吃亏的还是他们自己，因此，他也是给了印龙等人一个下台阶。

　　“王城，我们走吧，我相信印龙阁下能够做出正确的选择。”

　　肖罗子爵对着王城道了一声，带着他、苏白直接出了印龙的房间，踏入了电梯当中。

　　“当真是人不可貌相啊，王城，你的精神已然淬炼到这等程度，为何还不曾踏入星炼者境界？如果你也能够成为一位星炼者的话，我们山地城堡的压力将小上一大截，也不用再看这些星炼者的脸色了。”

　　“肖罗子爵应该明白我从军的主要目的，我想要修行最顶级的感应术。”

　　“顶级感应术尽管能够缩短感应星辰力量的时间，但，你想要获得兑换顶级感应术的功勋可不是件容易的事，哪怕你现在有了接近星炼者的实力了，想要获得那么多的功勋数量仍然得好几年，有这段时间，你应该已经成为星炼者了吧，对了，你星源天赋应该不低吧。”

　　“我的星源天赋也只是勉勉强强，而我之所以要修行顶级感应术，主要是看中了它对星炼者以后淬炼星力的增幅，如果能够得到顶级感应术，再得到一部顶级引导术，我相信哪怕我现在耽搁了一些时间，也必然能够后来居上，反超那些早我一步踏入星炼者境界的人。”

　　王城对于自己的星源天赋回答的模棱两可。

　　“哈哈，顶级感应术，还有顶级的引导术，王城，你当真野心不小啊，军部当中的黑洞感应术、黑洞引导术属于成套的修行秘法，对于开辟星宫有着显著性的帮助，不过你想要同时获得两门顶级修行法，可是得做好在军队当中待个十几年的准备了。”

　　肖罗子爵哈哈笑道。

　　“即便天赋再好的人，想要淬炼到足够的星力到开辟星宫，也需要十几年时间，我这叫磨刀不误砍柴工。”

　　“说的有道理，而且，你年纪轻轻，竟是将精神磨砺到这种地步，将来成就必然非凡，我相信你一定可以做到。”

　　说到这，肖罗子爵的语气微微一顿，似乎有一丝丝犹豫，片刻后，他才再度开口：“王城，要不要我推荐你去骑士联盟深造？”

　　“骑士联盟？”

　　王城心中一动：“这不是我们三千大泽最大的六大星炼者组织之一么。”

　　“六大星炼者组织隐隐结盟对抗我们长风帝国，可是每个星炼者组织对待我们长风帝国的态度也不相同，其中火焰之剑、领域高塔、自由之城对我们长风帝国的态度最为恶劣，而钢铁城堡、自然之湖则处于中立，至于骑士联盟……说道骑士联盟，实际上还得牵扯出我们长风帝国皇室的一段秘闻。”

　　“秘闻？”

　　“是，骑士联盟算是六大星炼者组织当中最新的一个，开辟至今只有一百年，而它的开辟者不是别人，正是长风帝国皇室的长公主殿下。”

　　“长风帝国皇室的长公主？居然开创了骑士联盟？”

　　王城第一次听到这种消息。

　　“这件事情说起来和自由之城有直接关系，当年伟大的皇帝陛下为了能够拉拢自由之城，想要将长公主殿下下嫁给那位城主，这个决定引起了长公主殿下的强烈反对，为了摆脱犹如棋子一般的命运，长公主殿下和陛下进行了数年的争斗，最终愤然逃离了皇室，而后在皇室的追缉下用了不到一百年的时间成为一位强大的天位强者，开创了骑士联盟。”

　　“天位强者！”

　　王城心中一凛。

　　“不错，就是天位强者！能够和其他五大星炼者组织领袖平起平坐的强大存在。”

　　肖罗子爵提到这几个字眼中带着一丝敬畏。

　　“不过，骑士联盟最可怕的，并非天位强者，而是星纹阵法。”

　　“星纹阵法？”

　　“对，实际上长公主殿下之所以能够将骑士联盟短短一百年里发展到这种规模以外，除了她本身成就天位强者以外，还因她机缘巧合下，得到了据说某位传奇人物的传承，而那位传奇人物精通星纹阵法，可将刻画在星炼者身上的星纹通过特殊的方式组建起来，形成一支支军队，从而爆发出让星炼者拥有对抗星炼师，乃至于大星炼师的力量。”

　　“星纹有这种威力？”

　　王城看了肖罗子爵一眼，根据他得到的资料，星纹属于那种星源天赋不高难以踏入星炼师境界的星炼者首选，等到星炼者到了星炼师境界开辟了星宫，具备瞬发星术的能力后就有些拿不出手了，不少正统的星炼者都对星纹体系唾之以鼻。

　　“寻常星纹到了三阶就是极限，哪怕有星炼师改良充其量也就等同于四阶星术罢了，毕竟星纹、星武者等体系都属于旁门左道，倚此很难攀临巅峰，但星纹法阵通过大量相同的星纹引发彼此间星纹的共鸣，能够爆发出不可思议的力量，骑士联盟之所以叫骑士联盟，就是因为星纹法阵的存在，一个百人星纹星炼者组成的骑士团靠着星纹法阵，能够对抗星炼师，若是那种上万的骑士军团，由刻有四阶星纹的圣骑士带领，能够正面对抗大星炼师。”

　　说到这，肖罗子爵亦是笑道：“这个世界，一百个星炼者中也未必有一人能开辟星宫晋升星炼师，可凡人武者打破精神壁障、打破肉身壁障牵引星力晋升星炼者，难度相对而言还是容易一些，更别说那些不修星术，刻画星纹的星炼者，当年骑士联盟创立，就是靠着网罗四万骑士，组成四个骑士团，再在长公主殿下天位强者的带领下横扫一切，奠定了骑士联盟六大星炼者组织之一不可撼动的地位。”

　　“对抗星炼师、大星炼师……”

　　肖罗的话让王城有些沉默。

　　当年武者出身的余剑锋尽管也打破了身体极限，可其巅峰时期，也就斩杀星炼师罢了，相较于那些用星纹法阵组成的骑士军团，仍然逊色一截。

　　“王城，若是你有心想走星纹骑士的道路，我可以帮你推荐，百年里，由于长公主殿下获得的地位，已经和皇室的关系缓解了不少，两家有着密切合作。”

　　肖罗子爵神色诚恳道。

　　王城听了，隐隐明白了过来。

　　肖罗子爵怕是猜到了自己的星源天赋不怎么好的缘故，才用这种委婉的方法为自己指明一条道路。

　　“多谢肖罗子爵好意了，不过我还想在山地城堡待待看，看能不能够凑齐50000功勋，兑换到黑洞感应术。”

　　“哈哈，你愿意留下我自然是求之不得，你放心，我已经派人去星轨大城求援了，这里出现了一尊九头怪的消息很快就会被高层得知，到时候应该会派遣星炼师大人过来，带领我们清剿罪恶湖泊，最不济也要将罪恶湖泊那头九头怪斩杀或赶走，你做好准备，到时候好好表现，上阵杀敌，若是再斩杀几个鱼人术士，兑换黑洞感应术也不算什么难事。”

　　“再杀几个鱼人术士……”

　　王城对肖罗子爵这番开玩笑的话语自是不会当真。

　　鱼人术士向来隐藏在鱼人部落的最深处，最为谨慎狡诈，一感觉到不对劲，马上就会逃走，不然的话帝国方面对鱼人术士也不会开出十倍于鱼人王的悬赏，他能够斩杀那个鱼人术士，完全是机缘巧合的缘故。

　　“好了，你这段时间就好好调理吧，你的功勋我这就让人帮你发下去，还有你的男爵爵位，很快就会下来，这一点你放心。”

　　“多谢子爵大人。”

　　王城行了一礼。

　　眼见电梯已经到了中转层，王城当下和肖罗子爵分开。

　　“九头怪若被驯养，对于山地城堡，甚至星轨大城而言，都是心腹大患，一头被驯养的九头怪其战力，实际上还隐隐超过一位星炼师，星轨大城绝对不会任由这种事发生，很快就会派援军过来，援军一到，军部就会反击……”

　　王城消化着肖罗子爵的消息。

　　反击，自然会杀入鱼人部落深处，而跟着大军不用担心陷入鱼人的包围当中，若是幸运再度遇上一个落单的鱼人王……

　　想到这，王城的心思顿时热了起来。

　　不过想要杀鱼人王可不是件容易的事，哪怕他现在的修为比之先前来强了不止一截，正面对阵鱼人王仍然没有半分胜算，只能倚仗一些外物，如星耀石、剧毒等物，就连炽热药剂对鱼人王的伤害都不怎么明显……

　　“星耀石价格3200，效果尽管十分显著，但以我的收获，充其量只能兑换三块，一万多功勋怕是很快要耗尽了……”

　　想到这，王城有些心痛。

　　可尽管如此，相较于斩杀鱼人王可能获得的属性点，前往军需处兑换星耀石等物，他仍然是毫不犹豫。


第86章 一夜暴富

　　九头怪的出现让星轨大城对山地城堡的局势变得十分重视。

　　在鱼人攻城结束的第六天，一头展翼超二十米的灰雕出现在山地城堡上空，这头灰雕身上有一座精致房屋，看上去犹如一座小型移动宫殿，待得灰雕落下，房屋当中走下男男女女六人。

　　早得到消息的肖罗子爵看到六人中为首的一个中年男子后，连忙向前迎接：“恭迎幽云守护者大人。”

　　王城在肖罗子爵上前行礼时已经明白了这个中年男子的身份。

　　星轨大城守护者之一，一位真正的星炼师，处于城主府方向的一座上百层的高塔便是他的住处，而他身后的两位男子三位女子都是他的弟子，这些人身上都有若有若无的星力波动散发而出，显然都是踏入星炼者层次的人物。

　　肖罗子爵和星炼师幽云正在聊些什么，聊了片刻，幽云却将目光落到了王城身上，朝着他走了过来。

　　“王城，这位是幽云大人，幽云大人得知你斩杀了一个鱼人术士，并且得到了鱼人术士的一根法杖十分好奇，他一直在研究鱼人术士的秘法体系，想要得知鱼人术士释放秘法的力量来源，有心购买你那根法杖。”

　　一旁作陪的肖罗子爵连忙道介绍道。

　　“那根法杖？”

　　王城想到了鱼人术士施展秘术时那根枯木一般的法杖，他看不出那件东西有什么异常，只是道：“幽云大人想要自可拿去。”

　　“呵，王城是么，你很不错，据说你不止斩杀了一个鱼人术士，还斩杀过两头重伤的鱼人王，以你现在的修为而言，很了不起，不过我也不会白要了你的东西。”

　　中年男子幽云轻笑了一声：“鱼人术士的法杖市价在四十星石上下，幽绫。”

　　“四十星石！”

　　王城心中一惊。

　　鱼人术士那根仿佛枯木一样的法杖竟是如此值钱，不逊色于次品星器？

　　这个时候在中年男子身后一个二十三四上下的女星炼者上前，从身上一个小袋子中掏出四块荧光流转的星石交给了王城。

　　“这是……”

　　“王城，还不快去将法杖拿来，送到我那里去，我在客厅等你。”

　　肖罗子爵看着王城手上那四块星石，眼中闪过一丝羡慕，连忙催促道。

　　王城虽然不明为何名为幽绫的女子就给了他四块星石，但还是点了点头，很快离去。

　　电梯中，他琢磨着所有人神色都没有半分异常，而一位高高在上的星炼师大人也不会为了四十星石而吞没那一根法杖，隐隐倒是猜到了什么。

　　心想着，他已经来到了自己的楼层，入了自己的房间，将那根法杖翻了出来。

　　而这个时候，正在他房间收拾的王璇玑看到了王城手上的那四块星石，不禁惊呼了一声：“啊，这是中品星石？”

　　“中品星石？一种更高级的货币？”

　　正好无法证实自己猜测的王城将目光落到了王璇玑身上。

　　“对，中品星石的确是一种更高级一些的货币，对外的比率是一比十，可是一些市面上的求购价往往达到惊人的一比十一，如果是大宗交换，一百中品星石换到一千一百五十普通星石也有可能！这种等级的星石，可是星星炼者大人大宗交易时才会选择的货币，阿城，你哪来的四块中品星石？”

　　“一比十或者一比十一点五？”

　　先前幽绫刚刚将这么四块星石交给他，他倒是没什么感觉。

　　毕竟四块中品星石远远没有四十块普通星石那么强烈的视觉冲击，而以他现在的能力，想要获得三四块星石已经不是难事，可是眼下听得王璇玑的解释，这么四块星石居然真的可以兑换四十甚至五十块普通星石，他望向这块星石的目光顿时变得慎重起来。

　　“这样四块星石，便可买来一件星器？”

　　“四块中品星石不止可以买到一件星器，而且是在低级星器当中都有不错的效果星器。”

　　王城盯着这块星石，他看不出来，这块星石和寻常星石有何不同，无非是里面的星光浓郁了一些……

　　星光？

　　王城心中一动，道：“你们是通过这颗星石当中的星光判断星石的品级？”

　　“对啊，中品星石和普通星石的最大差别，就是中品星石中的星光比普通星石的星光强上一大截，普通星石的星光在星石内流转，而中品星石哪怕放在夜里，都有羸弱的光辉散发出来。”

　　王璇玑说着，望向王城手上四块中品星石充满了羡慕之色。

　　如果她当时也有中品星石的话……

　　只需要一块，她就不用撤学，她哥哥王炼也不会为了替她凑齐学费而深入荒芜之地，从而丢掉性命……

　　“有中品星石，那么可有上品星石，上品星石上面呢？它们比率如何，又有什么区别？”

　　王城问道。

　　他可不希望自己以后会闹出辨认不出星石品级的笑话来。

　　“中品星石上自然有上品星石，上品星石上据说还有绝品星石……比例方面和普通星石一样，标准比例都是一比十，一块上品星石价值一百或一百一十普通星石，上品星石相较于中品最大的特点在于光芒的颜色，白色当中带着一丝湛蓝，犹如皎洁的月光，清澈迷人，至于再往上的绝品星石我也是从火焰学院的书籍、传记上偶然看到过，从来不曾真正见过，只知道里面流转的光芒不再是湛蓝色，而是紫色……”

　　王城点了点头。

　　王璇玑在王家并不受重视，哪怕她有武者五重的修为，可接触到上品星石也是极限了，不知道绝品星石也在情理之中，毕竟，根据兑换比例，一块绝品星石至少得一千普通晶石，而且，根据高品级星石兑换低品级星石的价格浮动，这个数量还要增加，哪怕最终兑换到一千二百、一千三百普通星石也非难事。

　　这样一个数字，别说是她了，就算整个王家都未必拿得出来。

　　“等等。”

　　就在王城拿着那根法杖打算离开房间时，身形豁然一顿。

　　“紫色！？紫色！？”

　　在他脑海当中犹如有一道闪电划过……

　　一时间他连将法杖送往肖罗子爵的书房都顾不得了，一把上前扶着王璇玑的肩膀追问：“紫色？什么紫色？深度如何？绝品星石和寻常星石在外表上是否有什么变化？你有没有绝品星石的图片？”

　　王璇玑看得王城问得如此急切，不敢隐瞒，连忙道：“我也不清楚，我当时看到的只是文字描述，并未看过真正的图片，不过，关于这些东西的记载，学院当中肯定有，阿城，你若是想知道的话，要么我去学院看看……”

　　王城看着王璇玑。

　　绝品星石对于她而言太过遥远，就好像一个凡人根本不知道价值上亿的翡翠是何等模样，王璇玑答不上来也在情理之中。

　　同时，他也意识到他的情绪变化太大，迅速收敛心神道。

　　“不用！”

　　末了，他看了一眼手中法杖，道：“我且将法杖给幽云星炼师送去。”

　　“幽云星炼师？那可是我们星轨大城赫赫有名的大人物，援军终于到了么？阿城，幽云星炼师可是真正了不起的大人物，万万不可怠慢了，快把法杖送上去吧，若是能够讨得幽云大人的欢心，被幽云大人收为弟子，星炼者的大门几乎将为你敞开。”

　　王城点了点头，并未说什么，拿着法杖朝肖罗子爵的书房而去。

　　而他脑海当中，却在不断回想一颗得自王家商队旅途中的星兽血液结晶。

　　一颗害死了董姓男子性命以及葬送了小半个狼盗团的那块紫色的星兽血液结晶。

　　狼盗团判断，那就是一颗变异的星兽血液结晶，可如果真的只是一颗变异的血液结晶，董姓男子会自信满满的觉得此物能够让他轻而易入火焰学院，并使自己和秦雪柔、秦天机等炼星者候补榜人物并列？

　　会不会狼盗团的人认错了？

　　如果那一颗紫色的星兽血液结晶实际上不是血液结晶，而是一块绝品星石……

　　想到这，王城不禁觉得呼吸一窒。

　　……

　　“王城，怎么用了这么久。”

　　很快，王城来到了肖罗子爵的客厅：“快将法杖给我。”

　　王城点了点头，将法杖递交给了肖罗子爵。

　　肖罗子爵带着法杖离开，倒也没有招呼王城，王城倒也并未离去。

　　而肖罗子爵这一离开，就是整整两个小时。

　　直到两个小时后，他似乎才安置好了幽云星炼师一行人，重新腾出了手脚，回到了自己的住处，不过在打算休息时，却被王城叫住了：“肖罗子爵请留步。”

　　“咦，王城，你还没走吗？”

　　肖罗子爵有些惊讶，片刻后仿佛想到了什么：“你是想要让我为你引荐幽云大人？”

　　“我目前尚有计划，对于此事不急。”

　　王城说着，装傻道：“我想问问，幽云大人不是说愿意四十星石购买那根法杖么？为何却只给了我四块星石？”

　　“你不知道？”

　　肖罗子爵微微一怔，只是很快似乎想到了什么：“你先前是苦修者，对于这些常识性的东西不是很了解也在情理之中，幽云大人给你的那可不是普通星石，而是中品星石，你手上那些星石虽然只有四块，但你要是愿意，我愿意用四十五块普通星石和你交换。”

　　“中品星石！？星石还有品级之分么？”

　　王城装作不知问道。

　　“那是当然，中品上还有上品，上品上还有绝品，绝品上则是星晶，上品星石和绝品星石可兑换一百、一千普通星石，而且这个数字只会高不会低，至于星晶，更是了得，一块星晶就是一万星石。”

　　“绝品星石居然可以兑换一千普通星石！？真是不可思议！还有星晶，真不知道上品晶石、绝品晶石、星晶都是何等模样！？”

　　“哈哈，我说的兑换数字只会高不会低，如果你要拿一块绝品星石去兑换普通星石，换个一千二、一千三都不难，至于星晶更是了得，至于模样，倒是好分辩的很，中品星石我不说了，上品星石除了荧光外溢，里面往往夹杂着一丝湛蓝色，而绝品星石实际上已经被唤作劣等星晶了，呈晶体化，里面更有紫色光华流露，样式……倒和星兽血液结晶有些类似，至于星晶你就不用打听了，以你目前的身份根本接触不到这种大星炼师们大宗交易时才使用的货币。”


第87章 出击

　　“王城，幽云星炼师可是我们星轨大城最好说话的一位守护者，你有时间的话倒是需要和幽云星炼师亲近亲近，若是能够拜入其门下，成为其弟子的话，前途不可限量……”

　　肖罗子爵介绍了星石兑换概念，再度劝了一声。

　　“我会的。”

　　王城应道。

　　但也只是应一句话而已。

　　想要成为星炼师弟子，测试星源的步骤必不可少，一旦测出他的星源天赋只有3，只会是自取其辱罢了。

　　“嗯，你去吧，晚点星轨大城的星炼者组织同样会派遣一位星炼师过来，好像还是火焰学院的人，不过那个时候你去不去迎接无所谓了，反正那些星炼者组织的人也不怎么将我们这些地方守军军官放在心上，何必自讨没趣。”

　　“好。”

　　王城点了点头，往回走去。

　　他需要消化一下刚刚所得的信息。

　　肖罗子爵作为一位真正的星炼者，他对星石的理解自然不会有半分虚假。

　　眼下他身上那块不怎么被他放在心上的紫色晶石竟然可能是绝品星石，王城直接无语。

　　星石，一直以来就是困扰着他的问题，因为星石的缺乏，他才不得不加入王家，不得不进入部队，不得不历经生死和鱼人搏杀，不想最终到头来，他身上的星石数量完全可以支撑他的修行消耗。

　　一块绝品星石，一块能够兑换到一千二、三普通星石的绝对星石一直就被他放在身上。

　　而他坐拥宝山而不自知。

　　书读的少害死人。

　　“三阶以内星器的价格，一般在两千星石以下，其中最普通的星器价格一百，逊色一些的次品四、五十星石都有可能，二阶星器的平均价格也不过在三、四百星石间浮动，哪怕三阶星器，价格也不过一千到两千星石之间，我身上的星石完全够我买下一件中档的三阶星器。”

　　王城心思转的很快。

　　荆棘锁链只是一件普通的一阶星器，价格在一百星石上下，在一阶星器中属于不上不下的层次，可这么一件星器，对他的帮助却十分显著，别说是对决鱼人勇士了，即便对上鱼人王，都有一定的牵制效果。

　　一阶星器已经如此，若他能够得到三阶星器……

　　只是很快，购买三阶星器的念头已经被他掐灭。

　　星器，需要星力。

　　眼下他手上的荆棘锁链都是依靠肖罗子爵充能，即便他真的买下了一件三阶星器也根本无法使用，若是拿给肖罗子爵……

　　很难保证肖罗子爵会不会生出其他心思。

　　一件三阶星器的珍贵程度，足以让一位星炼师亲自出手，更别说一位星炼者。

　　因此，还是想办法尽快兑换到顶级感应术成为星炼者再说。

　　“绝品星石的兑换很成问题，绝品星石这种宝物，星炼师都没有多少，在星轨大城出售，并非一个明智选择，得去主城才行……而且，一千余星石，买一门顶级感应术不难，剩下的星石还可以购买几瓶提升属性的药剂……先随同星炼者、星炼师们尽可能在这场围剿战中获得足够的好处，然后围绕这一千余星石重新制订修行计划……而且，叶天玄说的那些资源，也该去找找看了。”

　　虽然王城对那些资源并没有抱着太大希望。

　　沉思中，王城已经回到了自己的房间。

　　接下来一天，都是风平浪静。

　　第二天早上，星炼者组织的星炼师同样到了。

　　九头怪的强大即便真正的星炼师都得小心对待，远非鱼人术士所能比拟，两位星炼师一道出手，方可保证万无一失。

　　星炼者组织的星炼师到来后，经过一天休息，第三天一大早，肖罗子爵已经召集了山地城堡所有军士聚集于校场之上。

　　山地城堡的驻军一共只有一千三百人，相对于庞大的鱼人数量来说，不低于杯水车薪，好在鱼人部落均匀分部在罪恶湖泊，而他们的目的地只是为了斩杀九头怪，而不是灭杀罪恶湖泊所有鱼人，倒是不用担心陷入鱼人海洋的包围当中。

　　一千三百人，除了三百人留守以外，一千人早已经整装待发，穿戴整齐。

　　除了这些武者四阶、五阶的军士以及六阶的小队长、大队长以外，王城、苏白、谢渊，以及剩下三个打破了精神壁障的顶尖强者同样位列其中，一个个精神烁烁，斗志高昂，不断朝着四座观星塔方向观望。

　　那里……

　　两位星炼师，十三位星炼者同样已经做好准备。

　　随着肖罗子爵得到幽云大师的首肯示意，他猛一挥手：“出发！”

　　“轰隆隆！”

　　大军开道，千人军队顿时移动着朝着山地城堡外而去。

　　由于罪恶湖泊土质柔软，到处都有水泽，金刚魔像、钢铁魔像等重型战争器械根本无法前往，士兵们所能携带的器械不多，为了避免将损失降到最低，他们所携带的器械以箭矢为主，且装备大量专门为射穿鱼人鳞甲而准备的破甲箭。

　　整只大军由那些武者六重的队长级人物守护在外，持拿大量箭弩的普通士兵在内，浩荡开往罪恶湖泊。

　　沿途中他们遇到不少鱼人战士、鱼人部落的阻击，可是尚位来得及靠近军队，就被凌厉的破甲箭形成的覆盖性箭雨统统射杀。

　　武者四重、五重强者的臂力何其霸道，再加上经炼金术士铸造的箭弩、箭矢，射出的破甲箭威力比狙击枪还要大得多，纵然钢板都能轻易洞穿，何况鱼人鳞片？哪怕鱼人勇士都扛不住这种密集方阵式射杀。

　　千人队伍一路向前，披荆斩棘，全速行军下用了不到四个小时，已经杀入一百三十公里。

　　而这个时候，他们也终于遭到了一波强势的狙击。

　　领队者是一个鱼人王，此外尚有四十几个鱼人勇士，数百鱼人战士和近两千鱼人。

　　这些鱼人一拥而上，气势汹涌，首次对山地城堡一方的士兵造成了冲击。

　　毕竟这是罪恶湖泊而不是山地城堡，没有了重力阵法、重型军械进行杀伤，人类一方相较于鱼人而言还是明显处于劣势，尤其是鱼人王，简直是横推一切，势不可挡，那种凶煞之势，纵然王城都只能选择避其锋芒。

　　只是，没等这个鱼人王真正冲锋到山地城堡士兵的阵营当中，虚空中的云层仿佛被一阵星光撕裂，紧接着，一道蕴含着死亡气息的光柱自云层中射杀而下，直接将鱼人王洞穿……

　　而这一次的洞穿，不再是想一次那般，只是射出一个直径近半米的大洞，杀个半死，而是将其大半身躯彻底汽化……

　　星炼师出手了。

　　同样是三阶星术死亡星光，一位星炼者哪怕有观星塔力量增幅，只能洞穿出一个直径半米的血窟窿，而星炼师射出的死亡星光洞穿范围，达到骇人的一米五，由此可见彼此间的巨大差距。

　　哪怕强如鱼人王，被伤成这个模样，仍然没有半分苟延残喘的可能。

　　“就这么死了……”

　　隐藏在人群中的王城看着那个鱼人王，暗暗惋惜。

　　如果仍然是一位星炼者出手，将鱼人王重创的话，他绝对会第一时间冲上去，哪怕耗费一块星耀石，都要将这个属性点拿到手，但星炼师的星术对鱼人王而言，不啻于致命绝杀。

　　“可惜了。”

　　王城将目光从鱼人王身上收回，一边跟随着大部队收割着鱼人勇者，一边抬头往虚空中出手的星炼师望去。

　　不过，当他看清楚虚空中那位星炼师乘坐的飞禽后却是神色一凝。

　　血鹰。

　　死亡星光射来的方向，竟是一头血鹰。

　　虚空中，最大的飞行凶兽自然是那头灰雕，犹如一片阴云，在灰雕一侧，是一头展翅十余米的血鹰，两头飞禽并肩而行，在其背后，尚有四头飞行凶兽，可无论气势和体型都无法和血鹰、灰雕比肩。

　　由于血鹰、灰雕等物处于云层当中，若隐若现，纵然王城的眼力都无法看清楚上面的骑士究竟是谁，可一种属性的感觉却仍然涌上心头……

　　“火焰之剑的星炼师……骑乘血鹰……”

　　王城脑海当中浮现一个名字。

　　白道生。

　　除了他以外，他不相信世间还有这等巧合。

　　“白道生！”

　　王城眼中一片冰冷。

　　脑海当中压抑了九年的愤怒、杀机，再度涌上心头。

　　但……

　　他并没有失去理智。

　　相对于白道生一记死亡星光灭杀鱼人王，他王城还差得远……

　　除非……

　　偷袭！

　　“如果有机会的……”

　　即便偷袭，他也需要一个机会！

　　一个白道生单独存在的机会！

　　否则，他即便一剑斩杀了白道生，也必然被白道生身边的星炼者用星术轰杀。

　　一命换一命！？

　　他白道生算什么东西！

　　王城眼中的精光隐没，杀意、仇恨不断压抑，沉默不语，他的身形迅速冲锋，斩杀着一头又一头的鱼人勇士。

　　很快，这只由一个鱼人王带领的队伍已经被山地城堡的军队一举击溃。

　　尽管牺牲了一位鱼人王，可由此逼出了山地城堡一方的星炼师，倒称不上吃亏。

　　山地城堡的军队和九头怪所在的鱼人部落不断靠近着。

　　一路上，离奇的没有遭到任何阻击。

　　显然，鱼人族的智者已经明白，不结集大军在人类的星炼者、星炼师面前，根本是有多少死多少，所有鱼人、鱼人战士、鱼人勇士、鱼人王，都在朝着九头怪所在的村落集合，等待着决战时刻。

　　在这种情况下，山地城堡的军队直接向前推进六十公里，鱼人王的村落已经遥遥在望。

　　同时，在地平线上，密密麻麻鱼人组成的一只军队，同样在那个鱼人村落前一字排开，一眼望去，怕是有不下六七千之数，并且尚有不少鱼人正在不断从四面八方赶来，加入那只军队当中，使得军队不断壮大。

　　与此同时，鱼人军阵的天空中亦是出现了六条飞龙，龙翼遮天，而在鱼人军队后方，两头铁巨鳄犹如山岳一般，带给人巨大的威慑力，如果撇开星炼师、星炼者那恐怖的力量不说，鱼人族一方的军力占据绝对优势。

　　但……

　　星炼师的强大，不是靠数量便能弥补。

　　看着前方数倍于己方的鱼人部队，肖罗子爵的神色没有半分惧色，手中战剑高举，一声令下：“击溃他们！”


第88章 极限

　　“轰隆隆！”

　　一千士兵仿佛一道钢铁洪流，践踏着大地，直往鱼人部队缓缓移去，步步为营，对于那六七千的巨大数量没有半分畏惧。

　　由于罪恶湖泊沼泽地质的原因，没有骑士，没有坐骑，山地城堡一方有着的，唯有大量步兵。

　　虽然是步兵，可由于都是武者四、五重的强者组成，前进的速度仍然不慢，待得两者间的距离缩短到两公里时，前方由武者六重强者组成的方阵顿时停下，进行防御，而后方，大量的箭矢激射而出，带着刺耳的破空声犹如一阵箭雨，直往鱼人当中投射而去，顿时有两三百鱼人倒下。

　　“吼！”

　　为首的一尊鱼人王大吼着，带领着身侧的鱼人勇士、鱼人战士、鱼人，发动冲锋，而在后方，巨铁鳄那山岳般的身形亦是挪动着，碾压向前，巨大的身躯携带着恐怖的压迫性，让人几乎窒息。

　　而这个时候，天空中早做好准备的两位星炼师、十几位星炼者终于出手了。

　　没有观星塔，他们的星力有限，自然不会选择那种大范围的星术，而是将目光落到了那些对士兵而言难以啃下的钉子上。

　　星光之剑。

　　一道道星光之剑自虚空中十几位星炼者身上激射而出，朝着下方的鱼人王、虚空中的飞龙斩杀而去。

　　与此同时，两道比星光之剑粗壮了一大截的死亡光柱，照耀天空，划破苍穹，往鱼人部落后方射去，目标赫然是两头巨铁鳄。

　　巨铁鳄尽管移动缓慢，可巨大的体型使得它们能够轻而易举化身不折不扣的杀戮利器，对山地城堡的威胁力更超过了虚空中的飞龙，因此，两位星炼师一出手射出的死亡星光便是奔巨铁鳄而去。

　　就在两道死亡星光即将射中巨铁鳄时，一片浑浊的雾气猛然自巨铁鳄身上涌现，在这股浑浊雾气的削弱下，其中一道死亡星光的威力层层下降，穿过这片雾气后威力甚至不如星光之剑，尽管仍然在巨铁鳄身上留下了一道血印，可相对于巨铁鳄那庞大的体型而言，却根本不值一提。

　　倒是另外一道死亡星光直接射中其中一头巨铁鳄，在它身上留下了一个直径一米半的血窟窿，痛得巨铁鳄不断发狂，但坚固的鳞甲、星术抗性，仍然让它具备顽强的生命力。

　　“这个鱼人部落只剩下一个术士了。”

　　看到这一幕，带领士兵处于最前方的肖罗子爵眼中浮现出一丝喜色。

　　只剩下一个鱼人术士，他们一方其中一个星炼师即可腾出手来，只需要他们能够坚持下去，战局自然会缓缓扭转。

　　“吼！”

　　而这个时候，冲的最快的鱼人王终于开始和山地城堡的军队正面交锋。

　　“巨力星纹！风之星纹！锋利术！”

　　肖罗子爵一声低喝，身上两道星纹同时闪耀出银色光辉，与此同时，一阵星力波动自他身上扩散而出，渗透到了他手上那柄精致不凡的宝剑当中，使得宝剑上出现一层锋锐的荧光，仅仅看上一眼，都让王城有种被刺痛的感觉。

　　“杀！”

　　肖罗子爵一声暴喝，相对于鱼人王而言小巧的身躯爆发出不可思议的迅速，依稀中，王城甚至只能看到一道残影……

　　“这种速度……”

　　下一刻，鱼人王一声痛苦的咆哮，一道巨大的伤口出现在了它的大腿位置，几乎将它的大腿整个切断，而在其身后，肖罗子爵双手持剑，威风凛凛。

　　“鱼人王的鳞片竟是抵挡不住他手中的宝剑……宝剑锋利是一个因素，另外的因素在于那门星术，可让兵器变得更为锋利的锋利术。”

　　王城的目光第一时间落到了肖罗子爵手上的佩剑上。

　　“王城，我们杀。”

　　这个时候，王城身侧的苏白一声大喝，双手持剑同样冲杀向前，这个时候已经到了兵戎相见的时刻。

　　苏白手中的剑同样是一件星器，上面刻画着玄妙的星纹，这些星纹力量的增幅下，她手中的剑灵活到不可思议，哪怕在没有重力法阵的情况下居然都能将一个鱼人勇士压制得处于下风。

　　与此同时，新一轮的星术打击从天而降，一些鱼人王靠着手中的兵器生生将射杀而下的星光之剑击散，而一个倒霉的鱼人王则直接被星光之剑洞穿了身躯，在身上留下一个巨大的伤口。

　　看到那尊鱼人王，王城眼中一凝。

　　不是重伤。

　　这个鱼人王，并非重伤。

　　但……

　　联想到白道生的强大，王城的眼中涌现出一丝疯狂！

　　“杀！”

　　王城一声暴喝，身形如电，虚空崩拳、太古神拳，同时打出。

　　“吼！”

　　鱼人王哪怕被星光之剑重创，可仍然是王者级生物，强大的生命力使得他一声爆吼，手中的骨刺刺杀而下。

　　好在王城早有准备，在靠近这头鱼人王的刹那，飞身术、幻身术提前施展而出，在鱼人王一击落入空处间，慑魂术激发，顿时哪怕强如鱼人王，仍然是身形一滞。

　　“死！”

　　王城一声暴喝，浑身上下气血如龙，狂涌而出，碎虚劲沿着鱼人王被星光之剑撕裂了鳞甲的伤口，狠狠打入鱼人王体内。

　　剧烈的痛苦让鱼人王豁然清醒，狂吼着一拳打出。

　　拳未至，劲风先至，劲风下王城直感觉浑身上下几乎窒息，幻身术施展到了极限。

　　他的精神属性达到13，精神的提高神经反应速度同样增长，尽管鱼人王在敏捷上同样对他形成绝对压制，可他仍然避开了鱼人王这能轻易拍死他的一击。

　　虽然避开了鱼人王这一击，可仅仅是被鱼人王攻击带动的劲风扫过肩膀，仍然让王城浑身剧震，劲风当中夹杂着不可抗拒的力量，将他整个人打得倒飞出去。

　　“这种力量，至少16！”

　　领主级生物属性在15以下，而王者级生物各项属性都在15以上，那种二次质变造成的效果，使得他们随意一击，都有着虚空崩拳的威力，王城现在只是被劲风扫过，可仍然等同于正面中了一记虚空崩拳。

　　而且，他回头看了一眼鱼人王。

　　这头鱼人王中了他全力一击的碎虚劲，尽管有些痛苦，可却根本称不上伤筋动骨，仍然具备着极其可怕的战力。

　　“以我现在的力量，哪怕有准星器拳套，有碎虚劲，并且还是攻击鱼人王的伤口，可想要将其击毙，仍然需要几十次、上百次攻击，我击杀鱼人王得命中几十次、上百次，而鱼人王杀我，只需要一记攻击就够了……差距太大、太大……”

　　对上鱼人王，王城就好像当年自己对阵轩辕月山等宗师一般……

　　不！

　　差距还要巨大。

　　鱼人王的力量优势可不止一两点么简单。

　　“想节约一颗星耀石杀鱼人王根本就是奢望。”

　　抛开那些不切实际的想法，荆棘锁链在他的控制下缠绕上鱼人王，直往它的伤口扎去，待得鱼人王痛苦惨叫着，同时要伸手将荆棘锁链捏碎时，王城眼中精光迸射，慑魂术悍然发动，与此同时一块星耀石同一时间被他全力打出，掷入了鱼人王口中。

　　慑魂术不过摄住了眼前的鱼人王一个眨眼的时间，它猛然咳嗽着，想要将星耀石咳出来，同时一手抓住荆棘锁链，狠狠一握，荆棘锁链上的星光以肉眼可见的速度彻底黯淡……

　　没等这头鱼人王来得及将荆棘锁链这件星器彻底摧毁，星耀石的力量终于爆发……

　　在鱼人王痛苦的惨叫声中，炽热的光芒自它体内不断射出，它那坚固的身躯开始从内而外，不断融化，痛苦将它的理智吞噬，使得它再也顾不得身边那只小蚂蚁……

　　“嘭！”

　　虚空崩拳再度打出。

　　已被星耀石融得几乎成空壳的鱼人王身形直接崩碎……

　　鱼人王，死。

　　尽管整个过程和上一次在山地城堡斩杀的那头鱼人王一模一样，可不论手段只要能够将目标斩杀，就是最大的成功。

　　“好。”

　　远处仍然在和鱼人王纠缠甚至隐隐被鱼人王压制住的肖罗子爵看到王城如此干脆利落的灭杀了一头鱼人王，大喝了一声：“王城，好样的，既然你已经斩杀了一头鱼人王，那么我也不能够屈居人后了。”

　　肖罗子爵话一说完，手中的宝剑上迸射出炽热的火焰，靠着风之星纹的灵敏，他再度一剑自鱼人王身上斩过。

　　可这一剑不再是造成血肉伤害那么简单，炽热的火焰竟是犹如拥有生命一般，以那道伤口为中心不断扩散、焚烧，剧烈的痛苦使得那头鱼人王不断惨叫。

　　而后不到十秒钟，被火焰焚烧了小半个身躯的鱼人王已经被肖罗子爵斩于剑下。

　　“当真不愧为肖罗子爵大人，我斩杀的鱼人王先前被星光之剑重创，而你，可是完全靠着自己将一头鱼人王击毙。”

　　“靠着自己？未必，我手上这柄星炎之剑可是特意托幽云大人从我们星轨大城军部雷副部长那里租借来的，属于三阶星器，上面附带了一个三阶星术不灭星火，不灭星火虽然专门克制鱼人族，可在没有观星塔的情况下却需要消耗我体内近半的星力充能，而如果没有这件三阶星器我想要斩杀一头鱼人王，至少还得有一两个星炼者配合我才行。”

　　肖罗子爵说到这，目光重新转向另外的一头鱼人王：“好了，不多说了，继续随我杀敌。”

　　王城点了点头，由于暂时没有受伤的鱼人王，这一次他的目光只是定在一个鱼人勇士身上。

　　与此同时，他的目光扫了一眼人物模版，而后毫不犹豫的再度将那个属性点丢到精神上。

　　精神14。

　　星炼者的极限。


第89章 星空放逐

　　在虚空中星炼者的辅助下，山地城堡的军队不断向前推进。

　　不过星炼者的强大建立在星术基础上，而对于星炼者来说，星术有着极大的弊端，那便是消耗星力。

　　对于星炼师这个修行体系而言，星炼者不过属于第一步，在那些大人物眼中，星炼者往往被称为学徒阶，他们尽管能够释放星术，可由于并未开辟星宫的缘故，所能释放出来的星术并不多，没有观星塔源源不断提供能量补充，星力成为了他们最大的桎皓。

　　一开始人类一方的攻势势如破竹，幽云星炼师将鱼人族的鱼人术士完全压制，那些冲锋向前的鱼人王、飞龙才刚刚冒头，马上就会迎来强大的星术打击，被重创乃至于击毙，可随着诸多星炼者体内的星力消耗了七七八八，那些星炼者们释放星术的频率明显放慢。

　　少了星炼者们星术的远程压制和支援，山地城堡的攻势明显缓了一大截，并且开始不断出现伤亡，如果不是因为鱼人部落只有一个鱼人术士，让白道生腾出了手脚在最前方开道，恐怕现在山地城堡的攻势已经要停滞不前。

　　“子爵大人，这样下去不行，鱼人的数量只会越来越多，整个罪恶湖泊，鱼人术士虽然稀少，可鱼人王的数量，却超过两位数，哪怕有二十尊都不意外，至于鱼人勇士、鱼人战士更是成千上万，眼下死在我们手上的鱼人数量尽管达到了三千众，可你仔细观察，鱼人总数量不止没有减少，反而越来越多，现在包围在我们四周的鱼人估计有七八千了……”

　　苏白靠着手中星器宝剑斩杀了一尊鱼人勇士，靠到了肖罗子爵身侧，望着四面八方那源源不断的鱼人海洋，一脸担忧道。

　　肖罗子爵看了鱼人群中不断搏杀着鱼人勇士、鱼人战士的王城一眼，而后转移目光，望向虚空：“应该差不多要开始了。”

　　“要开始了？”

　　“嗯。”

　　肖罗子爵应了一声：“我们不断向前推进，目的就是为了吸引鱼人族的火力，从而靠近到九头怪附近，而现在……九头怪应该已经纳入两位星炼师大人的最佳攻击范围了吧。”

　　“九头怪……”

　　随着肖罗子爵话一说完，虚空中原本负责压制鱼人术士的幽云顿时停滞了星术释放，换成白道生对付那头鱼人术士。

　　而幽云星炼师头顶，三座星辰宫殿若隐若现，组成一个奇特的阵势，在三座星宫上空，一个罗盘模样的星器隐隐化成一片星云，大量的星力仿佛倾泻而下的银河，不断灌注到了幽云星炼师的星宫当中，在这些星力灌注的同时，一股浩大的星力波动亦是自星宫当中源源不断的扩散，一个强大的星术正在不断酝酿。

　　哪怕整个星术尚未施展出来，可星术凝练时那股恐怖的威压，已经造成了虚空中方圆数千米的空间扭曲，在幽云星炼师身侧的云层被绞散、撕裂，众人脚下的大地更是在轻微的轰鸣，一些草屑、碎石块更是在一股无形力量的牵引下浮上虚空……

　　“这是……”

　　一拳将一头鱼人勇士击毙的王城豁然抬头，目光落到幽云星炼师身上。

　　星宫！

　　三座星宫！

　　星炼者的修行过程是不断淬炼星力，当体内的星力淬炼到一个极致时，便可以奇特秘法，铸成星宫，星宫铸成之日，便是星炼者晋升星炼师之时。

　　而星炼师想要晋升到大星炼师境界，则需在体内不断开辟星宫，直到星宫的数量达到最低标准的三座后，方可布置星阵，冲击大星炼师境界。

　　眼下幽云星炼师头顶上三座星宫的力量同时闪耀……

　　赫然已经是一位星炼师巅峰的存在，只要能布下星阵，将星宫化为星云，便能一举踏入大星炼师境界。

　　而在远处，鱼人术士感到了死亡危机，变得无比暴躁，口中呱呱大叫着，一道道秘术波动自它身上酝酿着，幸存下来的四头飞龙更是吼叫着，疯狂朝着幽云星炼师扑去。

　　不过，作为星炼师的白道生哪怕刚刚晋升不久，可其强大的星术，仍然不是常人所能抵挡。

　　在他头顶上同样显现出一座巍峨玄妙的宫殿，宫殿当中宫门大开，里面星光涌动，一道道死亡星光在星力的凝聚下激射而出，哪怕飞龙闪避的速度再快，仍然无法避免的被死亡星光洞穿。

　　再加上印龙、西蒙、辛洛、幽绫等星炼者这个时候亦是开始不遗余力的释放星术，大量的流光交织成一片死亡光幕，将四头飞龙阻挡在外，其中一头飞龙更是因为同时被一道死亡星光和四道星光之剑命中，巨大的身躯断成数截。

　　“幽云守护者大人的星空放逐！想不到时隔十五年，我居然能够再度一见。”

　　“星空放逐？那门五阶星术！？”

　　苏白大吃一惊。

　　“对，星空放逐利用星辰转动的向心力，使得目标区域的向心力一举消失，让那片区域的生物直接在星辰自转下加速到第三宇宙速度，从而将其甩出这颗星辰，这可是传奇星术星空之门当中衍生出来的星术，九头怪也好、鱼人术士也罢，都不曾进化到星空生物的层次，无法自星空中摄取能量生存，一旦放逐到茫茫星空，它们必死无疑。”

　　肖罗子爵说话间，虚空中那股星力波动已经越发强烈。

　　与此同时，所有人都能够清晰的感觉到这片区域的重力因为星术的影响变得有些不稳定起来，众人的身形开始变得时轻时重，有时候纵身跳跃，竟能跳出几十米远，完全颠覆了先前的物理定律。

　　不过，随着重力异变的衍生，幽云星炼师的五阶星术星空放逐也终于准备妥当，随着他头顶上三座星宫星光爆射，一股磅礴的星辰力量猛然轰入这个鱼人村落深处，刹那间，鱼人村落深处以九头怪为中心的方圆上千米，无论是草丛、土地、泥水、生命，统统被抛上虚空，依稀中可以看到九头怪那偌大的身影，可眨眼间已经消失无踪……

　　方圆千米，犹如被狠狠的梨了一遍。

　　“好。”

　　肖罗子爵重重的一挥手：“九头怪已经被消灭，接下来，我们的目标是杀死鱼人术士，只要鱼人术士一死，接下来的鱼人王、鱼人勇士之流，我们皆可慢慢对付，罪恶湖泊短时间里再难造成威胁。”

　　“鱼人术士……”

　　王城听到肖罗子爵的话，抬头朝着鱼人术士望去。

　　鱼人术士身边原本有两头铁巨鳄，不过其中一头已被灭杀，另外一头也被重创，浑身上下全是血窟窿，可谓奄奄一息。

　　当然，虽是如此，可铁巨鳄体型实在太过庞大，估计就算王城将自己手上两颗星耀石全部丢到铁巨鳄体内，对方仍然会是这种奄奄一息的模样不会死亡。

　　除了铁巨鳄以外，尚有两头鱼人王在鱼人术士附近，只是这两头鱼人王都没有受伤。

　　“王城，你抗住一个鱼人王，我去对付另外一个鱼人王，苏白，鱼人术士交给你！”

　　肖罗子爵当机立断。

　　“我挡不住一个鱼人王。”

　　王城沉声道。

　　这一点他有自知之明。

　　“只需要几秒钟就够了，我会让虚空中的星炼者给你支援，这个任务若是完成，我算你五千功勋。”

　　肖罗子爵一挥手，已经持剑朝着鱼人术士方向杀了过去。

　　王城朝着虚空看了一眼，虚空中尚剩下三头飞龙，可这三头飞龙显然已经疯狂，不断的冲杀着白道生、印龙、蒙西、辛洛等人，一口口蕴含着剧毒或者腐蚀力量的毒雾不断喷吐而出，这其中白道生倒还能以死亡星光撕裂毒雾重创那些飞龙，剩下的星炼者们因为消耗巨大，只有防守之力，其中属于幽云星炼师的两位弟子更是身中剧毒，想要他们抽出一些力量来支援不是件容易的事。

　　而且，肖罗子爵的这个安排，显然也有亲疏之别。

　　尽管他的实力强一些挡住鱼人王的可能性较大，可苏白的实力，未必能够百分百保证将鱼人术士杀死，但斩杀鱼人术士有一万功勋，最终肖罗子爵仍然将这个任务交给了苏白。

　　王城没有说什么，迅速朝着鱼人王逼近，同时神鉴术悄然无声发动着，打起十二分精神留意着接下来可能几秒钟的刹那接触……

　　“金刚星纹激活！杀！”

　　三人一边搏杀一边靠近鱼人术士，待得两者间的距离不到三百米后，肖罗子爵一声暴喝，不再理会其他的鱼人，全速狂奔，在金刚星纹力量的增幅下仿佛一辆坦克，横冲直撞，沿途的鱼人战士、鱼人勇士被他统统撞飞。

　　而王城和苏白二人沿着肖罗自己撞出来的道路，同样迅速逼近。

　　星纹激活散发的星力波动顿时引起了鱼人术士的异常，鱼人术士慌乱的大叫着，两位鱼人王顿时朝着王城、肖罗子爵迎了上来。

　　与此同时它似乎仍然不放心，大声召唤着，其中正在围杀着印龙、辛洛、蒙西等人的飞龙正好趁着三人攻击停顿，摆脱了三人的攻击，直接转身，从天而降，朝着王城扑杀而下。

　　“好机会！”

　　看到飞龙转身，印龙、蒙西、辛洛等人腾出了手脚，肖罗子爵眼中闪过一丝惊喜，连忙通过身上的传讯器大喊：“辛洛阁下用你成名的闪耀术致盲飞龙，牵制住他，印龙、蒙西两位阁下，用星术牵制鱼人王或直接斩杀鱼人术士……”

　　然而，虚空中的三位星炼者却宛如未觉，没有半分出手的意思，一个个将目光落到了剩下两条飞龙身上……

　　其中印龙在转过身时还暗暗瞥了王城、肖罗子爵一眼，眼中充满冰冷。


第90章 翻脸

　　不闻、不顾。

　　三位星炼者不止没有对冲向王城、肖罗子爵的鱼人王出手，就连那一头弃他们而去的飞龙也是毫不理会。

　　甚至……

　　王城14的精神敏锐察觉到印龙、辛洛、蒙西三位星炼者在意识到鱼人术士可能会召唤飞龙回援时，主动将手中的攻击微微一停，从而使得那条飞龙直接摆脱了他们三人的攻击，朝着自己二人扑杀而来……

　　借刀杀人。

　　或者说借龙杀人。

　　因为上一次鱼人术士那一万功勋的事，印龙怀恨在心，可由于找不到机会一直隐忍，这一刻终于出手。

　　前有鱼人王、后有飞龙……

　　“该死！印龙、辛洛、蒙西！”

　　肖罗子爵显然也是联想到了这一点，口中一声怒吼：“你们怎敢……”

　　“先杀鱼人术士！飞龙是由鱼人术士召唤而来，鱼人术士一死，飞龙威胁自破！”

　　王城话一说完，在和鱼人王正面交锋的刹那，慑魂术爆发，飞身术爆发，在鱼人王反应过来前，直接自它身侧飞掠而过。

　　“鱼人术士！”

　　肖罗子爵心中一震，尽管他想要将鱼人术士的功勋让给苏白，但这一刻却不得不承认王城说的有道理，当下他低吼着，就要冲过鱼人王的阻截。

　　不过王城通过慑魂术震慑了鱼人王，使得鱼人王有那么一丝停顿，而肖罗子爵即将冲击鱼人王的封锁前，这一头鱼人王刚好清醒过来，顿时两头鱼人王的攻击同时朝着肖罗子爵招呼而去。

　　“杀！”

　　趁此机会，王城一声暴喝，身如流星，刹那间拉近自己和鱼人术士的距离。

　　“滋滋！”

　　就在王城相距鱼人术士不到二十米时，鱼人术士手中的法杖上冒出绿色光辉，一轮秘术似乎已经施展完毕。

　　而这个时候，后方的飞龙同样大吼着，直接出现在王城身后，王城甚至可以清晰的感受到飞龙扑杀而下席卷而出的那种恐怖腥风。

　　“星耀石！”

　　王城毫不犹豫将手中的星耀石往身后一抛，顿时这颗星耀石炸散成了一片炽热、强烈的星光。

　　星光耀眼，再加上里面恐怖的温度，使得扑杀而下的飞龙身形猛然一转，进行闪避，而趁着飞龙选择闪避期间，王城一声怒吼，眼中精光爆射，精神14的慑魂术化作狂暴的精神冲击，狠狠撞上鱼人术士的精神世界。

　　“嗡嗡！”

　　鱼人术士即将释放的秘术微微一顿。

　　鱼人术士作为鱼人族的施法者，精神自然同样强横，两者精神碰撞，王城同样感觉自己的意识狠狠撞在一股墙壁上，被反震的一阵头晕目眩。

　　这个时候，横穿荒芜之地磨砺而出的坚韧意志爆发出来，纵然头晕目眩，可他仍然靠着无与伦比的意志维持着自己向前冲击的身形，口中爆吼着，太古神拳夹杂着碎虚劲的力量狠狠的轰击上鱼人术士的身躯。

　　“嘭！”

　　鱼人术士被直接打爆。

　　而他的身形亦是因为大脑剧痛之下，不受控制的撞在地上，猛然一滚，浑身泥泞。

　　剧烈的疼痛使得他大脑仿佛被针扎一般，意识都渐渐变得有些模糊，强烈的精神反噬似乎要将他彻底拖垮。

　　尤其是此刻……

　　他正处于鱼人的包围当中，耽搁一秒，都可能有身死之厄。

　　关键时刻，王城毫不犹豫将斩杀鱼人术士得到的属性点丢到精神上，精神属性直接冲上15，这个数值，等同于星炼师层次，直让他大脑当中的剧痛感大减，即将崩溃的精神生生从濒危线上拉了回来。

　　只是他的精神才一微微恢复，来得及看清楚眼前的画面，一头高大的鱼人王已然出现眼前，口中大吼着，手中骨刺高举，就要将他整个人彻底刺穿……

　　“咻！”

　　一道星光之剑从天而降，狠狠的斩中鱼人王的身躯，鲜血翻飞下鱼人王的身形一个踉跄，刺向王城的致命一击顿时落入一层。

　　幽绫！

　　释放出这一道星光之剑的赫然是幽云守护者的弟子幽绫。

　　鱼人术士死亡，剩下的那些飞龙顿时清醒了过来，纷纷的朝着后方飞退，趁此机会被飞龙疯狂的攻击反扑下的诸多星炼者们才有能抽出手脚，对下方的鱼人王发动攻击，并且救下了王城的性命。

　　“咻！咻！”

　　幽绫的星光之剑只是一个开始，紧接着，第二道、第三道星光之剑紧随而至，使得这头鱼人王身上的伤口迅速扩大，而它那紧握着骨刺的右手更是被整个斩下。

　　“想杀我！？谁能杀我！？白道生当年都杀不了我何况你一个畜生！”

　　恢复了精神的王城趁此机会一声低吼，右手在地面一拍，身形猛然腾飞而起，又一颗星耀石被他投掷而出。

　　“嘭！”

　　星耀石当中蕴含的力量爆裂开来，炽热的星光再度照耀虚空。

　　“杀！”

　　王城体内凶性爆发，一声怒吼，不等星光消散，卷起鱼人王那足有一人多高的骨刺全力掷出，骨刺自星光中穿过，自里面带出一片血肉，刺入地面，隐隐可以闻到肉上传出来的那种鱼香……

　　“王城！”

　　这个时候，肖罗子爵亦是在其他星炼者的配合下斩杀了那头鱼人王，而后一把跳到了王城身侧：“好样的。”

　　王城看了肖罗子爵一眼，并未说什么。

　　他虽然在关键时刻将精神提升到15，使得即将崩溃的精神世界勉强恢复过来，可在和鱼人术士精神碰撞时终究受创极重，此刻仍然精神不振，鱼人王一死，他的身形都是踉跄了一番，不得已之下，他只得将刚才斩杀了鱼人王的那一点精神同样加到了16。

　　然而，随着精神提升到16，他不止没有感到轻松一些，反而觉得精神更为恍惚，整个世界看上去似乎都有些不真实起来，再加上他身上有伤，稍微一动，口鼻当中竟是流出了鲜血。

　　“这是……”

　　王城大脑一阵发懵。

　　下一刻，恍惚的世界一阵破碎，黑暗疯狂吞噬而下，他整个人彻底倒了下去。

　　“王城！”

　　看到这一幕，肖罗子爵大吃一惊，只当他是在和鱼人王、鱼人术士的交锋中受了伤，连忙对着紧随而来的苏白道：“带他回去！”

　　苏白看了一眼虚空中被驱逐的三条飞龙以及真正腾出了手脚的那些星炼师、星炼者们，慎重的点了点头。

　　鱼人术士已经死亡，飞龙全部散去，剩下的那些鱼人王、鱼人勇士根本难堪威胁，这场突袭至此基本上已经能够划上句号。

　　事实的确如此。

　　苏白带着王城离开后，山地城堡的大军同样开始缓缓撤退。

　　星炼者们体内的星力已经全部消耗大半，幽云守护者因为施展了一个五阶星术，同样力量耗尽，至于白道生，他对斩杀只有区区一千功勋收益的鱼人王并没有什么兴趣。

　　何况，在察觉到局势不妙后，这些鱼人王亦是纷纷躲到了水泽底下，想要将它们翻出来，即便对星炼师来说都要花费很多手脚，一个不慎，落入大量鱼人王的包围圈中，还有陨落的危险。

　　就为了那么区区一千功勋而冒此危险显然不是明智的选择。

　　……

　　“印龙阁下、辛洛阁下、蒙西阁下，我希望你们就昨天的事给我一个解释！”

　　山地城堡，大军已经回到了城堡当中，而此刻在会议室中，肖罗子爵正一脸阴郁的盯着前方的三位星炼者，质问着印龙、辛洛、蒙西等人见死不救的事。

　　“解释？你需要什么解释？当时那种情况下，我们无法顾及全局不是情理之中么。”

　　印龙冷笑了一声。

　　“不错，肖罗子爵，我得说一句公道话，我们当时是不曾尽力去对付那些飞龙还是临阵退缩了？你确实有些无理取闹了。”

　　蒙西淡淡的说着，语气当中却明显表露出了不满。

　　“我无理取闹，你们做了什么，我相信你们清楚。”

　　“好了。”

　　这个时候，三人中为首的辛洛突然道了一声：“看来，肖罗子爵对我们很有意见了，这种情况下，接下来的合作我看也没有必要了。”

　　肖罗子爵神色一冷。

　　居然又用这一套。

　　“这件事情，我相信我并没有做错什么，为此，我已经将此事向白道生大人汇报了，白道生大人的一位弟子林伊人已经带来了他的口谕。”

　　辛洛说着，直接将目光转向会议室门外。

　　在那里，一阵脚步声传来，一个看上去二十二三的女星炼者出现在会议室外，她那漂亮的脸上带着淡淡的傲气，扫了肖罗子爵一眼：“白道生已经明白肖罗子爵您兴师动众的原因了，他同意了印龙阁下、蒙西阁下、辛洛阁下和山地城堡中止这份合约的事，并且不需要做出任何赔偿。”

　　“不需要做出任何赔偿！？那他们这几个月里大肆挥霍我山地城堡的资源就算了？”

　　“印龙阁下、蒙西阁下、辛洛阁下这期间不是替你们斩杀过不少鱼人么，如果不是三位阁下，山地城堡已经被攻破，这一点你无法否认。”

　　肖罗子爵神色微微一沉，可当着星炼师白道生的弟子林伊人，他却是不好发作，只得道：“那他们作战消极，并且任由飞龙袭击我山地城堡的王城骑士，这件事怎么说！？”

　　林伊人淡淡的道了一声：“师尊只问了一句，死了没有。”

　　“那小子命大的很。”

　　回话的印龙。

　　“没死不就得了，死了再谈这个话题不迟，一个凡人罢了。”

　　“死了再谈……”

　　肖罗子爵一脸冷意。

　　“事情就这么解决，你们可以回星轨大城了。”

　　林伊人对印龙、蒙西、辛洛说了一声，转身离去。

　　“嘿嘿！这么一座贫穷的小城堡我也待够了，告辞！”

　　印龙站起身来，冷笑一声，转身离去。


第91章 调动

　　王城不知道昏睡了多久，才堪堪清醒过来。

　　睁开眼睛时，明亮的太阳石光芒洒落下来，有些耀眼，王城好一会儿才恢复过来。

　　稍微一动，他似乎感觉到了什么，目光转到身侧。

　　床铺一旁，王璇玑就这么趴在，陷入了睡眠当中，一头乌黑的秀发洒落在洁白的被单上，精致的俏脸上即便在睡眠当中仍然带着一丝忧虑。

　　王城看了她一眼，片刻，伸手推了她一下。

　　一伸手，王城却是神色一凝。

　　他刚刚明明有一种想伸手的念头，可念头已经转过去了，但伸出去的手臂却明显慢了一拍，尽管最终仍然推了推王璇玑，可从中枢系统发布的神经信号传递显然产生了刹那延迟。

　　“这是……”

　　王城分神间，被他推了推的王璇玑已经迷迷糊糊的清醒过来，当她看到已经睁开眼睛的王城，脸上迷糊的表情一扫而空，转而惊喜道：“阿城，你醒了，你感觉怎么样？我，我这就去帮你叫医师。”

　　“不用。”

　　王城回过神，摇头道：“我无非是精神消耗过度，经过休息已经恢复的差不多了。”

　　“真的？”

　　“自然。”

　　王城看了一眼城堡外漆黑的天色，道：“现在什么时候了，我昏睡了多久？那场征讨鱼人战争的结果如何？”

　　“现在是凌晨三点了，你已经昏迷四天四夜了。”

　　王璇玑说到这，漆黑明亮的眼眸中带着一丝忧伤，只是看到王城现在已经醒了，她还是很快将眼中的忧伤驱散，道：“征讨战役最终我们取得了胜利，那个鱼人部落当中的鱼人勇士、鱼人王，全部被杀散了，现在所有鱼人要么就四散逃亡，要么就隐藏到了罪恶湖泊有水的地方，潜伏在湖水深处不敢冒头。”

　　“被杀散了？”

　　王城皱了皱眉头。

　　这下倒是麻烦了，鱼人勇士、鱼人王被杀散后，隐藏在湖水当中，占据着天然地利，如果要下湖，他别说杀鱼人王了，即便一个鱼人勇士，都能让他有生命危险。

　　而且，鱼人潜伏在湖中，无法一眼窥视具体数量，一个不慎，落入鱼人的包围圈中……

　　“阿城，鱼人族的事情你不要再去管了，你现在应该好好休息，父亲、族长他们得知了你的消息，同样希望你离开山地城堡，不要在这么危险的地方历练。”

　　王璇玑似乎看出了王城想要再度出城堡杀鱼人的想法，连忙劝道。

　　“我会考虑。”

　　王城道了一声，而后看了看王璇玑：“你这几天都没有怎么休息，现在我已经清醒，你去睡觉吧。”

　　“不用，我不累。”

　　王璇玑摇头道。

　　“不累就不会在刚才睡着了，去吧。”

　　王城重新道了一声。

　　“我……”

　　“去休息。”

　　王城不等她开口，语气微微加重了一些。

　　看到王城似乎有些不高兴了，王璇玑顿时低下头，不敢再驳逆他的意思，只得应了一声：“是……不过阿城，你刚刚醒来，应该饿了，我准备了一些肉汤，我帮你热一下然后再去休息，好吗？”

　　“可以。”

　　“那我先去热汤。”

　　王璇玑连忙站起身来，迅速的跑了出去。

　　看着带着一阵清香消失在房间当中的王璇玑，王城没有说什么，心思重新集中到自己身上。

　　人物模版下，力量、体质、敏捷没有变化，仍然是代表着凡人极限的9，可精神属性却达到了超出星炼者水准的16。

　　联想到刚才自己身上的异常，王城再度挥了挥手，稍微活动了一下，顿时能够清晰的感觉到身体跟不上意识的节奏。

　　这绝不是一个好消息。

　　精神精神，精气和神魂。

　　就好像肉身和精神间关系紧密，甚至可以付出体质为代价将其转化成精神属性一样，精神属性对体质同样存在着依赖，只不过依赖程度不如力量、敏捷两种属性那么强烈罢了。

　　体魄才是一切的根本。

　　除非他愿意将自己转化成灵体状态，否则，在体质不曾提升前，精神属性已经不能再往上增加了。

　　王城猜测着，精神18，应该就是他所能达到的极限，一旦超过这个数字，极有可能灵肉分离，变成灵体，到时候就是欲哭无泪了。

　　“我现在训练一下，勉强可以掌握得了精神快于肉身的节奏，但如果精神增加到17、18的话，就未必能够做到完美把握自己的身躯，而在和鱼人王等生物搏杀时，一个细微的失误，就可能导致命丧黄泉……”

　　想到这，王城明白，现在的他已经到了积累属性点，晋升星炼者的时候了。

　　“精神16，是星炼师的精神标准……相对于精神打破极限壁障出现的精神领域，星炼师的精神已经可以干涉物质……”

　　王城目光落到四米外书架上一册书籍上。

　　精神领域感应极限可以达到一千米，只是想要干涉物质，将精神散发到一千米范围显然力有不逮，王城集中着精神，直感觉精神已经变成了自己触感的延伸，在包裹上书架上的书籍后，很轻松便将那一册书籍拿到了手上。

　　不过当这一册书籍拿到手上后，王城却隐隐感到有些疲惫。

　　这种疲惫不是来自于精神层面，他的精神持拿一册书籍，轻而易举，可反馈到身躯上却让他感觉到有些劳累，好像刚刚和一头鱼人勇士进行了一场搏杀。

　　“果然……精神和体魄两者间的关联密不可分，相对于16的精神，9的体质太弱了。”

　　一时间，王城闭上了眼睛。

　　巨龙药剂、神血药剂、风影药剂价值六百星石，而一位星炼者的身家都才三百星石上下，他虽然得了一块绝品星石，可购买两瓶药剂已是极限了，想要在打破肉身极限后，短时间里将力量、体质、敏捷，全部提升到14，需八千余星石，这个数字，足以让一位星炼师倾家荡产。

　　因此，他想提升到星炼者境界后马上具备斩杀比肩大星炼师的灾难级凶兽的想法已经有些不切实际了。

　　而斩杀不了灾难级凶兽，就唯有斩杀那些巅峰的星炼师方能获得属性点……

　　亲眼目睹了白道生、幽云两大星炼师的强横，王城并不认为自己将力量、体质、敏捷都提升到了14，就能杀得了那等在黎明之塔等星炼者组织中相当于长老、塔主级别的存在。

　　“积累！我需要更丰厚的积累！我至少得积累十五个属性点，并且准备至少能购买一件四阶星器的星石，在晋升到星炼者境界后，方能马上具备越级斩杀星炼师的能力……”

　　王城心中明确了目标。

　　此外，星炼者境界，必须突破。

　　不能突破到星炼者境界，用不了星器，刻画不了星纹，对于修为的影响何其巨大？

　　根据王城用神鉴术判断，肖罗子爵本身的力量属性12、敏捷属性13、体质属性13，可他靠着巨人星纹、风之星纹、金刚星纹的增幅，生生将这些属性推升到了14、15，具备了和一头鱼人王正面纠缠的资格，由此可见星纹的增幅效果之强。

　　因此，成为星炼者淬炼出星力的优先等级更在购买星器、积累十五个属性点之上。

　　“待我突破到星炼者之日，白道生、叶无暇、叶素衣，即便你们躲到火焰之剑，也必死无疑……”

　　王城缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　王城只是精神损耗严重，经过先前四天的昏睡，已经恢复不少，再休息一天，已经清明大半。

　　等到下午吃过中饭，再睡了一觉后，他已经完全能够下床走动了。

　　“王城。”

　　王城在病房当中恢复性的活动时，一个声音从门外传了出来。

　　苏白、谢渊两人同时前来探望他。

　　“你们两个怎么有空了？我们针对鱼人的讨伐战役结束不到五天，你们应该有许多善后事宜需要忙碌才是。”

　　“再怎么忙碌也得抽出时间来看你这个大功臣。”

　　苏白并没有在意王城斩杀了原本属于她的鱼人术士，反而因为两人曾比肩作战过，关系熟络了不少：“王城，你的功勋记录已经下来了，斩杀鱼人术士、鱼人王那一万两千功勋不少，鱼人势力之所以会溃败的那么快，和被你杀死的鱼人有着密切关系，凭借这一点，军部决定再给予你五千功勋作为奖励，现在你可算是我们山地城堡所有人中坐拥功勋最高者了，你可得好好请客。”

　　“好。”

　　苏白的消息，正好解了王城功勋耗尽的燃眉之急。

　　“此外，还有一件事，印龙、辛洛、蒙西等人见死不救的行为，遭到了子爵大人的痛斥，现在他们三人已经被我们山地城堡驱逐出去，我们再也不用看那些星炼者的脸色行事了。”

　　“这倒是个好消息，不过，山地城堡的观星塔没有人驻守可行吗？”

　　王城道。

　　不过他心中估计，到底是肖罗子爵将印龙、辛洛、蒙西几人赶走，还是那三人自己离去就不好说了。

　　“罪恶湖泊经过我们这一次打击已经元气大伤，短时间里应该没办法卷土重来，再加上幽云大人派遣了自己两位弟子紫炎、风烁两位星炼者大人留在这里，监视罪恶湖泊动向，有四位星炼者在，亦可保证山地城堡固若金汤。”

　　王城点了点头。

　　紫焰、风烁是幽云星炼师的弟子，而幽云是星轨大城的守护者，算半个军部中人，有他的弟子在，比印龙、辛洛、蒙西等人靠谱的多。


第92章 协议

　　“五万功勋。”

　　王城黑洞感应术所需的功勋数量，深感任重道远。

　　越级斩杀星炼师，成为星炼者是最主要的前提之一，而想要成为星炼者，星辰感应术必不可少，可偏偏由于星源天赋的缘故，除非他有顶级星辰感应术，不然的话，单单感应星力这个步骤就得阻拦他几十年……

　　“太难了……如果实在不行，只能选择高级星辰感应术了……高级星辰感应术的效果没办法和顶级感应术相比，但价格却低得多，像长风帝国的银河感应术，只需要一万五千功勋即可兑换。”

　　王城默然不语。

　　“王城大人。”

　　就在此时，一位穿着银色铠甲的亲卫找到了王城：“子爵大人有请。”

　　王城收敛心神，点了点头，跟着这个亲卫朝着肖罗子爵所在的房间而去。

　　“王城来了，坐。”

　　王城一入门，肖罗子爵马上笑着道了一声，神色颇为热切。

　　“子爵大人有何吩咐？”

　　“罪恶湖泊的事情你听说了么？”

　　“是那些鱼人潜伏到湖水底部了么？听苏白说过了。”

　　肖罗子爵点了点头：“鱼人一族被我们击破，想要再扩大战绩斩尽杀绝很难，而我们又不可能真让身份尊贵的星炼师们入罪恶湖泊一点点清剿过去，毕竟星炼师大人身份尊贵，日理万机，不可能将时间浪费在十几头鱼人王身上，因此，接下来我们山地城堡一方的作战方针将以防守为主，而且，我根据斩杀的飞龙、鱼人术士判断，三五年时间里，鱼人族不可能恢复得了元气。”

　　“三五年时间……以防御为主……”

　　王城眉头一皱。

　　“我手下最为得力的助手便是宁泽、肖克、苏白，还有你了，宁泽和肖克两人不幸战死，而苏白和我说了她的想法，她本身乃是星轨大城白家之人，眼下在军部混得不错的资历，回去应该就打算入骑士联盟，晋升星炼者了，接下来我想要听听你的想法。”

　　王城看着肖罗子爵，道：“子爵大人也会离开山地城堡？”

　　肖罗子爵透过窗户朝着山地城堡下望了一眼，道：“虽然我在山地城堡驻守已经有很多年了，但，天下无不散之宴席，我应该会进入军部任职，到底是哪一座城市就无法判断了……”

　　考虑到罪恶湖泊的鱼人基本上被击溃大半，而其他的区域尽管也有鱼人出没，可要么就是鱼人王、鱼人术士、飞龙等生物数量极多，危险性巨大，要么就是根本难找到几个鱼人王，王城最终还是问了一声：“子爵大人的意思是……”

　　“你从军最主要的还是为了顶级的黑洞感应术吧，这门感应术我可以兑换给你。”

　　肖罗子爵说着，不等王城开口，挥手先行阻止了他想要说的话语，道：“你身上的功勋数量尚不到两万，距离兑换黑洞感应术还很有距离，但，我很看好你，一个在武者阶段便能将自己的精神打磨、淬炼到力压星炼者的地步，哪怕天赋再差，将来也必然能有所成就。”

　　王城没有回话。

　　肖罗子爵显然已经能够断定出他的天赋不高了。

　　“精神意志对修行星辰感应术有着不可忽视的作用，你精神过人，尽管天赋上有些不如，可也能依靠精神的提升而弥补，不知道你现在的精神意志淬炼到什么程度了？”

　　王城沉吟了片刻，有所保留道：“应该快到干涉物质的层次了。”

　　“快到干涉物质！？星炼师！？”

　　肖罗子爵尽管因为王城曾有一门精神秘术慑住印龙的缘故已经做好了充分的心理准备，可听到他亲口承认后，仍然禁不住双目一瞪：“苦修对精神的磨砺真的如此有效？”

　　“不止是苦修，还有游走生死，我为何往往不断的去以凡人之躯挑衅鱼人王，就是想要将自己逼入九死一生的境地，在生死间激发出生命潜能，磨砺精神。”

　　王城道。

　　肖罗子爵回想着王城的所作所为，顿时点了点头，感叹道：“生死间有大恐怖！通过不断的生死磨砺确实能够快速的增长自身实力，但这种修行套路太过危险，常人根本无法模仿，而且一个不慎……”

　　王城点了点头，深以为然。

　　越级挑战获得属性点，和行走在生死之际有何区别。

　　“你的精神已经淬炼到了这等程度，哪怕你的星源天赋只有4，修行感应术的效果应该也不逊色于6了，若是再有帝国顶级的黑洞感应术，最多一两年，你便能感应星力，引星力淬体，冲击星炼者境界。”

　　“精神对感应术的修行增幅居然如此显著？”

　　王城有些意外。

　　“当然！”

　　肖罗子爵看着王城，尽管王城的精神淬炼法他并不认同，可对于他尚未成就星炼者便能拥有接近星炼师的精神力量却是深感羡慕：“精神的磨练和体魄、力量、肉身灵活程度不同，肉身不足，只要有足够的星石，你能够缓缓的提升上去，市面上的顶级的巨龙药剂、神血药剂等物，可以将你的身躯强度提升到接近王者级生物的水准，据说浩瀚星空中那些强大到足以抗衡天位强者的星兽血液精华效果更为了得，哪怕将你的身躯淬炼到接近灾难级生物都大有希望，但精神不同，除了不断的磨砺以外，想要提升精神，没有任何办法，在未曾打破精神壁障前，还可以通过阵法，炼气化神一次，可打破精神壁障后想要通过阵法将气血之力转化成精神力量都成为奢望。”

　　“可以提升到灾难级生命的层次……”

　　肖罗子爵的话，让王城心中不禁有了新的思路。

　　如果他有足够的星石，花费在力量、体质、敏捷上的属性点，完全可以节约下来……

　　当然，前提是有足够的星石。

　　“王城，你的状况是天生走骑士联盟路线的苗子，如果你能够进入骑士联盟修行，学习骑士联盟的星阵，我相信假以时日成为一位强大的神圣骑士，带领军团，抗衡大星炼师都并非奢望，因此，我将黑洞感应术兑换给你的条件就是你加入骑士联盟，并且在有朝一日，替我兑换得骑士联盟特有的骑士之心。”

　　“骑士之心？”

　　“对！骑士联盟当中只有团长级人物方可获得的一种至宝，属于骑士联盟独有，他能在星炼者开辟星宫时，提升一成成功率。”

　　“一成成功率！”

　　王城现在已非对星炼者世界一无所知。

　　星炼者的世界中，星炼者到星炼师是一个巨大的分水岭，整个三千大泽极其浩瀚，星炼者数量虽然极其稀少，可如果真的将所有星炼者组织、长风帝国中的星炼者统统计算进去，绝对有上百万，但是这上百万星炼者中最终能够开辟星宫，成就星炼师的，一百个里也未必有一个，由此可见开辟星宫的艰难。

　　在这种情况下，一件能够增加一成开辟星宫机率的宝物价值有多高可想而知。

　　“骑士之心在骑士联盟当中的价值在一千星石上下，价格高于黑洞感应术，但我相信现在黑洞感应术在你心目中的价值绝对在骑士之心之上。”

　　“你就愿意用一份黑洞感应术交换一份根本不知结果的前程？”

　　“为什么不呢？一个武者阶段便可用精神震慑一位正式星炼者的天才人物还不值得投资的话，我已经想不出还有什么投资称得上划算了，当然，一份契约必不可少。”

　　肖罗子爵说着，将一份协议拿了出来。

　　协议当中他若是拿不到骑士之心倒也没什么太大的损失，只是需要偿还五百星石，可以说，这完全是一份借据。

　　不过，黑洞感应术价值五万功勋，也就是五百星石，肖罗子爵愿意将五百星石借给他，就好像凡人国度中一个大人物愿意免息贷款五百万给一个普通人，这绝对属于非同一般的信任。

　　“既能加入一个强大的星炼者组织，又能获得一门顶级星辰感应术，我想不出拒绝的理由！”

　　王城看了一眼协议，签上了自己的名字，而后将这份协议递交给肖罗子爵道：“我必然会想办法替肖罗子爵兑换得骑士之心。”

　　“我相信。”

　　肖罗子爵微微一笑，而后直接将一册有着黑色封面的小册子拿了出来：“这是黑洞感应术，不过在之前按照惯例必须立下誓言，除了正规渠道，不得将黑洞感应术传授于任何人，否则将面临整个长风帝国的追杀。”

　　“自然。”

　　王城看到肖罗子爵居然早就将这门顶级感应术准备好了，当下毫不犹豫抬手，立下誓言。

　　“黑洞感应术是你的了。”

　　肖罗子爵爽快的将这门感应术交到了王城手上。

　　看着手中这门顶级感应术，王城心中微微一沉。

　　这门感应术上寄托的，是肖罗子爵对他的信任。

　　这是除了王家以外，第二个愿意在他身上投资大价钱的人。

　　“入骑士联盟的事我会安排，去吧，作为一门顶级感应术，它不会让你失望，此外，你若是想要在修炼这门感应术的初期就获得显著性效果，事先去军需处用功勋兑换一些冥想药剂显然是一个不错的选择。”

　　“我会。”

　　王城拿着这门感应术站起身来：“告辞。”


第93章 宝箱

　　冥想药剂需六星石，对现在的王城而言，并非不可接受的天价重宝。

　　一瓶冥想药剂的效果可以持续十天，可真正最佳效果只有一天，王城一共兑换了三瓶。

　　在接下来一个月里，他闭门不出，一心修行着黑洞感应术，倒是将这门感应术掌握，而后，借助着三瓶冥想药剂，直接进入了对星辰力量的感应当中。

　　同样的冥想药剂增幅，可由于王城的精神已经达到了惊人的16，再加上他修行的属于顶级感应术，马上呈现出显著性效果。

　　依稀中，他的精神、意志，方法隐隐和脚下这片辽阔的大地融为一体，感应到了整片大地的生命，感应到了这个伟大生命每一次“心脏”跳动时散发出来的规律，这种“心脏”跳动的规律以一种波纹、粒子、力场等常人无法理解的方式，不断的朝着四面八方扩散着，波及着整个大地，扩散至浩瀚星空。

　　在这种玄妙的感觉下，王城能够清晰的察觉到作为一个凡人，是何等的渺小。

　　相比无垠的大地，浩瀚的星空，人类，仅仅是生存在这片土地上一颗微不足道的灰尘。

　　十天。

　　王城以三天为一基数，持续运转了黑洞感应术十天。

　　十天里，他时刻都能有新的发现。

　　从一开始倾听到大地的律动，再感应到大地的律动属于一种奇特的波纹，再到遵循着这种波动遨游天地、星空，然后感应到自己的渺小，每时每刻，变化都在衍生。

　　随着他越了解这种律动，和这种律动的联系越紧密，他越发感觉到了这种律动形成的波纹力量浩瀚无疆，越是感觉到了脚下星辰的伟大，越对深邃无尽的星空感到敬畏，敬畏后果，则是一种发自灵魂深处的渺小。

　　尤其到了最后时刻，他的感应不再随着大地的律动而扩散，而是犹如融入了星辰大地当中，成为了星辰大地触角的延伸，意识刹那间如流光飞逝，洒向黑暗星空，那种身处星空，四面八方，全部是一颗颗伟大星辰，而自己，却随着这种特殊波纹随波逐流之感，深深的刺激着他的神经。

　　凡人！

　　凡人！

　　当他融入那片浩瀚星空时，他深深明白了这两个字蕴含的意义。

　　无法掌控星辰的这种律动，无法把握星辰的特殊波纹，无法将这种粒子化为自己体内的星力，永远都只是一个凡人。

　　一个在浩瀚星空下，卑微渺小到犹如尘埃般的凡人。

　　同时，他也终于明白，为何星炼者们对于普通人，是那么的不屑一顾。

　　不是高傲，而是眼界、生命层次的不同。

　　掌握着星力的星炼者，往往在淬炼星力时会和大地星辰融为一体，将自己代入这颗伟大星辰的视觉，试问，一颗星辰的意志，如何会将区区一个生活在这颗星辰上的凡人放在心上？

　　“星炼者！”

　　结束十天的修行，王城长长吐出了一口气。

　　炼星者的力量，来自于脚下这颗浩瀚无垠的大地星辰，而一个人类，一个武者，无论他强横到何等程度，如何能够和一颗纵横几百万公里的伟大星辰相比？

　　即便他的拳术强大到可以开山裂石，摧城断河，又如何能够摧毁一颗巨大星辰？

　　“难怪，这个世界真正的主宰是星炼者……”

　　王城从修行当中退出，用了整整一天的时间，才重新调整好了心态。

　　因为了解了星炼者，以至于他对星炼者境界充满热切。

　　“王城。”

　　调理了一天，王城正迫不及待想要继续修行黑洞感应术，早早的踏入星炼者的世界，肖罗子爵已经从外面赶了过来。

　　“子爵大人。”

　　“呵呵，已经一个多月了，感觉如何？”

　　“我总算明白星炼者的高傲源于何处。”

　　王城如实道。

　　“看样子你修行的不错，听说你兑换了三瓶冥想药剂，现在到哪一步了？”

　　“已经能够融入星辰律动当中，神游了一趟星空。”

　　“哦。”

　　肖罗子爵稍微一判断，顿时眼前一亮。

　　根据王城的修行黑洞感应术的进度，他的星源天赋应该有接近5，比他想象中的4还要强一些。

　　当然，肖罗子爵所不知道的是，王城隐瞒了自己真实的精神强度，如果他知道王城此刻的精神强度已经完成了质变，达到16，具备干涉物质的能力后，绝对能第一时间判断出他真正的星源天赋只有可怜的3而已。

　　“王城，你的天赋尚在我预料之上，以你的天赋，再加上那可怕的精神意志，加入骑士联盟成为荣耀骑士，获得骑士之心的可能性就更大了，假以时日，刻画出四阶星纹，成为能抗衡星炼师的神圣骑士都有一丝希望。”

　　“子爵大人过奖了。”

　　“哈哈，我说的是事实。”

　　肖罗子爵说着，挥了挥手道：“我这一次来，主要是得到了骑士联盟的消息，因为你在我们山地城堡卓越的战绩，你的初审资格已经顺利通过，大概在五个月后，骑士联盟的虚空神舰会经过星轨大城，到时候你即可登上骑士联盟的神舰直接前往骑士联盟总部，只要再经过复审考核，马上就能成为骑士联盟的一员。”

　　“五个月么？”

　　王城点了点头。

　　有这五个月的时间，他也正好加紧冥想，力求在这段时间里感应到星力波动，达到能布置星阵，引星力淬体的标准。

　　至于冲击星炼者境界……

　　还是得等存下一些属性点才行。

　　“我的调令已经下来了，是去苍云主城任职，应该就在这三五天里会离开，你是随我一道离去还是……”

　　苍云主城，二十四大主城之一，属于长风帝国控制的城市。

　　由大城边境一座城堡的最高长官调任到主城当中，算得上高升。

　　王城微微一沉吟。

　　山地城堡虽然好，可这里终究属于军队势力，一些规矩限制还是有些麻烦，不适合静心闭关冥想。

　　再加上他打算将身上这块绝品星石出手兑换成修行资源……

　　“我打算直接前往星轨大城，等待骑士联盟的神舰到来。”

　　“那正好。”

　　王城的回答似乎在肖罗子爵的意料之中，他笑了笑，道：“苏白再有一周也要返回星轨大城，你们两个同去，再加上她也打算入骑士联盟，你们去了那边也有个照应。”

　　“好。”

　　王城点了点头。

　　由于有过几番并肩作战的经历，他和苏白间倒有不错的交情。

　　“山地城堡有不少人要去骑士联盟？”

　　“山地城堡没有多少，但整个星轨大城却有一些，一年一届，每一届大概有十几二十人，相对于火焰之剑、领域高塔、生命之湖等星炼者组织，骑士联盟因为需要足够的骑士组成星纹法阵的缘故，对星源天赋要求极低，是那些星源天赋在4到8之间星炼者的首选，当然，这些人中真正能够通过考核者，能有两三个就不错了。”

　　“苏白还需要一周么，正好我还有些事。”

　　“嗯，你有事就先去忙吧。”

　　肖罗子爵亲切道。

　　现在的他俨然已经没有再将王城看作一位下属，而是一位能够和他平起平坐的星炼者。

　　一个武者阶段精神已经磨砺到接近星炼师水准，并且修行了顶级星辰感应术的人物，一旦加入了类似于武者进阶骑士联盟，会爆发出何等能量，不用想就能猜到。

　　肖罗子爵离开后，王城召来了王璇玑和乌新，直接告诉了他们二人自己的打算。

　　听到王城打算去骑士联盟，王璇玑自然由衷的为王城感到高兴。

　　骑士联盟可是六大星炼者组织之一，其势力远远不是黎明之塔那种小势力所能比拟，以王城的天赋一旦加入其中，必定前途无量。

　　倒是乌新，稍微有些犹豫，好一会儿，他才道：“王先生，为何一定要去骑士联盟？”

　　“嗯？有何不妥？”

　　“骑士联盟虽然和火焰之剑接壤，但……就是因为接壤的问题，两个星炼者组织间常有冲突，而我们王家又属于火焰之剑下辖的城市当中……”

　　“这个应该没有什么关系吧？星轨大城同样属于苍穹主城的下辖城市，不同样有不少人选择前往骑士联盟？”

　　“星轨大城虽受苍穹主城管辖，可苍穹主城几乎被火焰之剑完全控制，但星轨大城却是星炼者势力和军部各占半壁江山……”

　　说到这，乌新摇了摇头，道：“我且传讯给族长，要么先生等待一段时日可好？”

　　“行，我正好要出去办事。”

　　王城说着，道了一声：“你们在山地城堡等我。”

　　乌新心忧着王城先前说出的消息，没有多想，只是点了点头。

　　而王城也没有再在山地城堡浪费时间，直接出了山地城堡，朝着距离山地城堡外三十余公里生长着大量香蒲的泽地寻找了起来。

　　叶天玄所说的藏宝之地，就是这片区域。

　　王城不久前来过这里，只是，这片区域面积不小，再加上那个时候的他急着刷技能点，且心里认为叶天玄身上应该没有什么好东西，找的并不详细，只是打算有时间了再将叶天玄那些所谓资源找出来。

　　不过眼下都要离开山地城堡了，以后都不知道会不会再回来，他不得不在这里多花点时间。

　　这一找，找了王城整整四天。

　　终于，在一片充满泥泞，没有任何特征的小水潭里，王城将一个用防水布包裹的箱子从里面提了出来。

　　山地城堡本身处于人烟稀少的边境之地，而四面八方又都是沼泽地形，如果没有叶天玄的详细说明，这里面的东西，一辈子都不会有人找到。

　　“花了我四天时间，里面的东西不要让我太失望。”

　　王城带着箱子来到一处干燥平地，直接将箱子打开。


第94章 等待

　　看着箱子当中的物品，王城默然。

　　他根本不应该对这里面的东西怀有太大的希望。

　　事实上确实如此。

　　十四块星石、一瓶冥想药剂、一些布置打破精神壁障阵法的材料、一门中级感应术，还有一些总价值不超过三星石的杂物。

　　所有东西加起来，大概值三十星石。

　　三十星石，对于常人而言是一笔巨款，可对现在的王城来说，已经不能让他有情绪波动了。

　　“聊胜于无。”

　　王城将箱子当中的东西清理出来，他本身就没有对叶天玄这么一个武者的宝藏抱有太大希望。

　　“嗯！？”

　　当王城将所有东西倒出来时，眼神微微一凝，箱子当中还有一张不知道什么材质的兽皮，上面写了好几段话。

　　“星河令……存在编号？辨别编号的方法？若能凑齐一组编号相同的星河令再入星河府，必有斩获？”

　　王城看了片刻，很快得出了兽皮上的记载的信息。

　　在三千大泽已经待了接近一年，王城弄明白了星河令、星河府的关系。

　　星河府在三千大泽边缘，靠近银河主城，据说是一位传奇人物的洞府，而且其存在历史可以追溯到三千年前。

　　星河府六年一开，持有星河令者，方可入星河府，一入六年。

　　只是星河府虽然有着强大的防御，据传连天位强者都无法强行攻破，可里面的宝物在三千年的不断发掘下，已经越来越少，时至今日，六大星炼者组织对于星河府兴趣大减，也唯有一些星炼师，偶尔会让自己的弟子们进去碰碰运气。

　　“星河令上有编号？”

　　王城脑海当中回忆了一番曾经经他手上的三块星河令……

　　好像并没有什么不同。

　　“星河府当中的宝物早在三千年里被发掘殆尽，可那种发掘殆尽是相对于星炼师、大星炼师而言，每一届星河府洞开，仍然有不少星炼者前赴后继想要涌入星河府中争夺机缘，一些幸运者，仍然能够从中获得让星炼师眼红的收获，只是这个概率很低罢了……”

　　王城的心思在星河令上停留了片刻，倒是有心想在几年后争几块星河令去星河府试试运气。

　　不过，星河府里面的宝物虽然已经少了一大截，可星河令所在的凡人国度仍然被那些大星炼者组织垄断，那些没有背景的星炼者贸然踏入凡人国度和凡人争夺星河令，一被发现，下场无一例外十分悲惨。

　　王城想要和凡人争夺星河令，甚至尝试那个辨别编号的方法是否有效，必须等自己入了骑士联盟有了靠山再考虑。

　　收敛心思，王城回到了山地城堡。

　　他回到山地城堡时，乌新也带来了王家的表态，同意王城入骑士联盟。

　　得知了王城在山地城堡的战绩后他们也明白，想要完全掌控王城只是奢望，与其最终闹得不愉快还不如听之任之。

　　在这种情况下，王城再等了三天，当下和苏白一道启程，返回星轨大城而去。

　　“王城，你上次虽然在星轨大城转了一圈，可并未好好的游玩一番吧，在星轨大城我算得上东道主，到时候可以带你好好游览一番。”

　　苏白带着一位侍女，两个护卫，和王城以及王璇玑、乌新三人组成了一个六人小队，策马而行，一边前往星轨大城一边闲聊着。

　　“有劳了。”

　　“可惜了，由于火焰之剑和骑士联盟两者关系不和睦，从苍穹主城前往日曦主城的通道关闭，私下前往的话每一张船票售价都在上百星石以上，不然的话我们即可直接前往骑士联盟总部逛了，日曦主城前身尽管只是一座大城，可这些年来在骑士联盟的经营下发展极为迅速，其繁华程度相较于苍穹主城而言，毫不逊色，里面可以淘到大量宝物。”

　　“即便真的有宝物我们怕是也没有足够的星石购买。”

　　王城道。

　　“那倒是，不过王城，我听说你的功勋全部兑换成了星石？其实你大可不必如此，功勋在长风帝国任何地方都是通用，骑士联盟当中同样有功勋制度！”

　　“我知道，不过我有心在星轨大城当中采购一番，不准备充分一些怎么行。”

　　“那倒是。”

　　王城和苏白闲聊了片刻，转向了王璇玑道：“我昨天的建议你不考虑一下么，我可以出资资助你完成火焰学院的学业。”

　　“阿城，我跟你一起去骑士联盟……虽然我的修为不怎么样，但你的生活起居总需要人来照顾，你是做大事的人，将来成就不可限量，不应该将精力分散在细节琐事上。”

　　王璇玑神色坚定道。

　　“这种事请个仆从即可。”

　　“但是他们都不了解你的生活习惯，我怕他们会影响到你的修炼……”

　　王城摇了摇头，也不再和王璇玑争论这个话题。

　　苏白看了王城一眼，又看了看王璇玑，沿途趁着王城和王璇玑分开的时间凑上前来，道：“王城，据说子爵大人替你兑换了黑洞感应术，并且断言你两年内必成星炼者……以你的天赋入了骑士联盟绝对能够受到重点培养，那个丫头只是一个小家族的子弟吧，至今为止不过武者五重，且这种心性想要晋升到武者六重应该还有很长一段时间要走，可配不上你的身份，我们白家乃是星炼世家，族中有星炼师坐镇，你若是愿意的话，我可以将我一个妹妹介绍给你，她叫苏露，星源天赋7，相貌远胜于我，年龄不到二十四，可现在已经打破了精神壁障，并且感应到了星辰力量，只需再布下牵引星力阵法，抗住星力淬体即可成为星炼者，而且她这一次也会去骑士联盟，你看……”

　　“你太抬举我了，我只是一个小人物，当不得苏家如此重视。”

　　王城摇了摇头。

　　“小人物？”

　　苏白笑了笑，她已经从肖罗子爵那打听出了王城的星源天赋，似乎只有5，在其他星炼者组织自然不会受到任何观注，可根据王城在山地城堡的表现以及武道一门的天赋，一旦他入了骑士联盟，必然能一飞冲天，成为荣耀骑士带领一个百人骑士团绝对不在话下，甚至日后还有那么一丝希望刻画四阶星纹问鼎神圣骑士，成为万人骑士团的军团长。

　　一个神圣骑士带领的万人骑士团那可是能够对抗大星炼师级的存在，哪怕现在王城只是展露出这种可能，都已经值得苏白拉拢。

　　毕竟苏家虽然有一位星炼师坐镇，可如果王城成了荣耀骑士，带领上百骑士组成一个骑士团激发星阵力量，照样有对抗星炼师的力量，多出一股星炼师势力，对苏家的发展有着不可估量的好处。

　　“王城，我的话还是希望你好好考虑一下，或者，等你见了苏露再下决定不迟，她在星轨大城当中都颇有美名。”

　　苏白再度道了一声。

　　不过王城只是摇了摇头，并未再接话。

　　一路上很顺利，一行人用了不到一周时间，星轨大城那一片密集如林的星炼者高塔印入眼帘。

　　虽然不是第一次踏入星轨大城中，可再度看到那片数以百计的星炼者高塔，王城仍然忍不住心中感叹。

　　星炼者和凡人，当真是两种截然不同的境界，尤其是具备自己观星塔的星炼者，根本不是凡人武者所能战胜的。

　　靠着观星塔源源不断的星力供应和法阵的增幅，一位星炼者完全能够斩杀王者级生物。

　　到星轨大城后，苏白极力邀请王城前往苏家做客，不过考虑到在星轨大城还要待上五个月，再加上王家在星轨大城当中同样有院落，王城自是礼貌性拒绝了。

　　苏白邀请他去苏家的意思他明白，可他最困难的时候是靠着王家提携过来的，并不会因为苏家势力强大而改弦易辙。

　　接下来的时间，王城全部用在了冥想上。

　　至于那块绝品星石，在星轨大城显然不好出手。

　　他身上通过功勋兑换了一百星石，剩下的，则兑换成了六瓶冥想药剂、一块星耀石。

　　实际上按照他的想法是打算将所有功勋全部兑换冥想药剂和星耀石，只是，考虑到一将绝品星石出手，他手上的星石肯定会变得十分宽裕，到时候大肆购买物资时，星石的来源说不出个所以然来，自然容易引起别人怀疑。

　　可饶是现在尚未将绝品星石出手，靠着功勋兑换的一百星石，两个鱼人术士的法杖兑换的八十星石，再加上叶天玄小宝箱中的收获，他身上的星石数量仍然达到了惊人的两百。

　　两百星石，一件价值近百星石的星器，这等身价相较于那些刚刚晋升不久的星炼者而言也毫不逊色。

　　有这些星石和冥想药剂在，他在修行黑洞感应术的资源上并不匮乏，对于出售绝品星石倒也不显迫切。

　　时间在冥想当中缓缓流逝。

　　很快已经过去了五个月。

　　五个月中，王城和星辰波动的契合已经越来越高，尽管相距于达到布置星辰，牵引星力淬体的阶段还差上一些，但王城估计着，照这个进度下去，再有半年时间，他就将真正感应并且把握到星辰之力，到那个时候，冲击星炼者境界就只剩下布置星阵的资源问题了。

　　“算算时间，到三千大泽已有八九个月了……”

　　由于骑士联盟虚空神舰即将到来，王城结束了修行，自言自语。

　　喃喃间，王城低下头，轻轻的抚摸着身前的佩剑。

　　清辉剑。

　　王城在被白道生一掌重创时开始养剑，星河之争一个周期养剑六年，横穿荒芜之地乃至于入了三千大泽后，他从来没有一颗停止过对清辉剑的淬炼，时至今日，已有十年。

　　十年！

　　十年养一剑！

　　人生，有几个十年？

　　“快了……快了……不出一年，我必成星炼者，到时候……”

　　王城微微抬头，望着窗外那一座散发着璀璨星力的高塔。

　　那是火焰之剑的星炼师高塔。

　　从山地城堡回来的白道生不知为何，并未返回火焰之剑，一直暂住在火焰学院。

　　而那座星炼师高塔，就是他的居住之地。

　　“白道生……你可还记得十年前，被你随手一掌拍死的那个蚁蝼吗……”


第95章 星阵

　　“哈哈，王城。”

　　天一亮，一阵爽朗的笑声已经从小院落外传了进来。

　　紧接着，便见王家掌舵者王宗带领着王洞天大步而来，踏入了院落当中。

　　“王城，我接到了乌新传讯，你的冥想已经到了关键时刻？”

　　“是。”

　　王城点了点头：“根据进度，应该尚有半年的样子。”

　　“好！好！好！”

　　王宗连道了三个好字。

　　王城在山地城堡当中的表现他已经听乌新说了，根本挑不出任何瑕疵，再加上他冥想至今，只要不用一年就能达到布置阵法转化星力的标准，更让他对王城的天赋有了一个直观的了解。

　　想想几个月前他们做出的决定，再想想此刻王城即将达到的成就，王宗、王洞天等人对于他们当初的选择顿时庆幸不已。

　　“不知道诸位对于布置星力转化阵法的材料准备的如何了？”

　　“我们王家早在十几年前就曾经准备了一套星阵以及布置星阵的材料，只是，那一套星阵属于市面上较为普通的星阵，牵引的星力有限，阵法当中的晋升者在星力淬体的过程当中，只能堪堪打破肉身极限，对于其他方面并没有显著增幅，此外，由于星力有限的缘故，在初步淬炼星力的过程中能够淬炼出一等级强度的星力就是极限了，相对于王城你那强大的精神意志而言太过浪费，因此我们正在着手准备新的一套星阵……”

　　“星阵！？一级强度？”

　　“是。”

　　王宗听得王城语气中的疑惑，不禁扫了旁边静候的王璇玑一眼，神色中有些责怪，显然在怪她连这些基础性的知识都不曾告知王城。

　　“王城，你还不了解晋升星炼者的具体细节吧。”

　　王城点了点头。

　　“冲击星炼者，实际上分成三个步骤，第一个步骤就是准备牵引星力的星阵了，星阵的效果越强越好……当然，这一点因人而异，如果是那些堪堪达到晋升标准的武者，妄自使用效果强劲的星阵，一口气引下大量星力，只会让他直接被星力击垮，连星力淬体那一步都扛不过去，不过王城你不同。”

　　王宗说到这，看向王城的目光有些炽热：“而星阵的工作原理分为两部分，一部分是靠着阵法力量将肉身转化成星辰体，使得肉身和星力的契合度达到极致，另一部分便是燃烧晋升者的精神，使得星炼者的精神刹那间达到前所未有的巅峰，从而神游虚空，具备引下星辰力量的能力。”

　　“燃烧精神？”

　　“转化肉身状态承受星力这个过程对王城你来说应该没有什么危险，你的肉身不曾经历过阵法衰竭，里面尚蕴含着磅礴的生机和活力，关键是燃烧精神……就好像用阵法打破精神壁障时肉身会陷入衰弱期，燃烧精神同样如此，很多星炼者就是因为星阵挑选不当的缘故，使得一口气燃烧了太多精神，损及根本，从而毕生无望星炼师，因此，这个阶段属于重中之重，马虎不得半分。”

　　王城点了点头，听了王宗的话对于这些星阵倒是有了一些了解。

　　“肉身只是载体，精神方属根本，而根我所知，王城你的精神强度，已经超出了寻常星炼者的层次，更是能用一门精神秘术震慑鱼人王，拥有如此强大的精神意志，哪怕燃烧精神那个过程对你而言都不会有太大损伤，在这种情况下一个强大的引导星阵，让你燃烧更多的精神，引下更多的星力，从而在达到星炼者境界后一口气获得二等级，乃至于三等级强度的星力，就变得尤为重要。”

　　“你的意思是，阵法效果越强，燃烧的精神越多，最终引下的星力越多，在晋升星炼者后，淬炼所得的星力强度就越强？”

　　“对，这就星阵、精神、星力间的关系，当然，肉身同样有着很大因素，即便你有能力引下三级强度的星力淬炼，可若你的肉身承载不住，最终只会因为你的贪婪而导致肉身崩溃。”

　　王宗点了点头。

　　在介绍这几点间的关系时，他的神色十分慎重。

　　“王城，你的精神很强，再加上你的肉身不曾衰竭过，里面蕴含着庞大的生命潜能，我们猜测，你应该能够承载三级强度的星力，到时候你一突破到星炼者境界，星力强度便能达到三级，这几乎省略了一个星源天赋6的标准星炼者十来年苦修！”

　　王洞天开口道。

　　王宗也是点头：“因此，一个能燃烧更多精神，引下更多星力的星阵，就尤为重要，当然，最终选择使用什么样的星阵还是在于你自己，毕竟，效果强大的星阵危险性同样巨大，我们不会强迫你去冒生命危险。”

　　王城闭上眼睛，很快理清了思路。

　　精神转化阵法，其实就是体质和精神属性的兑换，比例是二比一，眼下冲击星炼者淬炼星力，似乎差不多，只是转化属性变成了精神转化星力强度了。

　　“我需要详细了解一下使用大型星阵燃烧精神引下星力后，对于最终的实力增幅效果如何，等到我了解清楚这一点后再给你们答复，当然，你们先前的考虑是对的，无论结果如何，我不会选择一个普通星阵。”

　　王城道。

　　“我明白，这种事确实需要好好考虑。”

　　王宗点了点头，而后转向王璇玑，神色严厉道：“这段时间，你就带着王城好好了解一下这些信息，若是有什么不懂的可以前往火焰学院借阅书籍，你在火焰学院当中整整三年，这些东西别告诉我你一无所知。”

　　“是。”

　　王璇玑连忙低声回应。

　　“那王城，我们就先不打扰你了，你在前往骑士联盟前给我们答复即可。”

　　“好。”

　　王城道了一声，目送着王洞天、王宗二人离开。

　　王宗、王洞天一离开，王璇玑连忙道：“对不起阿城，这段时间里你都在冥想，我不好打扰你，所以……”

　　“无妨，现在告诉我不迟。”

　　王城道了一声，并未将这件事放在心上：“我想要了解一番，星阵、精神、星力间的关系，什么样的实力能够承载什么样的星阵，而什么样的星阵燃烧多少精神，燃烧多少精神又能引下何等强度的星力。”

　　“是……星阵的强度，一般划分为微弱、弱等、中等、强效、极强五种级别，阿城你的话，选择弱等星阵最佳，若是中等星阵则需要冒一点险了……”

　　“冒险，因为精神损耗的厉害还是身躯无法承受？”

　　“是身躯无法承受的缘故，据说一些大型星炼师世家在家族中天才弟子冲击星炼者时，会提前为其准备一两瓶神血药剂，靠着神血药剂，他们的身躯才能抗住中等星阵引下来的星力。”

　　王城点了点头：“那强效星阵呢？”

　　“使用强效星阵，不止需要提前服用神血药剂，精神意志据说还需要淬炼到接近实质化的程度！不然的话，星阵运转瞬间燃烧精神那个步骤便会导致晋升者精神崩溃。”

　　王璇玑说到这，王城已经猜到了极强星阵的前提了，估计是精神实质化。

　　“那使用这些星阵燃烧精神的转化效率如何？会对精神造成什么程度的损伤？”

　　“这要看星炼者如何选择星阵了……”

　　王璇玑说着，开始不厌其烦的介绍其中的区别。

　　根据王璇玑的介绍，王城倒是慢慢的明白了其中的关系。

　　五等星阵，对应五级星力强度，这一点很好理解，关键是精神和星力强度的转化。

　　精神10者，使用效果微弱的星阵，精神降低2，使用效果弱的星阵，精神降低4，使用效果中等的星阵，直接精神崩溃。

　　可精神11者使用效果微弱的星阵，精神则只会降低1，使用效果弱的星阵，精神降低2，以此类推，到了强效星阵时，才会导致精神崩溃。

　　而王城精神达到16，即便使用效果极强的星阵，精神也只会降低1点，而最终，可以获得五等强度的星力。

　　五等星力……

　　星力强度的提升越往后越难，星源天赋6者将星力强度提升至三等，需要十到十二年，而要提升到四等，则至少二十年，至于五等强度，少说三十五年，也就是说，单单使用效果极强的星阵转化星力这个步骤，他就可以节约三十五年淬炼星力时间。

　　“对于天赋6的星炼者而言，想要将星力提升到五等，至少都需要三十五年，我的话……至少是这个数字的几倍！”

　　王城顿时明白这个转化星阵对自己的重要性。

　　“而且，淬炼出星力后，不止需要准备属性提升体质，精神属性还会降低……看样子，不储存到足够的属性点就贸然冲击星炼者境界，一个不慎，又会变回十年前那艰难的局面……”

　　联想到这十年中前九年的处境，王城的微微一摇头。

　　这一次晋升，必须要规划完美，同样的错误不能犯第二次。

　　“再有三五天，骑士联盟的虚空神舰就该到了，入了骑士联盟后，我首先要做的事不再是冥想，而是……兑换宝物，斩杀王者级生物，获得属性点！”


第96章 墨玄圣地

　　时间在等待中流逝着。

　　“技能点放在这里不用有些浪费啊。”

　　王城看着人物模版中累积下来61个技能点，不禁动了心思。

　　不过经历了当年为一个技能点舍命搏杀领主级凶兽的艰辛，他并没有将这些技能点浪费的想法。

　　他手上的拳术品级都很高，以他现在的身体素质根本无法发挥出这些拳术的真正威力，再高的话，也没有什么意义。

　　这几个月里，继四重叠劲后，他又挑选了两门秘法。

　　一门是奔涌秘法，可大幅度激发自身气血，达到全属性增强的效果，不过这门秘术伤人伤己，激发的时间越久对自身消耗越大，若是超过十分钟，还可能导致体质永久性降低。

　　目前王城已经提升到了灵级下品巅峰，不是不能往上提升，而是不敢。

　　一旦提升到灵级中品巅峰，恐怕在激发这门秘法几个呼吸内，他的身躯就会崩溃。

　　除了这一门秘法以外，王城还在精研化影术，这门秘术是速度和幻术的结合，要求敏捷超过10，相当于幻身术的进阶身法，可却比幻身术玄妙一大截，至今为止王城都未曾完全入门。

　　“奔涌秘法不能提升，化影术尚未掌握，其他拳术提升又没意义……倒是神鉴术和养剑术，由于精神属性提升到了16，现在倒是可以重新提升一番了。”

　　尤其是神鉴术……

　　“神鉴术以精神为基础催动，我现在的精神属性到了16，超过了刚刚晋升的星炼师……再往上提升应该不难……若是能打破灵级秘术的界限，即便星炼师的基础情况都能看出一二。”

　　王城心想着，目光重新落到了神鉴术上。

　　很快，这门不过灵级下品的技能被他提升到了灵级中品，而后余势不减的提升到了灵级上品巅峰。

　　“灵级下品、中品、上品，应该对应星术一阶、二阶、三阶，我现在的精神数值16，等同于星炼师，而星炼师根据所开辟的星宫数目可修行四阶、五阶、六阶星术……那么，我再将神鉴术推高一级……”

　　王城心念转动，目光重新集中在神鉴术上。

　　顿时，神鉴术的等级从灵级上品巅峰，提升至玄级下品入门，而后余势不减增长到玄级下品巅峰。

　　“好！”

　　将神鉴术提升上去，王城的目光重新落到了养剑术上。

　　神鉴术可以提升到玄级下品，那么，已经到灵级上品巅峰的养剑术应该也可以……

　　王城的目光重新集中到了养剑术上，而养剑术也没有让王城失望，眨眼间突破到了玄级下品，诸多对于养剑术更多的心得、感悟、经验、猜想，涌上心头。

　　不过这些记忆持续了不到片刻，王城已经微微变了变脸色。

　　10点！

　　刚才就将养剑术从灵级上品巅峰提升到玄级下品入门，居然花费了他10个技能点。

　　需知，他在将养剑术推升到灵级时每个小阶段的消耗也不过2个技能点罢了，强行将一门凡品秘技推演到灵级是双倍技能点消耗，而到了玄级，居然是十倍。

　　看着那降到47的技能点，王城连忙停止了将养剑术继续提升上去的打算。

　　“养剑术的基础太差了……”

　　如果想要将养剑术提升到玄级中品入门，他身上的技能点会被耗得干干净净。

　　“养剑术暂时如此，除非有朝一日技能点达到数百或者找到更高深的养剑术！”

　　王城压下心思。

　　就在王城总结着自己的拳术、秘法时，院落的大门已经被乌新一把推开，老早已经听到了他在院子外面惊喜的呼喊：“王城先生，好事，好事，天大的好事啊。”

　　不到片刻，乌新已经推门而入，和他一起来的，还有苏家的苏白。

　　“嗯？”

　　看着和乌新一道而来的苏白，王城问道：“什么事？”

　　“你出来看看就知道了。”

　　苏白不由分说，甚至都顾不得彼此间主从有别，拉着王城出了房间。

　　一出房间，王城马上看到了天际尽头一片巨大幻象……

　　那片幻象距离星轨大城有上千公里，可由于幻象面积实在太过巨大，哪怕如此遥远的距离，众人仍然能够遥遥看清幻象当中那些波澜壮阔的山川，汹涌奔腾的大河，里面甚至可以看到无数生灵在其中奔跑，无数凶兽在那纵声咆哮。

　　“这是……”

　　“是墨玄圣地！而且，看到那一道自虚空中投射而下的白色光柱没有？这是武者阶段的墨玄圣地！”

　　“墨玄圣地？”

　　“对，墨玄圣地乃是我们三千大泽……不，不止三千大泽，墨玄圣地是我们整个大陆最为瑰丽的至宝，它在九千年前第一次出现，并且时刻游走闪烁在整个大陆上，九千年来，出现在星轨大城范围的次数，不超过二十次，任何入墨玄圣地者，无一例外都能从中得到一定机缘。”

　　苏白神色当中带着兴奋：“墨玄圣地、星河府、镜像之塔，以及星空神殿，是我们三千大泽四大试练秘境，尽管这些年来由于星河府的过度开发，导致其价值大跌，跌出了四大密境范畴之一，可剩下的三大试练秘境每一次现世，仍然能够引发剧烈震动，尤其这能够横跨整个大陆的墨玄圣地更是如此。”

　　王城看着那片仿佛一副古画倒挂在星空中的墨玄圣地，神色微微凝重。

　　“不管那么多，王城，我们先赶快过去再说，我们家族准备好了飞行凶兽，一千三百公里四个小时便能跨越，你有什么不懂的，我路上再和你解释。”

　　王城点了点头。

　　在苏白的带领下，二人很快来到了苏家内部。

　　苏家，乃是星轨大城赫赫有名的顶级世家，家族当中有星炼师坐镇，且有超过四十位星炼者在，势力直追黎明之塔，这种势力，驯养一些高阶凶兽级的飞禽自然轻而易举。

　　王城在苏白的带领下来到一处广场时，那里已经有不少苏家子弟拿着令牌，三五人一组骑乘着一尊展翅超过十米的飞禽不断腾空而起。

　　“苏白姐，这里。”

　　两人在广场上寻了片刻，一阵清脆的呼喊声从广场上传了过来。

　　只见两个年轻女子正站在一头巨雕身旁朝着他们这个方向望来。

　　两人中，其中一个女子打扮的颇为中性，年龄虽然是二十二三上下，可由于打扮的缘故看上去有二十五六。

　　另外一位女子则留穿着一身白色长裙，留着黑色的长发，青春靓丽，容颜精致，无论长相还是气质，皆是上上之选，纵然秦雪柔在各方面都逊色她半筹，更别说王璇玑了，王城遇到的所有女性当中，怕只有唐紫墨能够与其一争高下。

　　苏白看到少女身侧的那个打扮中性的女子，明显皱了皱眉头，但时间紧急，她只能上前问了一句：“苏枫，你怎么在这里？”

　　“苏枫姐正好没有租借到飞禽，所以打算和我们一道前往。”

　　一旁的少女连忙答道，同时看向王城的目光还带着一丝歉意。

　　眼见所有家族成员急着前往墨玄圣地，飞禽被租借的差不多了，苏白也无法再换乘其他飞禽，只得道了一声：“那好，事不宜迟，我们现在前往。”

　　当下，四人同时坐上了这头巨雕，在一阵狂风呼啸中，巨雕腾空而起，直往天际尽头那片倒挂虚空的墨玄圣地而去。

　　“这位就是王城先生吧，我是苏露，很高兴认识你。”

　　巨雕上，少女带着甜美的微笑和王城打着招呼。

　　王城亦是点了点头：“你好。”

　　一旁的苏白看着二人闲聊，又看了一眼少女身侧的苏枫，脸色隐隐有些难看。

　　她有心将苏露介绍给王城，并且特意打算为二人创造独处和一起冒险的机会，但苏露不知是不明其意还是有别的想法，居然拉上了嗜好有些特殊的苏枫……

　　“苏白，我第一次听说墨玄圣地，和我详细说说吧。”

　　王城和苏露打了个招呼后，转向苏白道。

　　苏白点了点头：“我先前说了，墨玄圣地是我们三千大泽四大历练圣地之一，而个圣地，是一位名叫墨玄子的神秘强者所开辟，其目的，似乎是专门为了寻找传人或者弟子，整个墨玄圣地一共分成四部分，分别是白色光柱的武者圣地、蓝色光柱的星炼者圣地、黄色光柱的星炼师圣地，以及红色光柱的大星炼师圣地，这些圣地中，武者圣地出现的频率最多，哪怕在我们三千大泽中，平均十年都会出现一两次，星炼者、星炼师、大星炼师圣地出现的概率则越来越低……眼下我们面前这一处墨玄圣地接引光柱是白色，便属于武者阶段的墨玄圣地。”

　　“武者阶段的墨玄圣地？只允许武者进入？”

　　王城回想着自己在广场上看到的那些骑乘飞禽的苏家子弟，有些奇怪道：“那为何一些星炼者都骑乘着飞禽赶过来了……”

　　“不止星炼者，哪怕星炼师有时候也会被惊动。”

　　提到这一点，苏白有些无奈：“不知道是规则漏洞还是什么原因，武者阶段的墨玄圣地只是不允许使用星力，并没有对试练者本身修为做出限制，也就是说，只要你封印自身星力，别说你是星炼者了，即便你是星炼师、大星炼师，想要进入墨玄圣地，都并非难事……不过，墨玄圣地当中的机缘虽然不错，可武者阶段的墨玄圣地等级终究太低了，很难吸引到大星炼师的目光，哪怕有一两个星炼师前往，基本上也都是那种晋升不久不曾得到星炼师墨玄圣地准入令牌的星炼师大人，那些老牌星炼师，未必会前去冒险，毕竟，不能使用星术的情况下，哪怕星炼师在武者阶墨玄圣地都可能遇到危险，为了那些对星炼师而言只能算过得去的资源，不值得他们冒生命危险。”


第97章 进入

　　“星炼者、星炼师……”

　　苏白的话，同样让王城心中一沉。

　　星炼者，哪怕无法施展星术，无法使用星器的星炼者，其修为也绝对不是武者所能轻易抗衡。

　　星炼者的身躯得到过星力淬炼，力量、体质、敏捷，基本上都在10以上，星力等级越强，对身躯的淬炼效果越明显，一些巅峰的星炼者，身躯强度达到14都并非难事。

　　星炼者已经如此，更别说星炼师了，每一个星炼师撇开星术不说，本身身体素质就不逊色于王者级生物。

　　人们之所以总是将王者级生物和星炼师相提并论就是这个原因。

　　“王城先生你放心，星炼者没了星术，没有了星纹增幅，实际上就是强大一些的凡人罢了，就好像我们先前在罪恶湖泊斩杀的鱼人勇士，鱼人勇士一个个不同样身强体壮，最终可仍然轻松死在王城先生拳下？”

　　“人类，和鱼人勇士不同……”

　　王城摇了摇头。

　　人类掌握着精湛的武术，鱼人勇士却只有蛮力，如何能够相提并论。

　　不过……

　　“星炼者……不用星术的星炼者同样是星炼者，不知道在墨玄圣地的环境下能不能打出传奇之战的评价……”

　　王城心中想着。

　　而且，他虽然对星炼者有些忌惮，可实际上却并没有想象中的那么夸张。

　　精神达到16最大的特征是实质化，实质化的精神想要御物杀敌有些难，可却能极大幅度的推升他的气血运转速度，提升他的出拳速度和反应速度，在这种前提下，哪怕他明明只有平均9的身体属性，却能打出10的效果。

　　有着强大的力量作后盾，真对上无法施展星术的星炼者王城也未必不能将其打杀。

　　四人在巨雕上乘风行云，距离那片倒挂在苍穹上的幻象越来越近。

　　“嗯！？”

　　就在一行四人即将踏入墨玄圣地时，苏白突然拿出一块留在身上的影音石，看了一番里面的信息后神色一凝：“刚刚骑士联盟传来了信息，复审考核内容改变了，星轨大城、日炎大城、龙鹫大城、火璐大城所有考核者齐入墨玄圣地，得到蓝色墨玄石者方可入骑士联盟，且事后骑士联盟会对墨玄石进行收购，一块墨玄石的价格达一百星石！”

　　说完，苏白看了王城一眼：“墨玄石就是进入更高级墨玄圣地的凭证，蓝色墨玄石对应星炼者级墨玄圣地，黄色墨玄石对应星炼师级墨玄圣地……武者阶墨玄圣地无法使用星力，对星炼者、星炼师而言都有危险，而里面所能得到的其他宝物价值基本上都在几十星石上下，真正吸引他们的，就是墨玄石！”

　　王城听了，点了点头。

　　“好了，我们马上进去，武者级的墨玄圣地出现频率虽然很高，可时间却十分短暂，一般不会超过三天，我们必须要尽快了，我得到了家族当中传来的信息，真正愿意来墨玄圣地冒险的星炼师都是那些新晋星炼师，想要到里面堵堵运气看能不能找到黄色墨玄石，这种新晋星炼师方圆几个大城赶得上的只有十二个，而十二个里，有一半会过来就算不错了，而墨玄圣地很大，只要我们避开那些星炼师，仅仅和星炼者争锋的话，未必没有多获得几块蓝色墨玄石的希望。”

　　“新晋星炼师！？”

　　苏白的话，让王城心中一震。

　　白道生就属于新晋星炼师，而且他就在星轨大城当中，眼下墨玄圣地出世，他会不会……

　　……

　　“我们下去！白色光柱具有传送之力，任何人都会被传送到不知名的地方，去了墨玄圣地就得靠自己了，小心一些！”

　　眼见灰色巨雕已经冲至白色光柱一侧，苏白一声低喝，身形直接自巨雕上飞纵而出，往白色光柱冲去。

　　苏露、苏枫二人紧随其后。

　　见状，王城深深往星轨大城方向看了一眼，同样纵身而起，刹那间冲入白色光柱当中。

　　“嗡嗡！”

　　王城冲入白色光柱的刹那，四周的环境变得一阵模糊，而后直接显化成一片虚无，虚无过后，山川、河流、花草树木才仿佛被重新点缀，待得四周画面重新变得清晰时，他已经不知不觉站在了一片土地上，连飞纵而下的身形都戛然而止。

　　四面八方是一片荒莽山林。

　　一眼望去，地平线上还有大量山脉，以及一座座高耸入云的山峰，山峰间，不少凶悍的飞禽纵情遨游，充满着古朴、苍凉的气息。

　　这些环境，和三千大泽截然不同。

　　“嗯！？”

　　打量了一番四周环境后，王城才猛然发现，只是先他半步踏入白色光柱当中的苏白、苏露、苏枫三人竟然全部不见了身影，不知道被传送到了何处。

　　“居然是分开的，苏白似乎并没有和我提到这一点。”

　　王城往四周打量着，最终，朝着不远处一片树木茂密的树林走去。

　　来到三千大泽这么久，山势延绵绿树成荫的环境已经很少见到了，他见到最多的地貌反而是沙漠、沼泽，这就是当年那些顶尖强者们引动这颗星辰星核之力引发的恶劣后果，靠着星核爆发，他们虽然打退了那些入侵的势力，可同样葬送了这颗星辰的前程，几十万年，甚至十几万年后，这颗伟大的星辰就会彻底死亡，星辰上的无数凡人也会因为各种天灾、恶劣环境从而灭绝。

　　未来生死都无法主宰，这就是凡人的悲哀。

　　“墨玄石对凶兽成长有着显著效果，有墨玄石的地方必有领主级凶兽，寻找墨玄石倒是可以从这一点着手。”

　　王城根据苏白的介绍，在这片枝繁叶茂的密林中寻找着凶兽的踪迹。

　　领主级凶兽属于一方霸主，哪怕荒芜之地当中想要遇到都不容易，不过墨玄圣地乃是那位名为墨玄子的无上大能特意开辟出来的试练之地，针对的便是武者阶段的试练者，因此整个圣地当中高阶凶兽极多，领主级凶兽倒没有想象中罕见。

　　王城在树林当中走了不到十分钟，已经被三头高阶凶兽盯上。

　　只是，由于这些高阶凶兽自他身上感受到危机，再加上王城也懒得在高阶凶兽身上浪费时间，以至于两者间一直相安无事，没有发生什么冲突。

　　“嗯！？”

　　王城继续前行着，待得前行了一段路程，跟着他似乎将他当成猎物的三头高阶凶兽突然停了下来，并且缓缓的后退着，这种变化，在荒芜之地和凶兽们打了三年多交道的他顿时明白了什么。

　　“踏入领主级凶兽的地盘了。”

　　王城脚下步伐一阵加速，将自己的感应力激发到极限。

　　现在的他精神到了16，全力感应下，千米范围的风吹草动都在他的感应当中，不到片刻，一股蕴含着浓郁血气的气息已经出现在三千米外。

　　“很好！”

　　锁定住这头领主级凶兽，王城身形飞纵，迅速朝着领主级凶兽扑去。

　　王城一路前行并未收敛自身气息，没等他靠近，那头领主级凶兽已经吼叫着，直接从树上扑杀而下，抢先攻击。

　　这是一头类似于猎豹一样的绿色生物，浑身上下鳞甲遍布，爪子锋利，扑杀间更是迅如疾风，换成任何一个武者六重强者都只能依稀看到一道黑影。

　　不过王城16的精神赋予了他无与伦比的感应力，在这头领主级凶兽吼叫着扑杀而下的刹那，他直接激发了慑魂术。

　　强大的精神形成实质化的精光迸射而出，狠狠的冲入这头领主级凶兽的精神世界，顿时这头扑杀而下的领主级凶兽如遭雷亟，敏捷不下于12的矫健身躯竟是在半空中失去了平衡，摔落下来，砸在地上，口中发出痛苦的悲鸣。

　　这种效果，让王城稍微有些意外。

　　精神达到16以后，他没有再施展过慑魂术，对于此刻慑魂术的真正威力尚不完全了解，而眼下拿这头领主级凶兽一尝试，马上感觉到了其中巨大的变化。

　　一头领主级凶兽，竟是直接被他的慑魂术震慑得失去了反抗之力，站都站不起来……

　　不！

　　不止是站不起来！

　　这头领主级凶兽躺在地上痛苦的悲鸣着，随着时间推移，悲鸣声越来越弱，十几个呼吸后，竟是彻底的失去了生命气息……

　　一头强大的领主级凶兽，竟是被他以慑魂术直接灭杀。

　　尽管领主级凶兽在精神属性上，甚至还比不过鱼人勇士，可这种结果，仍然让王城有些意外。

　　“辉煌之战……”

　　看着人物模版下方的那一则信息，王城笑了笑。

　　联想到自己第一次在荒芜之地时遭遇领主级凶兽的凄惨，以及现在视领主级凶兽于无物的态度，王城不得不庆幸自己冒险穿越荒芜之地的正确性。

　　一年！

　　踏入三千大泽后他只用了一年已经达到这等程度！

　　如果维持着这种速度提升下去……

　　成就星炼师，又有何难？

　　天赋低如何！？

　　有珍贵资源，有顶级冥想术、引导术，星炼师并非奢望。

　　这头领主级凶兽已经被他击杀，他朝着前方寻了片刻，开始寻找着附近是否有墨玄石。

　　王城的寻觅持续了不到半分钟，一阵响动突然从远处丛林传了过来，隐隐伴随的还有人类的声音。

　　“应该是这边……”

　　“那种吼叫声，是领主级凶兽，我们找了四个小时了，才杀了一头领主级凶兽，照这样下去，墨玄圣地关闭能杀十头领主级凶兽就不错了，哪怕每一个领主级凶兽都守护着一块墨玄石，得到的玄石都不够我们分，必须尽快，任何一头可能存在的领主级凶兽都不能放过……”

　　“伊人小姐你放心，这一次我们必然会满载而归！墨玄石一块价值就有上百星石，等我们收集十几块墨玄石，马上就能够替你买下那件三阶星器了！”

　　伴随着声音传来，破空声亦是由远及近。

　　王城皱了皱眉头，目光迅速的朝着四处打量，待得又寻了片刻，在一堆草丛中，一颗蓝光闪耀的墨玄石顿时跃然于眼前。

　　“找到了。”

　　王城身形一闪，直接将那块墨玄石握在手上。


第98章 凡人大胆

　　收了墨玄石的王城不由分说，纵身便退。

　　不过他退了不到三十米，一个三十上下的男子已经自树林当中飞纵而出，看到王城的身形后顿时一声暴喝：“站住！”

　　紧接着，他身侧二女一男同时出现。

　　其中一个看上去二十五六身穿白衣的女子手持圆盘，圆盘当中一道流光闪烁，直指王城：“他身上有高能产物，必是墨玄石！”

　　“一块墨玄石！一个凡人！？”

　　“放下墨玄石！”

　　剩下一男一女不分先后，同时厉喝。

　　“星炼者！？”

　　墨玄圣地无法使用星术，星炼者的修为大打折扣，王城虽然不惧，却也不愿平白和一位强大的星炼者交锋，更别说四位，因此，对于先前那个三十上下的男子的厉喝，他头也不回，直接投入树林。

　　“大胆凡人，竟然敢逃！？”

　　三十来岁的男子看到王城对自己的话视若无睹，顿时一声暴喝，施展着身法以不可思议的迅速直接扑向王城，人在半空已经悍然出手，隔空一掌：“我叫你站住你聋了吗！”

　　“轰隆隆！”

　　掌风破空，前方的树枝、树叶，统统粉碎。

　　投入树林的王城神情一冷，身形扭转，虚空崩拳隔空打出。

　　尽管男子的自身属性在王城之上，可他那一门劈空掌显然未曾炼至巅峰，和虚空崩拳的拳劲正面碰撞，竟是拼了个平分秋色。

　　“嗯！？还敢还手！”

　　两者的拳掌碰撞尽管是不分胜负，可男子在敏捷属性上占据优势，全速爆发下直接拉近了和王城的距离，虚手一压，一门掌法幻化出一阵天罗地网，俨然将王城所能闪避的空间全部封锁。

　　“这种掌法……”

　　眼前无可闪避，王城眼瞳一凝，神鉴术发动，中年男子肉身素质的强弱，乃至于掌法运转间的气血流转统统暴露在他眼前：“力量11，体质12，敏捷12，而且修行了一门不错的身法，增幅了两成速度，敏捷上达到接近14的水准！”

　　神鉴术不止看破了中年男子的属性，更将中年男子这门掌法的破绽统统洞悉，尽管两者间存在着巨大的力量差距，可王城身形却没有半分缓慢，直接迎向中年男子，太古神拳卷动一股骇然的气势一拳轰出，正好落在中年男子掌法的薄弱环节。

　　“嘭！”

　　两者交锋，气劲爆射，方圆四米的花草树木被扩散的力量绞碎，两人的身形同时飞退数步。

　　“嗯！？”

　　这个结果，不止中年男子神色一凝，紧随着他而来的另外三人同样面露惊容。

　　“一个凡人……”

　　三人虽然对王城表现出来的实力吃惊，可手下动作却是不慢，呈三角形直往王城包围而去，若真将他围上了，敏捷本不如星炼者的王城必然插翅难飞。

　　“还不依不饶了？”

　　对方是四位星炼者，天知道这些星炼者是否有什么隐秘手段，王城不想惹麻烦，但是眼下这四人的做法，仍然让他神色冷了下来。

　　“小子，怪只能怪你命不好被我们遇上了，将墨玄石交出来我们可以给你一条活路，否则，你以为你能逃得过去！？这片区域方圆上千公里都是我们火焰学院的人，你就算侥幸从我们手上逃得了性命，只需要我一声高喊，我们火焰学院的人围过来，你仍然只有死路一条！”

　　和王城拼了个不分胜负的男子一脸狰狞的威胁道。

　　不过王城根本理都不理，逃跑的人本身占据着优势，尤其是树林这种复杂环境，在飞身术的增幅下，哪怕追击者是四位星炼者，彼此间的距离仍然没有拉近。

　　“我认得你，你是那个叫王城的凡人！”

　　就在此时，四人中一个一身星炼者长袍，看上去颇为高冷的长发女子突然开口了。

　　“嗯！？伊人小姐你认识他？”

　　“山地城堡的一个炮灰军官。”

　　长发女子冷声道。

　　“伊人……”

　　听得长发女子叫出了自己的身份和来历，王城身形一顿，而且伊人这个名字他同样感到有些熟悉，在树林中飞奔的身形顿时一缓，目光落到了说话的长发女子身上。

　　而就是他身形一缓的刹那，一直跟的最紧的中年星炼者一声暴喝，速度快上一截，身形犹如腾飞一般超越了王城的身躯，同时劈空掌再度斩下，迫使王城以虚空崩拳和他正面交战。

　　“嘭！”

　　劲力散去。

　　一番交手，王城的速度再度一缓，终究被四人彻底追上，将他整个人围在其中。

　　然而，被围在其中的王城不止没有半分想要逃跑或者突围的意思，反而第一时间将目光落到了那位充满高贵冷傲气息的长发女子身上，眼中充满着寒入骨髓的冰冷：“我认得你，你是白道生的弟子，叫林伊人！”

　　“大胆！白道生大人的名讳是你区区一个凡人能够叫的！？给我掌嘴！”

　　林伊人尚未回话，她身边另外一个男子已经眼中精光爆射，怒吼一声直接杀至王城身前，一巴掌拍了过去，以王城为中心的方圆三米内的气压在他这一巴掌下仿佛要被拍爆，寻常武者单单是面临这股掌力压制就会难以动弹。

　　然而，他这一巴掌还没来得及扇上王城的半边脸，王城已经一声暴喝，目光猛然一转，两道骇人的精光自他眼中爆射而出，狠狠的轰入这个年轻男子的精神世界，刹那间让年轻男子一声惨叫。

　　“啊！”

　　在他放声惨叫的刹那，王城口中怒吼，十年以来压在胸膛无法发泄的愤怒、恨意仿佛得到了一个宣泄口，同时爆发，他整个人扑杀向前，右手打出，碎虚劲爆发下将这个被慑魂术震慑的星炼者的胸膛一举打碎，鲜血四射。

　　“嘭！”

　　闷沉的声音炸响树林。

　　林伊人等三人能够清晰的看到殷红的鲜血自这个星炼者的背部溅射而出。

　　但这还不是结束。

　　巨大的力量贯穿了这位星炼者的身躯，他的身形本该被这一拳的惯性力量带动倒飞出去，可没等这具躯体飞出，王城的另一只手猛然拍下，一把抓住了身形飞出去一半的男子的右脚，而后全力甩动，对着地面死命一砸！

　　“嘭！”

　　令人几乎心脏骤停的响声再度在树林中扩散。

　　被打穿胸膛还剩下半口气的男性星炼者直接被王城这凶狠至极的一砸砸成血沫，当场不成人形！

　　这种狠辣、凶残、暴虐的手段，顿时让原本包围着王城的林伊人、白衣女子，中年男子一个个眉头狠狠一跳。

　　“汪幸！”

　　白衣女子一声大叫。

　　“哈哈哈！白道生！白道生！我忍了你整整十年！上一次在山地城堡，明明是仇人见面我却不敢表露出半分，但是今日你的弟子落在了我的手上就当是我们仇恨间的利息……谁也救不了她！”

　　接近疯狂发泄般的打死名为汪幸的星炼者后，王城一阵畅快大笑，目光刹那间重新落到林伊人身上。

　　原本还是四人中心，被其他三位星炼者当成小姐般捧在手心的林伊人被王城的目光这么一刺，犹如被剥光了身上所有的衣服，直感觉一股寒意打心底生气，让她不寒而栗。

　　“退！快退！我们走！”

　　原本还颇为高傲冷艳的她，脸上顿时充满了惧意，连忙大喊。

　　在王城此刻的目光锁定下，她就仿佛一只被老虎盯上的小白兔，只想以最快的速度离王城越远越好。

　　“走？他一个凡人罢了！”

　　刚才汪幸被杀，速度实在太快，中年星炼者根本没有弄明白他到底是因何而死，只是他堂堂一个星炼者，怎么也不相信自己会奈何不了区区一个凡人，在林伊人身形暴退间他已经一声厉喝，再度祭出掌法对准王城扑杀而去：“给我纳命来！”

　　“凡人！？凡人又如何！？我王城一届凡人，照样能够将你们这些高高在上的星炼者踩在脚下！”

　　王城眼中精光迸射，中年星炼者掌法打出时引动的气息压迫，让他浑身上下骨骼一阵轻响，迫使他不得不暂时转移目标，16的精神激发而出的慑魂术一举慑住中年星炼者，蕴含着碎虚劲的太古神拳紧随而至……

　　“精神秘术！精神秘术！是精神秘术！”

　　王城在山地城堡当中曾以精神秘术和鱼人术士硬拼，最终两败俱伤，只是这个结果太过骇人听闻并未流传，再加上林伊人等人根本不会关注一个凡人的信息，对于王城的这些手段一无所知，直到此刻她才骇然尖叫。

　　一个凡人，竟能用精神秘术震慑一位星炼者！？

　　“洛浦大哥，小心！”

　　另外一位白衣女子一声大叫，王城的身形已经和中年星炼者洛浦狠狠撞在一起。

　　夹杂着碎虚劲的太古神拳打在鱼人王身上可能引起力量反弹，可打在中年星炼者洛浦身上，哪怕他身上穿着一件软甲，防御上不逊色于体质14的鱼人术士，仍然被王城震碎了五脏六腑，一口鲜血狂吐而出。

　　“啊！”

　　“快走！”

　　白衣女子和林伊人的尖叫同时响起。

　　“一个都别想离开！”

　　一拳打死中年星炼者，王城的目光悍然转向白衣女子和林伊人，杀机再度爆发。


第99章 万法归一

　　“师傅，救我！”

　　林伊人一声惊呼，声震林野。

　　“星光炫舞！”

　　而眼见王城再度扑杀而来，白衣女子猛然返身，虚手挥舞洒出一阵绚烂的星尘，这些星尘和空气接触马上扩散、炸裂，形成一片炽热恐怖的星光，星光不止璀璨至极，里面还蕴含着恐怖的热能，似乎能轻而易举将钢铁熔炼。

　　“嗯！？”

　　在白衣女子挥洒出这片星尘前，王城那强大的精神已经敏锐的感觉到了危机的迫近，星尘临身前，已经抽身暴退，可饶是如此，其中几道星尘落到他身上，仍然将他的衣服焚出窟窿，哪怕身躯上也留下三道黑印。

　　这是类似于星耀石般的一次性道具。

　　“这些人一个个都是星炼者！尽管无法动用星器，可类似于炽热药剂、星耀石等物却并没有限制，天知道他们手上有什么隐秘手段，对上这些星炼者最好的办法就是第一时间施展慑魂术将他们住慑，而后直接击毙，令他们手中的底牌根本没有施展出来的机会！”

　　王城顿时明白了自己的失误。

　　狮子搏兔亦需全力以赴，何况对方是身份地位实力财力统统在他之上的星炼者？这些星炼者接触的东西比他想象中要多得多，一旦真的让他们将准备好的底牌放出来，别说他，就算星炼师都有生命危险。

　　白衣女子挥洒出星尘粉末阻挡住王城追击的步伐间，三者已经重新拉开了距离，王城正要再度追击，可就在此时，一阵厉喝从不远处传了过来，隐隐伴随着遏止不住的怒火：“什么人！好大的胆子，竟敢对我们火焰学院的人出手！”

　　王城皱了皱眉头，精神模糊感应下，前方三千米内至少有六个星炼者正朝着这个方向赶来。

　　星炼者的手段令人防不胜防，若是单对单，王城可以通过慑魂术慑住对方在将其一一斩杀，可一旦他被好几位星炼者包围……

　　“算你命大。”

　　王城身形一顿，就要转身离去。

　　可就在此时，一种无法言明的寒意猛然涌上心头，他的头颅仿佛被一股无形的力量一举贯穿，在这种恐怖危机的刺激下，他不敢有丝毫犹豫，头颅猛然一偏……

　　“咻！”

　　一股劲风爆射而过，带着狂暴的气流紧贴着王城的头颅射向远方，带着脸上的血痕，将他身前的树木、岩石，统统射成粉碎！

　　而直到此刻，空气中才传来阵阵音爆，身后一道完全由劲风扩散撕裂而出的通道，跃然于眼前。

　　王城豁然转过头，目光死死的朝着这一箭飞来的方向望去。

　　四公里！

　　四公里外，一个一身白衣的男子正神色漠然的持弓，威风凛凛。

　　眼见自己一箭不中，他神色中似乎有些惊讶，但手上的动作却未有半分停顿，一根新的箭矢在他身侧一个年轻女子的双手奉承下，举到了他面前。

　　而这个白衣男子不急不缓，一脸从容的接过这一支箭，就要再度搭弓……

　　“白道生！”

　　看着那个四公里外的白衣男子，王城眼中冷到极致。

　　白道生！

　　这位新晋的星炼师果然来到了墨玄圣地！

　　来到了无法使用星术的武者阶墨玄圣地，此刻的他，算得上他一生当中最弱的时刻。

　　现在不杀，更待何时！？

　　原本打算转身就走的王城一声低吼，速度爆发到极致，飞身术、幻身术同时施展，目光死死盯着持弓射箭的白道生。

　　“嗯！？”

　　原本从容不迫的白道生对王城竟然朝着他反冲而来似乎有些意外，但是很快，这一丝意外之色已经被嘲讽所替代，他再度搭弓，出箭……

　　“咻！”

　　劲风席卷！

　　所有人能够清晰看到那一箭射杀间，绞动着沿途的草屑、树叶，化作一道绿色光辉。

　　但……

　　没有用！

　　王城死死盯着白道生，在他射箭的刹那，身形已经提前晃动，最终这一箭仅仅只能洞穿他一个幻影。

　　与此同时，狂奔当中的王城浑身上下，开始不断聚势，背后，锁在剑鞘当中整整十年的清辉剑似乎受到了主人精神的刺激，开始不断颤抖，轻微的剑鸣声自剑中扩散，迫不及待想要出鞘而出，一剑惊天！

　　“竟敢对我们火焰学院的人出手，给我受死！”

　　这个时候，一个从树林当中狂奔而出的男子突然大吼一声，直接发动攻击！

　　“小心他的精神秘法！”

　　白衣女子连忙一声尖叫。

　　但……

　　有用么！？

　　“咻！”

　　王城眼中精光迸射，尽管这个狂奔而出的男子第一时间做好了充分的准备，可他的精神强度充其量只有12、13的水准，在慑魂术的震慑下，身形猛然一顿！

　　“嘭！”

　　就是这么一顿，王城的拳术碾压而下，雷霆万钧的威能狠狠砸在男子的头颅上，将他的大脑直接打爆！

　　“啊！”

　　正好看到这一幕的一位女学员发出一阵尖叫。

　　“大胆！”

　　就连一直从容不迫不断发箭的白道生也是脸色一变，一声冷喝，随着他虚手一挥，十根利箭，同时飞上虚空，被他那双灵敏到极致的右手搭上宝弓，而后不分先后，十箭齐发，在虚空中划过一道道死亡光线，卷起一阵阵绿色狂流……

　　“死！”

　　王城心中想要低吼！

　　但……

　　他不能！

　　养剑术！养剑术！养的是剑！养的是心！养的是精神！养的是剑意！

　　养的就是拔剑出鞘，一剑惊天的那一刻！

　　压制！

　　压制！

　　他甚至压制着那想要仰天怒吼的咆哮，将所有的愤怒、恨意，乃至于当着白道生一拳打爆他一位弟子头颅的畅快淋漓狠狠的压在心中，压入剑内，藏于剑中，为的就是蓄势，为的，就是出鞘的那一刻惊天动地！

　　“轰隆隆！”

　　气血汹涌！

　　在王城体内仿佛有万兽奔腾！

　　浑然不顾后果，三个月前刚刚学会的秘术奔涌秘术悍然激发！

　　气血狂奔下，王城的力量、体质、敏捷，仿佛同时提升，达到了10的水准，再加上16精神赋予的力量、速度增幅，使得他的最高属性打破了初入星炼者的壁障，达到了11的层次。

　　“咻！咻！咻！”

　　十箭耀空，箭箭绝杀！单单是被这十箭中的任何一箭锁定，那种宛如能贯穿精神的寒意已经足以让寻常星炼者精神崩溃！别说凡人，就连强大的星炼者都无法抵挡！

　　但……

　　死死盯着白道生的王城精神仿佛遁入了一种无比玄妙的状态，这一刻……前方白道生下达最后审判的“死”字声，外界的环境噪声，一个个蕴含怒火、不屑、嘲讽之色的火焰学院弟子斥喝声，以及清风拂面的声音、脚踏大地的声音、呼吸回荡声、心脏跳动声、血液奔腾声……

　　无数的声音，不断的在眼前，在精神世界，在脑海当中交响，密密麻麻，一片糟乱，似乎要将人的大脑撑爆。

　　可是，当方圆几千米间所有的声音、画面，杂乱、冲击到了一个极致时，一切的一切，却突兀的凝固了，仿佛被装入了一个镜框当中。

　　而后……

　　“嘭！”

　　镜框碎了。

　　镜框当中的无数画面，仿佛被什么东西打破，变得支离破碎……

　　在那些破碎的画面背后，一种说不出，道不明，玄之又玄的奇妙境界，突兀的涌上心头。

　　风声也好、脚踏大地声也罢、心脏跳动声、呼吸回荡声、血液奔腾声、箭矢破空声、火焰学院学员怒喝、漫骂声、白道生不屑一顾的审判声，所有的声音，不再是杂乱无章，不再是毫无秩序，不再是一片混乱。

　　这些声音在他脑海当中不断交织着，对应着他所看到的一个个画面，仿佛形成了一道道优美的音符，所有音符不断交错，如细雨过后连绵不断的山川，雾霭迷蒙的苍劲古松，如叮咚淋漓的清清小溪，如竹林当中的清风琴响，亦如郁郁青山中的空灵弦音……

　　交汇、交汇！

　　所有的声音，不断交汇！

　　融合、融合！

　　所有的画面，不断融合！

　　当这种交汇，这种融合达到一个全新的极致，形成一个特殊的点时，王城仿佛看到了混沌初生，仿佛听到了幽幽天籁！

　　万物齐喑！天地放歌！

　　“嗡嗡！”

　　妙不可言！

　　那种玄妙的状态，可能只是一刹那，可能已经过去许久。

　　当王城再度睁开眼睛时，世界变得不再一样……

　　不需要任何人述说，脑海当中甚至不需要经历什么回忆，一种明悟涌上心头！

　　万法归一境！

　　武道境界第一重，万法归一境！

　　在白道生这位星炼师级的生死大敌压迫下，王城一举跨入了万法归一之境。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　十箭破空，组成一片死亡之网，将王城方圆三十米全部锁死。

　　可在万法归一境下，绝境不再是绝境！

　　洞悉！

　　十箭破空封锁四周，可里面的一切破绽，却被王城完全洞悉。

　　甚至他能够清晰的判断出这十箭破空后会射在他身上什么地方，会对他的身躯造成什么程度的伤害。

　　了如指掌。

　　“咻！”

　　在这种情况下，面临十箭来袭，王城心中已经再没有了半分窒息的死亡阴影，飞身术施展到了极致，竟是主动迎上了十根带着必杀气息的利箭，在和那十根利箭接触的刹那，身形以不可思议的速度小幅度闪避……

　　“撕拉！”“咻！”

　　随着点点血迹、点点衣屑飞上虚空。

　　幻影！

　　在闪避那些利箭的刹那，王城整个人仿佛化身一道根本不真实的幻影，在所有人，甚至包括白道生有些难以置信的目光下，他直接穿过了十根利箭组成的死亡之网，再度朝着白道生逼近……

　　而他的手，第一次弃拳不用，缓缓靠后，握住了背后清辉剑的剑柄……


第100章 审判之瞳

　　“怎么可能！？”

　　白道生看着从四公里外，对着他狂奔而来，死死盯着他的那个凡人，第一次说出了嘲讽以外的话语。

　　如果说第一箭、第二箭王城避开了，那还勉强说得过去。

　　毕竟射第一箭、第二箭时，他完全是抱着猫戏老鼠的心态，将其当成一个可怜的凡人猎物罢了，只是随手出箭。

　　但是第三箭时，因为王城当着他的面斩杀了火焰学院一个学员，他心生不悦，十箭连发，这一轮攻击已经属于他的中上水准了，十箭形成的死亡之网，别说一个凡人了，就算是大多数星炼者，都未必能够躲过。

　　可眼前这个凡人不止躲过了，而且看上去似乎比前两箭躲的更为轻松。

　　三次出手，其中还包括一次全力出手，居然没有杀死一个凡人。

　　当着这么多火焰学院成员的面，白道生的脸色隐隐有些难看。

　　尤其是让他有些暗暗凛然的是，随着王城不断靠近，他心中不知为何，居然有种心惊肉跳之感，似乎如果真的等眼前这个渺小到他随手可以捏死的凡人靠近后，他将面临生命危险……

　　这种预感，没有任何道理，可偏偏出现了！

　　“一个凡人……”

　　堂堂星炼师，居然会被一个凡人逼得有些心惊肉跳之感，白道生心中顿时恼羞成怒，下一刻他猛然一挥手，十六根利箭同时浮空，而后被他一把抓住，上箭搭弓，整个过程一气呵成，快到不可思议……

　　“啊！我认出来了！玄天湛！玄天湛！你是北月剑神玄天湛！”

　　就在此时，一阵惊呼突然从围观中的一个火焰学院星炼者口中喊了出来，在喊出这个名字时，他的语气中还充满了不可思议。

　　这是梁梦，夏禹国中顶尖宗师级强者，上一届星河之争时星河令的得主，因同为宗师，对于以宗师修为几乎比肩武圣的北月剑神，他了解的十分清楚，哪怕十年时间，他已经由一位顶尖宗师突破成了一个星炼者，对当年的北月剑神的记忆仍然没有模糊半分。

　　“玄天湛！”

　　上箭开弓的白道生听到这个名字，同样微微一怔。

　　一个凡人，他根本不会关注。

　　而他之所以能够记得这个名字，和这一届冷霖星炼师的一番闲聊不无关系，再加上眼下在火焰之剑中攀上高枝如日中天的叶素衣就是顶着玄天湛的星河令入得三千大泽，他倒是第一时间由这个名字想到了那个被他随手一巴掌拍死的凡人……

　　这个凡人第一次时被他一掌拍死，按理说已经死了，可在这一届星河之争时居然又冒出头，最终被冷霖星炼师发现，一举驱逐。

　　可是眼下……

　　他居然出现在了三千大泽，出现在了墨玄圣地！？

　　并且已经强大到能够打杀星炼者的地步！？

　　这种变故让白道生微微有些失神。

　　这种失神持续了片刻，很快已经被凛冽的杀机所替代。

　　这个时候他总算明白，为何这个区区凡人，在看到他时眼中会爆发出如此骇人的杀机，当年自己一巴掌将他险些拍死，断了他的前程，他不怨恨自己才是怪事。

　　“你苟延残喘活了下来，不好好珍惜自己的狗命居然还敢在我面前放肆！死！”

　　念一至此，白道生眼中寒光一闪，十六根利箭同时爆射而出。

　　“咻！”

　　十六根利箭！

　　这几乎达到了白道生此刻状态下的极限。

　　这些利箭，每一根的速度快到超越音速，而且射杀而出的角度经过他多重计算，几乎避无可避。

　　不过此刻的王城领悟了武道境界万法归一，再加上使用了奔涌秘法，身体素质不逊色于寻常星炼者，靠着高达16的精神刻度，在那十六根利箭射形成封锁箭雨射杀而下的刹那，犹如再度幻化成一道虚影，自这片箭雨当中穿梭而过。

　　“明明速度不快，怎么可能避开……”

　　第四轮攻击再度落空，白道生眼瞳一缩。

　　“啊！”

　　就在此刻，一阵惊恐的叫喊猛然传来，正是被王城追近的白衣女子。

　　王城的目标已经死死的锁定在白道生身上，但那白衣女子并不知情。

　　眼见在白道生的狙击下，王城距离她都是越来越近，再联想到王城先前那一番必杀誓言，惊恐下，她再也顾不得那么多，直接解开了身上的星力封印，一股星尘力量顿时自她身上奔涌而出……

　　“不可！”

　　看到白衣女子身上出现了星力波动，白道生脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡！

　　在星力波动的刺激下，虚空中猛然浮现出一只巨大的眼瞳，眼瞳浮空，斗大如日，威压天地。

　　眼瞳浮现，第一时间将目光落到了施展解开封印的白衣女子身上，待确定她身上蕴含的星力波动后，一道白光猛然自这个巨大眼瞳当中爆射而下，这位白衣女子解开星力封印还没来得及激发身上的星纹，白光降临，她的身躯瞬间灰飞烟灭，丝毫不留。

　　“该死！散开！快散开，分头逃走！”

　　白衣女子死亡，白道生脸上的表情不止没有半分放松，发而大叫着，同时自己以最快的速度朝着火焰学院星炼者数量最少的地方逃去。

　　白道生的话让火焰学院那些星炼者有些不明所以，不过很快，他们就知道白道生语气惊恐的原因了。

　　而那个灭杀了白衣女子的规则巨瞳在将使用了星力的她灭杀后，并未第一时间消失，而是重新将目光落到了她附近的一个星炼者身上……

　　“咻！”

　　下一刻，巨瞳当中再度激射出一道白光。

　　这位被锁定的星炼者连惨叫都来不及，马上步了那位白衣女子的后尘直接灰飞烟灭。

　　看到这个结果，剩下的星炼者顿时明白了什么，他们隐瞒身上的星力波动能够避开那道传送光柱的感应，进入武者阶的墨玄圣地，可显然逃不过虚空中这只巨瞳的审判。

　　一时间四周数十位火焰学院或和火焰学院有关系的星炼者同时大叫着，疯狂的朝着四周夺命狂奔。

　　那只巨瞳不止审判着那些星炼者，同样将目标落到了就在白衣女子附近的王城身上，在被虚空中巨瞳盯上的刹那，原本精神全部集中在白道生身上的王城猛然一个激灵，那种奇特的状态彻底打破，一种浑身上下所有秘密仿佛全部暴露在巨瞳下的感觉涌上心头。

　　好在，王城乃是一位真正的武者，尚未淬炼星力踏入星炼者的境界，那只巨瞳在他身上停留一秒，已经转向了另外一个星炼者，在判定那个星炼者的身份后，新的白色光柱自巨瞳当中爆射而出，又一个火焰学院的星炼者灰飞烟灭。

　　“墨玄子留下来的预防手段？”

　　王城盯着虚空中那不断射出一道道白色光柱的巨瞳，心中凛然。

　　一位能够开辟出让大星炼师都前赴后继圣地的大能，果然非同凡响，在那只巨瞳眼中，凡人也好、星炼者也罢，哪怕白道生那样强大的星炼师，估计也卑微的犹如蚁蝼，随时可以捏死。

　　这还是只是墨玄子留下来的一项手段而已，若是他本人亲至，将可怕到何等程度。

　　王城再度举目瞭望了一眼白道生。

　　巨瞳的出现已经将白道生彻底惊走，而白道生的敏捷至少达到14，甚至15，为躲避巨瞳亡命狂奔下，速度根本不是王城所能赶上，哪怕他有心想要追上白道生将其一剑斩杀却也没有这个能力。

　　火焰学院的星炼者在巨瞳的猎杀下没有半分反抗之力，就那么片刻，已经被射杀大半。

　　不过这只巨瞳似乎并没有追击机制，它的攻击只局限于自己的攻击范围，待得火焰学院的诸多星炼者们统统逃出巨瞳的射杀范围后，巨瞳亦是收回了目光，不断的在这片区域打量着，待得确认这片区域确实不存在星炼者后，方才缓缓的隐没、淡去……

　　王城没有理会这些，白道生已经逃走，只要他在墨玄圣地当中，总会再度见到。

　　他的目光在被他亲手打杀的那几位星炼者身上扫过，很快上前，将他们身上的东西全部搜了出来。

　　真正死在王城手上的星炼者只有三个。

　　剩下的星炼者不止本身死亡，整个人包括身上的东西连一点灰尘都没有留下来，甚为遗憾。

　　杀死被压制了星力的星炼者打不出传奇之战，不过，三个星炼者身上的其他收获仍然让王城十分满意。

　　三个星炼者身上单单是星石已经达到了一百二十块，平均一人四十。

　　除此之外，这些人身上每一个都有一件星器，其中后来出手阻拦他的男性星炼者，更是有两件星器，其中一件星器的品级可能达到二阶，这四件星器若是出售，卖出六百星石不难。

　　再加上他们身上尚有不少作为底牌使用的物品，如星耀石、炫星尘、重力盘等等，这些东西加到一起，又是三四百星石，仅仅灭杀三位星炼者的收获的星石已经超过一千，完全不逊色于王城先前所得的那块绝品星石。

　　先前的他，身上只有一块绝品星石，在购买神血药剂、巨龙药剂等物时还需要精打细算，但是现在……

　　买下四瓶已经不在话下。

　　“不愧为火焰之剑下辖势力当中的星炼者……”

　　清点了一番战利品，王城心中满意的同时，望向火焰学院星炼者们逃离的方向眼神变得一片冰冷。

　　“墨玄石，我有了，骑士联盟的考核已经通过……那么接下来……”


第101章 巨蟒

　　王城并未第一时间追击。

　　奔涌秘术虽然可以将他的三项属性暂时提升到10，可对于气血损耗极大，哪怕从施展这门秘法到结束只有不到几分钟，他也不得不花费一天时间来调理自身气血。

　　火焰学院在这片树林大概有三十人，其中大半死在审判巨瞳下，剩下的四散逃离，不知道去了何处。

　　王城耽搁了一天时间，再追下去想要找到这些人的下落已经不是件容易的事了。

　　墨玄圣地比王城想象中大很多，尽管附近几个大城中踏入墨玄圣地当中的武者、星炼者不下几十万，可却被传送光柱分散到了各处，王城一天前机缘巧合遇到火焰学院一大波人，完全是运气不佳。

　　那些火焰学院的人似乎通过什么特殊方法，聚集在白道生这位星炼师身边，跟随他一起行动。

　　一时半会找不到火焰之剑的成员，王城只得暂时的将心思放到一旁，开始搜索领主级凶兽。

　　这片树林当中的领主级凶兽被灭杀大半，王城辨别了一番方向，走向了一片火焰学院成员不曾清理过的区域，迅速深入。

　　靠着16的精神感应，王城搜索领主级凶兽具备常人无法比拟的优势，前行了不到一个小时，一头领主级凶兽跃然于眼前。

　　没有花费太大气力，王城斩杀那头领主级凶兽，只是在接下来十几分钟的寻找当中，他并没有找到墨玄石的所在，不得已，他只能将目标转向下一个领主级凶兽。

　　白天很快过去。

　　王城找了一个白天，斩杀了八头领主级凶兽，得到了两块蓝色墨玄石，比例不高，但他却没有半分想要停下的意思。

　　一块墨玄石等同于一百星石。

　　一个白天收入三百星石，一天一夜就是六百星石，这等堪比捡钱的机遇到哪找去。

　　反正墨玄圣地开启只有三天，武者精神强大，三天三夜不眠不休并非难事。

　　“轰隆隆！”

　　就在王城寻找着新一头领主级凶兽的行踪时，一阵剧烈的爆炸声迅速在不远处的山间扩散，紧接着，一阵山崩地裂般的轰鸣滚滚而下，伴随着大量树木粉碎、倒塌。

　　“嗯？这种爆炸声……撼天星！”

　　三千大泽当中也有类似于炸弹之类的道具，不过那些道具无一例外，破坏力强大到令人颤栗。

　　凡人国度的高爆炸弹，用十厘米的钢铁就能够轻松抵挡，可类似于星耀石、炫星尘等物，十厘米的钢铁被直接融化，一些物品更是通过破坏物质内部结构造成杀伤效果，防不胜防，能够发出巨大轰响的，无一例外，都属于破坏力巨大的产物。

　　“拥有强大道具的星炼者，一般都出身大势力，而星轨大城、日炎大城、火鹭大城、龙鹫大城中唯一称得上大势力者唯有一家，那就是火焰之剑。”

　　念一至此，王城猛然加速，朝着爆炸传来的方向狂奔而去。

　　很快，一阵阵大吼以及蕴含着危险气息的能量波动已经在前方扩散，王城飞纵上一株视野较好的古树望去，顿时看到四位星炼者正手持长枪、宝剑，和一条浑身鳞片漆黑犹如蛟龙般的巨蟒搏杀。

　　那头巨蟒直径接近一米，且快如闪电，巨大的身躯提供给它巨大力量的同时，给赋予了它无与伦比的生命力，在它身上此刻已经充满了大量伤口，其中一处险些将它的身躯斩成两截，可它仍然疯狂的挣扎着，扑杀向四位星炼者。

　　就王城观察这会儿，其中一位星炼者一个不甚，被巨蟒扫中身躯，倒飞出去砸在一块岩石上，岩石粉碎的同时他的手臂同样断裂。

　　“体质、力量……绝对是王者级生物！”

　　王城眼中精光一闪。

　　“退！退！退！边打边退，这个怪物已经重伤，只有边打边退消耗它的体力我们才有获胜的希望！”

　　四人中最强一个星炼者大吼着，尽管他手中有一柄长枪，却根本不敢靠近进攻，只能仗着这柄长枪不断拉开着和巨蟒的距离，且战且退。

　　王城看了片刻，照这样下去，或许他们四人能够靠着身上还存有的道具杀死这头王者级生物，但最终怕是只有一两个存活。

　　“星炼者如果有充分准备，再有各种道具的话，四五个一拥而上，杀死一头王者级凶兽不难，可惜，墨玄圣地无法使用星力，就连星器都无法使用，充其量用些威力巨大的一次性道具，在这种情况下，区区四位星炼者居然敢打一头王者级凶兽的主意。”

　　王城摇了摇头。

　　不过这个时候他敏锐的发现三个星炼者退的方向有些不对……俨然冲着他而来。

　　“树上的兄弟帮个忙，这个畜生已经到强弩之末了，还请助我们一臂之力，到时候斩杀了这个畜生，我商任必有重谢。”

　　快到树下时，为首的那位星炼者连忙大喊了一声。

　　就刚才撤退间其中一个星炼者闪避不慎，被巨蟒卷中，哪怕那位星炼者反应极快，又有其他星炼者的攻击干扰，仍然被巨蟒绞碎了右腿，失去了战力。

　　现在四位星炼者中尚保留着完整战力的只有为首的商任和一个看上去五十来岁的中老年星炼者。

　　反观那头巨蟒，至少还能垂死挣扎十几分钟。

　　一头王者级凶兽等同于一个属性点，王城现在正属于需要积累属性点的时刻，尽管眼前这头巨蟒尚有可怕战力，但却已经不复全盛状态……

　　“我需要你们将这头巨蟒的注意力先行引开，我会给予其致命一击！”

　　为了那个属性点，王城当即有了断决。

　　“好！”

　　为首的商任一声大喝，暴退当中的身形猛然一顿，紧接着长枪刺出，如流光破日，直取那头巨蟒的眼瞳。

　　仅仅这一枪展现出来的力量、敏捷，已然达到星炼者极限水准。

　　而且，他的长枪虽然不是星器，却锋利至极，巨蟒显然吃过亏，当下嘶嘶叫着扭动头颅，同时身形盘转，想要将商任卷入其中。

　　“阿蟾！”

　　商任大叫一声，名为阿蟾的中老年男子直接将一物朝着巨蟒砸去，这一物在虚空中爆炸开来，化作一阵浓雾，刺鼻的硫磺气息扩散开来，弥漫四方。

　　这种硫磺显然非普通硫磺，不止泛金黄色，对蛇类生物更有剧毒，在硫磺浓雾当中的巨蟒明显速度慢了一截，并且身躯扭动着想要退出这片区域。

　　“好机会！”

　　王城眼中精光一闪，没有任何犹豫的飞纵而出，飞身术施展到极致，犹如一只利箭射入硫磺雾气当中，慑魂术全力发动，紧接着星耀石投掷而出。

　　“嘭！”

　　耀眼的星光夹杂着炽热的热力同时在黑色巨蟒头上扩散开来，这头巨蟒整个头颅大半部分被彻底融化。

　　趁此机会，王城猛一吸气，口中一声低吼，低吼间虚空崩拳全力打出，打碎空气引发的气爆在巨蟒融化了大半的头颅上全面炸碎，顿时血肉翻飞。

　　“好。”

　　硫磺雾气当中传来一声大笑，紧接着一道身影自里面飞退而出，立于一旁，正是那位名商任的男子。

　　这个男子看上去不到三十，身上的衣着颇为华贵，看着那头终于失去生息倒下去的王者级凶兽，他的眼中闪过一丝如释重负之色。

　　“咻！”

　　硫磺雾气当中，王城的身形一闪，飞纵而出。

　　就在那片硫磺雾气当中待了片刻，他已经感觉到呼吸有些不畅，显然，那种雾气不止对巨蟒有着致命毒性，对人类同样有显著性效果。

　　“少爷？”

　　先前名为阿蟾的中年人第一时间出现在商任面前，看向王城的目光隐隐带着一丝精光：“一个凡人……”

　　而这个时候原本想要过去打招呼的商任也看清楚了王城，待辨别出他实际上只是一个武者时，眼中的光芒同样变得隐晦起来，他和身边的阿蟾对视了一眼，身上同时冒出一丝杀机。

　　他们这一丝杀机极其隐晦，可王城的精神达到16，且刚刚领悟万法归一武道境界，感应何其敏锐，没等他们有任何动作，王城已经率先冲了上来。

　　“你干什么……”

　　商任眼中寒光一闪，正要出手。

　　可在他面前的王城眼中猛然迸射出两道骇然的凶光，凶光当中蕴含着洞穿精神的力量，几乎撕裂他的大脑，让他忍不住痛苦惨叫……

　　“啊！”

　　惨叫声中，王城的虚空崩拳紧随而至，就要将商任的头颅一举击碎。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，商任身上猛然扩散出一圈流光，直接将王城的虚空崩拳一举瓦解，与此同时他亦是扶着大脑，身形暴退：“精神秘术，这是精神秘术……”

　　“嗯！？”

　　看着商任身上扩散而出的那一层流光，王城眼瞳微微一凝。

　　“大胆！”

　　名为阿蟾的中年男子终于反应过来，怒吼一声，第一时间出手朝着王城杀来。

　　“死！”

　　一拳不曾建功，王城新的攻击再度酝酿。

　　一次性护身宝物。

　　这种护身宝物，如果是不曾领悟万法归一境的王城想要打破，只是奢望，但是现在，万法归一境界和神鉴术相互配合，护身至宝扩散的光圈玄妙被他一举洞悉。

　　一道精光自眼中迸射而出，这道精光不止冲击着商任的精神世界，更蕴含着实质性伤害，犹如两根刺针刺入商任的眼瞳，使得他再度大叫着本能闭上了眼睛。

　　“咻！”

　　飞身术、幻身术同时激发，王城直接踏至商任身前，再度一拳。

　　这一拳，正好落在了他身上一圈圈往外扩散的流光的低谷上。

　　太古神拳的力道没有对这一层流光造成任何破坏，可碎虚劲的力量却透体而过……

　　“嘭！”

　　鲜血迸射。


第102章 空晶石

　　“商任少爷！”

　　名为阿蟾的老者看着被王城一拳击毙的男子，直感觉浑身上下微微一颤：“你竟敢……你竟敢杀害商任少爷……”

　　“在他对我动杀心时就该有这种觉悟。”

　　王城杀死商任，脚下猛然一踏，身形再度飞奔而来，飞身术下他整个人犹如一道流光，眨眼间已至阿蟾身前，太古神拳奔涌而出，携带着飞奔间的威势滚滚而来，犹如一座巍峨山岳，横推一切。

　　“少爷一死，我也必然难以存活！那么你给我去死吧！”

　　阿蟾口中怒吼一声，浑身上下爆发出一股可怕的气血之力。

　　“慑魂术！”

　　王城根本不给这个老者任何反抗的机会，在他激发出自身气血的同时，慑魂术已经全力祭出。

　　狮子搏兔亦全力以赴！

　　对上这些不知道有什么底牌、来历的星炼者，他出手间没有任何留情。

　　“嘭！”

　　很快，这个星炼者已经步了男子商任的后尘，被一拳杀死。

　　打死这个叫阿蟾的老者，王城皱了皱眉头，联想到他先前所说的话，以及商任身上那一件一次性的护身宝物，顿时明白这个男子身份应该不简单。

　　念一至此，王城目光一转，直朝不远处那个被黑色巨蟒打断了腿陷入昏迷中的星炼者而去，一拳将其击杀，而后他再度前去追击先前摔断手臂的一个星炼者。

　　“嗯！？”

　　当王城来到先前那位摔碎了一块岩石的星炼者所在位置时，却发现那个星炼者居然已经失去了踪迹。

　　王城仔细感应了片刻，却发现那个星炼者这会儿居然已经逃出了自己的感应范围。

　　逃走一个星炼者，是一个麻烦。

　　但人既然已经逃了，王城也不会后悔，商任既然想杀自己，自己先下手为强将其二人灭杀，天经地义。

　　王城返身而来，搜寻着三个星炼者身上的东西。

　　那个不知名男子和阿蟾两人身上没有什么，别说是星器了，就算星石都只有不到二十块，而那些保命的东西估计在和黑色巨蟒搏杀时已经消耗得七七八八了。

　　只是，让王城奇怪的是，就连商任身上，他同样没有搜出什么像样的东西出来，除了那柄长枪以外，他甚至没有找到任何一块墨玄石和星石。

　　“不对劲！”

　　王城眼瞳微微一凛，目光重新落到了商任身上，神鉴术激发。

　　顿时，商任浑身上下所有秘密全部暴露在王城的视野当中，哪怕他那已经停止流转的气血也不例外。

　　很快，王城的目光集中到了他胸前佩戴的一根项链上。

　　先前搜索商任时他已经看到过此物，这是一根宝石项链，除了项链前方的水晶看上去值钱以外，似乎并没有其他不同，不过眼下在神鉴术的观测下，他马上看出了这根项链的不凡，在项链核心的宝石位置，空间仿佛被不自然的扭曲。

　　“这是……”

　　王城集中精神，刚打算窥破扭曲空间背后的秘密，马上感觉精神消耗变得极其剧烈，一时间他连忙将神鉴术终止。

　　“扭曲空间……”

　　王城脑海中浮现出这几个月里翻阅书籍时无意间看到的对一种天地奇物的描述：“难道是空晶石！”

　　空晶石，是一种特殊的矿石，天然蕴含空间，这种宝石十分珍贵，往往被人炼成储物至宝，在市面上，哪怕一块内部直径只有一米的空晶石都能卖出数千星石的天价，往往只有真正的星炼师才有资格佩戴这等储物至宝。

　　想到这，王城目光收缩，第一时间将那个项链拿在手上，根据他所了解的空晶石使用法，将精神探入空晶石。

　　顿时，一片长宽高一米三上下的立体空间顿时浮现在他的精神感应当中。

　　“空晶石！居然真是空晶石！”

　　王城呼吸微微变得急促。

　　这根项链，不止是空晶石制成的储物项链，在其内部，王城更是发现了超过三百星石，除了这些星石以外，还有几块墨玄石和几册各项典籍，以及三件星器，这三件星器其中两件全部达到了二阶星器的标准。

　　“三百星石，一件一阶星器、两件二阶星器……还有六块蓝色墨玄石……”

　　王城看了片刻，神色渐渐变得有些凝重。

　　他看了已经化为尸体的商任一眼，此人的身份比他想象中的还要可怕，其背后至少站着一位星炼师，甚至可能不是普通的星炼师。

　　“四个星炼者，逃了一个，到时候肯定会有麻烦。”

　　王城说着，目光落到了手中的空晶石上，神色很快变得冷酷起来。

　　尽管可能惹上了麻烦，但他并不后悔，这块空晶石当中的宝物价值远远超过了他先前所得的那块绝品星石，靠着这些资源兑换的星石，他一旦晋升到星炼者境界，马上就能将属性提升至星炼者的极限14，星炼者极限的属性，再在骑士联盟当中修行各种星纹，到时候他未必会怕了一位星炼师……

　　“我武者阶段就敢将一位星炼师视为必杀目标，即便你有再大背景我王城又有何惧！”

　　不再理会商任等人的尸体，王城直接向前，朝着黑色巨蟒的巢穴而去。

　　一路上王城看到了商任等人和黑色巨蟒搏杀留下来的痕迹，这些痕迹无一例外都是由一次性道具造成，可见他们身上那些用来作为底牌的宝物在先前的战斗当中已经消耗得七七八八。

　　除了这些战斗痕迹以外，王城还看到了另外两具尸体，他们一行人一共有六个，再加上身上宝物众多，难怪敢在没有星力傍身的情况下打一头王者级生物的主意，只是这头王者级巨蟒显然比寻常王者级生物强上半筹，以至于最终他们损失惨重，甚至全军覆没。

　　不到片刻，王城来到了巨蟒巢穴当中，寻觅了几分钟，三块墨玄石出现在王城的视野当中。

　　当王城打算拾取这三块墨玄石时，突然眼前一亮：“这种颜色……”

　　黄色。

　　三块墨玄石中居然有一块黄色墨玄石。

　　这可是进入星炼师级墨玄圣地的凭证。

　　“黑色巨蟒的不凡商任等人应该看得出来，可在这种情况下他们仍然选择猎杀这头巨蟒，显然是为了这块黄色的墨玄石……”

　　王城很快理清了这件事情的前因后果。

　　将三块墨玄石统统丢入空晶石项链后，王城对此番收获极为满意。

　　人物模版下刷新了三条信息。

　　两场辉煌之战和一条传奇之战。

　　辉煌之战自然是斩杀阿蟾、商任的那两场搏杀，而传奇之战，则是斩杀王者级巨蟒所打出来的评价，伴随着这个评价的，是一个新的属性点。

　　唯一让他有些意外的是，他斩杀那位处于昏迷当中的星炼者，并没有得到评价，这一点倒是让王城皱了皱眉头。

　　看样子，没有交战，就称不上一场战斗。

　　“少了一个技能点。”

　　王城扫了一眼自己的人物模版，技能点的数目在这一天里达到了63，属性点储备从0，提升到1。

　　“终于有属性点储备了。”

　　王城看着那1个属性点，微微点了点头。

　　他现在已经算是渡过了最为艰难的时期，开始顺利的发展起来，只要不再出现什么意外，一直持续下去，他相信别说是星炼师，哪怕大星炼师、天位强者相距他也不再遥远。

　　带着丰厚的战利品，王城继续前行，同时集中精神留意着四面八方。

　　他心中倒是希望再度遇上一头王者级生物，最好是重创的王者级生物，凭借他身上各种各样的道具，斩杀一头被重创的王者级生物并非难事，遇到了基本上就等同于一个属性点到手。

　　在寻找领主级、王者级凶兽时，王城亦是抽空扫了一眼商任空晶石中的那四册书籍。

　　四册书籍中，其中三册都是星术，两门三阶星术以及一门四阶星术。

　　三阶以前的星术想要获得渠道众多，四阶星术虽然珍贵，可对于那些顶级势力而言，同样可以兑换，王城翻了片刻，很快放到了一旁，现在的他星炼者阶段都没到，早早的接触三阶、四阶星术，对他而言并不是什么好事。

　　除了三门星术以外，另一册书籍记载的居然是星纹刻画的相关信息，名为夏默的星纹心得。

　　星器师、炼金师、炼药师、星阵师等等，都属于星炼者的旁支，而六大星炼者组织当中，钢铁城堡以炼金术闻名，自然之湖精于炼药，而王城即将加入的骑士联盟，则是星阵师的天下，星纹刻画，则是星阵师的一个旁支，并且在不断的发展当中青出于蓝，整个骑士联盟都可以说是以星纹、星阵起家。

　　“这个商任身上准备着一册学习星纹的书籍，该不会同样打算入骑士联盟吧？”

　　王城翻了翻这一册星纹刻画，心中想着。

　　对于星纹，他同样有些好奇，当初山地城堡的肖罗子爵本身不是一位鱼人王的对手，可靠着星纹之力，却可和鱼人王周旋一二，最终甚至将一头鱼人王斩杀。

　　尽管他斩杀鱼人王主要是依靠三阶星器星炎之剑的功劳，可星纹居然能让他在鱼人王的压制下游刃有余，却也能够从侧面体现出星纹的不凡。

　　“有时间，倒是不妨学习一番。”

　　心想着，王城将书籍收了起来，现在他还是要趁机尽可能的储备技能点、属性点，为入了骑士联盟后做准备。


第103章 王者之战

　　时间过去两天。

　　武者阶墨玄圣地开启时间十分短暂，向来只有三天，眼下距离夺得墨玄石已经只剩下最后时刻。

　　王城前行在山林当中，能够明显感觉到四周气氛变化。

　　武者、星炼者间，已经不再是单纯的需要提防凶兽了，相比凶兽，人类更加危险。

　　在这种环境下，得到了墨玄石的武者早就想方设法潜藏起来，等待墨玄圣地关闭，真正在外行走的要么就是成群结队尚未得到墨玄石的武者，要么就是那些心怀贪婪，想要获得更多墨玄石的星炼者。

　　王城孤身一人，而且还是一个凡人武者，一路上已经被三波人盯上，其中两波分别有六、九位武者组成，另外一波则是一个星炼者，好在在王城那16的精神感应下，这些人的伏击也好，阻截也罢，统统被他提前破解，再一一击杀，使得他身上再度多出一百四十块星石和一件一阶星器。

　　短短两天时间就有如此丰厚的收获，让王城感慨不已。

　　可惜，墨玄圣地历练结束在即，若是能够再持续下去，王城估计着自己储存到买下十几瓶神血药剂、巨龙药剂等物的星石都不算难事。

　　“出了墨玄圣地，再想要打星炼者的主意就难了，掌握着星术、星器、星纹的星炼者，一个个都有着极其可怕的实力，像先前死在我手下的商任，如果是在墨玄圣地外，他靠着身上的星器、诸多道具，怕是能有单挑王者级凶兽的修为。”

　　带着遗憾，王城再度向前。

　　“嗯！？”

　　前行了片刻，他猛然察觉，两道身影以极快的速度朝着他狂奔而来。

　　“咻！”

　　千米的感应范围，对于全力狂奔当中的星炼者而言，不过十秒钟罢了，仅仅片刻这两位星炼者已经出现在他的视野当中。

　　而与此同时，那两位星炼者亦是将目光落到了他身上。

　　敢在外行走的星炼者一般都渡过了刚刚突破时的虚弱期，精神属性在10以上，王城能够先一步感应到他们，等他们接近王城后同样能够感应到王城。

　　这两个星炼者一男一女，都是二十五六上下。

　　不过星炼者由于有过一次星力淬体的缘故，真正年龄一般比看上去的年龄大上接近一倍，由此判断这二人的真实年龄至少在四十以上。

　　“有人……”

　　目光锁定住王城时，两人中那位一身绿色长裙的女子眼中精光一闪，俨然已经动了其他心思。

　　“别浪费时间了，这个时候还在外面行走的武者，基本上都是那种尚未得到墨玄石的穷光蛋，我们还是尽快和塔中其他几位层主汇合，那些凶兽的争夺马上结束，到时候就是我们争夺那颗黄色墨玄石的时候了，这种好事千载难逢。”

　　男子却是拉了绿裙女子一把，不愿停留。

　　绿裙女子见状，联想到那边更大的收获，当下点了点头，二人和王城相距着六十余米，互不干涉交错而过。

　　看着两人离开，王城并未说什么。

　　那个男子虽然制止了绿裙女子，可他暴露出黄色墨玄石的消息，本身存了引诱他前往的心思。

　　不过……

　　“黄色墨玄石……蓝色墨玄石收购价达到惊人的一百星石，不知黄色墨玄石价格如何……但能够让商任这等来历不凡的星炼者冒生命危险去搏杀一头王者级凶兽……应该差不到哪去……”

　　一旦晋升到星炼者阶段，购买星器，刻画星纹，学习星术，以及星炼者到晋升星炼师的修行资源，统统需要大量星石，眼下既然有一颗黄色墨玄石的消息，王城自然不愿放过。

　　一时间，他远远跟随在两位星炼者身后，迅速前行着。

　　前行了大概十公里，一阵轰鸣声、吼叫声遥遥传了过来。

　　“王者级生物！？”

　　听得那犹如雷霆炸响般的怒吼，王城心中一动。

　　王者级凶兽，而且还不止一头，听这些吼叫声，似乎那两头王者级凶兽正在惨烈搏杀。

　　王者级凶兽的惨烈搏杀……

　　两败俱伤！？

　　这个念头马上在王城脑海当中响起，一时间，他顾不得两位星炼者，速度全面爆发。

　　他的精神刻度达到16，实质化的精神力量本身具备御物的能力，一些星炼师甚至可以不用星术，单单靠着强大的精神力量让自己悬浮虚空、踏空而行，王城由于身体素质的缘故无法自如动用强大的精神力，可在精神力的增幅下，他的各项属性同样会有显著性提升，尤其是当他将精神力量的增幅全部用到敏捷上时，直接让9的敏捷发挥出了接近11的速度，再加上飞身术这门神奇身法的增幅，他全速狂奔下已经不弱于敏捷13的星炼者，比他追踪的两位星炼者还快上半分。

　　“咻！”

　　全速狂奔当中的王城可谓风驰电掣，两头王者级凶兽搏杀的地点，很快出现在他的感应当中。

　　不出所料，正在厮杀的，正是两头王者级凶兽。

　　这两头王者级凶兽一头类似于黑熊，体魄强横，力大无穷，另一头则犹如猛虎，额生三角，浑身鳞片，其尾巴上更长着大量倒刺。

　　两头凶兽体长全部超过十米，其中类似巨熊的王者级凶兽接近十五米，皆是庞然大物，一举一动，山崩地裂，那些郁郁葱葱的古树和坚固的岩石在它们面前犹如豆腐渣一般，一碰即碎。

　　不过现场除了两头王者级凶兽以外，四周尚有四位星炼者带着十一位武者暗暗潜伏。

　　此外这只是他感应到的人类武者，另外一个方向，似乎同样有人类潜伏的痕迹。

　　这些人藏的极深，相距两头王者级凶兽的战场足有三四公里，遥遥观望着，似乎就在等着两头王者级凶兽两败俱伤，再一拥而上，夺走距离两头王者级凶兽不远的那一颗黄色墨玄石。

　　“黄色墨玄石，对于凶兽的成长效果更为明显，这两头王者级凶兽互相搏杀显然是在争夺这一块黄色墨玄石的归属权。”

　　王城看了片刻，判断了出来。

　　“王城先生？”

　　不过片刻，一个有些惊喜的声音已经传了过来：“你也来了。”

　　王城回头一看，正好看到了小心过来的苏白，在她身后不远处还有正朝着这个方向观望的苏枫。

　　“你们两个都在这里？苏露呢？”

　　王城礼貌性的问了一声。

　　“露露她……她遇到了一个朋友，和那个朋友的长辈一起寻找墨玄石去了。”

　　苏白神色隐隐有些尴尬的回应着。

　　王城点了点头。

　　他猜的出来，苏露应该是跟某个星炼者一起行动着。

　　“你们收获如何？”

　　苏白看了王城一眼，他们两个有过生死经历，倒是对他比较信任，当下低声道：“我比较幸运，在靠着先前准备的东西斩杀了一头领主级凶兽后马上得到了一块墨玄石。”

　　“恭喜你，入骑士联盟的凭证你已经拿到了。”

　　“一块墨玄石算得了什么，我相信你的收获肯定比我丰厚。”

　　王城笑了笑，正要说什么，可这个时候，距离他们不远处的一个黑衣星炼者已经冷冷的瞥了他们二人一眼：“噤声！闭嘴！”

　　苏白脸色一变，顿时不再言语。

　　而王城，则是看了那位黑衣星炼者一眼，没有回话，他的目光落到了那两头王者级凶兽身上。

　　两头王者级凶兽中，虎型王者凶兽显然要强横一些，尤其它的尾巴，上面的倒刺将巨熊王者凶兽身上切割的遍体鳞伤，再加上两头王者级凶兽搏杀的极其惨烈，体力消耗巨大的同时加速血液循环，整个巨熊王者已经是一身鲜血，哪怕王者级凶兽生命力再顽强，也架不住这种伤势。

　　“吼！”

　　巨熊王者似乎明白了自己的处境，抓住一个机会后突然爆吼一声，竟是不管巨虎王者一抓撕上它的身躯，发动猛烈攻击，锋利的一抓携带着开山裂石的毁灭力量，狠狠的打在巨虎王者身上，骨骼碎裂的声音夹杂着迸射的鲜血在山间回荡。

　　而那巨虎王者同样咆哮着，狠狠的咬住巨熊王者，似乎想要将巨熊王者的头颅咬下。

　　“好！”

　　看到这一幕，王城眼中精光一闪，身形豁然动了。

　　巨熊王者级凶兽尚未死亡，并且尚有反抗之力，他可不希望巨虎王者级凶兽将巨熊王者级凶兽彻底重创到失去反抗之力后再动手，天知道没有了半分反抗之力的巨熊王者级凶兽被自己杀死后会不会获得属性点，他可不愿将这能够轻易到手的属性点拱手相让。

　　“王城！？”

　　看到王城猛然冲了出去，苏白一声惊叫。

　　“放肆！”

　　“这个凡人！”

　　而两边的星炼者们一个个则是低声怒吼，他们原本打算等两头王者级凶兽决出生死后再前来捡便宜，眼下王城猛然冲出，将他们的计划完全破坏。

　　“凡人，你该死！”

　　“先把墨玄石夺来！”

　　星炼者们怒吼着，当下顾不得隐藏，同时冲了出来往那颗黄色墨玄石狂奔而去。

　　随着这些星炼者冲出，三个方向竟是同时冲出三波人马，每一波人马都有三四位星炼者带队，最强一个方向的星炼者更是达到五人。

　　只是，和冲向王者级凶兽的王城不同，所有星炼者、武者的目标则无一例外，全是两头王者级凶兽争夺的黄色墨玄石。


第104章 猜想

　　“吼！”

　　眼见在四周一口气冲出十几个星炼者、几十个凡人武者，两头正在惨烈搏杀的王者级凶兽微微一怔，紧接着同时怒吼着，竟是放弃了彼此间的生死搏杀。

　　它们打生打死，目的就是黄色墨玄石，一旦这块墨玄石被人类武者、星炼者夺走，它们的争夺就将毫无意义。

　　明白这一点的两头王者级凶兽怒吼着，卷起一阵恐怖腥风，单单是狂奔间已是飞沙走石，犹如风暴席卷。

　　而让王城有些意外的是，两头王者级凶兽同时选择扑向的皆是那些想要抢夺黄色墨玄石的人类星炼者，对于区区凡人的他而言，两头王者级凶兽几乎没在他身上扫过一眼。

　　“好！”

　　原本还打算使用慑魂术先震慑一头王者级凶兽的王城眼中精光一闪。

　　凡人，也有凡人的好处。

　　至少在凶兽简单智慧的判断中，气血平平的他，远没有星炼者威胁巨大。

　　“黑熊王者凶兽已经被打残……且它的速度不快……我的第一个目标……”

　　眼见巨虎王者凶兽一个甩尾，将一位星炼者打出去，锋利的骨刺更在那位星炼者身上切出大量血痕，王城的身形豁然扑出，手中的炫星尘顿时挥洒而下……

　　“撕拉！”

　　“吼！”

　　腐蚀血肉的声音在虚空中扩散，伴随而来的还有王者级巨虎痛苦的吼叫。

　　“宰了这个畜生！”

　　一位星炼者大吼着，手中一件道具甩出，直接在虚空中化作一道星箭，将巨虎王者凶兽的身躯一举洞穿。

　　其中更有一位星炼者抛出了一块星耀石。

　　不过星耀石的伤害范围有限，爆散而出的光球其核心杀伤范围充其量只有两到三米，巨虎王者凶兽又没有被王城的慑魂术慑住，这块星耀石爆散而出的璀璨星光被它一个侧跃闪过。

　　“别管这个畜生！抢墨玄石！”

　　一些比较自私的星炼者看到王者巨虎被其他星炼者引走则根本不顾，口中大吼着，朝着已经将黄色墨玄石拿在手上的一位星炼者杀去，一时间场面一片混乱。

　　“该死，都是那个凡人！”

　　先前冷冷瞪了王城一眼的那个黑衣星炼者被人一拳打中，倒飞出来，浑身上下疼痛的犹如要散开，强烈的怨气下，使得他饱含愤怒的将目光落到了王城身上……

　　然而，这一眼，却是让他猛然瞪大了眼睛。

　　用炫星尘在王者巨虎身上腐蚀出一个血窟窿时，王城已经纵身而起，奔涌秘法、太古神拳、碎虚劲、四重叠劲同时爆发，直接涌入了王者巨虎身体当中，一门门重叠的拳术不断爆发，伴随着鲜血纷飞，宛如要将整头王者巨虎拦腰打断。

　　那王者巨虎刚要反击，王城眼中马上迸射出精光，慑魂术死死的轰入王者巨虎眼瞳当中，使得王者巨虎的惨叫声更为震耳。

　　就在他们所有注意力集中在黄色墨玄石上不断搏杀、抢夺的十几秒时间里，这头哪怕处于强弩之末可仍然具备可怕力量的王者级凶兽，竟然已经被他这个凡人生生打死。

　　看着那凶悍至极，将王者巨虎踩在脚下的王者，黑衣星炼者心中一片冰凉。

　　武者？

　　凡人武者！？

　　这是凡人武者！？

　　连王者级凶兽都能生生打死的凡人武者！？

　　“哈哈！这块墨玄石是我的了！”

　　“走，我们快走！”

　　此时，黄色墨玄石已经易主，率先得到了墨玄石的那位星炼者被诸多一拥而上的武者、星炼者围攻而死。

　　在无法激发星纹，无法释放星术的情况下，星炼者和打破了精神壁障的六重武者间并没有无法跨越的差距。

　　“虹越！把墨玄石放下，否则死！”

　　“虹越，不要给你们含光之塔招惹灾祸！我们黎明之塔的强者正在往这个方向赶来，交出墨玄石我们才会饶你们一命！”

　　另外两大阵容的星炼者大吼着，直朝抢到墨玄石的那个星炼者杀去，偶尔有人将目光放到巨熊王者级凶兽身上，待察觉巨熊王者凶兽的怒火被王城吸引后，也赶紧抽身而出，远离此地，生怕巨熊王者凶兽拍死王城后自己被当成新目标。

　　“王城！？”

　　苏白看着身形暴退寻找灭杀巨熊王者机会的王城，声音中充满着震惊和不解。

　　她怎么也没有想到第一个冲出去的王城竟然不是去抢夺黄色墨玄石，而是……斩杀两头王者级凶兽！

　　“难道……这就是那自生死中磨砺精神的道路？不断的挑战强于自己，但又有一丝战胜希望的凶兽，从而在胜利的那一刻精神蜕变？”

　　苏白脑海当中不禁联想到当初肖罗子爵和她说过的一番话语。

　　她的父亲和肖罗子爵关系密切，苏家和肖家也有良好世交，一些对别人不会说的信息肖罗子爵都会告知苏白，正因如此苏白明白了王城武者阶段却有如此强横精神意志的原因。

　　此刻看着毫不犹豫以凡人之躯挑战王者凶兽的王城，感受着王城身上那种毫不退缩一往无前的战意，苏白的心灵顿时受到了强烈的冲击！

　　看到一头王者级凶兽，任何凡人武者脑海中首先想到的肯定是恐惧、逃离！

　　这种情绪，她在王城身上看不到半分，在他身上，她感到他的兴奋！

　　是的！那种游走于生死之际，自生死中不断淬炼精神从而不断突破的兴奋！

　　一个天才，一个顶尖天才，人们往往只看到他表露在外的辉煌，却从来不去想象他的成功和辉煌，必然有其道理。

　　“苏白，你还在干什么！？他要找死你让他去死好了！马上跟过去抢夺墨玄石！若是能够得到这块墨玄石，别说入骑士联盟，兑换一件三阶星器都非难事！”

　　已经追出去一段距离的苏枫大声喊道。

　　苏白看了看王城，最终转身，追着苏枫而去。

　　她为王城的魄力而震惊，为王城的勇气而震撼，但，这只是属于王城的道路，任何人学不来……

　　“或许，王城算不上真正的天才，但只要他不死，他未来的人生，必然比那些真正天才人物还要璀璨……苏露，机会我给了你，但你做出了一个错误的选择……”

　　苏白心中带着唏嘘，带着对苏露的遗憾，很快追上了苏枫，和他一起消失在这处战场。

　　战场中，王城分不出精力去留意周边发生的事，他的精神全部集中在巨熊王者凶兽身上，飞身术、幻身术施展到了极限，两种身法的不断磨合，依稀中，让他宛如触摸到了更高深身法化影术的玄妙。

　　可惜，化影术属于灵级上品身法，等同于三阶星术，王城即便对飞身术、幻身术的了解再深刻，身体素质摆在这里，让他始终无法悟透化影术的最后关窍。

　　“吼！”

　　巨熊王者凶兽不断的怒吼着，一掌掌朝着王城拍去。

　　每一次攻击，必然地动山摇，在它的攻击面前，岩石也好，树木也罢，统统阻挡不了半分，直接化为飞灰。

　　可将幻身术、飞身术演绎到极致的王城犹如一道幽灵，始终在巨熊王者凶兽身侧不断闪烁、游走，消耗着它的体内，一旦有危险，马上使用慑魂术震慑其心神，一有机会，就是一招夹杂着碎虚劲、四重叠劲的太古神拳打出。

　　终于，随着时间的推移，巨熊王者凶兽的速度越来越慢、越来越慢……

　　待得两者间的纠缠、搏杀再度持续了十几分钟后，巨熊王者凶兽终于悲鸣一声，倒了下去，再也难以动弹。

　　又过了几分钟，随着王城再度以太古神拳夹杂着碎虚劲、四重叠劲打中巨熊王者凶兽庞大的身躯，这头早已是强弩之末的王者级凶兽，终于失去了最后一丝生命气息。

　　与此同时，传奇之战的评价浮现在了人物模版当中，算上斩杀的黑色巨蟒和巨虎王者凶兽得到的评价奖励，他身上的属性点已经达到了3。

　　不过，王城却并没有第一时间去查看。

　　他的目光落在这头小山般的巨熊王者身上，好一会儿才收回了目光。

　　斩杀这一头王者级凶兽，他没有使用任何道具。

　　相对于先前斩杀鱼人王时，必须趁着鱼人王重创，再借助星耀石等道具才能将那些王者级生物击杀时，他现在的实力，已经再度有了一定幅度的增长。

　　片刻后，王城稍微回了回神，看了一眼那些已经消失无踪的星炼者，他并没有去追那一块黄色墨玄石。

　　那块黄石墨玄石被十来位星炼者同时盯上，一旦他夺到那块墨玄石被好几个星炼者同时围攻，哪怕他有着16的精神属性都会十分危险。

　　“两头王者级凶兽，为了一块黄色墨玄石拼了个两败俱伤，从而让我顺利得到了两个属性点……可惜，这种好事可遇不可求。”

　　王城再度扫了一眼巨熊王者凶兽和巨虎王者凶兽那两具巨大的尸体，心中颇为遗憾。

　　不得不说，这三个属性点的获得，都有运气的成分在内。

　　不过话说回来，他从罪恶湖泊至今所获得的每一个属性点，都不是靠着运气、胆色、智慧才能成功？

　　就好像一个神枪手和一个普通人，无论他们本身是否具备精湛枪法，只要能够射杀目标就值得称赞。

　　“等等！”

　　就在王城为以后可能无法再遭遇两头王者级凶兽拼的两败俱伤，被他捡便宜的运气时，一个大胆的计划猛然涌上心头：“王者级凶兽因黄色墨玄石而生死搏杀，而我身上正好就有一颗黄色墨玄石……若我通过黄色墨玄石，将一头王者级凶兽引到另外一头王者级凶兽领地中，再将墨玄石抛下逃离，会不会……”


第105章 引怪

　　念头涌现，王城的呼吸顿时变得急促。

　　想到就做。

　　“时间紧迫，只剩下一天了。”

　　王城身形一转，朝着他来时的方向而去。

　　他这两天在这片山脉、古林当中寻找领主级凶兽，时不时也感应到一股股强大的王者级凶兽的气息，只是处于全盛状态下的王者级凶兽王城根本没有战胜的希望，一旦遇上那些擅长速度的王者凶兽，更有身死的危险，因此每次感应到王者级凶兽的气息后他都会遥遥避开。

　　“前方，应该有一尊王者级凶兽……”

　　王城小心前行了几个小时，来到一片有些熟悉的山林后，一阵隐隐蕴含着压迫的气息出现在了他的精神感应边缘。

　　16的精神刻度，让他的感应力极其敏锐，而王者级凶兽不会隐藏身上的气血，那股澎湃的威压，他相隔十公里就能有所察觉，靠着这种敏锐的感应力，他很快找到了这头王者级凶兽，并且小心翼翼的潜伏到了这头王者级凶兽身边一千米。

　　一千米，是他精神感应的最佳范围。

　　在这一千米内，他别说是感应到目标所在了，只要目标不收敛自身气息竭力潜伏，他连目标的气血浑厚、体魄强度都能判断出一二。

　　而王者级凶兽，显然不会和人类那般掌握特殊的隐匿之法。

　　“这种气血和体魄……”

　　王城仔细的感应了片刻，微微皱了皱眉头。

　　这是一头各项属性比较平均的王者级凶兽，力量、体质、敏捷都在15、16期间浮动。

　　力量、体质没什么，关键是敏捷，哪怕只有15的敏捷，没等他将这头王者级凶兽引到另外一头王者级凶兽的地盘，必然会被这头王者级凶兽追上。

　　“只能寻找类似于巨熊王者那种凶兽。”

　　王城看了片刻，很快退去。

　　巨熊王者凶兽力量达到17，体质可能达到18，但其敏捷，应该只有13上下，这种程度的王者凶兽他完全可以轻松的带着它转圈圈，不用有半分担心会被其追上。

　　离开这头王者级凶兽的范围后，王城继续朝着另外一头王者级凶兽奔去。

　　这个时候，他不得不感慨自己明智的选择。

　　辛亏他将属性全部加到了精神上，精神属性，在数值没有高出目标太多的情况下看不出什么效果来，可一旦数值上去了，感应力、洞察力，乃至于释放精神秘术时的效果，全部达到十分惊人的程度，如果不是靠着精神属性提供的感应力、洞察力，他想要判断一头王者凶兽的强弱偏向，必须得靠近王者级凶兽亲眼看到它才行，而王者级凶兽感应极其敏锐，一旦他的目光集中在王者级凶兽身上，被王者级凶兽察觉的概率将会十倍、百倍的增加，到时候他再想这样安然全身而退无疑是痴人说梦。

　　当然，话说回来，任何一项属性达到16的数值都会变得很恐怖，比如敏捷，如果他有16的敏捷，纵然刚才那头王者级凶兽察觉到了他追杀上来又能如何？飞身术一施展，就能轻松将那头王者级凶兽甩在身后。

　　王城在树林当中迅速奔行着。

　　九个小时，他寻找到了三头王者级凶兽，不过这三头王者级凶兽都属于比较平均的存在，其中一头王者级凶兽更是强大到达到黑色巨蟒的程度，三项属性估计都在17上下，这种王者级凶兽他根本不敢招惹。

　　“咻！”

　　又是两个小时，王城的身形出现在一头有些像野猪的王者级凶兽领地中。

　　王城通过神鉴术暗暗观察，这头王者级凶兽的力量达到16，体质同样16，敏捷14，这个数字同样不低，只是，他寻找王者级凶兽已经花费了十四个小时，再加上他从星轨大城赶到墨玄圣地时花费的几个小时，仔细算算，距离墨玄圣地三天期到关闭，已经只剩下四五个小时了，这点时间，由不得他再继续浪费下去靠运气寻找那些敏捷只有13的王者级凶兽了。

　　“14敏捷就14敏捷！”

　　王城眼中精光一闪，一块黄色墨玄石顿时从他口袋里的空晶石中拿了出来。

　　几乎在他拿出黄色墨玄石的同时，原本在静静休息的那头王者级凶兽马上睁开了眼睛，目光直接朝着王城这个方向望来。

　　“黄色墨玄石对王者级凶兽的吸引力居然如此巨大……”

　　王城心中一惊。

　　现在的他相距那头野猪王者级凶兽尚有一千余米，并且有不少树木阻隔，在这种情况下他刚刚拿出黄色墨玄石，那头王者凶兽马上就有所感应，这种现象不知是黄色墨玄石确实有这种神妙的能力还是因为墨玄圣地规则的设置。

　　不过很快王城已经没有心思瞎想了，目光落到他这个方向的野猪王者凶兽迅速起身，朝着他这个方向跑了过来。

　　这一幕，让王城脸色一变，直接身形飞纵，全力朝着四十公里外那头王者级凶兽而去。

　　他身形一动，自是引起了劲风声，这种声音对五感同样敏锐的王者级凶兽而言，犹如惊雷，顿时这头野猪王者凶兽一声低吼，马上有小跑转变成了狂奔，对着王城滚滚而来。

　　“四十公里……在树林的复杂环境下，以我现在的速度需要十三、四分钟，这段时间里若我持续使用奔涌秘法，等到了四十公里外那头王者级凶兽的领地，必然气血耗尽，甚至会在体内留下隐患……”

　　王城脸色微变，飞身术施展到了极致，可却是按捺住了施展奔涌秘法的冲动。

　　没有了奔涌秘法，哪怕王城将飞身术、幻身术两门身法施展到了极致，再激发精神力量带动着身形，更有万法归一武道境界不断调整着身躯，减少着空气对狂奔中身形的阻力，可仍然无法拉开野猪王者凶兽的距离。

　　不止如此，两者间的距离还在狂奔当中不断被拉近。

　　好在，由于这片区域的领主级凶兽被人清剿过，倒是没有领主级凶兽从中截杀，不然他的速度必然再受影响。

　　王城向前狂奔了十几公里，那头野猪王者凶兽已经出现在他的身后，对方那庞大的身躯犹如一头大型剑龙，一路横扫、碾压，一些小型树木直接被它壮硕的身躯撞成粉碎。

　　“慑魂术！”

　　眼见野猪王者凶兽追至身后，王城眼中寒光爆射，狠狠的轰入这头王者级凶兽眼中，直让这头王者级凶兽身形一颤。

　　不过，这种颤栗持续了不到三秒，它的目光却是落在了王城手上的黄色墨玄石上，眼睛一阵充血，竟是陷入了狂暴当中。

　　“吼！”

　　伴随着一阵惊啸山林的怒吼，野猪王者凶兽的速度再度暴涨，竟是比先前还快上一分。

　　“不行！这样下去马上会被追上！”

　　王城急速狂奔，再度横跨了四公里，野猪王者的身形再度出现在身后。

　　“只能使用奔涌秘法了……”

　　王城心中微沉，已然有所决定。

　　可就在此时，一阵怒吼同样自前方传来，吼叫当中蕴含的威势浑然不在这头野猪王者级凶兽之下。

　　“是那头类似暴龙的王者级凶兽！？”

　　王城眼前豁然一亮。

　　那头暴龙王者的吼叫声已经不到十公里，也就是说只要他再坚持一段时间，两头王者级凶兽必然相遇相杀。

　　“等等！十公里！？野猪王相距暴龙王有四十余公里，眼下我带着野猪王才跑出不到二十公里，眼下暴龙王同样朝着这个方向跑来，相距我不到十公里，那岂不是说，在我拿出黄色墨玄石时，在四十余公里外的暴龙王就有所感应了？”

　　王城顿时想到了什么。

　　在墨玄圣地神奇规则的影响下，黄色墨玄石对王者级凶兽的吸引范围，显然超过了四十公里。

　　也就是说，除非有一头强大的王者级凶兽将方圆几十公里的其他王者级凶兽全部打服，不然一颗黄色墨玄石一出现，马上会引起附近几十公里范围所有王者级凶兽争夺。

　　“吼！”

　　几乎在王城失神间，一阵新的吼叫，再度从一个方向传了过来，并且不断逼近。

　　“是那头铁甲金刚王……”

　　王城顿时做出判断。

　　三头！

　　靠着这块黄色墨玄石，他居然引来了三头王者级凶兽，这三头王者级凶兽，就是这方圆百里的所有王者。

　　也就是说，黄色墨玄石的吸引范围，实际上达到了惊人的百里，也就是五十公里。

　　“三头王者级凶兽，而且这三头王者级凶兽间的强弱差距都不明显……最终的结果，可能是三败俱伤！？”

　　这个结果一涌现，王城眼前顿时亮了。

　　“吼！”

　　眼见狂暴状态下的野猪王已经近在咫尺，王城手上的黄色墨玄石毫不犹豫的朝着暴龙王狂奔而来的方向抛了出去。

　　没有意外，狂暴野猪王的真正目标根本就不是王城这个渺小的凡人，而是那颗黄色墨玄石，随着王城将那颗黄色墨玄石丢出去，狂暴野猪王马上转移了攻击目标，朝着黄色墨玄石狂奔而去，而王城紧随其后。

　　靠着在墨玄圣地特有感应力，这头野猪王很快找到了被王城抛飞出去的黄色墨玄石，没有半分犹豫，它咬着这颗黄色墨玄石就走。

　　“吼！”

　　在它低头咬住这颗黄色墨玄石的刹那，树林当中的暴龙王横空杀出，巨大的身躯狠狠的撞在狂暴野猪王身上，将它的身形一举撞飞。

　　与此同时，茂密的树冠一举粉碎，在大量木屑翻飞下，金刚王的身形自古树上飞纵而来，凌空一拳重重砸在暴龙王头上，将暴龙王的头颅乃至于整个身形砸得摔落在地，顿时一阵地动山摇。

　　三大王者，混战一团！


第106章 仇人碰面

　　黄色墨玄石对王者凶兽的吸引力远远超过王城的意料之外。

　　三头王者间的搏杀，可谓惨烈至极，每一次出手，几乎都是不死不休的局面，那种血腥感、力量感，纵然王城看得亦是神色凝重。

　　大自然间为了生存、为了更好的进化展现出来的残酷，好好的给王城上了一课。

　　自然世界如此，人类世界何尝不是如此？

　　星炼者间为了资源，为了能够晋升到星炼师、大星炼师、天位强者，其手段又何尝不是无所不用其极？其中的阴谋诡计凶险酷烈比之眼前三头王者凶兽的搏杀有过之而无不及，处于这场漩涡当中的星炼者一个不慎，便是万劫不复的下场。

　　这样一幕，更加深了王城对成为强者的渴望。

　　由于这片山林当中的领主级凶兽被星炼者清剿过，一路上留下了明显的痕迹，游走在墨玄圣地当中的武者队伍、星炼者即便路过这片山林，看到这些痕迹后也不会再踏入这片山林。

　　毕竟领主级凶兽基本上已被斩杀，有墨玄石的话早被人拿走，眼下时间紧迫，与其入山林当中捡漏赌运气，还不如寻找那些未经发掘的处女地。

　　在这种情况下，三头王者凶兽的惨烈搏杀，根本没有引来任何关注。

　　即便一个武者队伍，在判断出搏杀的乃是王者级凶兽后也是远远逃开，根本不敢靠近。

　　对于寻常武者而言，重伤的王者级凶兽都能够轻松的将他们一举剿灭。

　　三头王者级凶兽惨烈搏杀了足足十几分钟，最终那头暴龙王率先出局，其庞大的身躯被金刚王打残，狼狈的逃入了一侧的树林中，若非金刚王还有野猪王这个对手，并且它的真正目的是黄色墨玄石，直接将暴龙王打死都有可能。

　　不过，战败的暴龙王虽然没有死在金刚王手上，可狼狈的离开战场不到十公里，便被王城堵上。

　　接下来的战斗并没有太大的悬念。

　　暴龙王死。

　　暴龙王死后，王城重新回到了两头王者级凶兽的战场当中。

　　战斗再度持续了几分钟后，金刚王、野猪王间也分出了胜负，野猪王战败，想要逃走，不过没有了牵制的金刚王显然不打算这么放过野猪王，大有斩尽杀绝之势。

　　无奈之下王城不得不出手，对决金刚王。

　　金刚王的状态比暴龙王、野猪王要好得多，将这头王者级凶兽斩杀，王城耗尽了身上所有道具，星耀石、炫星尘等物不遗余力，更是不顾身体损伤打出了四重叠劲的三重力道，最终艰难将金刚王斩杀。

　　灭杀金刚王，收回黄色墨玄石，王城再度追上了强弩之末的野猪王。

　　一番斗智斗勇，王城终究靠着消耗，将重伤状态下的野猪王生生拖死。

　　这种方式将野猪王斩杀，王城本以为可能无法获得传奇之战的评价，好在不知道这是不是属于漏洞，最终一个属性点和一个技能点仍然顺利到手。

　　至此，他手上的属性点数量达到了6。

　　“呼！呼！呼！”

　　王城不断喘息着，整个人看上去十分疲惫，可他的精神却是好的出奇。

　　在休息了两个小时，恢复了一番体力和气血后，王城不敢再有半分耽搁，第一时间朝着野猪王的巢穴跑去，很快从里面翻出了两块蓝色墨玄石。

　　收下这两快蓝色墨玄石，王城再度转向暴龙王和金刚王的巢穴，搜出了七块墨玄石。

　　一战得到九块墨玄石，再加上他身上先前的积累，此刻的墨玄石数量已经达到了惊人的二十一块。

　　“二十一块蓝色墨玄石，一块黄色墨玄石，再加上一共积累下了6个属性点，这种收获，只能用丰盛来形容。”

　　王城的脸上带着一丝笑容。

　　除了墨玄石以外，他一共得到五件一阶星器、两件三阶星器、以及零零总总五百七十颗星石，加起来足有一千六百星石的收入，而这些收入当中尚未算上那块价值三四千星石的空晶石。

　　如果将空晶石、墨玄石、绝品星石全部算上，他的总身价已然接近一万星石。

　　一万星石，这个身价已经超过了新晋星炼师，达到一位深资星炼师的程度。

　　“再有一个来小时，墨玄圣地就该关闭了。”

　　王城心中计算着。

　　时间短暂，他也懒得再去寻找领主级凶兽了。

　　这么一点时间，即便找到了一个领主级凶兽，也未必能够获得墨玄石，与其如此，还不如好好的恢复一下。

　　不过，王城的休息持续了不到一个小时，这片山林间的平静被再度打破。

　　伴随着一阵轰鸣声，好几道身影迅速出现在了王城的感应当中。

　　“虹越，把墨玄石交出来，你们含光之塔的两个星炼者都已经陨落，现在没有人再能帮你，而这片山林被我们黎明之塔的星炼者、武者围得水泄不通，你休想再逃走。”

　　一个声音在山林当中叫喊着，传遍周边十余里。

　　“不错，虹越，识相的话就把墨玄石交出来，我们还能饶你一命，不然明年的今日就是你的忌辰。”

　　又一个声音附和着高喊。

　　“虹越？”

　　王城心中一动。

　　不久前巨虎王和巨熊王搏杀争夺的那颗黄色墨玄石最终就落到了一个叫虹越的星炼者手上，想不到这么久过去了，当时同样在争夺这块墨玄石的黎明之塔居然还没有放弃对他的追杀。

　　“黎明之塔，我没有记错的话，就是印龙、蒙西、辛洛三位星炼者所在的那个势力，里面有四位星炼师坐镇……”

　　王城眼中寒光流转。

　　四位星炼师，听上去不多，可任何一个有星炼师坐镇的势力在所有地方，都有着举足轻重的地位。

　　而有四位星炼师坐镇的黎明之塔，在星轨大城只要不得罪军部和火焰学院，几乎可以横着走，哪怕苏白所在的家族相较于黎明之塔来，也弱上半筹。

　　就在王城思绪转动间，四股气息同时闯入王城的精神感应范围，相距他不到四公里。

　　“哈哈哈，你跑啊，你倒是跑啊！”

　　四位星炼者中其中三人组成一个包围圈，将一个浑身鲜血，颇为狼狈的中年星炼者围在中心，肆意的大笑着。

　　这一身鲜血的中年男子正是那块黄色墨玄石的得主，含光之塔的虹越。

　　“青彤阁下、焚河阁下、印龙阁下，我愿意将这块墨玄石交给你们……”

　　中年男子眼见退无可退，而自己又被二人重创，连忙第一时间将墨玄石拿了出来，一脸讨好道。

　　“现在想着交出墨玄石保命？迟了！”

　　三人中，名为焚河的男子冷冷的看着虹越，眼中一片冰冷。

　　“早干什么去了？现在么，不止你手上的墨玄石我们要，你的星器，你身上的星石，我们都要！”

　　“你们不要欺人太甚了！若是你们真的不愿给我任何活路，大不了我解开身上的星力封印，召唤审判之瞳和你们同归于尽！”

　　虹越一脸阴冷道。

　　“同归于尽？你竟敢威胁我们。”

　　印龙眼中寒光爆射。

　　“我说的是事实，东西我可以给你们，但你们也不能得寸进尺。”

　　“哼！先将墨玄石交过来再说！”

　　一旁的青彤道。

　　“你们必须立下誓言，我将墨玄石给你，你们不得再对我出手。”

　　“放心，我们只是要墨玄石，难道我们真的会陪你一起死么。”

　　印龙说了一声，而后有些不耐烦的挥了挥手：“快将墨玄石交出来。”

　　虹越看了三人一眼，最终还是屈服道：“你们先退开。”

　　印龙几人暗暗对视，同时让出了身形。

　　虹越看了一眼手上的墨玄石，尽管十分不舍，但为了保命，还是将墨玄石丢了过去：“墨玄石，给你们！”

　　“很好。”

　　焚河提前上前，将墨玄石握在手上。

　　“你可以走了。”

　　青彤道。

　　虹越谨慎的看了三人一眼，缓缓退去，待得退出了三十余米后，转身就跑。

　　然而，他才跑出不到一千米，前方树林当中，几十道身影仿佛一张大网，迅速围了过来，将虹越离开的方向彻底封锁，而且，这几十人，无一例外，全部都是六重修为的武者。

　　“你们……”

　　看到这几十位六重武者，虹越脸色大变，怒声望向青彤、焚河、印龙几人：“你们不守信用！”

　　“不守信用？我们有说过要放过你么？”

　　焚河冷笑一声。

　　“得罪了我们黎明之塔你以为你还能活下去？我说过，早先将墨玄石交出来你还有活路可走，但是现在……谁也救不了你！而且，我们两个相隔的距离，即便你开启身上的星力封印召来审判之瞳，我们也有足够的时间逃出审判之瞳的审判范围！哈哈哈！”

　　印龙说着，痛快的大笑了起来，一边笑一边往后退去。

　　无法施展星术、星纹的星炼者对上六重武者并不占绝对优势，更别说此刻虹越已经被重创，属于强弩之末了，别说几十位武者一拥而上，就算十个，都能将他一举围杀。

　　“什么人！？”

　　就在印龙畅快大笑时，一旁的青彤仿佛感应到了什么，突然一声大喝。

　　随着他大喝间，一道身形以不可思议的快速直往手持墨玄石的焚河杀去，被锁定成目标的焚河本来反应过来，就要出手，可在他出手的刹那，他的身形猛然一震，竟是停顿当场，而后在下一刻身躯被直接打碎！

　　“嘭！”

　　鲜血飞射间，他手上的墨玄石直接落到了那道身影手上。


第107章 关闭

　　“大胆！竟敢杀我们黎明之塔的人！给我去死！”

　　王城握住墨玄石的刹那，一旁的青彤同时出手了，他身上本戴着佩刀，一刀出鞘，寒气四溢，在虚空中划过一道匹练……

　　相对于青彤，印龙在看到王城的刹那，眼瞳猛然一缩，紧接着似乎想到了什么，大声叫喊：“小心他的精神秘法……”

　　只是，他的这阵叫声似乎迟了一步。

　　在他叫喊的同时，青彤斩下来的刀法猛然一乱，他的眼瞳变得一阵涣散。

　　就这么片刻的耽搁，王城已经全力出手，右手迅如闪电直接捏住了青彤的脖子……

　　“混账！住手！”

　　印龙怒吼一声，捏指成剑，席卷凌厉的锋芒直往王城背后刺杀而下。

　　可在他刺中王城前，王城脚下猛然发力，整个人带动着青彤的身躯向前一扑，而后捏着他脖子的右手悍然发力！

　　“咔嚓！”

　　骨骼粉碎的声音彻响虚空。

　　抛掉青彤的尸体王城身形一晃，再度避开印龙的尾随攻击，直接飘落到了十米开外，转身冷冷的看着印龙：“印龙阁下，很久不见啊。”

　　“王城！你竟然……”

　　印龙死死的盯着王城，眼中充满着愤怒。

　　“杀你们黎明之塔的人？对，我不止杀了他们，连你也要杀，你有什么想法？”

　　王城仿佛知道他会说什么一般，直接先开口了。

　　“你……”

　　印龙就要动怒，紧接着，他猛然想到了刚才王城灭杀焚河、青彤两人的手段，顿时心中一寒：“你的精神秘法竟然已经强大到了这等程度！？”

　　“才发现么？一路上靠着这门精神秘法，我已经杀了好几个星炼者了，我发现，原来你们这些高高在上的星炼者在没有了星力，激发不了星纹和施展不出星术后，居然如此的脆弱，随随便便就能被你们口中一口一个的凡人轻松打死。”

　　王城看着印龙，神色中也是一片冰冷。

　　他第一次和印龙相见时，对方已经一副趾高气昂的模样，后来更是仗着自己的精神想要他压垮，如果不是他斩杀了鱼人王和鱼人术士，精神属性得到了提升，后来鱼人术士的功勋也会被他霸占过去……

　　新仇旧怨，两人间的恩怨可不止一丁半点。

　　印龙听着王城那充满冰冷的语气，额头上溢出一层虚汗，连忙道：“你想干什么！？王城，不要因为你的一时冲动葬送了自己的前程！我可是黎明之塔的星炼者，而在我们黎明之塔，可是有……”

　　“四位星炼师坐镇么？我知道，只是不好意思，我已经申请加入骑士联盟了，并且通过了初审，而骑士联盟第二轮考核就是在墨玄圣地当中得到一颗蓝色的墨玄石，眼下我已经有了，也就是说，我现在已经算是骑士联盟中的一员了，想要黎明之塔的星炼师去找我报仇？好啊，我十分欢迎，只要你们过得了骑士联盟那一关！”

　　“骑士联盟！？”

　　印龙眼瞳猛然一缩，骑士联盟，那可是六大星炼者组织之一。

　　尽管骑士联盟因为靠数量取胜的缘故，招收成员不如其他几大星炼者组织那么严格，可背靠骑士联盟，王城已经不是他靠着区区一个黎明之塔所能轻易威胁的了。

　　想到这，印龙连忙转变态度：“王城，我知道我们之间有些误会，但这个天底下，并没有化解不了的仇怨。”

　　“你想要化解我们间的仇怨，可以，只有一个条件。”

　　印龙听了顿时眼前一亮：“什么条件？”

　　“你死。”

　　王城话一说完，印龙顿时变了脸色，眼见王城不可能放过他，而他所掌握的精神秘法亦绝非他所能抗衡，他没有任何犹豫，当机立断，抽身暴退。

　　“走得了么？”

　　王城大步上前。

　　印龙虽然是星炼者，可平均属性都不高，力量、体质、敏捷，只有11、12上下，如果他真属于星炼者中的佼佼者，就不会去山地城堡那种小地方驻守，也不会为了一些价值平平的星矿而斤斤计较。

　　这等程度的身体强度，王城甚至不用使用奔涌秘法，直接打出虚空崩拳。

　　他的武道境界已经达到第一重万法归一，尽管打出的是远程攻击的虚空崩拳，可这一拳打出，却是把握精妙到了极致，在印龙眼中，宛如一片虚空真正的倾崩而下，避无可避，他出了选择正面抵挡以外，没有任何办法。

　　“啊！降龙掌！”

　　印龙大吼一声，一掌拍出，虚空中仿佛传出阵阵虎啸龙吟。

　　“嘭！”

　　气浪爆射，雷霆轰鸣。

　　印龙的掌法和虚空崩拳正面碰撞，激发一阵狂暴的气浪，将他身体周围的树叶、树枝震成粉碎，化作偏偏绿屑扩散四方。

　　不过，王城的虚空崩拳显然没有那么简单，拳术当中蕴含着双重叠劲，印龙的降龙掌挡住了虚空崩拳第一轮攻击，可第二重劲力却直接轰上了他的身躯，直接将他轰飞出去，口吐鲜血。

　　“咻！”

　　飞身术激发，王城直接来到印龙身前，再度一掌拍中他的胸口，一时间他整个人狠狠砸落而下。

　　“很难想象，这种程度你为何能一口一个凡人叫的那么冠冕堂皇！？”

　　王城看着砸落在地，再度吐出了一口鲜血的印龙，神色冰冷道。

　　“王城……有种到了外面，我们光明正大一决生死……咳咳……”

　　印龙神色痛苦的咳嗽着，望着王城的目光充满了不甘和愤怒。

　　“光明正大一决生死？是因为你在外面能够激发星纹和施展星术么？不过，在我的精神秘法下，你以为你有施展星术的可能？”

　　王城说着，强大的精神力量缓缓散发，压迫着印龙的精神，压迫的力道，随着时间推移不断提升。

　　“这种精神压制比先前居然更为强大……极限，你的精神居然已经淬炼到了星炼者的极限！？”

　　印龙豁然瞪大了眼睛，强行抵挡着王城的精神压迫，额头上冷汗直冒。

　　极限，星炼者极限的精神，难怪，难怪青彤、焚河二人在他的精神秘法面前，根本没有反抗之力。

　　只是，随着王城施加而下的精神压迫越来越强，待得打破了一个界限后，他却是猛然一震，张大着嘴巴，眼睛仿佛要凸出来一般，脸上充满了惊骇：“实质化……实质化……精神实质化……星炼师级的精神强度！？不可能！不可能！这不可能！你才是武者境界怎么可能将精神淬炼到这等程度！？”

　　王城没有说话，精神力量仍然在缓缓增加，很快已经达到了巅峰层次。

　　感受着王城那再上了一个层次的精神压迫，印龙却是连大叫的心思都没有了，他浑身发软，手脚仿佛没了知觉，死死的瞪着王城，目光犹如看着一头史前巨兽。

　　16！

　　一个凡人，竟是将精神淬炼到超过新晋星炼师的程度！

　　这是什么怪物！？

　　而他，居然因为一些琐屑的小事得罪了这样一个妖孽……

　　强大的精神不断的压迫着印龙的神经，一波波冲击着他的精神世界，再加上他心中那彻底绝望的恐惧……

　　终于……

　　伴随着精神世界崩溃的轰鸣，印龙眼瞳当中的神光渐渐涣散，生命气息缓缓熄灭……

　　死。

　　印龙这位堂堂星炼者，竟是被王城用精神压迫，生生压溃了精神世界而死。

　　当年他和王城的第一次冲突，是在山地城堡电梯口相遇时他针对王城的精神震慑，而眼下他如何也想不到，自己会被王城直接用精神压溃精神世界而死，一切可谓因果循环。

　　“嘭！”

　　看着已经身死的印龙，王城一脚踢出，毁尸灭迹。

　　他可不想让人看到印龙是因何而死，从而推测出他的真正精神强度。

　　星炼者极限的精神强度已经让肖罗子爵不遗余力的想要拉拢他了，就连有星炼师坐镇的苏白，同样也在不断对他示好，和他拉近关系，若是让人知道他的真正精神强度已经超过了新晋星炼师，天知道会引起怎样的轰动。

　　王城斩杀黎明之塔的三位星炼者看上去慢，实际上整个过程不到一分钟而已。

　　由于这三位星炼者的死亡，原本围杀着虹越的二十几位武者顿时人心惶惶，根本没了战斗下去的心思，再被虹越抓住机会，舍命爆发，一口气斩杀了两人，剩下的武者们顿时失去了斗志，一个个纷纷四散。

　　看到这些武者散去，虹越如释重负的舒了一口气，一把坐在地上，不断喘息着，好一会儿，才重新站了起来，对着正在搜刮着青彤、焚河、印龙三人身上战利品的王城恭敬的拱手道：“多谢阁下出手相助，我虹越感激不尽！”

　　尽管虹越处于包围中时没有看清王城是如何斩杀黎明之塔三位星炼者的，可三人都葬送在王城手上从侧面证明了他的强大，使得虹越对这个看上去俨然凡人的男子不敢有半分怠慢。

　　王城看了虹越一眼，并未说什么，将青彤、焚河、印龙三人身上的星石、星器、墨玄石全部搜出来后，他也不愿再和一堆尸体待在一起，转身离去。

　　而在他离去不到三分钟，大量光柱从天而降，所有尚在墨玄圣地当中的武者、星炼者、星炼师被同时笼罩，传送出去。


第108章 冲突

　　“咻。”

　　经历了一番四周环境从模糊到清晰的变化，王城的身形已经出现在了他先前离开的位置。

　　好在，他先前从虚空中纵跃而下，而墨玄圣地将他传送来的地方，已经到了地面，倒是不用担心摔倒问题。

　　“时间太短了，如果墨玄圣地的开启时限能够达到三十天、三个月，那该多好……”

　　看着头顶上已经淡化了的墨玄圣地幻影，王城心中很是遗憾。

　　他用了一天的时间寻找到了合适的王者级凶兽，借助一块黄色墨玄石引诱王者凶兽自相残杀从而获得了3个属性点，这种收获不可谓不丰厚。

　　一天就有3个属性点，如果真的能够持续三十天、三个月……

　　最终可能获得的属性点绝对会破百。

　　尽管这个数字充满了理想化，可他相信，最终的收获，绝对会超过他储蓄15个属性点的原计划。

　　可惜……

　　“只能将希望放到下一届星炼者级别的墨玄圣地了，下次一到星炼者级别的墨玄圣地我若是已经有了威胁灾难级凶兽的手段，必须第一时间获得一块红色墨玄石，复制今天的战绩，到时候顺利的话，三天时间，斩获几个属性点不难……”

　　王城紧了紧手中的黄色墨玄石。

　　“王城。”

　　王城被传送出来不到片刻，三道身影不分先后，同时在他身侧显现。

　　正是先前和他一起行动的苏白、苏枫、苏露三人。

　　其中苏枫看到王城一副安然无恙的模样似乎有些惊讶，她记得，她在追着虹越而去时，王城已经被那头巨熊王给盯上，想不到他竟是安然存活了下来。

　　“王城，你没事，太好了。”

　　苏白带着惊喜道。

　　王城点了点头，看了苏白等人一眼：“你们收获如何？”

　　“呵呵，入骑士联盟不在话下。”

　　苏白回应着，显然已经获得了墨玄石，对于武者而言，想要获得墨玄石可不是件容易的事。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵轻微的轰鸣声自不远处扩散开来，紧接着，有一道星光照耀天际，斩杀而下，星光所至，不止目标人物被一举灭杀，附近三个武者同样被殃及鱼池，在星光下焚化。

　　“二阶星术星光之剑！？”

　　看到这一幕，王城脸色微微一凝。

　　在墨玄圣地，他能视星炼者如无物，轻而易举将星炼者击毙，可在外界，星炼者的星力不受影响，一旦对方激发了星术他若是没有躲开的话，绝对会被直接秒杀。

　　“这里不是说话的地方！”

　　看到居然有人施展星术搏杀了，苏白脸色一变。

　　“我有朋友名古太真，他的导师博宇乃是一位强大的星炼师，有他保护，必然安全，我们过去。”

　　苏露突然开口着，而后不等苏白、王城等人同意，和苏枫二人直往火焰之剑众人方向而去。

　　“苏露、苏枫……”

　　看到两人离开，苏白的脸色有一丝黯然。

　　古太真，就是苏露看好的一位星炼者，而且在火焰之剑当中颇有天才之名，相对于已经成了星炼者并且天赋卓越的古太真而言，现在还只是凡人的王城，逊色不止一筹。

　　很快，苏白收敛了思绪，眼见场面局势越发混乱，连忙道：“我们走！这些星炼者在墨玄圣地结下仇怨，因为忌惮审判之瞳不敢爆发，一旦到了外界，马上会痛下杀手，每一届墨玄圣地历练结束后，都会有一场规模不等的混乱……我们现在通过了骑士联盟的考核，算是骑士联盟成员，马上前往骑士联盟所在之地寻求庇护！”

　　苏白说话间带着王城朝着其中一个方向奔去，在那里，一座巨大的虚空神舰悬停在虚空，在地面投下巨大的阴影，神舰上刻画的徽章正是骑士联盟所有。

　　随着时间的推移，现场的武者、星炼者数量已经越来越多，那些武者自是第一时间朝着外围跑去，而那些星炼者，则是一个个杀气腾腾的朝着四周观望着，寻找着自己的仇家，一些大型星炼者势力，更是横行霸道。

　　眼见时不时有一道星术划破天际，而那些星炼者们更是无一例外，全部激发了身上的星纹，王城不禁皱了皱眉头：“墨玄圣地历练结束后乱成这样，那些大型星炼者组织都不制止一下么。”

　　“制止？怎么制止？这些大型星炼者组织才是这场混乱的推手，他们身份尊崇，可在墨玄圣地却因为无法使用星术、星器，被一些根本不放在眼里的凡人击杀，何其憋屈？每一届墨玄圣地历练结束，他们都会来一场血腥清洗，以此来捍卫自己大型星炼者组织的威严，就是因为这个原因，不少没有势力的星炼者、武者即便有心想要入墨玄圣地闯荡一番，可忌惮历练过后的血腥清洗，却只得将这种心思压下去。”

　　苏白说着，看着距离他们越来越近的骑士联盟众人，微微松了一口气：“王城，本来我们应该带你前去寻找我们家族庇护的，不过骑士联盟乃六大星炼者组织之一，实力比我们苏家雄厚的多，入骑士联盟所在地受到庇护比去我们苏家的地方更加安全。”

　　王城点了点头，这个时候他已经能够看到骑士联盟的驻地了。

　　在骑士联盟那艘巨大的虚空神舰下，数百个身着符文铠甲的骑士形成一座钢铁城墙，将大片空间隔绝开来，在那些骑士中央，更有一个穿着金色铠甲，充满英姿飒爽气息的女子，她一举一动一言一行无不蕴含着莫大的威慑，纵然不少星炼师级强者望向她的目光都带着一丝忌惮。

　　“黄金铠甲！这是一位荣耀骑士！荣耀骑士本身就是星炼者中的佼佼者，掌握大量三阶星纹，一旦激发星纹法阵，带领百人，足以和真正的星炼师对抗。”

　　苏白遥遥看着那个穿黄金铠甲的女子，神色中充满了羡慕激动。

　　荣耀骑士单对单，实力只是相当于星炼者中的佼佼者，可当一位荣耀骑士身边还带着其他骑士时，其威慑力将直线攀升，这种大人物，足以和他们苏家的星炼师们平起平坐。

　　就在二人全速朝着骑士联盟的驻地而去时，一阵惊叫突然从人群当中传了出来。

　　“是你？是你！！”

　　原本正在和二男三女五个星炼者聊着什么的林伊人突然大叫着，指着王城，眼中充满了恐惧。

　　“那个杀害了汪幸学长、洛浦学长的人……”

　　“我记得他，据粱梦所说，他叫玄天湛，还有个北月剑神的绰号！”

　　另外几位星炼者先后大喊着。

　　他们都是当时在审判之瞳下逃得一命的幸存者，此刻再看到王城，联想到他当时展现出来的恐怖实力，一个个惊惧不已。

　　不过这种惊惧持续了不过片刻，他们却猛然清醒。

　　在墨玄圣地，他们火焰之剑一方的星炼者被王城此人轻易斩杀那是因为他们不能使用星术，不能激发星纹的缘故，但是在这里……

　　这是星炼者主宰的世界！

　　被五位星炼者拱卫在中间的白道生弟子林伊人，新仇旧恨加在一起第一时间大声叫了起来：“小畜生！我要杀了你！”

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈星力波动顿时自她身上弥漫。

　　不止是她，反应过来的另外五位星炼者反应过来后身上同样涌现出了星力波动，一个个强大的星术迅速酝酿。

　　“嗯！？”

　　这一幕让王城脸色大变。

　　即便他有精神秘术，可精神秘术只能震慑其中一人，而眼下出手的星炼者，足足有六个，六个同时施展星术，一旦将这种星术激发出来，他根本不可能有任何抵挡的可能。

　　“火焰之剑的星炼者！？王城，你怎么得罪了火焰之剑的星炼者！？”

　　苏白感受着火焰之剑几位星炼者星术的锁定，神色中充满了惊恐。

　　六位星炼者并非每个人都掌握了单体攻击星术，其中有两人准备的是火焰之剑的招牌二阶星术——炽热力场，这门星术乃是范围击杀，一旦施展，不止王城，苏白同样会被殃及鱼池。

　　“骑士联盟！骑士联盟！必须让骑士联盟的人出手阻止他们！”

　　惊恐当中，苏白反应极快，她连忙将一颗蓝色墨玄石拿了出来，对着前方不到四十米远的骑士联盟巡逻骑士大喊：“我们是骑士联盟的考核者，我们已经经过了骑士联盟的考核属骑士联盟中一员，请诸位助我们一臂之力！”

　　“嗯！？”

　　骑士联盟几位星炼者级别的巡逻骑士第一时间将目光落到了苏白二人身上。

　　实际上在火焰之剑几位成员施展星术，身上散发出星力波动时，骑士联盟的骑士们已经集中了精神，全力戒备。

　　眼下看到苏白等人属于骑士联盟的考核者，而骑士联盟和火焰之剑向来就不对付，如果让火焰之剑的成员当着他们的面，将骑士联盟的考核者斩杀，这让他们的脸面往哪放？

　　不需要为首的一位荣耀骑士下令，几位骑士同时大喝着，宝剑出鞘，身上的星纹被同时激发。

　　“寒冰星纹！寒冰剑域！”

　　“玄冰星纹！玄冰护甲！”

　　“固化术！”

　　“风之星纹！星光消融！”

　　“光之瞳！”

　　一道道星光、星术，同时在虚空中闪耀，骑士联盟当中足足有十位骑士组成的小队同时冲出。

　　而在十位骑士冲出去的同时，火焰之剑的星炼者的星术同样准备完毕，星光之剑、死亡射线、重力场、炽热力场同时爆发。

　　不过，骑士联盟的骑士剑都非凡物，再加上得到星术加持，类似于可以将凡人秒杀的星光之剑，竟是被他们手中宝剑一举斩碎，纵然星光之剑乃是光速，可在光之瞳的注视下，其轨迹仍然无所遁形。

　　六门星术，除了重力场让人气血翻涌以外，竟是不曾对骑士联盟十位骑士造成任何真正损伤。


第109章 碰撞

　　“骑士联盟！”

　　“是骑士联盟的人！”

　　“白道生大人就在附近，我马上将这个消息传讯给大人！杀了我们火焰之剑的人还想走？没那么容易！星轨大城属于我们苍穹主城的地盘，而苍穹主城为我们火焰之剑所统治，骑士联盟的人居然敢在这里撒野！”

　　六位星炼者看到自己等人的攻击被挡下，顿时引发一阵骚乱，其中一个星炼者直接将消息传了出去。

　　十位骑士并未理会一个个带着怒色的火焰之剑星炼者，护着王城、苏白，缓缓朝着骑士联盟驻地退去。

　　边退时，就有一人上前，拿着一个镜子模样的道具在王城、苏白二人身上扫了一下，很快那块镜子模样的道具上已经浮现出了二人的资料。

　　“很好，你们的确是这一届预备骑士的考核者，把你们身上的蓝色墨玄石交上来，一会儿等人齐了我会带你们前往骑士联盟。”

　　“多谢大人。”

　　苏白连忙行了一礼。

　　“无妨，还有你，那些火焰之剑的星炼者为何要杀你？”

　　骑士队长说着，目光落到了王城身上。

　　那些星炼者施展星术明显是想要灭杀王城，这一点他们自然看得出来。

　　王城明白骑士联盟和火焰之剑之间的矛盾，也不隐瞒：“我在墨玄圣地当中为了一块墨玄石，斩杀了火焰之剑几个星炼者，其中更有一位星炼者似乎精神受了刺激，解开了身上的星力封印，引来了审判之瞳，导致大量星炼者死亡，估计他们将这笔账都算到我身上了。”

　　“哈哈，斩杀了火焰之剑几个星炼者！？”

　　“居然连审判之瞳都引出来了？”

　　“好样的，杀的好，火焰之剑这群兔崽子，一个个眼高于顶，不知天高地厚，就该好好的教训教训！”

　　几位骑士，包括那位骑士队长一个个同时大笑了起来。

　　“我火焰之剑的行事如何，轮不到你们骑士联盟来教训，反观你们骑士联盟竟敢包庇我们火焰之剑的敌人，简直是胆大包天，这是想要和我们火焰之剑正式开战吗！？”

　　几位骑士的笑声未持续多久，一阵冷喝马上从火焰之剑一方传了出来，伴随而来的还有一股强大到让所有人心头一震的可怕威压。

　　威压降临，别说王城、苏白两位凡人，纵然十位骑士联盟的骑士都感觉气血一滞，呼吸不畅。

　　“星炼师！是星炼师！”

　　“火焰之剑的星炼师！”

　　骑士联盟的十位骑士低呼着，马上结阵防御，一脸凝重的朝着这股威压传来的方向望去。

　　在十几位星炼者的拱卫下，一个穿着一身白袍，长发垂落的俊美男子，直接出现在了林伊人等人身侧，目光如电划破苍穹，悍然落到了王城身上。

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”

　　“白道生！”

　　看着这个一身白衣的男子，王城的眼瞳猛然一缩。

　　“白道生！这是火焰之剑颇有名气的一个新晋星炼师白道生！”

　　“白道生据说一突破到星炼师境界，险些开辟了两座星宫，且在随后几年，展现出了惊人的天赋，有晋升大星炼师的潜力！”

　　一边察觉到了骑士联盟和火焰之剑冲突的诸多星炼者、武者，顿时发出了一阵惊呼，一个个远远围观了过来，不到片刻，四周居然已经围了足足数百位武者、星炼者。

　　而骑士联盟的十位骑士一个个则是如临大敌，就连附近的其他十几位骑士同样跑了过来，一个个集中精神小心戒备。

　　“白道生阁下，这位王城阁下既然已经通过了我们骑士联盟的考核，就是我们骑士联盟当中的一员，何来包庇之说？况且，墨玄圣地当中为了争夺墨玄石，各凭手段，眼下你们火焰之剑输不起就想要以大欺小么。”

　　骑士联盟这位队长神色凝重的说着，语气中却也毫不示弱，以免落了骑士联盟的威风。

　　白道生神色漠然的扫了骑士联盟这些骑士一眼，最终目光落到了王城身上，似乎联想到了墨玄圣地王城当着自己的面斩杀火焰之剑成员的耻辱，眼中杀机迸射：“他身上我可并没有看到骑士联盟的徽章，算什么骑士联盟成员？还是说你们骑士联盟故意刁难我白道生，特意包庇我火焰之剑的敌人？”

　　“他到底是不是我们骑士联盟的成员我们身为骑士联盟当中的骑士还不清楚……”

　　骑士队长正要继续说话，可他话没有说完，已经被白道生强行打断，目光凛冽：“他身上没有骑士联盟的徽章，就并非骑士联盟之人，不是骑士联盟之人我想杀就杀，你们骑士联盟有何资格在我面前指手画脚，谁敢挡我，死！”

　　白道生话一说完，根本不给骑士队长任何开口的机会，虚手一挥，一道金光猛然自他身上激射而出，刹那间划破苍穹。

　　这道金光仿佛拥有生命，在半空中化作一条类似于腾蛇般的生物，噬向王城！

　　“白道生！”

　　看到白道生居然不由分说直接出手，王城口中一声低吼，奔涌秘术激发，气血沸腾！

　　“不好，这是三阶星器金羽蛇！王城，小心！”

　　骑士队长大喝，身上的六大星纹同时激发，手中之剑更是燃烧出璀璨的星炎，对准着金羽蛇猛然斩出。

　　可那金羽蛇在虚空中灵活到不可思议，稍微一转已经避开了骑士队长这一剑，再度朝王城爆射而去，一旦射中，绝对能够将他的身形一举洞穿。

　　王城眼中精光迸射，16的精神同时激发，再加上万法归一的武道境界，金羽蛇的射杀轨迹在他脑海当中变得无比清晰。

　　“给我破！”

　　王城一声爆吼，气血如龙，在捕捉到金羽蛇轨迹的刹那，他悍然出手，太古神拳席卷着恐怖的威压，夹杂着碎虚劲、四重叠劲的力量，狠狠朝着射杀而来的金羽蛇打去……

　　“不可！”

　　看到王城竟要以血肉之躯对抗金羽蛇，骑士队长一声大喊。

　　但……

　　迟了。

　　金羽蛇作为三阶星器何其坚固！？

　　王城施展奔涌秘术，打出太古神拳，夹杂着碎虚劲和四重叠劲，就算是不擅长防御的王者级凶兽被正面打中都得惨叫一声，可金羽蛇那金色的身躯却根本没有半分震荡，中了王城一拳仅仅稍微偏移了一丝方向，下一刻已经激射自他的肩膀当中洞穿而过，带走一片殷红的鲜血……

　　“好！”

　　看到王城直接被金羽蛇射穿，林伊人兴奋的一声大叫，眼中充满着血色道：“杀了他！杀了他！师傅，杀了他！”

　　“真不愧为白道生大人！”

　　“凡人！这是星炼师的天下，当真以为你在墨玄圣地当中接了我几箭就能和我对抗了么？我要杀你，不会比拍死一只蚁蝼难上多少。”

　　白道生看着被金羽蛇洞穿的王城，神色漠然，犹如一尊能随意主宰他人生死的神袛。

　　在他心念转动下，洞穿了王城身躯的金羽蛇一个扭转，再度激射而下，这一次的射杀位置，赫然是王城的头颅。

　　一旦被金羽蛇自头颅中贯穿而过，他将没有任何可能幸免。

　　“白道生！”

　　王城一声低吼，白道生那种冷漠的态度宛如让他联想到了十年前昆吾山脉当中一幕，那个时候的他，同样如此！

　　嚣张！狂傲！霸道！不可一世！

　　面对自己的质问，直接一掌，拍击而下，将他的五脏六腑统统打碎！若非他当时身上存有4个属性点全部提升了体质，已然当场被打死。

　　而现在……

　　又是如此！

　　“蚁蝼，那又如何！？”

　　王城的目光豁然扫过人物版面下的6个属性点，这种日子，他受够了。

　　现在的他根本不是星炼师的白道生的对手！

　　提升！

　　提升！

　　唯有将属性提升上去，将敏捷加到极致，靠近白道生，用他那蕴养了十年，淬炼了十年的清辉剑，拔剑、出鞘，给予他致命一剑！

　　一剑决胜负！

　　一剑分生死！

　　“嘭！”

　　就在王城顾不得未来计划的发展，想要将属性点全部投到体质、敏捷上时，一阵清脆的声响猛然自身后传来。

　　剑光破空！

　　一柄金色长剑犹如一道金光，狠狠的撞在金羽蛇上，将妄图洞穿王城头颅的金羽蛇一举震飞。

　　下一刻，金光飞回，落入一个身穿金甲，一脸英武之气的女骑士手上，化作一柄长剑。

　　荣耀骑士。

　　那位在外巡逻的荣耀骑士！

　　“白道生，你堂堂星炼师，居然能不顾身份对一个凡人武者出手，当真是可笑至极，传出去就不怕天下间的星炼师们耻笑吗？”

　　这位荣耀骑士大步上前，气势升腾，在她身后，二十四个骑士紧紧跟随着她的身形，浑身上下星纹闪耀，隐隐和她身上的星纹组成一个星阵，一旁的骑士队长和另外九位骑士连忙激发着星纹加入这个星纹法阵当中。

　　明明只是三十几位骑士，可当星纹法阵的效果激发后，这三十几人的力量再不分彼此，凝成一体，浑身上下散发出来的锋芒，让火焰之剑那些星炼者们全部变了脸色，哪怕白道生这位新晋星炼师也不例外。

　　星纹法阵！

　　这是骑士联盟的立身根本，星纹法阵！


第110章 对决

　　“我认得你，荣耀骑士季雅意，绿林骑士团的副团长！你们好大的胆子，这是在我们苍穹主城的地界，你们骑士联盟竟敢撒野！？！”

　　白道生眼中闪过一道寒光，而他身边的几位星炼者连忙发出信息，似乎联络其他火焰之剑的星炼师去了。

　　“我只是看不得你堂堂星炼师竟然以大欺小！解决恩怨？可以！派你们火焰之剑的武者来，公平对决！”

　　“以大欺小！火焰之剑的人，从来就只会以大欺小！不止以大欺小，还以众欺寡！”

　　这个时候，被荣耀骑士季雅意庇护在后方的王城突然开口，同时大步上前，直视白道生。

　　“大胆！”

　　“放肆！简直一派胡言！”

　　看到王城一个小小凡人当着白道生这位强大的星炼师还敢如此嚣张，林伊人等星炼者同时厉声斥喝。

　　“哈哈哈，放肆！？大胆！？一派胡言！？难道我说的不是事实？在墨玄圣地当中，我一人胆敢冲击你们火焰之剑几十人的方阵，并且打死你们火焰之剑好几位星炼者，间接因我而死的星炼者不计其数，就连白道生，堂堂星炼师，又何尝不是因我而狼狈逃窜！？这不是以大欺小？这不是以众欺寡？正因如此，你才欲杀我而后快！”

　　王城一声大笑，将墨玄圣地当中的事添油加醋全部抖了出来。

　　“你算什么东西，白道生大人会因你而逃走？大人要碾死你完全不废吹灰之力！”

　　林伊人等经历过那场审判之瞳大追杀的星炼者一个个怒不可遏。

　　“归根结底，不还是得白道生这位堂堂星炼师出手么？这不照样是以大欺小？还是说，火焰之剑已经拿不出任何能上得了台面的武者来公平一战了？”

　　季雅意冷笑着在王城旁边帮衬道。

　　骑士联盟和火焰之剑关系恶劣，能看到火焰之剑的人吃瘪，他们自然乐意至极。

　　“公平一战？”

　　白道生眼中闪过一道寒光，有季雅意这位荣耀骑士在，他想要亲自出手击杀王城不现实，不过，这片区域终究是属于苍穹主城的地方，他想要对付王城，还不容易：“你要公平一战，我给你公平一战！不过，人人都知道，骑士联盟最优秀的星炼者被称为荣耀骑士，可以和星炼师平起平坐，最优秀的武者被称为什么我不知道，但和星炼者平起平坐的资格还是有的，因此，要公平的话，我让一位星炼者上去和你一战，才是真正的公平。”

　　白道生的话，顿时引起一片哗然。

　　骑士联盟的众人看向白道生的目光更是带着一丝愤怒：“用星炼者去战凡人武者？这种话亏你说的出来！”

　　季雅意更是怒极而笑：“火焰之剑的星炼师我今日总算是见识到了，你们火焰之剑的星炼者原来就只敢对凡人武者出手。”

　　“你们要公平一战，我给你们公平一战，规矩我已经定下了，要么，你们按我的规矩来行事，要么，我们就来看看在我火焰之剑的地盘上，你们骑士联盟的这群人到底能不能翻出什么花样来。”

　　白道生漠然的说着，语气当中充满了不容置疑。

　　“说得好！”

　　白道生话一说完，一个声音再度传了过来。

　　紧接着，便见一位同样属于火焰之剑的星炼师在几人的拥簇下缓缓而来。

　　“是博宇大人，他身边那是我们火焰之剑赫赫有名的天才人物古太真。”

　　“博宇大人也来了，这一下火焰之剑可是有两位星炼师了。”

　　人群当中传来一阵惊呼，道破了一行人的身份。

　　“苏露……苏枫……”

　　苏白看着跟随着博宇而来的两道身影，张了张口……

　　而苏露、苏枫二人却一副装作不认识苏白、王城的模样。

　　博宇在苏露、苏枫、古太真等人的拱卫下大步而来，对着白道生微微点了点头后，直接道：“白道生大人说得对，这是我们火焰之剑的地盘，我们火焰之剑的话就是规矩！能给你们一个公平一战的机会都是抬举你们了！”

　　“我们火焰之剑在自己的地盘上行事，什么时候由得你们骑士联盟指手画脚了？这个世界强者为尊，规则只有强者才能制订！”

　　博古身侧，一个看上去年轻俊朗的星炼者神色傲然，他正是火焰之剑星炼者中颇有名气的天才人物古太真。

　　这番霸气十足的宣言，直听得他身旁的苏露眼中精光烁烁，充满爱慕。

　　“不错，规则只有强者才能制订，在这里，我们火焰之剑就是规则！”

　　火焰之剑的诸多星炼者听得古太真的话一个个热血沸腾，再加上他们一方有白道生、博宇两位星炼师在，让他们底气十足，一个个大叫着附和。

　　那些围观的武者、星炼者纵然对于白道生的规矩有些不耻，可却不得不说承认他们说的有道理。

　　规则只有强者才能制订。

　　而苍穹主城的范围中，火焰之剑就是制定规则的强者。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，一阵肆意的大笑突然从王城口中传了出来：“好！好！好！好一个公平一战！白道生，既然你打算公平一战了，那我们就来真正公平一战！你也不用派你们火焰之剑的星炼者来前赴后继的送死了，我杀起来没意思，这件事既然是我们间的恩怨，那么，这场所谓的公平一战就在我们二人间举行！”

　　“在你们二人间举行！？”

　　听到王城这番话，季雅意顿时大吃一惊：“王城，你疯了！”

　　根据王城躲避金羽蛇时的反应，如果只是对抗星炼者的话，或许还有那么一丝希望，可若是对上星炼师境界的白道生……

　　“王城，不要冲动！对上星炼者，未必没有战胜的可能。”

　　苏白亦是连忙在王城身侧劝导。

　　“我没有疯，也没有冲动，我很明白我在做什么！”

　　王城眼中神光烁烁，浑身上下的精气不断攀升、凝聚，他没有理会苏白、季雅意等人的劝导，也不理会苏枫、苏露、古太真等人看白痴般的目光，而是大步向前，直接自季雅意等骑士联盟成员的保护下越众而出，目光锁死白道生：“白道生！我刚才说的话相信你听懂了！公平一战，由我和你一战，白道生，你不是说我这个凡人在你这位强大的星炼师眼中只是一只随手可以碾死的蚂蚁吗？那么，我，王城，一个渺小犹如蚁蝼的凡人，挑战你这位高高在上的星炼师！你可敢应战！”

　　可敢应战！？

　　王城的一番话听上去倒是让远处围观的诸多武者心中隐隐有一丝热血沸腾。

　　对于凡人武者而言，别说挑战星炼师了，即便是星炼者都能够轻而易举将他们击毙，在他们心中，星炼者就是一道他们一生难以跨越的天堑！

　　而眼下，居然有人胆敢以凡人之躯挑战一位星炼师！？星炼者之上，开辟了星宫的伟大星炼师！？

　　这简直不敢想象。

　　只是这一丝沸腾的热血持续了不到那么一秒，就被现实的无情带来的理智所湮灭。

　　疯了！

　　所有人，哪怕是那些修为和王城一样，尚属于武者阶段的凡人在从热血沸腾中清醒过来后，脑海中也只有一个念头，这绝对是疯了。

　　一个凡人，竟然越过星炼者这道不可跨越的天堑去挑战更高级的星炼师，不是疯了是什么？

　　“哈哈哈！”

　　王城这番话说出去去的刹那，竟是让场中气氛有那么一丝停滞，所有人，瞪大着眼睛，看着他。

　　但，这种凝滞的气氛持续了仅仅片刻，紧接着，终于有一个火焰之剑的星炼者忍不住大笑了起来：“这小子是逗逼吗？居然这么能搞笑？不行！我受不了了，笑的肚子疼了！”

　　随着他率先爆笑，火焰之剑其他星炼者们同样跟着大笑了起来。

　　“脑残！”

　　“我居然会在这样一个可笑的凡人身上浪费唇舌。”

　　自诩天才的古太真摇了摇头。

　　“愚蠢。”

　　苏露冷冷吐出了这两个字，可笑自己那位表姐当初居然还想撮合自己和这样一个愚蠢的东西在一起，辛亏她十分明智做出了正确的选择。

　　不止火焰之剑的星炼者，就连那些围观的小势力星炼者一个个同样带着冷笑、讥讽之色，一些人更是叹息着，一副无奈之色：“凡人，就是井底之蛙，永远不知天有多高地有多厚。”

　　倒是认识王城的粱梦心中隐隐有那么一丝担忧：“这王城并不简单，他虽是凡人，可当年却号北月剑神，剑术通神，他一路上展现出的手段都是拳术，至今为止他背上宝剑都不曾出鞘……”

　　“嗤！粱梦，凡人的剑术再高明又有何用？白道生大人可是星炼师，你以为他能靠着一门凡人剑术奈何得了白道生大人？”

　　粱梦身侧一位叫葛云的星炼者人不住笑了起来。

　　粱梦张了张口，实在不知如何反驳，剑术通神？剑术通神又如何？凡人的剑术即便达到出神入化，就能伤害得了星炼师了吗？答案是否定的。

　　一时间他只得沉默了下来。

　　四周所有武者、星炼者的嗤笑不曾影响王城半分。

　　在说出那番话时，他的精神、意志，就在不断攀升着，他浑身上下的气势亦是在不断凝聚，他的目光一直落在白道生身上，整个世界仿佛已经只剩下他一人：“白道生！你可敢应战！？”

　　白道生看着王城，神色淡漠，一如当年的高高在上，视其如蚁蝼。

　　对于这样一个不知天高地厚的凡人，他连杀心都淡了。

　　“我的确说过，要杀你，不会比碾死一只蚂蚁难上多少，既然你实在想要自寻死路，我成全你又如何？”

　　白道生说完，对着王城勾了勾手指头：“我已经没有功夫在这里陪你这么一个愚不可及的凡人浪费时间了，就在这里，我让你先出手，我倒想看看，你一个渺小的凡人究竟哪来的勇气胆敢挑衅一个真正的星炼师。”


第111章 一剑

　　“哈哈哈哈！凡人！凡人！渺小的凡人！好！好！好！”

　　王城一声长笑，笑声惊天。

　　直到此刻，白道生对他仍然是一口一个渺小的凡人，一口一个随手可以碾死的蚁蝼！

　　好一个凡人！好一个蚁蝼！好一个星炼师！

　　好！好！好！

　　“好！”

　　“嘭！”

　　王城脚下立足之地的土地猛然爆裂。

　　泥土翻飞下，他整个人仿佛一道流光，爆射而出。

　　目标……

　　直指白道生！

　　白道生仍然是那么站着，看着朝自己犹如疯子般狂奔而来寻死的王城，神色漠然，高高在上，风轻云淡。

　　对手……

　　只是凡人而已。

　　“当真不愧为白道生大人，这种风范……太帅了，一个凡人蹦跶的再高，只要白道生大人一出手，便能将其直接拍死。”

　　“杀！白道生大人，直接将他一巴掌拍死！”

　　一个个火焰之剑的星炼者兴奋的大叫着，尤其是林伊人，更是兴奋的浑身上下都在不断颤抖，俏脸通红的大喊：“师傅，抓活的，抓活的，打断他的四肢，我们要让他们明白，得罪我们火焰之剑的人必须求生不能求死不得！”

　　“粱梦，这就是你口中所谓的北月剑神？看清楚了，凡人就是凡人，再强大的凡人，在我们星炼者面前也只是凡人，随手可以拍死的蚁蝼，朝着一位星炼师发动攻击，这种勇气，我应该是说他愚昧呢，无知呢，还是白痴呢？”

　　葛云摇头轻笑着看了粱梦一眼，直看得粱梦低下了头。

　　相对于火焰之剑的诸多星炼者，季雅意、苏白等人则是有些不忍直视，其中一些对王城有一丝同情心的武者更是转过头去，不忍看到他被白道生一掌拍得血肉模糊的模样。

　　不过这一切王城都已经看不到了。

　　没有怒吼，没有咆哮，没有狰狞，没有疯狂。

　　所有的一切，统统压抑、压抑，不断的压抑，只为等待着最后一刻的爆发。

　　天地万物，芸芸众生，尽数虚无，在他眼中只剩一人。

　　目光锁定下，只有一人。

　　气机锁定下，只有一人。

　　精神锁定下，仍然只有一人。

　　白道生……

　　并且，两者间的距离不断被拉近……

　　六十米、五十米、四十米、三十米、二十米、十米、五米……

　　“嗡嗡！”

　　宝剑铮鸣！

　　清辉剑感受到了主人心中那已经孕育到极限的愤怒、杀意，剧烈震荡，爆发出一阵嘹亮的剑鸣。

　　宣泄！

　　宣泄！

　　它感觉到了，这个时候它，已经孕育到了极致！已经淬炼到了极致！

　　现在的它，不用再压抑，不用再淬炼，不用再打磨，不用再孕育，不用再做任何事，只需宣泄！

　　十年！

　　十年！

　　人生，有几个十年！

　　十年养剑！十年淬剑！十年藏剑！为的，就是这一刻，拔剑出鞘！

　　将这十年里不断淬炼而成的愤怒、压抑、杀机、煞气，统统宣泄，化作一道绝世剑光，一剑斩出，惊天动地！

　　握剑！

　　拔剑！

　　出鞘！

　　“锵！”

　　嘹亮的剑吟，彻响虚空。

　　“杀！”

　　一股惊天动地的剑意伴随着纵情宣泄的吼叫，绝气而起，贯穿云霄！

　　我当持剑，不负青天！

　　……

　　脸色大变！

　　十年一剑，剑出惊天！

　　在清辉剑终于拔剑出鞘的那一刻，前一秒还风轻云淡，一脸漠然的白道生顿时脸色大变！

　　剑意！

　　剑意！

　　直冲云霄的剑意！

　　所向睥睨的剑意！

　　惊天动地的剑意！

　　这股剑意之强，仿佛在所有人的精神世界当中撕裂出了一道裂缝，在场所有目睹了这一剑的修行者，直感觉脑海当中有一道剑光，冉冉升腾，万物轰鸣，犹如旭日东升，璀璨天地，光耀四方。

　　窒息！

　　这一剑，璀璨的让所有人窒息！

　　“这是什么！？”

　　火焰之剑的星炼师博宇眼瞳急缩。

　　“这种剑术……这种剑术……凡人竟可斩出这样一剑！？”

　　先前充满惋惜的荣耀骑士季雅意瞪大了眼睛。

　　“怎么可能……”

　　古太真一脸惊骇。

　　“我的天啊……”

　　苏白目瞪口呆。

　　“杀！”

　　王城尚未彻底消散，充满着无尽宣泄、畅快淋漓的吼叫在虚空中回荡着。

　　而此刻，白道生对个声音却充满了无法遏止的恐惧。

　　“不！”

　　风度翩翩的白道生惊恐的大叫着，脸上都因为恐惧变得一阵扭曲。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　他身上的所有星纹，同时激发，化作一道道璀璨的流光。

　　巨龙星纹、神风星纹、火焰星纹、大地星纹、金刚星纹……

　　“嗡嗡！”

　　一座巍峨的星宫在虚空中投下一片虚影，不断闪耀，里面的星辰力量疯狂涌动，滚滚四溢，一个防御星术在眨眼间已经形成、释放而出，形成一片防御力场，笼罩着他的身躯……

　　挡住！

　　这个时候，白道生惊恐的大吼着，激发出了一切手段，只要将这一剑挡住！

　　他如何也想象不到，一个凡人，竟能斩出如此恐怖的一剑。

　　只是……

　　挡住？

　　挡不住！

　　这是精神层面的一剑！

　　这一剑，根本无法抵挡！

　　……

　　“嘭！”

　　白道生瞪大着眼睛。

　　恐惧！恐惧！恐惧！

　　他脸上，只有恐惧，充满着难以置信的恐惧！

　　在这种恐惧下，他的精神世界没有任何抵抗之力的被洞穿出了一个巨大的窟窿，从内而外，不断崩塌、崩塌、崩塌……

　　崩塌的过程当中，他眼中的神光渐渐黯淡……

　　死寂。

　　死一样的寂静！

　　前一秒，所有还在肆意耻笑，不屑一顾，口称愚蠢、自大、狂妄的武者、星炼者，乃至于荣耀骑士季雅意和星炼师博宇，在王城一剑出鞘的刹那，同时失声，同时失色。

　　所有人，仿佛中了定身术一般，瞪大着眼睛，张大的嘴巴，死死的盯着拔剑出鞘，斩出那一剑的王城，脑海当中一片空白。

　　他们的精神，他们的意志，他们的灵魂，似乎被这一道冉冉升腾的剑光所带走，迟迟无法返回。

　　拔剑。

　　出鞘。

　　这就是王城的一剑。

　　这就是北月剑神的一剑。

　　这就是王城蕴养了十年、淬炼了十年、藏匿了十年的一剑。

　　一剑！

　　绝世一剑！

　　惊艳了苍穹！

　　绚烂了大地！

　　璀璨了众生！


第112章 史诗胜利

　　“这一剑，我准备了十年！”

　　王城看着眼中神光不断黯淡的白道生，缓缓说着。

　　声音很轻，轻到只有他们两个才能听清。

　　“在十年前，你一掌险些将我拍死的那一刻，我就已经在准备了，无时无刻不在准备着，那一刻，我不再拔剑……”

　　“十年！十年时间，我为的，就是这一剑！”

　　“眼下，你是否想像得到，十年后，会死在一个你在十年前随手可以拍死的蚁蝼手上？”

　　白道生的眼瞳微微一张……

　　他挣扎着，眼中充满了愤恨和不甘，张开口，回光返照般似乎想要说什么。

　　但……

　　“咻！”

　　清辉剑横划而过……

　　鲜血四射。

　　一个头颅夹杂着鲜血，飞上虚空……

　　“想说什么？可惜，我不会给你开口的机会，我就是要让你充满无尽的怨恨、憋屈死去。”

　　王城横剑，轻轻说着。

　　“咚。”

　　白道生的头颅坠落在地，翻滚了几圈，不甘、愤怒、怨恨、恐惧，写满了他的脸上，而后，他的身躯缓缓的朝着后方倒了下去……

　　“嘭。”

　　身躯和地面碰撞的声音，在这片死寂的氛围下，犹如一阵惊雷，刹那间让全场所有的星炼师、星炼者、骑士、武者们一个激灵，仿佛自一阵让人窒息的梦魇中惊醒过来。

　　“锵！”

　　宝剑归鞘。

　　绽放出惊世的光辉，清辉剑再度归鞘，隐没了所有辉煌，遮掩了所有璀璨。

　　王城微微抬头，望着天际，这一刻，他的大脑一片清明，一直压抑在心头的阴云随着那一剑拔出，惊天动地，彻底驱散。

　　虚空中洒落而下的阳光照耀在他身上，是这么温暖。

　　“以武者六重修为越二阶秒杀星炼师，简评：史诗之战，技能点+1、属性点+1、职业点+1。”

　　……

　　“死……死了……”

　　好一会儿，一个略带干涩的声音，才缓缓的从星炼师博宇口中传来，他看着头颅分家，横尸当场的白道生，脸上满是难以置信。

　　白道生。

　　一个堂堂星炼师，且潜力尚未耗尽的星炼师，就这么死了？

　　被一个凡人武者斩杀。

　　一剑斩杀！？

　　“嘶！”

　　继博宇后，荣耀骑士季雅意亦是倒吸了一口气冷气，先是看了白道生的尸体一眼，再看了看一眼犹如风暴过后般平静的王城，眼中迸射出了骇人的精光。

　　“哗！”

　　随着众人相继回神，所有人无一例外的一个激灵，目光同时落到了身首两处的白道生和王城身上，而后，仿佛压抑到极致的火山，无数的议论声、惊叹声、大叫声、呐喊声、发泄声同时爆发。

　　“死了！死了！白道生居然死了！？一个凡人武者，居然一剑斩杀了火焰之剑一位星炼师！？一位正式星炼师！？这是真的？这一切都是真的！？”

　　“我的天哪，凡人，凡人能够将剑术修炼到这种境界！？”

　　“这……这还是人吗？凡人武者居然就杀得了星炼师！？到底是现在的凡人武者太强了，还是火焰之剑的星炼师太弱了？”

　　骑士联盟的骑士队长看着王城的目光犹如在看一只怪物。

　　“哈哈！好！好！好！”

　　季雅意连喊了三个好字：“不愧为我们骑士联盟的天才骑士，预备骑士阶段便能斩杀火焰之剑的星炼师，好！非常好！”

　　“怎么会这样！？”

　　而先前发布了霸气宣言的天才人物古太真则是一个哆嗦，望向王城的目光充满着难以置信，隐隐还带着一丝恐惧。

　　原本装作不认识王城、苏白二人的苏露、苏枫这个时候则是呆呆的看着王城，不自觉的张着嘴巴，一句话都说不出来。

　　这是王城？一个连星炼师都能斩杀的怪物？

　　“北月剑神！北月剑神！这就是北月剑神的剑术！这才是他的真正实力！”

　　而先前对王城挑战白道生已经绝望的粱梦这个时候亦是浑身哆嗦着，看着前方宝剑归鞘的那个男子，神色中充满着震惊、敬畏、羡慕、崇拜、恐惧的目光，可谓复杂至极。

　　葛云张着嘴巴，半句反驳的话都说不出来。

　　一个凡人武者，靠着绝世剑术竟能一剑斩杀一位星炼师，这种人物被称为剑神，剑术通神，还有谁敢有半分异议！？

　　“啊！”

　　白道生的弟子林伊人猛然发出了一阵凄厉的惨叫：“师傅！师傅！博宇大人，你一定要为我师傅报仇啊。”

　　林伊人的话让博宇脸庞一阵抽搐，他冷冷的看了林伊人一眼……

　　他的实力和白道生相若，强也强不到哪去，白道生上前被对方一剑灭杀，他上的话，结果不会有半分不同。

　　“很好，王城，随我来，你和白道生一战属于公平对决，一战分生死，眼下已经分出了胜负，此事一笔勾销。”

　　季雅意大步上前，直接来到了王城身侧，以免火焰之剑的星炼师突然暗下杀手，灭杀这样一个加入了骑士联盟的天才苗子。

　　王城点了点头。

　　清辉剑拔剑出鞘，斩出的不止有他蕴养了十年、淬炼了十年的一剑，更在出剑的那一刻斩出了他所有的精气神，此刻他整个人颇为疲惫，只是由于刚刚斩杀白道生这个人生大敌，精神异常不曾表露出来罢了。

　　“韩柏，我先带着他上我们骑士联盟的虚空神舰，你们在这里再等待十分钟，十分钟后那些考核者尚未到来，我们直接返回。”

　　季雅意对着骑士队长道。

　　“是，大人。”

　　骑士队长韩柏重重的应声，看向王城的目光隐隐带着精光。

　　在季雅意的带领下，一行人直接上了骑士联盟这艘虚空神舰，至于白道生身上的战利品，有星炼师博宇在那虎视眈眈，他们却不好上去搜索过来。

　　这一次骑士联盟一共来了四个荣耀骑士，带来了四个骑士团，这股力量等同于四位星炼师。

　　不过星轨大城虽然尚未完全投靠火焰之剑，但名义上受苍穹主城统辖，而苍穹主城又被火焰之剑所占据，四个星炼师级的骑士团颇显势单力薄。

　　眼下王城斩杀了火焰之剑的一位星炼师，等到火焰之剑的人反应过来了，绝对不会善罢甘休，因此季雅意才会下令十分钟后返回骑士联盟所在的日曦主城。

　　“季团长，下面发生了什么事？”

　　季雅意带着王城上了虚空神舰，马上有一个同样穿着金色铠甲的男子迎了上来。

　　“哈哈，徐林团长，我一会儿和你说，现在，我先安排这两位我们骑士联盟的新成员的住处，就让他们去三层四号、五号房吧。”

　　“四号、五号房？单间？这可是骑士级的待遇了。”

　　同样是荣耀骑士身份的徐林有些意外。

　　“等你明白刚才王城这家伙干了什么事后，你绝对不会介意我的安排。”

　　季雅意笑了一声，带着王城、苏白二人直往三层而去。

　　“苏白是么，你们两个既然是朋友，我就将你们安排在隔壁了，你有时间了也可以照看一下他，刚刚施展了养剑术的人，一般都会有一段时间的虚弱期。”

　　“养剑术？”

　　原本有些疲惫的王城听到这几个字，顿时抬头。

　　“呵呵，那些星炼者、星炼师们一时半会没有看出来，不过我们骑士联盟的战斗方式本就和武者有些类似，你刚才施展的那门秘法，我自是能判断出一二，再加上你此刻的反应，已能完全确定了，不过话说回来，能够养出斩杀星炼师的一剑，你那门养剑术的品级当真不低啊。”

　　王城点了点头。

　　所有所谓的拳术、剑术实际上都是从三千大泽当中流传出去的，三千大泽当中有类似于养剑术的秘法也不意外。

　　不过，他身上那门养剑术可没有季雅意说的那么夸张，这门养剑术的基础很差，他完全是靠着技能点强行将它推升到了灵级上品，也就是三阶星术的层次。

　　“好好休息，你现在已经是我们骑士联盟当中的成员了，放眼整个三千大泽，没有谁再能够轻辱。”

　　“多谢。”

　　王城道了一声。

　　“客气什么，真要谢我，早点突破星炼者，获得骑士封号，加入我的绿林骑士团吧。”

　　季雅意说着，毫不掩饰自己对王城的看重。

　　“我会尽力。”

　　王城说着，再度道了一声：“我此番走的匆忙，有一些家人尚在星轨大城当中，可否顺路将他们带过来……”

　　“我们这艘神舰另有任务，不过你放心，这是小事，下一次有神舰经过星轨大城了，我让人把他们接到日曦主城即可，哈哈，你好好休息，晚点我再来看你，武者修为靠着一门养剑术斩杀一位星炼师，把这一剑养成这种威力你的精神得淬炼到什么程度？啧啧……了不起啊。”

　　季雅意感慨的说着。

　　她虽然有心想要留下来尽可能的和这个将来肯定大有所谓的预备骑士拉点关系，可她的主要职责是负责登记、引导那些通过考核的人员，眼下登记尚在进行中，她不好擅离职守。

　　季雅意离开后，苏白仍然显得有些恍惚。

　　她的目光不断在王城身上打量着，仿佛第一次认识他一般。

　　养剑术的大名她听说过，但是她从来没有听说过这门类似于秘术的剑法威力能大到这等程度。

　　好一会儿，当她意识到王城的疲惫后才回了回神，道：“王城，你先好好休息，其他的事，不用担心了，你是在公平战斗中斩杀火焰之剑的星炼师，即便火焰之剑想要报复，骑士联盟也绝对不会袖手旁观。”

　　王城点了点头：“我明白。”

　　看着神色平静的王城，苏白苦笑一声。

　　星炼师啊……

　　那可是他们整个苏家最顶级的存在，如果她背后能有一位星炼师支持，哪怕她是旁系出身，都有资格去竞争苏家家主。

　　而现在，这等可怕的人物，竟是被王城所斩杀……

　　摇了摇头，她将这些纷乱的念头驱逐出脑海，离开了王城的房间。


第113章 动向

　　王城斩杀了白道生跟随季雅意直接离去，可留下来的影响力却是难以估量。

　　星炼者在武者心目中已经是高不可攀的存在，星炼师，更是凌驾于星炼者之上的人物，每一位星炼师可以轻易主宰成百上千武者的生死，可在这种存在着巨大天堑的情况下，身为星炼师的白道生竟是被一个叫王城的凡人武者一剑斩杀，这个消息，轰动了星轨大城、日炎大城、龙鹫大城等四大城市中的所有人！

　　在大城规模的城市当中，星炼师已经属于高高在上最顶端的人物，除了那神龙见首不见尾的大星炼师以外，他们就是一座大城的最高统治阶级，任何一位星炼师的消息都会吸引所有人的目光，更别说一位星炼师的陨落了。

　　短短三天时间里，白道生死在一个凡人武者手上的消息已经如同风暴一般，传遍了大半个苍穹主城辖地，所有得到这个消息的人无不目瞪口呆。

　　经粱梦之口，北月剑神这个名号，被星轨大城、日炎大城等所有人得知。

　　得到这个消息，那些和火焰之剑没什么关系的武者、星炼者幸灾乐祸，而火焰之剑等势力则是勃然大怒，类似于先前和王城有过冲突的蒙西、辛洛更是惶惶不安。

　　好在，随着养剑术的玄妙渐渐被人得知，那些原本对王城强大实力心怀恐惧的星炼者们总算一个个安心下来，一些人更是因先前的恐惧恼羞成怒，一个个叫嚣着杀入骑士联盟，将王城灭杀，为白道生报仇雪恨。

　　当然……

　　他们只是叫嚣几声罢了，以骑士联盟和火焰之剑的关系，别说他们这些星炼者了，就算星炼师、大星炼师上骑士联盟找麻烦，也必然有去无回。

　　……

　　“北月剑神……”

　　火焰学院，得到这个消息的秦雪柔怔了许久。

　　这个称号，陌生而又熟悉。

　　唐了凡、唐紫墨、顾琴、乔萌、江道圣、江川，以及上一届和王城相争星河之力的武者听闻这个名号，反应不一。

　　尚未晋升到星炼者境界的唐了凡、江道圣等人震撼过后，自是唏嘘不已。

　　即便北月剑神未曾靠星河令入三千大泽，可最终仍然通过其他渠道踏入三千大泽内，名震一方。

　　而已经突破到星炼者境界的唐紫墨、顾琴、乔萌等人虽然有些惊讶，可在她们了解到王城靠着养剑术方才斩杀白道生后，惊讶了一番，继续淬炼星力去了。

　　养剑术的特性，注定了王城这种惊艳犹如昙花一现，只有一个刹那。

　　淬炼星力，早早的炼就强大星术方才是根本。

　　唯一有些惶惶不安的，便是在关键时刻将王城拉下马，替代了他进入三千大泽的小剑圣叶无暇了。

　　尤其是叶天玄的死因被她从向月口中问出来后，这种恐惧顿时让她坐立不安。

　　当年的她毫不犹豫的爆出白道生的名号，顺利将王城替代来到三千大泽后，在她看来，她和王城已经是一个天上，一个地下，等她成就星炼者了，只需要抽个时间回夏禹国一趟，随手将王城拍死就得了，根本不用再放在心上。

　　只是，让她难以置信的是，她在再度听到王城的名号时，他竟是带来了这么一个让人震撼的消息。

　　白道生！

　　连白道生这位星炼师都被他斩杀。

　　乍一听到这个消息的刹那，她直接被吓得浑身发抖，哪怕后来得知王城斩杀白道生的真相，仍然坐立不安，直接启程离开了火焰学院，快马加鞭，直往火焰之剑而去，她必须第一时间将这个消息告诉叶素衣，借叶素衣之力对付王城。

　　实际上不用她汇报。

　　火焰之剑当中，粱梦、葛云、林伊人、乌莲娜，四位星炼者同时出现在一个宽敞明亮的房间当中，神色中充满紧张。

　　房间墙壁上挂着各种各样的名画，四周有两座具备汇聚星力效果的石雕，所使用的材料赫然是精品星石矿，地面铺垫着厚厚的毛毯，这种毛毯乃是白角兽的皮毛制成，上面时刻散发着能够让人心平气和的香味，单单是这一方毛毯，售价已经不下于二十星石。

　　此外，房间当中的书桌、法阵、星灯、挂饰，以及正在运转的聚星阵法，每一样东西价格都超过十星石，零零总总加起来，赫然达到了惊人的四百星石之数，超过一个普通星炼者的总身价。

　　“那么，他没有死是真的了。”

　　房间的主座上，一个皮肤白皙，容颜甜美，有着白天鹅般气质的女子淡淡的询问着。

　　正是叶素衣。

　　一身紫色的长袍穿在她那苗条有致的修长身躯上，使得她浑身气质更显高雅，长袍上星光流转，时刻吸引着星力朝着她身上汇聚，此外，她身上戴着的项链、手上的手镯、戒指，无一例外，都有着汇聚星力的效果，每一样不是一阶星器就是二阶，而且还是成套的星器，加起来价值不逊色于三阶星器。

　　靠着这些星器辅助，哪怕星源天赋只有6，也能产生8的修炼效果。

　　更何况……

　　叶素衣的真正星源天赋达到10，放眼整个火焰之剑，都属于排得上号的天才。

　　“我在那个凡人国度确实看到了他……可是我们去已经取消了他乘坐神舰进入三千大泽的资格……”

　　乌莲娜有些战战兢兢的回答着。

　　尽管两人都是星炼者，并且她的资历更在叶素衣之上，可此刻的她在叶素衣这个学妹面前，却是大气都不敢喘上一口。

　　“好了，没死就没死，他如果躲在凡人国度，安安心心的做自己的武圣，不在我面前冒头，不让我知道，那就罢了，可他偏偏不知死活，竟然敢出现在我面前，并且对于十年前的事情耿耿于怀，忌恨十年之久，甚至为了报复，养剑十年，十年不曾拔剑……”

　　叶素衣口中说着，脸上的表情渐渐冷了下来。

　　明明她同样属于星炼者境界，可当她神色冷下来时，房间当中的粱梦、葛云、林伊人、乌莲娜却同时忍不住屏息，一个个噤若寒蝉。

　　惊恐！敬畏！

　　但，他们真正敬畏的非眼前这个美貌女子，而是美貌女子所在房间的主人……

　　星炼师旭无尘！

　　一个旭无尘还无法让身为星炼者的他们畏惧到这等程度，关键是旭无尘背后代表的势力……

　　旭家、旭炼日，这绝对是整个火焰之剑当中都排得上号的庞然大物，只需要跺一跺脚，任何一座大城都要为之颤栗。

　　“这么一个会隐忍的凡人，一旦让他得势一飞冲天，绝对会搅风搅雨。”

　　“叶小姐，那王城再怎么闹腾，他的星源天赋摆在那里，根本难有大成就……”

　　乌莲娜小声道。

　　“一只苍蝇总是在你眼前飞来飞去，看得也烦躁。”

　　叶素衣淡淡的说着。

　　“对对！有叶小姐您出面，拍死那王城，也必然如拍死一只苍蝇般轻易！”

　　林伊人连忙兴奋的说着。

　　“这件事情我自有分寸。”

　　叶素衣扫了一眼刚刚汇报完了信息的粱梦、葛云、乌莲娜、林伊人等人，挥了挥手：“好了，你们退下吧。”

　　“是。”

　　四位星炼者同时行了一礼，恭敬的退了下去。

　　“北月剑神。”

　　待得四位星炼者退下后，叶素衣俏丽的脸上渐渐的浮现出冷冽之色，她那白皙纤细的玉指不断敲击着星云木打造的书桌桌面，脑海陷入了沉思。

　　十年前的一幕幕，宛如再度在眼前一一浮现。

　　北月剑神。

　　当年宗师境界所向无敌的北月剑神，在那个时候才武者四重修为的她眼中，犹如一尊高高在上的神袛，甚至她不止一次对北月剑神此人生出了爱慕之心。

　　可惜，当年她的表白，换来的却是毫不留情的拒绝。

　　想到这，叶素衣眼中迸射出一道寒光。

　　耻辱！

　　她叶素衣出身大家，父亲乃夏禹国广元行省省长，封疆大吏，从小衣食无忧，顺风顺水，何曾被人这么拒绝过？这是她人生中最大的污点。

　　好在这些事并未被人得知。

　　她的星源天赋高的惊人，再加上她善于利用自己美貌的优势，在昆吾山上得到了白道生的看中，狠狠的将胆敢拒绝她的北月剑神驱逐，并且蛊惑白道生将其一掌拍死，报仇雪恨，而后入了三千大泽，靠着天赋与手腕很快将白道生抛开，结识了更有潜力，更有天赋的旭无尘……

　　本来以为王城死了，事情过去了，不想，他却是犹如拍不死的蚂蚱，居然再度蹦跶在了她面前……

　　“小衣，在想些什么？”

　　就在叶素衣陷入回忆间，一个温和的声音从一侧传了出来。

　　只见一个留着金色长发，看上去充满学者文雅气息的男子正款款而来，从叶素衣身后颇为怜爱的抱着她的玉颈。

　　“阿尘。”

　　叶素衣冰冷的目光马上收敛，转变成了一副天真无害的模样，同时她抬着头，睁着漂亮的大眼睛看着旭无尘：“我刚刚听到消息，说白道生学长被一个凡人杀死了……白道生学长在我初入火焰之剑时，对我照顾有加，眼下听闻他的噩耗……我……”

　　说到这，前一秒还是一脸冷冽之色的叶素衣，眼中已经充满了哀伤。

　　“那个叫王城的凡人么？这件事情我听人说起，白道生太过轻敌了，否则，不让他靠近，不给他出剑的机会，一道星术即可将其秒杀，哪怕他养剑再久又有何用。”

　　“阿尘，白道生学长好歹是我们火焰之剑的星炼师，我们火焰之剑就不做些什么吗？”

　　“这个……王城现在已经入了骑士联盟，而骑士联盟和我们火焰之剑敌对……”

　　“那算了，阿尘，别说了，我不会让你为难。”

　　旭无尘话未说完，叶素衣已经连忙打断，一脸温柔道。

　　看到似乎处处替自己着想的叶素衣，再联想到白道生曾经确实对叶素衣有过照顾，旭无尘顿时道：“无妨，实际上这并不是什么难事，骑士联盟和我们火焰之剑敌对，我们想要杀他或许有些麻烦，可让骑士联盟的人将他灭掉，倒不是什么难事，两大势力开战，我们火焰之剑在骑士联盟的棋子并不算少数，要针对荣耀骑士级强者或许有些难，可一个凡人……”

　　“阿尘，还是算了，这件事情就这样吧。”

　　叶素衣一副不愿让旭无尘为难的模样，但她似乎不会掩饰自己的情绪，仍然让旭无尘看到了她眼中那一抹掩藏极深的哀伤。

　　顿时，旭无尘猛一挥手道：“又不是什么大事，既然小衣你想为白道生报仇，我动用一枚棋子又如何，那个叫王城的凡人刚入骑士联盟还属于新人……有了，我会让安尊去处理此事，你就等我的好消息吧。”


第114章 骑士联盟

　　当王城将损耗的精气神完全修复过后，时间已经过去三天。

　　三天里，骑士联盟已经将苍穹主城范围内所有城市想加入骑士联盟的成员借走，现在正朝着骑士联盟总部日曦主城返回而去。

　　随着来自各大城市的武者一一登上神舰，整艘神舰明显热闹了起来，哪怕王城居住的属于单间，都无法将这种热烈的气氛阻隔。

　　“骑士联盟。”

　　作为六大星炼者组织之一，王城接下来应该有一段安静期。

　　而且，日曦主城作为三千大泽二十四大主城之一，其丰富的物产超出想象，他不止能放心将手上的星器、材料、墨玄石等物顺利出手，还能将这些出售的星石兑换成大量宝物增强自身实力。

　　“白道生……死了……”

　　王城轻轻伸手，抚摸着眼前清辉剑的剑身。

　　冰冷、锋利。

　　“不过，我的敌人，可不止一个白道生那么简单……并且，将来我所遭遇的敌人，肯定更强……而养剑术，相当于我所淬炼的一门一击必杀的绝技，根据时间，根据修行者的精神意志，养的越久、精神意志越强，在爆发出来的那一刻，威力越大……”

　　王城心中沉吟。

　　养剑术，实际上也可以当成是一门精神秘术，一门比慑魂术威力大上不知道多少倍的精神秘术。

　　只是，这门精神秘术的特性和慑魂术不同，它是通过修行者养剑的过程中，不断将力量淬炼入剑中，从而使得里面的威力无限叠加，尽管叠加的十分缓慢，可时间越久，叠加的威力就越大，直到爆发而出的那一刻，惊天动地。

　　这是绝杀剑术。

　　如果不是因为王城修行了养剑术，对上白道生这位真正的星炼师，他根本没有半分战胜的可能。

　　“养剑术……”

　　“锵！”

　　刚刚拔出来抚摸了片刻的剑身，直接被王城归剑入鞘。

　　继续养剑。

　　待得它再度面世时，必然再如三天前那一战，震惊世人。

　　“我的实力已经到极限了，去了骑士联盟，将变得十分安全，可以考虑晋升星炼者境界了。”

　　王城心中渐渐规划。

　　他现在不具备正面对抗王者级凶兽的实力，而无论各项属性、拳术、剑术增长，统统陷入瓶颈。

　　再度遇上两败俱伤的王者级凶兽？这种好事不是那么容易碰到，如果他真的不知变通非得等到积累15个属性点再突破到星炼者境界，一旦火焰之剑的人抓住机会就白道生的事向他复仇，他连反抗的实力都没有。

　　星炼者。

　　唯有到了星炼者境界，面对火焰之剑中星炼师级强者的复仇他才有一战之力。

　　“王城，你恢复的怎么样了？”

　　王城微微沉思间，门外传来了苏白的声音。

　　王城起身将门打开，门外除了苏白以外，还有另外一男一女两个武者。

　　两人在看到王城时，同时眼前一亮，隐隐带着崇敬之色。

　　“王城，我来替你介绍，这两位是东方兰和东方玉兄妹，他们二人对你剑斩星炼师的战绩可是向往已久。”

　　苏白连忙替王城介绍道。

　　“仗着养剑术的玄妙罢了，不值一提。”

　　“养剑术？哪怕将一门顶尖养剑术让一百万武者同时修行，让他们养剑十年、二十年、三十年，也不会有一人具备斩杀星炼师的能力……王城学长能够以养剑术斩杀一位星炼师，不止代表着您对剑术有着极高的造诣，更证明您对剑意的领悟精湛至深……”

　　东方兰一脸敬佩道。

　　王城摇了摇头，并未说话。

　　养剑术拔剑而出的那一剑，实际上相当于拳术强者全力爆发的拳道意志，除了拳术本身的威力以外，施展拳术者的精气神同样至关重要，其中精神属性占据主要因素。

　　如果他的精神只有9，甚至星炼者阶段的10，纵然他再养剑二十年，也休想将白道生的精神世界一举洞穿。

　　“王城，来自苍穹主城下的十座大城诸多武者现在正在举行一场小型聚会，我们一起参加吧。”

　　“聚会？十座大城所有武者？”

　　“对。”

　　“十座大城通过考核的武者有多少？”

　　“呵呵，你自己来看不就知道了么。”

　　苏白微微一笑，一脸神秘道。

　　王城在房间当中待了三天，也有心想要通过苏白等人详细了解一下骑士联盟，当下点了点头。

　　“太好了，王城学长出面了，这一下夙方、唐德、水笙那三伙人就嚣张不起来了，他们那些微不足道的成就如何能够和剑斩星炼师的王城学长相比。”

　　一旁的东方玉有些兴奋。

　　王城看了一眼这个名字十分女性化的男子一眼，有些奇怪：“夙方、唐德、水笙？”

　　“这个……”

　　苏白从肖罗子爵口中知道了王城的出身，当下为他解释道：“骑士联盟和火焰之剑不同，入骑士联盟者，九成以上都是那种天赋平平，晋升星炼师无望的武者，他们想要具备比拟星炼师的力量，唯一的办法就是成为荣耀骑士，组建自己的骑士团，不过骑士联盟当中荣耀骑士数量不少，但正式骑士数量有限，三个荣耀骑士中方有一人具备属于自己的骑士团，而有属于自己的骑士团和没有属于自己的骑士团是两回事，因此，一些尚未突破星炼者获封荣耀骑士的武者会早早的开始拉帮结派，为将来自己创立骑士团招揽骑士效力而做准备。”

　　“骑士团……”

　　骑士联盟的修行体系王城早听说过，确实是靠着星纹法阵为核心发展一个个骑士团、骑士军团，由荣耀骑士、神圣骑士带领，对抗星炼师、大星炼师。

　　“对，骑士联盟当中都是以骑士团作为单位，很多时候，两个骑士间的冲突，就会变成骑士团之间的对决，再不济，也是骑士小队间的交锋，在骑士联盟当中，不推崇单打独斗，哪怕骑士联盟当中那十几位军团长也不例外。”

　　“是么。”

　　王城听得，脑海当中却是有了其他想法。

　　荣耀骑士，实际上就是刻画了一套三阶星纹的星炼者，这些荣耀骑士通过星纹法阵的力量将骑士团所有骑士的力量集中到身为团长的荣耀骑士身上，使得这位荣耀骑士一举一动，能够爆发出十倍、百倍的威能，轻而易举将星炼师击溃。

　　“或许，到了星炼者境界，创立一个强大的骑士团，不断绞杀灾难级凶兽，就是我获得属性点的新门路。”

　　虽然有这个想法，可王城并没有将心思放在这些武者身上的心思。

　　这些武者当中，能够突破到星炼者阶段的已是少数，最终再要刻画星纹成长起来，少说得几十年，他显然等不了那么久。

　　“王城，你斩杀了火焰之剑一位星炼师，在墨玄圣地靠着正面交锋更灭杀了不少星炼者，在十座大城诸多预备骑士当中有着极高的声望，我相信若是你前往聚会场地振臂一呼，必然能够拉来至少三分之一的支持者，这些支持者，将来就是你组建骑士团的基础。”

　　王城摇了摇头：“我们现在研究这些，为时过早，与其现在就开始琢磨组建骑士团的事，还不如加紧修行星尘感应术冲击星炼者境界，等成为了星炼者刻画出了星纹再考虑这些问题不迟。”

　　“不迟？那个时候可就迟了。”

　　听到王城的话，苏白不禁有些焦急。

　　而东方玉、东方兰二人则对王城这种无动于衷的态度有些失望。

　　“先尽力突破到星炼者，成为正规骑士再说吧，每一届中骑士联盟自诸多主城招来不少武者，可这些武者中真正能够突破到星炼者阶段的又有几个？”

　　王城摇了摇头。

　　“王城……”

　　苏白正要再说什么，一个声音却突然从过道方向传了过来：“呵呵，听到了没有，王城阁下早将目光放到星炼者境界了，对于我们这些尚处于武者阶段的预备骑士根本不屑一顾，懒得和我们打交道。”

　　“这个声音……”

　　苏白、东方玉、东方兰二人顿时转过头往走廊方向望去。

　　“不愧为斩杀了星炼师的天才人物，看样子，不成为星炼者，我们根本就入不得王城阁下的法眼啊，在这种情况下我们岂可再让王城阁下屈尊前去参加我们这些预备骑士的聚会？”

　　而这个时候，走道中一个声音再度回响着附和，隐隐传来的还有阵阵轻哼。

　　只见以两个年轻男子为首，六个预备骑士正站在走道上，一个个面有不愉之色。

　　“夙方、唐德！是他们！”

　　苏白、东方玉、东方兰脸色微微一变。

　　“哼，靠着一门养剑术出其不意，斩杀了麻痹大意的星炼师有什么了不起。”

　　“话不是这么说，即便靠着养剑术斩杀一位星炼师，仍然称得上前无古人的战绩，有这种战绩在，王城阁下一入骑士联盟马上会被当成种子选手培养，到时候别说荣耀骑士，哪怕成为神圣骑士都不在话下，看不起我们这些星炼者都不是的预备骑士也在情理之中。”

　　夙方、唐德身后两个男子一唱一和。

　　王城看了几人一眼，却是觉得无趣。

　　现在的他即便突破到星炼者境界都只是时间问题，而一旦突破到星炼者境界，他的修为必然突飞猛进，早已经不再将目光局限在这些武者身上了。

　　“苏白，你的天赋不错，又曾在军队当中磨砺过，不要去管其他事，集中精神，全力修行星辰感应术吧，踏入星炼者境界才是正途，只要你有实力，还愁无法加入一个好的骑士团吗。”

　　王城说着，又看了东方玉、东方兰一眼：“你们两个也是。”

　　“王城……”

　　苏白听得王城这近乎同意了夙方、唐德所言的说法，一个个有些不知如何回答，而夙方、唐德，以及和他一起过来的四位预备骑士一个个脸上都带着一丝冷笑。

　　个人实力？

　　骑士联盟靠的可是团体力量。

　　“就这样吧，希望到了骑士联盟后你们几个都能有足够的进步了。”


第115章 绿林骑士团

　　虚空神舰并未全速飞行，当来到日曦主城时，时间已经过去了十天。

　　在临近日曦主城时，大部分武者全部从自己的房间跑了出来。

　　日曦主城！

　　三千水泽二十四座主城之一，骑士联盟总部所在。

　　相对于星轨大城、望星城而言，日曦主城的星炼者高塔无疑要多出太多。

　　一眼望去，那种超过一百层的星炼者高塔都是密密麻麻，成百上千，其中甚至有二十几座高耸入云。

　　但这些高塔都不是重点，重点是处于城外的一座高塔，直入云霄，仿佛能够触摸天际，巨大的塔身，在苍穹主城中投下大片阴影，遮天蔽日，处于那片阴影当中的十几万居民恐怕一天里都很难得到太阳的照耀。

　　那是天位强者的高塔。

　　站在整个三千水泽最巅峰的人物。

　　尚未到日曦主城，王城已经清晰的看出，整个城市似乎被划分成了三个层级。

　　第一层次大概从地面到空中一百米，居民都是行走于大地，或骑乘着马匹、凶兽，或驾驶一些炼金产物。

　　第二层级则是空中一百米到一千米之间，这个范围当中来来往往的人员大部分身上都扩散着星力波动，哪怕没有星力波动，都有一两件特殊星器或者骑乘飞行凶兽，而他们往返之处基本上也是星炼者高塔之中，很少来到一百米以下的其他建筑。

　　第二层级往上，则是第三层级，这一层，乃是真正星炼者的世界，王城一眼望过去，看不到一个凡人。

　　“这就是日曦主城！”

　　“不错，这就是日曦主城，和那些大城、普通城市不同，日曦主城属于政治核心，尽管里面也有数不胜数的凡人，可星炼者，甚至于星炼师，都不再是那么稀少，根据我事先探查得到的资料，日曦主城当中登记在册的星炼者，已经达到了二十八万之众，算上下辖城市以及居住在城外但却常常往返在城市的其他星炼者，总数字应该超过三十万。”

　　“三十万！？这么多？”

　　“多么？日曦主城可是骑士联盟的总部所在，而骑士联盟因为其特殊性，属于星炼者最多的主城之一，比苍穹主城多出了整整八倍。”

　　苏白介绍道：“实际上三十万这个数字真不算多，整个三千大泽何其浩瀚，别说是普通城市了，即便是星轨大城那种城市当中，一个小势力当中能有三五个星炼者就不错了，哪怕我们苏家在星轨大城属于排得上号的世家，家族有星炼师亲自教导，星炼者的数量都只有一百二十余人。”

　　王城听了，当真有种眼界大开之感。

　　不来到这种真正的大城市，永远不知道世界有多么宽广。

　　“而且，日曦主城不同于星轨大城，里面的物资比星轨大城丰富的多，夕阳商会、虹光商会、黑崖商会等顶级商会中出售的物品无一例外都是精品，各种各样的宝物数不胜数，时不时还会有四、五阶的星器出现，当然，那种层次的宝物以我们的身家根本想都不用去想，可由于物资丰富，自是能够造就出更多的星炼者。”

　　“四阶星器……”

　　王城摇了摇头。

　　他虽然手上有一块绝品星石，在墨玄圣地中更大有斩获，可想要购买四阶星器，仍然相距甚远。

　　任何资源品级越高约为稀少，星器如此，星术同样如此。

　　那些大势力出身的星炼师还好些，普通星炼师哪怕在这个境界沉浸了几十年，用的都可能是三阶星器。

　　王城收敛了心神，目光朝着那座耸立在城外巨大到让人窒息的星炼者高塔望去：“那一座高塔，应该就是骑士联盟的开辟者，那位公主殿下的高塔吧。”

　　“是，公主殿下，乃是我们三千水泽中最传奇的人物。”

　　苏白看着那座高塔，神色中有发自内心的恭敬。

　　不满长风帝国皇室将自己当成工具联姻，毅然叛出长风帝国，且在短短百年成就天位，开辟出骑士联盟这等能和其他五大势力平起平坐的庞然大物，这位公主殿下的一生确实可以谱写出一篇史诗。

　　“嗯！？我们去的地方不是日曦主城？”

　　随着虚空神舰继续前行，王城不禁问了一声。

　　“当然，骑士联盟的总部是日曦主城，可诸多骑士们的日常训练可不能总在主城当中吧，骑士团的操练一个不慎就会将一座城市摧毁大半，骑士联盟诸多骑士的驻扎在那里。”

　　苏白伸手指着那座巨大到犹如一片阴云的星炼者高塔背后，那里，是一座蜿蜒连绵，仿佛巨龙般的无尽山脉，山脉当中，山势起伏，纵横不知几千万里。

　　“那里……”

　　王城看着那片山脉，在那里，他居然不曾看到一座星炼者高塔。

　　“那是毁灭者山脉！这座山脉，就是星核爆冲击波冲击地面积累下来的泥土形成。”

　　“冲击波冲击地面累积下来的泥土堆积而成……”

　　苏白的话让王城心头一凛，冲击波堆积而成的泥土，居然形成了一片一望无垠的山脉！？

　　“穿过毁灭者山脉，就是我们这片星辰大地最危险的区域——炼狱之盘，在炼狱之盘以外，很少能够看到灾难级生物，就连王者生物，都屈指可数，可在炼狱之盘当中，不止存在着大量王者级生物，灾难级生物更是遍地可见，三千大泽诸多星炼者组织呈现线形分部，实际上就是为了抵挡炼狱之盘当中的生物入侵，不止我们三千大泽如此，据说我们这片星辰大地的其他星炼者汇聚地同样如此。”

　　王城肃然的点了点头。

　　他脑海当中已经对眼前一切形成了地图概念。

　　炼狱之盘，就是星核之力爆发形成的那片盆地，三千大泽当中的诸多星炼者组织以这片盆地为中心环绕了一个圈，将盆地当中的凶兽挡在其中，令其不能在这片星辰大地上肆虐破坏。

　　“苏白学姐，你刚才说，炼狱之盘当中只有灾难级生物？”

　　这个时候，同样在倾听苏白降解的东方兰突然问道。

　　他们兄妹和王城一样都是平民出身，不同于家族当中有星炼师坐镇的苏白，对于这些比较高深的常识同样一无所知。

　　“对。”

　　苏白点了点头道：“我知道你想要问什么，为何炼狱之盘只有灾难级生物我们这些星炼者组织不去将里面的凶兽灭杀，很简单，由于星核力量被引爆的缘故，越靠近炼狱之盘中心的星力就越混乱，据说深入十万里，星炼师们释放星术就可能引起星力反噬了，更别说到核心所在，再加上里面的王者级、灾难级生物实在太多……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“实际上，星纹体系，就是针对炼狱之盘所开辟，星纹在星力暴乱的炼狱之盘核心不会受到干扰，只是，至今为止最高明的星纹据说都只有四阶，五阶星纹便必须借助外物，以至于至今为止人类都只能在炼狱之盘外围进行防御。”

　　东方玉听了，不禁苦笑的摇了摇头：“好吧，这种大事不是我们这种小人物所能涉足其中，我们还是尽快冲上星炼者境界成为骑士联盟的正式骑士吧。”

　　苏白点了点头。

　　“大量王者级、灾难级生物么。”

　　王城正愁荒芜之地等区域王者级凶兽数量罕见，到时候想要找这种凶兽比较艰难，不想现在，机会已经就在眼前。

　　随着虚空神舰不断靠近那片连绵不断的山脉，一座座巨大的城堡携带着训练场出现在了所有人的视野当中。

　　更远处，还有更多的城堡盘踞一方，一眼望去密密麻麻，数不胜数。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轻微的轰鸣，虚空神舰停靠在一个巨大的空港。

　　这片空港当中除了目前停靠的着一艘虚空神舰外，尚有六艘虚空神舰停靠，其中有一艘体积是这艘虚空神舰的好几倍，里面有强大的星力波动扩散，宛如一座移动的星炼者高塔。

　　“王城。”

　　虚空神舰才一停靠，季雅意连忙从诸多骑士当中跨步而出：“王城，记得，测试星源天赋、各项属性时选择军团、骑士团时，记得选择我们十四军团冬雪军团，我们绿林骑士团就在冬雪军团当中服役，你申请入我们绿林骑士团即可，我是绿林骑士团的副团长，通过一个预备骑士的申请还是不难，到时候只要你一晋升骑士，我马上就可以让你成为绿林骑士团的正式成员，并且给你小队长级待遇。”

　　“测试天赋？各项属性？”

　　王城心中微微一沉，加入骑士联盟居然还有这个步骤么。

　　“当然，不过我看过你的资料了，你的星源天赋是5对吧，虽然不高，可星源天赋对我们骑士而言并不重要，关键在于精神意志的磨砺，我们骑士联盟有秘法，哪怕你的天赋只有5，照样有希望成为神圣骑士，说不定以后有望成为我们冬雪军团的军团长，好好加油。”

　　季雅意说着，也不好离开自己的岗位太久，对着王城笑着挥了挥手，很快离去。

　　季雅意的话不少人听在耳中，看向王城的目光顿时变得极为嫉妒，尤其是夙方、唐德等人更是如此。

　　“王城，我们下去吧。”

　　苏白没有留意王城的神色变化，看着虚空神舰下，神色中已经迫不及待了：“骑士联盟初步测试这一关极其重要，关系到将来你是否会被军团、骑士团看中，收为预备骑士……如果没有骑士团收留的话，前期获得资源将变得十分缓慢，因此这一点对我们这种寻常武者而言至关重要，不过王城你是武者阶段便能斩杀星炼师的顶级天才，季雅意大人都已经开口肯定通过你的申请了，你入绿林骑士团成为十四军团的预备骑士已经毫无疑问，根本不用担心这些问题。”


第116章 测试

　　苍穹主城下辖十座大城受火焰之剑的影响，愿意加入骑士联盟的武者数量不多，十座城市再加上附近小城，一共只有不到三百二十二人。

　　三百二十二人分成三十二个小队，一队十人，由六十四位骑士负责测试。

　　“王城，你先来吧。”

　　苏白道：“你的数据必然能让所有人大吃一惊。”

　　王城这十天里尽管没有拉帮结派，并且夙方、唐德、水笙等人对他还颇为诋毁，可武者斩杀星炼师的战绩摆在这里，在考核时，仍然有十几人自发性的围到了王城身侧，似乎希望加入骑士联盟后能得到王城的庇护。

　　这些人王城若是愿意，只要一挥手，他们绝对会第一时间向他效忠，在他成为荣耀骑士后加入他创立的骑士团。

　　“不用了，你们先吧，我看看这个考核到底是怎么回事。”

　　王城不怕实战方面的测试，但是星源天赋……

　　“那好，我先去替王城学长探路。”

　　东方玉第一个跳了出来，对着王城拱了拱手后，直接来到了进行测试的房间当中。

　　时间很快过去了半个小时。

　　半个小时后，一脸疲惫的东方玉从里面走了出来，一出测试房间，马上毫无形象的找个地方坐了下来，大口喘息着。

　　他休息了不到一分钟，他的成绩也从房间外面一个立体投影当中投射了出来。

　　东方玉，强度8分，实战4分，反应6分，精神7分，星源天赋5，等于10分，一共35分。

　　“下一个。”

　　东方玉出来后，马上有个骑士冷冷的将下一个测试者召了过去。

　　“这份考核成绩关系到我们能不能被那些强大的骑士团选中，东方玉，里面的测试到底是怎么一回事？”

　　东方玉休息了片刻，苏白迫不及待的询问道。

　　她这个问题顿时吸引了这一组所有人的目光。

　　“强度就是测试你的身体素质，实战……是被那位负责测试的骑士大人虐待……反应更残酷，需要躲避箭雨射击……精神则是经历一场幻境考核……”

　　东方玉一口气解释着，说道幻境考核，他的脸上有一丝愧疚：“考核时间只有十分钟，可我直到最后时刻都没有将那件道具移动。”

　　王城看着东方玉。

　　东方玉虽然有着10的精神属性，可经历过的生死之战不多，意志不够坚韧，纵有10的精神也未必能够完美的发挥出来。

　　这是精神法阵转化精神留下来的弊端，必须要靠不断的生死磨砺才能弥补。

　　“这个成绩……东方玉，你只能申请加入近些年新建立的二十一到二十四军团了。”

　　苏白有些遗憾。

　　闲聊间，另外一个武者已经完成了考核。

　　能够加入骑士联盟者，身体属性基本上都在8和9上下，强度也在7到9浮动，但实战、反应、精神三大评分却将所有人的分数显著性的拉开。

　　他这一组十人中，成绩最好的一个实战达到9分，反应同样有7分，其精神评分达到9，也就是说，他实战时一人可以对抗三个同属性的武者，而且，他那10的精神中有9点，是靠着自己生死磨砺而来，相对于其他人用精神转化阵法增幅精神，优秀了不知道多少倍。

　　就在此时，不远处一组突然传来一阵欢呼，苏白等人举目望去，只见那一组所有人全部朝着夙方而去。

　　不用猜就知道，夙方必然取得了十分惊人的成绩。

　　片刻，一个原本属于王城等人小队的武者从那边走了过来，小声道：“夙方的成绩出来了，强度9分，实战、精神都是10分，反应9分，星源天赋有8，计16分，共54分！”

　　“8的星源天赋！？”

　　这个武者的话，让在场不少人倒吸一口冷气。

　　这个数字，对火焰之剑而言算不了什么，可在骑士联盟，完全能够当精英种子来培养，日后有望突破到星炼师境界，刻下四阶星纹，晋升神圣骑士，统率一个军团。

　　“难怪这夙方自信满满，早就开始拉帮结派。”

　　东方玉小声嘀咕。

　　星源天赋达到8，实际上在其他五大星炼者组织中只能称优秀，算不了天才，可在大部分星源天赋在5、6间浮动的骑士联盟，确实显得鹤立群鸡。

　　很快，一阵新的欢呼声从另外一个小组方向传过来。

　　“看样子又是谁考出了一个惊人的成绩。”

　　苏白说着，对着东方兰打了个眼色，东方兰很快朝着欢呼声传来的方向而去，不到片刻再度返回：“这一次是水笙，水笙的其他成绩相较于夙方差一些，但她的星源天赋……”

　　“星源天赋多少？”

　　苏白追问道。

　　“她的星源天赋达到9……”

　　“9的星源天赋……这么高的星源天赋不去其他星炼者组织跑到我们骑士联盟来干嘛！？有意思？”

　　东方玉忍不住吐槽道。

　　“别这么说……骑士联盟当中同样有大星炼师……物以稀为贵，这个水笙放到星炼者组织当中，可能会被星炼师直接收为弟子，但想要拜入大星炼师门下却十分困难，可在我们骑士联盟……只要她接下来表现出色，入大星炼师强者的法眼都并非奢望。”

　　东方兰连忙道，生怕自己兄长说的这些话传出去以后被注定潜力无限的水笙记恨在心。

　　“王城学长，眼下那边的人嚣张的很，你也上去测试一番，用你的成绩将他们狠狠压下去。”

　　一位武者小声的建议道。

　　王城看了一眼，他们这一组已经只剩下一人了，他即便再等下去，也耽搁不了多久了，只得点了点头。

　　很快，正在测试的武者测试结束，王城上前，直往测试房间而去。

　　“你就是那个王城？我们骑士联盟几都听过你的名号了，北月剑神？据说黄金军团的孤风团长、幽灵军团的许可人团长、辉煌军团的金曦团长、冬雪军团的宁冬团长都问起过你，尚未入我们骑士联盟，就已经入了四位军团长的法眼，这对于一个武者而言可是前所未有之事，测试时可要好好表现。”

　　一直只负责叫人的骑士在看到王城朝着测试的房间走去时，第一次开口给予了鼓励。

　　王城点了点头，并未多话，直接入了测试房。

　　随着王城朝着测试房间走去，那些已经测试完毕的武者至少有三四成同时朝着这个方向望了过来。

　　“王城学长开始测试了。”

　　“王城？那个斩杀了星炼师白道生的武者？走走走，过去看看，武者境界斩杀星炼师啊，不知道能测出什么惊人的成绩出来！”

　　“真金不怕火炼，这王城到底是龙是蛇，在骑士联盟的入门测试下一测就出来了。”

　　随着阵阵轻微的议论声，更有几十位武者脱离了自己原本的队伍，朝着这个测试点走了过来，等待着出结果，哪怕水笙、夙方等精英也不例外，望向这个测试点的方向更是带着一丝紧张。

　　他们一个个口中说着王城是靠着养剑术才能斩杀星炼师白道生，可实际上他们心里十分明白，无论什么原因，无论白道生究竟是否轻敌，一个武者，能够将星炼师斩杀，注定会轰动一方，眼下北月剑神这个绰号，恐怕三千大泽所有武者、星炼者、星炼师都有所听闻。

　　可以说，武者境界的王城已因此事而名动三千大泽了。

　　测试房内部空间极大，王城在踏入房间时，首先印入眼中的则是一个比武场，场上正有骑士等待着测试者的到来。

　　看到王城，这个骑士微微怔了怔，紧接着笑了起来：“北月剑神？”

　　“谣传罢了。”

　　王城摇了摇头。

　　“盛名之下无虚士，能以武者修为斩杀星炼师，再怎么差也差不到哪去，我是金鸿，十二军团第三十四骑士团成员，希望你选择骑士团时可以考虑一下我们三十四团。”

　　“最终的数据可能会让你们失望。”

　　“哈哈，再差能差得到哪去？好了，先测试你的各项属性，看到那些测试器材没有。”

　　擂台上的骑士笑着和王城打着招呼，同时指了指一旁的一些器材。

　　那些器材，倒和健身房当中的东西相似。

　　“第一件器材，测试力量，第二件器材，测试速度，第三件器材，测试你的抗打击能力，不过我估计你各项属性应该都到了人体极限吧，这只是一个过场。”

　　王城点了点头，根据测试员金鸿的指使，一一测试，全部打出了最高数据。

　　“不出意料，强度9，外面可是有不少人在等着你的成绩了，我就给你特殊待遇，每出一项成绩公布一项。”

　　金鸿说着，对着几位正打着下手的武者级预备骑士打了个手势。

　　那个预备骑士顿时走了出去公布第一项评分去了。

　　“我刚才看你发力时，显然对自身的力量掌握达到极致了，而且，你在出拳时，体内气血同时涌动，应该修有特殊的爆发秘法吧。”

　　“确实。”

　　王城点了点头。

　　“那好，一会儿实战时不要留手，将你的全部实力展现出来，实战实战，为了获胜，到时候你可以使用任何手段，你的评价越高，关系到你接下来进入骑士团的待遇，一些诸多骑士团争相抢夺的预备骑士受到的待遇往往超过了正规骑士，尤其是每一届的新人王，基本上属于小队长级的待遇，这一届中二十四座主城共有一万六千四百四十五个新生，希望你最终能摘得新人王的桂冠。”

　　如果不测试星源天赋的话，王城对摘下新人王桂冠倒有信心，但是测试的评分当中还包括星源天赋……

　　“金鸿骑士太高看我了。”

　　“不说这些虚的了，接下来打算测试什么，开始实战么？”

　　“先苦后甜，测试星源天赋。”

　　王城说着。

　　尽管他一直避免将自己的星源天赋暴露出来，但他也明白，迟早要面临这一步。

　　况且，以他现在的修为和成就，即便将星源天赋暴露出来又有何妨？

　　晋升星炼者已经只是时间问题，一成星炼者，他有信心短时间里必然具备直追星炼师级的战力！

　　星炼师！

　　即便星源天赋7、8的星炼者，又有几个胆敢保证自己一定能够开辟星宫，成就星炼师境界？


第117章 新思路

　　“星源天赋测试很简单，看一下你和这一块星源石的亲和力就能判断出来，你不用担心，虽然你的星源天赋不曾达到晋升星炼师的标准数值，可只要你各方面表现优异，我们骑士联盟有各种方法可以助你突破到星炼师境界，成就神圣骑士。”

　　金鸿一脸轻松的对王城道，同时指了指不远处一块散发着星辰力量的水晶石。

　　水晶石只有一人巴掌大小，里面仿佛有一片星云在缓缓流转，充满着神秘、深邃的魅力。

　　“我以武者修为斩杀星炼师境界的白道生，太过高调，暴露星源天赋让那些大人物将目光从我身上转移，正好可以让我安静的修行、积累。”

　　王城心中很平静，来到星愿石前，将自己的手放在上面。

　　随着时间的推移，星源石渐渐的量起了一丝光辉，但这一丝光辉，微弱到犹如萤火，甚至不仔细看的话，根本就看不出来。

　　一旁的骑士金鸿看着那些光辉，怔了怔，好一会儿没有回过神来：“王城……你已经开始在测试星源天赋了？”

　　王城点了点头。

　　“可是……可是根据肖罗子爵递交上来的申请推测，你的星源天赋不是有5么？”

　　金鸿显得有些难以接受。

　　就连两位负责记录的预备骑士此刻再望向王城的目光也显得颇为诧异。

　　“我的星源天赋一直不高。”

　　王城如实道。

　　“不高……虽然不高……可根据星源石的反应，你的天赋，只有3，这种星源天赋，花费大半辈子，才能勉强踏入星炼者的门槛……”

　　王城收回手，没有说什么。

　　而金鸿尽管被这个巨大的落差打击了一番，和作为星炼者，终究迅速反应了过来，望向他的目光顿时变得复杂起来。

　　“大人……这个数据要公布么……”

　　这个时候，在一侧的一位预备骑士小声的询问着。

　　金鸿看了王城一眼，好一会儿，才道：“等其他评分出来后一次性公布吧。”

　　“我的星源天赋确实只有3，这并非是什么见不得人的事。”

　　王城道。

　　金鸿摇了摇头：“接下来你打算测试什么？”

　　“反应吧。”

　　“去那一区。”

　　金翎指了指不远处的一个类似于罗盘一样的区域，那个区域直径有三十米，四面八方不止有箭孔，还有光孔：“时间是一分钟，尽可能减少被里面射出的箭矢和流光射中，你不曾掌握光瞳术，流光的速度不可躲避，不过它在激发前有半秒的时间蓄势。”

　　王城点了点头，来到这片区域，随着测试开启，一道道利箭、流光不断的自四周激射而出。

　　王城本打算竭尽全力测出一个最佳成绩，不过，星源天赋摆在这里，即便他其他评价全部达到前所未有的高分，新人王的名号也将和他失之交臂，索性，他就根据14的精神反应进行躲避。

　　一分钟后，成绩出来。

　　“反应达到11分，再测一下你的精神，那是云极钢。”

　　金鸿宣布了王城的成绩，这个成绩不可谓不好，测试至今尚不曾有一人达到10分，由此可见王城在这方面的优势。

　　只是，星源天赋3，太低了。

　　即便骑士联盟当中的成员星源天赋普遍较低，可一般也有4、5上下，3的星源天赋，按理说达不到骑士联盟成员的最低标准。

　　“云极钢有着很强的精神导向性，精神打破极限后会形成精神力场，这股精神力场一般情况下无法干涉物质，不过云极钢对精神力场感应十分敏锐，从而让你可以移动这种钢铁……”

　　金鸿说着，指了指远处一块一指长宽的钢铁：“根据你移动云极钢的速度测试你的精神。”

　　王城点了点头，精神外放，不需要他刻意精神实质化，在接触到云极钢时，他便感觉自己和这块钢铁间产生了一种奇特的联系。

　　心念一动，这一块一指大小的云极钢已经犹如一颗卫星环绕着他旋转了起来，上下起伏。

　　“很强的精神，刚刚打破精神极限的人，充其量只能让其移动几厘米罢了，更别说令其悬浮且缓缓移动了。”

　　尽管事先已经得知了王城的基础资料，可看着那围绕着他不断起伏的云极钢后，金鸿的眼中仍然忍不住浮现出一丝惊叹。

　　王城让这块云极钢围绕着自己旋转了片刻，突然心念一动，这一块一指长的云极钢激射而出，速度至少达到百米每秒。

　　“这块云极钢重一百克，你能令其飞行速度达到百米每秒，这已是星炼者极限的精神强度了。”

　　听得金鸿的话，王城心中微微一动，问道：“云极钢的精神导向性如此之强，如果一个人的精神再强一分，岂不是可以通过精神对物质的干涉，御动此物射杀目标？”

　　“自然，云极钢打造的云钢梭、极纹剑、破云箭，向来是星炼师的最爱，尽管它的威力根本破不开一位星炼师本身的防御力场，但用来收拾一些星炼者以下的生物却是十分容易，毕竟那些高高在上的星炼师大人不可能击杀任何一个凡人、星炼者时，都要施展一门星术吧。”

　　“破不开星炼师的防御力场？”

　　王城看了一眼这块云极钢：“如果是星炼师全力御动此物，飞行速度达到千米每秒应该不难。”

　　“那又如何？”

　　金鸿看了王城一眼，道：“你必须庆幸，你修行的养剑术是一门精神斩杀的秘术，星炼师和星炼者不同，任何一位星炼师都已经具备了自己的防御力场，这种防御力场由星宫能量支撑，可瞬间激发，能免疫了绝大部分物理伤害，如果你的剑术并非直接针对精神，星炼师只需要激发自己的防御力场，你一辈子都无法将其攻破，更别说御动云极钢了。”

　　“防御力场……”

　　王城脑海中不禁联想到白道生临死前激发出的那一层笼罩全身的光幕。

　　“对，云极钢上无法刻画星纹，不然会破坏这种金属的精神导向性，也就是说，云极钢打造出来的兵器永远无法突破星器的界限，因此除了坚固以外，它无法提供额外效果，伤害力统统源于精神属性御动时的速度增幅，除了快以外，也没有任何值得称道的效果……当然，这个不值称道是相对于星炼师而言，快到千米每秒、甚至万米每秒，杀死一个不曾有防御星术庇护的星炼者轻而易举，更别说凡人武者了。”

　　“速度若是快到极致，且云极钢的密度再度提升，同样能够赋予惊人的伤害。”

　　“密度和重量挂钩，而重量却是速度的天敌，云极钢重量上去了，速度自然慢了下来，两者相互矛盾……或许，那些顶尖的大星炼者精神强大到可以御动密度极高的云极钢击破星炼师的防御力场吧……”

　　“大星炼者的精神力量……”

　　王城眼中精光一闪。

　　“你的精神已经磨砺到了星炼者的极致，如果再度突破，暗中偷袭的话，确实可以用云极钢将星炼者射杀，当然……那位星炼者身上得没有自主性防御的星器。”

　　金鸿听得王城不断打听这方面的相关信息，仿佛猜到了他的打算，讲解的倒是颇有耐心。

　　“多谢金鸿骑士。”

　　“王城，你的星源天赋虽然不尽人意，但强大的精神同样能弥补这方面的缺陷，靠着星炼者极限的精神强度，我相信你淬炼星力的进度不会比一位星源天赋5的星炼者慢的到哪去，再加上你修行了一门顶级引导术，成为正式骑士还是不成问题，因此不要气馁。”

　　“我明白。”

　　“很好。”

　　金鸿看着至今为止仍然围绕着王城身侧不断转动的云极钢，道：“你的精神强度已经达到星炼者的极限，甚至距离精神实质化都已经为时不远，评分14绰绰有余，接下来就进行最后一项考核，实战！”

　　金鸿说到王城的精神评分时，眼中还带着一丝惊叹，只是，一想到他那让人绝望的星源天赋，又只能无奈的摇了摇头，伸出手：“上来。”

　　王城当下纵身而起，直接上了金鸿一直待着的比武场。

　　“用你的全部实力。”

　　“请。”

　　王城说着，身形一震，虚空崩拳悍然打出，剧烈的气爆在整个比武场震荡。

　　“这种拳术……”

　　本就神色凝重的金鸿第一时间激发了身上的巨人星纹、金刚星纹，对准着王城打出的虚空崩拳气爆猛然抓去，伴随着气流四射，这股气爆之力竟是被他以血肉之躯生生抓碎。

　　“好！这是一门灵级拳术，而且你已经练到登峰造极的境界了，一旦你晋升到星炼者，这门拳术将爆发出不逊色于一阶星术的威能！”

　　金鸿眼中闪过一丝喜色。

　　而这个时候王城已经再度扑杀而来，身形在金鸿面前微微一晃，待得金鸿猛然出手间，他已经一分为三，从三个方向同时发动攻击。

　　“风之星纹！”

　　看到王城展现出来的惊人速度，金鸿一声低喝，风之星纹激发，速度暴涨一大截，后发先至仍然将王城以幻身术显化的两道幻影同时击碎，而后和王城的攻击正面碰撞在一起。

　　在巨人星纹作用下，金鸿的力量达到了惊人的14，哪怕王城早就施展了奔涌秘法，力量提升至10，再加上精神增幅，达到11，仍然被金鸿一拳打得倒飞出去。

　　不过王城乃是领悟武道第一重境界万法归一的人物，每一击、每一拳中无不暗藏杀机，和他一拳正面碰撞的金鸿如何能够全身而退？

　　碎虚劲的力量在他体内爆发，他的身形连退数步，而且还没等他发动新一轮的攻击，四重叠劲的力量再度爆发……

　　“咻！”

　　趁此机会，倒飞出去的王城身形以不可思议的灵敏再度逼近，金鸿才刚刚将四重叠劲的力道镇压，王城的一拳已经稳稳的停在他面前。


第118章 申请

　　“嘶。”

　　看着那一拳停在金鸿面前的王城，在得知王城星源天赋只有3时就显得有些漫不经心的两位预备骑士顿时倒吸一口冷气。

　　三厘米。

　　王城那一拳距离金鸿只有三厘米，而且，这还是王城刻意控制的缘故，若是他刚才这一拳毫不犹豫的打下去……

　　死！

　　反应过来的金鸿骑士同样眼瞳一缩，刹那间已经惊出了一身冷汗。

　　“我……我输了！？”

　　这个结果，他甚至都还有些不敢置信。

　　“金鸿骑士，你对我的重视仍然有些不够。”

　　王城收回拳道。

　　金鸿听了王城的话，仔细想了想，却是摇了摇头：“不！我在和交手间已经激发了身上巨人星纹、金刚星纹，后来更是激发了风之星纹，我所会的四大星纹已经激发其三，而掌握的三个星术，也根本没有释放的时间……”

　　“你没有激发你的防御星术。”

　　“如果是突然遭遇的生死之战，敌人会给你释放防御星术的时间么。”

　　金鸿脸色隐隐有些发白：“盛名之下无虚士，王城，你斩杀星炼师白道生，绝非偶然。”

　　“金鸿骑士过奖了。”

　　“你的实战，给我你……14分，这是我所能给出的最高分数。”

　　“多谢。”

　　“不用谢我，这是你应得的。”

　　金鸿说到这，原本有些黯然的目光马上重新亮了起来，哪怕此刻王城表现出来的星源天赋只有3，他仍然极力邀请：“王城，加入我们三十四团如何？我这就去通知团长，只要你提出申请，我马上让团长给你通过！”

　　“多谢金鸿骑士厚爱，不过绿林骑士团季雅意团长邀请在先……如果我申请绿林骑士团失败，必然前来投奔金鸿骑士。”

　　“绿林骑士团么……那可是我们骑士联盟排行前一百的骑士团。”

　　金鸿骑士听得王城的话，倒不好再说什么了，相对于绿林骑士团而言，他们三十四团虽然在赫赫有名的辉煌军团中，可却连名号都没有，两者间自然难以相提并论。

　　“我的测试结束了？”

　　“自然，很优秀的成绩。”

　　金鸿点了点头，不过在看到王城的星源天赋时，又略带遗憾道：“如果不是因为你的天赋问题拉低了分数，夺得这一届的新人王都并非难事。”

　　“宣布成绩吧。”

　　金鸿对着预备骑士道了一声。

　　“告辞。”

　　王城拱了拱手，和那位预备骑士一道出了测试点。

　　“一会儿小六回来了告诉他，王城实战时表现出来的消息不得妄传。”

　　王城一离开，金鸿马上严肃的对着另一位预备骑士道。

　　“大人，这……”

　　“绿林骑士团，乃是我们骑士联盟排行前一百的骑士团，所属的冬雪军团也是曾经斩杀过大星炼师的顶级军团，这里面的成员必然眼高于顶，他们招收成员十分苛刻，王城虽然各方面表现优异，可星源天赋3太低，绿林骑士团的其他几人未必会通过王城的申请，这样一来，我们就有希望将王城纳入我们三十四团了。”

　　“可是大人……王城的星源天赋只有3，将来成就有限……”

　　“你不懂。”

　　金鸿看着王城离开的方向，眼中精光烁烁：“天赋天定，但后天的努力同样有着重要意义，再则我们骑士联盟能够招揽到大量天赋平平的星炼者前赴后继加入我们，原因就是我们掌握着增加突破星炼者机率、星炼师机率的秘法……尽管是以消耗生命、未来潜力为代价……王城，若是照着这种趋势发展下去，将来，未必不能晋升为神圣骑士……”

　　……

　　一出测试点，全场所有人的目光同时朝着这个方向望了过来，零零总总，竟有不下百人，可以说着一艘虚空神舰上的测试者中有三分之一集中到了这个测试点，从这一点便可看出王城斩杀了星炼师白道生积累下来的威望之盛。

　　“出来了出来了！成绩出来了！”

　　“王城学长，测试成绩如何？”

　　伴随着人群中的阵阵惊呼，苏白、东方玉、东方兰等人同时围了上来。

　　王城看了众人一眼，他知道，当他的真正成绩公布出去后，这些人的态度绝对会大有转变，因此也不回应，只是指了指负责公布成绩的那位骑士。

　　“评分公布了，首先是星源天赋……”

　　随着评分开始公布，所有人一个个兴致勃勃的朝着公布台上观望着。

　　不过，当星源天赋3这个数字发布出来后，原本还一脸惊喜、期待之色的诸多武者，神色同时凝固了，原本还颇为热闹的测试点突然变得安静下来。

　　“3……星源天赋3……这，不是弄错了吧？”

　　东方玉、东方兰两兄妹看着那个数字，声音结巴，话都说不完整。

　　“王城的星源天赋居然只有3？肖罗子爵大人不是说他的星源天赋有5吗？”

　　苏白被这个数字怔得一时间回不过神。

　　“3，哈哈，只有3的星源天赋，快快快，马上将这个消息汇报给唐德学长。”

　　“水笙学姐正等着我的消息呢，我们这一批的第一人非水笙学姐莫属了。”

　　“嘿嘿，即便你其他评分再高，星源天赋一点就能将你的前程彻底断绝，这种星源天赋，别说以后成为星炼者中佼佼者的荣耀骑士了，单单是晋升星炼者这一步，就得花费你大半辈子的时间。”

　　当下就有不少人第一时间朝着唐德、夙方、水笙三人的阵营跑去，急着汇报消息去了。

　　那些围观者一个个亦是充满着失望之色，本以为能够看到一位新人王的诞生，不想3的星源天赋，即便他其他方面评分再高，也注定和新人王无缘了。

　　很快，王城的其他评分被公布了出来。

　　其中精神、实战两大评分尽管极其惊艳，可有星源天赋3这个数值摆在眼前，哪怕这两个评分如此惊艳，仍然无法挽回众人心中的遗憾和失落。

　　“北月剑神？你的辉煌也只能在凡人阶段持续。”

　　不少人摇了摇头，纷纷散去。

　　“凡人阶段再逞凶又能如何？等着吧，待我入了星炼者境界，成就正式骑士，马上就能将你远远甩在身后。”

　　一些人更是幸灾乐祸，看向王城的目光再没有了先前的敬畏。

　　不止是他们，原本围绕在王城身边的十几人，在刹那间已经散去了七七八八，就连东方玉、东方兰二人也是一阵踌躇着，不知道是继续待在这里还是离开。

　　“王城。”

　　苏白看了看公布出来的成绩，又看了看王城，似乎对他有些担忧。

　　王城摇了摇头，并未说什么。

　　他在凡人时就有胆量横穿荒芜之地，自那之后，他的精神已经磨砺到了前所未有的坚韧，世间，再没有什么事能够将他击垮，让他沮丧、绝望。

　　很快，最后一位测试者的成绩出来了。

　　随着测试结束，金鸿和另外一位骑士同时来到了十几人前，由金鸿发言道：“好了，测试完毕，接下来诸位可以去申请大厅，通过申请大厅的连接器，选择自己想要加入的骑士团申请，机会只有一次，每人只能填写一个申请名额，还请诸位量力而行，若是好高慕远被申请的骑士团拒绝，再要重新申请的话就没那么容易了，毕竟诸多骑士团都有自己的骄傲，你既然不将他们当成第一选择目标，他们为何还要给你第二次机会？”

　　说话间，金鸿还看了王城一眼，显然是希望他能根据自己的成绩想清楚，做出正确的选择。

　　“好了王城，我们赶快去申请吧。”

　　苏白连忙道。

　　王城点了点头，和苏白朝着不远处的申请大厅而去。

　　“哈哈，王城阁下，不知道你接下来打算选择哪个骑士团？你要选好哦，可万万别被别人拒绝了，你可是名人啊，若是第一次申请被人拒绝，颜面何存啊。”

　　这个时候，夙方带着一行二十余人朝着王城四人走来。

　　此刻仍然在王城身边的，也就东方玉兄妹和苏白了，两者间的势力形成鲜明对比。

　　“王城想要入哪个骑士团不都是轻而易举？绿林骑士团的季雅意团长已经答应了他，他可直接通过绿林骑士团的申请。”

　　苏白冷冷的看了夙方一眼。

　　“那可不一定，绿林骑士团作为排行前一百的骑士团，团内副团长就有四个，季雅意只是三位副团长之一，此外，绿林骑士团尚有十二位荣耀骑士，他们在绿林骑士团中同样有着举足轻重的地位，可都盯着三位副团长的位置呢，即便季雅意团长碍于先前所说的话答应了王城的申请，可他3的星源天赋摆在那里，入了绿林骑士团能够得到什么待遇？自费预备骑士待遇、普通预备骑士待遇、精英预备骑士待遇、种子预备骑士待遇，还是正规骑士待遇？”

　　“你……”

　　苏白脸上浮现出一丝怒意，正要说什么，王城却挥了挥手。

　　他看了一眼眼前的夙方：“我没记错的话，你的实战只有10分。”

　　“不错。”

　　“那么，你觉得我14的实战评分将你打得满地找牙需要几秒钟？”

　　王城话一说完，夙方顿时脸色大变，连连后退，片刻后当他察觉到自己的失态后，才有些羞怒：“你也只能在凡人阶段中得意罢了，等我们纷纷晋升到星炼者境界，成为正式骑士，看你还能猖狂到什么时候。”

　　“等你晋升到星炼者境界再说吧。”

　　王城道了一声，不再理会夙方，直往申请大厅而去。


第119章 驳回

　　“王城，你要不要考虑换一个骑士团申请？我们整个骑士联盟一共有二十四个军团，两千四百一十个骑士团，而绿林骑士团在这两千四百一十个骑士团中，位列七十一，乃是名副其实的强大骑士团，这个骑士团对成员申请控制十分严格，你虽然有季雅意团长的许诺，可就如夙方所言，季雅意团长只是绿林骑士团四位团长之一，而绿林骑士团还有十二个荣耀骑士，她并不能一言决定绿林骑士团的所有事情。”

　　申请大厅当中，苏白对王城的前程有些担忧。

　　“既然要加入骑士团，自然就要选择最好的。”

　　“可你的星源天赋只有3，即便因为季雅意团长的许诺让你入了绿林骑士团，所能分配到的资源也没有多少，那种顶级骑士团，竞争激烈，哪怕一些有了星炼者修为的正式骑士，都宁可去绿林骑士团当一个预备骑士……”

　　王城摇了摇头。

　　实际上他知道加入骑士团所谓的待遇。

　　最差的便是自费预备骑士，在骑士团的一切消耗由自己承担，想要学习什么，都要额外花钱，再往上，则是普通的预备骑士，承担一定义务的同时有什么不懂的问题可以去请教那些正规骑士，而精英预备骑士往往能够成为某个骑士的骑士侍从，为其效力的同时还会得到他的悉心教导。

　　精英预备骑士后便是种子骑士了，这种骑士相当于准正规骑士，不止能够安心修行，还会有人专门指点，哪怕夙方、水笙、唐德这种优秀人物在绿林骑士团中想要获得种子待遇都不是一件容易的事。

　　至于再往上便是正规骑士待遇，可以享受各种特权不说，定期还能得到骑士联盟当中的资源分配。

　　“普通预备骑士、精英预备骑士都需要承担相应的义务，并不适合我，我入骑士团，要么自费，要么成为种子或者正式骑士。”

　　成为自费骑士、种子骑士、正式骑士才能保证有足够的时间去做自己想做的事。

　　心想着，王城已经来到了申请大厅一个联络器前。

　　苏白见状，去了旁边一个联络器。

　　这个联络器实际上类似于触屏电脑，王城站在屏幕前，上面有二十四个军团大选项，以及诸多骑士团小选项，此外还有两千多个骑士团的排行。

　　排在第一位的圣剑骑士团，属于那位公主殿下的亲卫。

　　第二位是守护骑士团，同样不是二十四大军团中的骑士团，这些骑士团都是不可选状态。

　　到了第三位则是荆棘骑士团，乃是第一军团中的第一骑士团，整个骑士团一百人中，荣耀骑士的比率超过七成，另外三成虽然不是荣耀骑士级强者，可却无一例外都有一技之长。

　　“荆棘骑士团曾在十二位星炼师的围攻下，将十二位星炼师全部灭杀，最辉煌的一战是对决一头灾难级凶兽，尽管最终减员极其严重，可却生生将那头灾难级生物杀死……”

　　王城看着荆棘骑士团的描述，眼中带着一丝精光。

　　若是他能够成为荆棘骑士团的团长，马上就能具备斩杀灾难级凶兽的实力，到时候再获得属性点将变得更加容易。

　　先前的王城对于到底是否真的马上晋升星炼者境界还有些犹豫。

　　他虽然不具备正面对抗王者级凶兽的实力，可如果幸运跟随大部队一起行动，还是有希望捡到被重创的王者级凶兽将其击杀从而获得属性点，可一旦晋升到星炼者境界，他再要获得属性点，所需斩杀的将是灾难级生物，难度跨越一个大层次。

　　而眼下……

　　骑士联盟的星纹法阵却为他指引了一条新的道路。

　　排行前十的骑士团，都拥有正面斩杀灾难级凶兽的实力，只要他能成为那些骑士团的团长……

　　王城一路看下去，在第七十一位发现了绿林骑士团的排行。

　　绿林骑士团，曾在一位神圣骑士的带领下，联合另外两个骑士团，将一头灾难级凶兽击毙，那一场战役当中绿林骑士团立下赫赫战功，从而获得封号，成为骑士联盟一百个有封号的骑士团之一。

　　“不具备正面对抗灾难级凶兽的实力么？”

　　看到绿林骑士团的战力评价，王城心中有些失望。

　　他想要的骑士团，最好是具备和灾难级凶兽搏杀的力量，到时候在他成为那个骑士团的团长后，便能带领那个骑士团，集整个骑士团的力量于一身，去猎杀灾难级凶兽，获得大量属性点。

　　“实力越强的骑士团，申请门槛越高……绿林骑士团虽然差了一些，可我3的星源天赋摆在那里，再加上不曾在骑士联盟闯荡出什么名声，申请排行前十的骑士团未必能够通过……那么，选择绿林骑士团……只要我的实力上去了，将来未必不能将绿林骑士团带到排行前十，让骑士团具备斩杀灾难级凶兽的实力。”

　　王城调出自己的测试成绩单，写入申请书中，提交了申请，预期待遇上分别填写了种子预备骑士、自费预备骑士两个选项，接下来他需要做的，就是静静等待了。

　　“王城，你提交的绿林骑士团的申请？”

　　王城提交完申请后，苏白已经在那等候了。

　　王城点了点头：“你呢？”

　　“我同样是申请加入十四军团冬雪军团，不过我选择的是第六十三骑士团，我们苏家有一个长辈在这个骑士团中，虽然只是一个普通的骑士，但看在同一家族的份上，应该能够替我提供一些照顾，而且，在期待待遇上我选择的是精英预备骑士和普通预备骑士。”

　　“你的履历很精彩，在山地城堡服役三年，斩杀过三十头以上鱼人勇士，协同诸多星炼师一起参加过围剿九头怪的战役，申请精英预备骑士的待遇应该不难。”

　　“希望如此。”

　　苏白说着，自己也没有报太大希望：“你选择的是什么待遇？”

　　“自费预备骑士和种子预备骑士。”

　　“自费预备骑士和种子预备骑士？”

　　王城的回答让苏白微微一愣。

　　这两者的差别也太大了吧。

　　王城看了苏白一眼，至于东方玉、东方兰兄妹，此刻已经不知道去了哪里。

　　不过王城并不在意。

　　“去大屏幕等消息吧。”

　　王城道了一声，朝着等候区而去。

　　骑士联盟的招生一年一届，现在正处于招生期，每个骑士团都安排了专门人员驻守骑士团分部，申请提交后最迟六个小时内会有具体答复，快的话只需要几十分钟。

　　王城坐在等候区，目光朝着大厅挂在墙壁上足有十米长的屏幕望去。

　　此刻尚不曾有任何一则信息回复。

　　不过正在等待中的他却并不知道，因为他的最终测试成绩，绿林骑士团当中的两位团长、三位元老正在进行着激烈的争吵。

　　星源天赋3，放眼整个骑士联盟都属于最底层的存在，对于排行七十一的绿林骑士团而言，更是前所未有，哪怕先前对王城极其看中的季雅意在这个数据面前，都不说的太过，此刻他们真正在争论的不是其他，而是是否让王城以自费预备骑士的身份加入绿林骑士团。

　　至于种子预备骑士？

　　直接被所有人否决了。

　　时间在等待着缓缓流逝。

　　十几分钟后，墙壁的大屏幕上已经有一则则信息显示出来，每一则信息显现，必有一位武者欢呼，或者沮丧，等到时间持续了一个小时后，出现在屏幕上的信息已经超过五十条。

　　“哈哈，通过了，通过了，我通过了。”

　　就在此时，人群中猛然爆发出一阵欢呼，先前表现优异的夙方一脸惊喜的大喊。

　　“这小子，居然通过了精英预备骑士的申请！”

　　苏白看着一脸欢喜的夙方，皱了皱眉头，尤其是他所加入的还是十三军团皓阳军团下辖的八十八骑士团。

　　骑士联盟一共有二十四个骑士军团，其中前十四个骑士军团属于精锐军团，每一支军团都有过辉煌的战绩，军团内强者如云，平均水准都能达到二阶骑士的层次。

　　第十五到二十骑士军团则属于老牌军团，一些骑士团中虽然也有强者，但强者的比率则低了一大截，骑士团的骑士们，勉强维持着正规骑士的水准。

　　而第二十一到二十四军团是彻头彻尾的新军，那些申请了十几次仍然没有被诸多骑士团选中的预备骑士，无一例外会成为二十一到二十四军团中的自费预备骑士，这些军团当中强弱不一、参差不齐，一些骑士团根本就是玩票性质的存在，整个骑士团一百人的编制中有一半人达到星炼者水准已经不错了。

　　一些心高气傲的荣耀骑士不愿加入骑士团屈居人下，便拉帮结派的创立了一个骑士团，如果他所创立的骑士团实力强横，自是会被一些强大军团吸纳，可若是骑士团中都是一群杂鱼之辈，没有军团看重，自然只能成为二十一到二十四军团中的一员。

　　皓阳军团在骑士联盟二十四个骑士团中排行十三，属于第一阶梯的军团，八十八骑士团在皓阳军团虽是扯后腿的存在，可夙方能加入这么一个顶尖军团，确实值得称道。

　　很快，水笙的申请也得到了批复，她直接被第三军团幽灵军团的幽游骑士团招走，幽游骑士团位列九十二，虽然逊色于绿林骑士团，可由于目前王城尚未得到绿林骑士团的回复，再加上幽游骑士团给予水笙的乃是精英预备骑士待遇，她算得上所有人中成绩最好的一个。

　　随着时间的推移，众人的申请纷纷得到了回复，哪怕苏白也不例外。

　　她顺利的成为了十四军团冬雪军团六十三骑士团的一位精英预备骑士。

　　“恭喜。”

　　王城对着苏白点了点头。

　　“谢谢，我相信你很快就会得到绿林骑士团的回复，我先在这里看到你的最终结果后，再去冬雪军团的六十三骑士团报道，到时候我们一道前往。”

　　王城微微一颔首，并未说什么。

　　随着时间推移，一个个预备骑士们的申请全部批复了下来，其中有过半数的申请被驳回，需重新申请，而重新申请的话，难度显然不止一丁半点。

　　这期间，苏白一直不曾离去。

　　不止苏白没有离开，唐德、夙方、水笙等人同样没有离开，一个个似乎都在等待着王城的最终结果。

　　两个小时、三个小时……

　　在第四个小时开启时，王城的信息突然跃然于屏幕之上。

　　王城，评分54，申请入第十四军团冬雪军团第二骑士团绿林骑士团，种子预备骑士申请，驳回！自费预备骑士申请，驳回！

　　两个驳回的回应，在那巨大的屏幕上显得那么清晰，那么刺眼。

　　哪怕王城实际上对不具备对抗灾难级生物的绿林骑士团也不是特别中意，可当他连自费预备骑士的申请都被驳回后，他仍然感觉到心中有一股怒火，携带着滚滚炽热升腾而起，眼神更是变得一片冰冷。


第120章 三十四团

　　“王城……”

　　看着屏幕上鲜红的两个“驳回”，苏白有些为他担忧。

　　“哈哈哈，居然连申请自费预备骑士都被驳回了，我就说了，即便季雅意骑士大人答应了你又如何？绿林骑士团又不是她一人能够做主，绿林骑士团何等威名赫赫，连星源天赋4的预备骑士都没有招收过，更别说你只有区区3的星源天赋了，能入得了两千四百余骑士团中排行第七十一的绿林骑士团才是怪事……”

　　看着王城申请的两项结果，夙方仿佛终于能够吐气扬眉般的大笑了起来。

　　“那是，诸位骑士大人都是火眼金睛，谁有前途，谁有潜力，一眼就能够看出来，星源天赋不佳，在武者阶段表现的再好也不过空中阁楼，不值一提。”

　　夙方身侧几个已经被他收为心腹的预备骑士连忙一脸讨好的附和道。

　　而先前和王城走的极近的东方兰、东方玉二人更是躲的远远的，面都不露一个。

　　“你们……”

　　苏白脸上浮现出一丝怒意，指着夙方等人，正好斥喝什么。

　　可就在此时，王城豁然站了起来，大步向前，直往夙方而去。

　　“你要干什么！？”

　　看到王城走来，原本还笑得颇为畅快的夙方脸色一变，身形连忙后退。

　　可他退的快，王城进的更快，在他身形后退的刹那，他已然化作一道幻影，直接扑至夙方身前。

　　“不好！王城，你敢……”

　　夙方眼中浮现出一丝恐惧，大叫着双臂横档胸前。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音在大厅中彻响。

　　王城的速度何其之快，虚手一拳，气血涌动，直接将夙方的手臂打断，在他刚刚惨叫出声时，右手已经握住他的脖子，将他一百六十余斤的高大身躯提起，而后对着等候区的椅子狠狠一砸！

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轰响，两三张椅子被同时砸成粉碎。

　　“啊！”

　　“夙方学长！？”

　　几个一直跟在夙方身侧的预备骑士发出刺耳的惊呼，可看着王城却是不敢有丝毫动弹。

　　实战能力达到10的夙方在王城面前一个照面都没有抗住，他们这些实战能力在7、8上下的人冲上去，完全是自取其辱。

　　“就这样？”

　　王城半蹲着，看着被他直接砸到地面不断咳嗽，甚至咳出鲜血来的夙方，一脸漠然。

　　“王城，你……你……”

　　“骑士联盟，不禁私斗，甚至比武成风，只要我不取你性命，即便将你打残你又能如何？”

　　“打残……”

　　这两个字，让咳嗽不已的夙方眼瞳猛然一缩，一股寒意猛然涌上心头，尤其是联想到刚才王城那迅雷不及掩耳之势的速度，他心中的恐惧更是遏止不住的升腾而起。

　　“知道错了？”

　　看着脸色隐隐开始发白的夙方，王城重新问了一句。

　　夙方惊恐的点了点头。

　　“很好。”

　　王城右手在夙方的衣服上擦了擦，站起身来，目光扫了一眼四周那些投靠了夙方的预备骑士，目光所至，所有人全部凛然的低下头，不敢对视，即便远处同样留意着这里的水笙、唐德二人，亦是连忙转开了目光。

　　识时务者为俊杰。

　　王城在预备骑士阶段的实战能力强大到有目共睹，说是骑士之下所向无敌也不为过，在他们不曾突破到星炼者境界前轻易招惹他，完全是自取其辱。

　　“王城。”

　　苏白来到王城身边。

　　“你去冬雪军团吧，我再去申请看看。”

　　王城说着，再度朝着联络器屏幕而去。

　　这一次，却再没有了任何一人胆敢闲言碎语，无论王城的星源天赋逊色到何等程度，只要他们一天没有突破到星炼者境界成为正式骑士，就一天没有说三道四的资格。

　　甚至，因为王城的猛然出手，更让不少预备骑士认清了事实，在接下来几年里奋发图强，掀起了一阵突破高潮。

　　“这混账……”

　　唐德原本也想在王城面前炫耀一番，可亲眼目睹了夙方的下场后，却是不敢轻举妄动。

　　“学长，何必和这个小子一般见识，这小子星源天赋只有3，自费进入那些骑士团都没人要，没有了骑士团的教导，用不了多久就会泯然众人，到时候学长再要收拾他，不是动动手指的事。”

　　一位站在唐德身边的男子一脸恭维道。

　　听到他的话，唐德点了点头：“不错，他王城也就能现在嚣张一番，我唐德可是十六军团第四十骑士团的精英预备骑士，将来成就不可限量，岂是他所能比拟。”

　　一时间，唐德的脸上重新浮现出了笑容，俨然已经找回了自信。

　　“王城。”

　　王城来到联络屏幕前，正考虑着应该选择哪一个骑士团时，一个声音突然从申请大厅门口位置传了出来。

　　正是先前负责测试王城的金鸿。

　　金鸿扫了夙方等人一眼，对于他们的惨状视若无睹，直接来到了王城身边：“绿林骑士团的决定我看到了，不得不说，十分遗憾，绿林骑士团的角侯团长、辉月团长拒绝你是他们的损失，我这一次来的目的，就是希望你加入我们辉煌军团的三十四团。”

　　“你能代替你们三十四团？”

　　“不能，不过，这边的事我和我们团长已经说过了，诸位团长得到我的推荐后商讨了一番，不止同意了我的要求，且一致决定，给予你种子预备骑士的待遇。”

　　金鸿笑着说道。

　　“种子预备骑士！”

　　金鸿的话，让倒在地上的夙方、自信满满的唐德同时愣住了。

　　辉煌军团是十二军团，排行更在第十三的皓阳军团之上，更别说封号都没有的十六军团了，哪怕三十四团不是排行前十的封号骑士团，排行仍然超过了六十三团和四十团，更何况，王城还是这个骑士团的种子预备骑士！

　　种子预备骑士，那是凌驾于精英预备骑士之上的待遇。

　　想到这一点，原本还自信满满的唐德脸色顿时变得一阵难看。

　　对方军团排名比他高，骑士团排名比他高，待遇比他好，他好什么资格笑话对方？

　　金鸿微笑着对着苏白点了点头，而后再度转向王城道：“我们很有诚意，并且，我们徐林副团长见到过你，对你同样十分重视。”

　　“徐林副团长？”

　　王城心中一动，他和苏白第一次跟着季雅意上骑士联盟虚空神舰时遇到过另外一位荣耀骑士，似乎就叫徐林。

　　“对，我们三十四团在辉煌军团排行虽然不高，可团内也有四个荣耀骑士，正规骑士中都以二阶骑士为主，而且你以种子预备骑士入了我们三十四团，每一年可以享受到大概三十星石的资源分配。”

　　一年三十星石……

　　对于一位凡人武者而言，绝对称得上一笔巨款，哪怕夙方、唐德等家世不错的人，都是一阵眼红。

　　“王城，我们三十四团很有诚意，需知，三十四团的正规骑士，每一年分配到的资源价值也才六十星石上下。”

　　“我感受到了你们的诚意。”

　　王城看着一脸诚恳的金鸿，道了一声：“如此丰厚的待遇，我想不出拒绝的理由。”

　　“哈哈，好。”

　　看到王城答应下来，金鸿忍不住再度露出了笑容：“王城，我代表三十团，欢迎你的加入。”

　　“我相信你们三十四团不会后悔今天的选择。”

　　王城点了点头。

　　看到王城如此自信满满，金鸿对于自己极力邀请王城入三十四团的决定不禁更为庆幸，他相信，王城的信心绝不是源于狂妄自大。

　　“走，现在我就带你前往我们三十四团的驻地，我们团长可是正等着你，能让团长亲自等待，这可不是一般种子预备骑士所能享受的待遇哦。”

　　金鸿哈哈一笑道。

　　他的笑声，更是让夙方、唐德二人埋下头，联想到自己等人先前有那么一点点成就成为了精英预备骑士就趾高气昂，不可一世，现在看来这些成就在王城面前是多么的可笑。

　　“有时间再见。”

　　王城转向苏白道了一声。

　　“有时间再见。”

　　苏白点了点头。

　　两人告辞，很快金翎已经带着王城出了申请大厅。

　　有了夙方的前车之鉴，这一路上已经没有人再敢在王城面前指手画脚，况且，王城被辉煌军团选中，加入辉煌军团下辖的三十四骑士团，成为这个骑士团的种子预备骑士，这种待遇放眼全场除了水笙一人，没有谁有闲言碎语的资格，他们心里剩下的唯有各种羡慕之意。

　　金鸿带着王城来到空港外围的一个栅栏，里面生活着大量角马，这是一种比马匹高大一倍的生物，脚力更是了得，哪怕在山林地形一小时奔行一百公里也不在话下。

　　两人策马而行，风驰电掣，一路上经过一座座城堡，迅速朝着辉煌军团的三十四骑士团而去。

　　“王城，前往三十四团前，我先和你说说我们三十四团的情况，三十四团位于辉煌军团，是辉煌军团中九十六个骑士团之一，整个三十四团正式编制中一共有四位荣耀骑士，二十六位三阶骑士，以及六十二个二阶骑士和八个正式骑士，除了这些拥有编制的骑士外，尚有一千四百余自费预备骑士、五百余普通预备骑士、两百余精英预备骑士、六十三个种子预备骑士，此外，还有十四人享受正式骑士待遇但未列入编制，一共是二千二百六十人。”

　　“这么多自费预备骑士！？”

　　“呵呵，实际上自费预备骑士，就是团队那些正式成员的亲属，骑士联盟规定非骑士联盟成员不得随意出入，不过制度是死的，人是活的，将亲属当作自费预备骑士收入骑士团中不止不会消耗团队的资源，还能有额外创收，何乐而不为？不过一般而言只有正式骑士才有这个特权。”

　　王城点了点头。

　　自费预备骑士在诸多骑士团中完全属于边缘人物性质，可他申请自费预备骑士时仍然被绿林骑士团拒绝……

　　“我们三十四团四位团长，排第一的是金翎，徐林团长是第二团长，黑鱼、银枪排在第三、第四。”

　　“金翎……”

　　王城听着这个名字，脑海中不禁联想到了辉煌军团团长金曦，以及金鸿的名号：“你们属于一个家族？”

　　“对，金翎是我一个表姐，金曦军团长论辈份，是我十二叔，不过我们金家属于大族，家族子弟成百上千，我也只是不受重视的其中一个罢了，攀不上十二叔那层关系。”

　　王城听了，倒是理解的点了点头。

　　难怪季雅意这位副团长影响不了绿林骑士团，可金鸿却能让三十四团给予他种子预备骑士的待遇，尽管三十四团无法和绿林骑士团相比，可金鸿的身份估计也发挥着颇为重要的作用。

　　二人策马前行，足有三个来小时，一路上穿过了四百余公里，经过了几十座小型城堡，终于在一座建立在山腰位置的城堡前停了下来。

　　“这就是我们的三十四号城堡了，没有封号的骑士团是没有资格为自己的城堡命名。”

　　金鸿说到这一点，神色中颇为遗憾。

　　“好了，不说这些了，我这就带你去见徐林团长，实际上除了徐林副团长以外，我表姐金翎团长同样想要见你一面。”


第121章 准备

　　三十四团城堡。

　　整个城堡就是一座大型体育场，里面分成训练场、骑术场、比武场等各种场所，尤其是骑术场，完全可以任由骑士策马而行。

　　“王城，骑士联盟的堡垒基本上都是同一种建筑风格，我就不特别介绍了，在我们三十四团，一共有六座主体建筑，第一座，则是几位团长居住的地方兼我们三十四团办公处，一般召开会议，都是在那一座楼的第二层，而第二座则是三十四团正规成员的居住处，种子预备骑士们同样居住在那里，第三、第四、第五座楼，针对精英预备骑士、普通预备骑士、自费预备骑士而建立，第六座则是休闲楼，上面不止有着各种设施，还有骑士联盟的任务连接口、交易连接口，你要接纳任务、出售、购买物品，皆可在那里完成。”

　　金鸿带着王城踏入三十四团的城堡，马上为王城介绍起来。

　　“接受任务、出售、购买物品，都在那一栋楼？”

　　王城的目光顿时朝着金鸿所指的楼层望去。

　　那栋楼只有四层，不高，但占地面积很大，依稀中可以看到大量人影在里面上上下下，络绎不绝。

　　“整个骑士联盟的交易系统、任务系统，都是由一件强大的传奇星器负责统筹，制度十分完善，此外，在我们骑士联盟当中有相当完善的物流体系，你买好东西或者出售东西，用不了多久就会有人上门送货、提货，而且不用担心货物安全问题。”

　　王城正打算将手中得自墨玄圣地的东西处理一下，金鸿顿时解了他的燃眉之急。

　　金鸿仿佛知道王城在想什么，微微一笑：“你从墨玄圣地出来，有不少墨玄石吧，武者阶以上的墨玄圣地中，墨玄石属于消耗品，消耗量很大，我们三十四团同样在收购，虽然价格和市价相仿，可任何团队正在收购的物品都能额外获得团队贡献值，这可是好东西。”

　　“在价格相等的情况下我会优先选择出售给我们三十四团。”

　　王城道。

　　“哈哈，好。”

　　金翎带着王城在一号楼的一个窗口领了一个身份牌，靠着这个身份牌，可以领取骑士联盟的基础生活物资。

　　不过眼下几位团长都在等着王城，金翎自然只能将这件事先放一放，带着他往一号楼的小会议室而去。

　　上楼时，有两个正在闲聊的年轻人同样朝着这个方向而来，当他们看到跟随着金鸿一道上楼的王城时，微微一怔，其中稍微年长一些的一个男子上前，仔细的打量了王城一眼，道：“王城，你的名号我们可是如雷贯耳了。”

　　金鸿看了两人一眼，为王城介绍道：“这是我们骑士团另外两位种子预备骑士，李铭和赵无风，目前李铭跟着黑鱼团长在学习，赵无风则由银枪团长亲自教导，他们都是我们三十四团未来荣耀骑士的接班人。”

　　王城对着二人点了点头。

　　“想不到我们团居然抢到了这么一个了不得的新人，难怪团长会亲自召开会议，王城，以后请多指教。”

　　赵无风看着王城，笑着拱了拱手。

　　“不敢当。”

　　王城应了一声。

　　“好了，不要让几位团长久等了，我们上去。”

　　赵无风、李铭二人尽管是种子预备骑士，可眼下尚未成为正规骑士，对于金鸿的话不敢违抗，当下一行四人上了三楼，来到了一个小型会议室中。

　　在这个会议室里，已经有八人等候着了。

　　这六人中，其中三人以中年为主，另外三人看上去却颇为年轻，尤其是其中一个女子，更是犹如十六七岁，白皙的俏脸上带着一丝稚气。

　　“团长，王城到了。”

　　金鸿带着王城来到小会议室中，将王城引了出来。

　　“呵呵，以武者阶段斩杀星炼师的小家伙，我们几人可是等候多时了。”

　　金鸿话一说完，八人中一个看上去和苏白年龄相仿的女子已经站了起来，微笑着和王城打招呼：“从今往后，你就是我们三十四团中的一员，我是金翎，三十四团团长，这几位，徐林团长你见过了，另外二人，黑鱼团长、银枪团长，还有我们三十四团最强的三阶骑士庄盘，以及种子预备骑士白羽。”

　　王城对着徐林团长微微点了点头。

　　他能够入三十四团据说是徐林团长竭力争取的缘故，不然的话，即便他最终能入得了三十四团，估计也就精英预备骑士，甚至普通预备骑士的待遇。

　　“王城，你和金鸿一战的战绩，我听说了，按理说我们应该给你正式骑士的待遇，但你的天赋终究难以服众，因此我只能退求其次，接下来你需要做的就是尽快突破，突破到星炼者境界，我和几位团长商量过了，你一成星炼者，哪怕尚未成功刻画一道星纹，我们都可以给你骑士队长的待遇。”

　　徐林带着鼓励道。

　　“我会尽快突破。”

　　王城道。

　　已经下定决心的他真要全力突破，晋升星炼者境界的时间不会超过一年。

　　“好，来，认识一下你的导师庄盘，我们三十四团的三阶骑士。”

　　徐林说着，将庄盘引了出来：“本来应该由我亲自教导你接下来的修行，但我刚刚接了个任务，日曦主城下辖的金阳大城周围，出现了一个蛇人部落，里面有不少王者生物，我将带着三十骑士前去围剿那些王者生物，蛇人属于十分狡猾的生物，短时间里我怕是难以返回，因此只能让庄盘教导你，不过你放心，庄盘不止本身掌握了三道三阶星纹，本身更是一位星纹师，让他教你，绝不会辱没了你的天赋。”

　　王城点了点头。

　　不过听到徐林说道天赋两个字，一直好奇打量着王城的那位十六上下的少女白羽则是忍不住笑了起来。

　　“星源3，这也叫天赋？”

　　“嗯！？”

　　金翎扫了白羽一眼，神色中带着一丝严厉：“星源3如何？王城的星源天赋虽然只有3，可自身的精神却磨砺到了星炼者极限的程度，更是凭借强大的精神意志淬炼一门养剑术斩杀了一位星炼师，你空有7的星源天赋，可至今为止尚把握不稳真正的星力波动，有何资格嘲笑别人？”

　　面对金翎的训斥，白羽连忙低下头，不敢回应。

　　“王城，不要往心里去，骑士联盟向来只信奉强者，我明白，你因星源天赋的原因被不少人耻笑，这种耻笑你若是不理会根本不会对你的未来造成任何影响，甚至，你可以化耻辱为动力，早他们所有人冲破星炼者境界，刻画下星纹，成为正式骑士，将他们狠狠的踩在脚下，让他们那些看不起你；自认为自己天赋了得的人看看，谁才是真正的天才！”

　　“我正打算这么做。”

　　王城道。

　　他现在，距离晋升星炼者境界已经不远，而且得到大量资源的他，完全可以不借助王家的力量获得一个强大的星阵，引下星力淬体。

　　“好，我等着看你的成绩。”

　　金翎看着自信满满的王城，眼中闪过一道精光。

　　“有个性，我喜欢，他们说你前程暗淡，那你就用实际行动，狠狠抽他们。”

　　徐林更是笑着给了他一个大拇指。

　　金翎将目光转向庄盘道：“王城就交给你了。”

　　庄盘显然不是一个喜欢多话的人，他点了点头，直接对王城道了一声：“随我来。”

　　在庄盘的带领下，二人出了小会议室。

　　“你的星力修行到了哪一步？”

　　“我修行的顶级的黑洞感应术，目前已经完成神游星空的步骤。”

　　“哦？”

　　王城的答案让庄盘有些意外，片刻，他点了点头：“你的精神淬炼异于常人，修行速度不弱于星源5的预备骑士，再加上顶级的星辰感应术，能有这种成绩倒在情理之中，根据速度，你应该在一年上下，即可达到布置星力法阵的标准了，你打算选择哪一种星力法阵。”

　　“我需要一个效果极强的星力法阵。”

　　“极强法阵！？”

　　庄盘眼中精光一闪：“有魄力！如果能够转化成功，你的星力强度将一口气达到第五等，具备刻画二阶星纹，晋升二阶骑士的资格，不过，你确信你扛得住极强星力法阵的力量？”

　　“不试试如何知道。”

　　“不能轰轰烈烈的生，那就默默无闻的死！好！你要的星力法阵我会帮你准备！这样一个星力法阵材料贵重市面上的价格需要两百星石上下，不过我们骑士联盟对星力法阵材料有着极高的优惠，一百星石即可拿下，接下来就是骑士之心了，你需要兑换此物么……”

　　“骑士之心？”

　　王城一怔：“不是只有荣耀骑士才可申请骑士之心么？”

　　“荣耀骑士有自由购买骑士之心的权力，不过任何一个预备骑士在冲击星炼者阶段时，都会有一个骑士之心的购买名额！”

　　王城联想到他和肖罗子爵的约定，道：“我需要一个骑士之心。”

　　王城的回答，让庄盘有短时间的停滞，好一会儿，他才道：“你修行的是顶尖的感应术，确定需要骑士之心？”

　　“确定。”

　　王城道。

　　不过随着他给出这个答案时，庄盘却是皱了皱眉头。

　　片刻，他才重新道：“你对自己就这么没有信心？骑士之心，那可是自断前程的东西，不过我尊重你的选择，星炼者虽然有一个骑士之心申请名额，但同样需要缴纳三百星石，星力法阵、骑士之心，你一共需要四百星石，不过我还是希望你考虑清楚，是否需要申请骑士之心。”

　　王城听得庄盘的话，隐隐觉得骑士之心似乎并不是什么好东西，只是眼下他已不好细问，只是道：“我确定，四百星石在我冲击星炼者前会给你。”

　　“你先去吧，积蓄力量，尽可能早一日达到可晋升星炼者的标准，有什么不懂的再来问我。”

　　王城的重复回答，让庄盘明显失去了继续和他交谈下去的心思，挥了挥手，直接让他离去。


第122章 云极钢

　　“有什么地方不对……”

　　王城离开，皱了皱眉头。

　　很快，他已经察觉了自己和庄盘交谈的转折点。

　　骑士之心。

　　“骑士之心有问题？”

　　带着疑惑，王城还是来到了物资处，将先前早就领取到的一个令牌递交上去，顿时得到了一个房号，一个钥匙。

　　二号楼一层十四号房。

　　整个城堡只有六座楼，很好找，片刻，王城已经来到了二号楼一层的十四号房，打开门。

　　种子预备骑士的待遇远超常人，每一个都有自己的单间，而且里面的空间还颇为宽敞，王城一眼扫过去，有不下三百平米，里面还专门配备了修炼室、娱乐室、静室等房间，其中修炼室中还有各种训练器具。

　　此外，房间当中的家具、生活用品，一应俱全，且十分整洁，看得出经常有人打扫整理。

　　王城打量着房间没多久，一个中年男子带着两个女子来到了房间外，摇响了门铃。

　　“王城大人，午安。”

　　“你们是……”

　　王城看着三人。

　　“我是一层的管家黄粱，我带着他们，主要是替王城大人您裁量一下衣物，以及询问一番看还有什么需要添加的物品。”

　　王城点了点头。

　　种子预备骑士不同于自费预备骑士，日常用品一应俱全，除了修行方面的相关资源需要购买以外，根本没有任何生活开支。

　　耽搁了片刻，王城才问道：“黄管家，你可知道骑士之心具体是何物？”

　　“自然，我们骑士联盟能够招揽到如此多的武者前赴后继的加入，并且时刻保持着星炼者数目上的绝对优势，就是因为骑士之心，骑士之心是一种能够大幅度燃烧生命潜能，燃烧精神，从而提升修行者冲击境界成功率的宝物，预备骑士晋升星炼者时有骑士之心的话，被星力撑爆死亡的概率会降低三成！哪怕星炼者开辟星宫时有骑士之心帮助，成功率都会提升一成！”

　　“燃烧生命潜能？”

　　王城敏锐的捕捉到了骑士之心的关键。

　　“对！骑士之心效果非凡，可却存在着显著性的缺点，便是燃烧生命潜能，一个修行者一生只能使用一个骑士之心，且使用完骑士之心后，日后的修行再难寸进，除非他能得到什么固本培元，补充生命本源的至宝，不过这种至宝哪怕对星炼师而言都是天价。”

　　这一下王城懂了。

　　难怪庄盘听到自己打算使用骑士之心后，马上变了态度。

　　使用骑士之心，果然属于自绝前程。

　　“看样子肖罗子爵自认为冲击星炼师艰难，所以才会选择使用骑士之心，相较于一辈子老死在星炼者阶段，冒险一搏冲上星炼师境界，未来的待遇显然要好得多。”

　　王城明白了肖罗子爵的打算。

　　肖罗子爵若能成为星炼师，身份地位显然将发生翻天覆地的变化。

　　“到了骑士联盟，接下来半年时间里，估计都是平静安稳的日子了。”

　　一路赶来，王城消耗了不少精力，今天倒不急着前去六号楼了。

　　一天时间很快过去。

　　种子预备骑士和普通预备骑士、精英预备骑士不同，身上没有责任、义务，时间可完全自由分配，这一点实际上倒和自费预备骑士相若，唯一不同的是，自费预备骑士完全是自生自灭，且各种开销全靠自己，但种子预备骑士则是真正意义上的自由。

　　王城休息一天起来，房间靠近门口的位置，有一个触摸式屏幕，上面标记着各种服务项目。

　　早餐、清洁、换洗等等，此外还有一张今日的教导课程安排表。

　　王城进入早餐项，选择了一份早餐后，开始查阅起今日的教导课程安排表来，这个表格，倒和凡人学校的课程表相似。

　　“炼狱之盘地形讲解课程、炼狱之盘植物辨别课程、炼狱之盘凶兽解析课程、拳术指导课程、剑术指导课程、身法指导课程、星阵指导课程、星器指导课程、药剂指导课程……”

　　王城一一看去。

　　这些课程对于种子预备骑士而言，基本上全是免费开放，可普通预备骑士、精英预备骑士就没这种待遇了，不过类似于星阵指导课程、星器指导课程、药剂指导课程等高级课程，种子预备骑士同样需要付费，这些课程显然是针对那些到了星炼者境界的正规骑士。

　　“有半年的时间……这半年的时间，专心冲击星炼者境界……不过现在最重要的是，出售和采购……”

　　王城扫了一眼自己身上的那一块空晶石，里面零零总总的宝物，数不胜数，价值超过五千星石。

　　星石可以换得大量资源，不过，只有转化成自己实力的资源才是有效的资源。

　　心想着，王城出了自己的房间，来到了六号楼。

　　三十四团有两千余人，这两千余人虽然有不少人出任务，可待在城堡中的仍有一千八百百余人，而这一千八百人又有半数以上大部分时候聚集在休闲娱乐任务于一体的六号楼，因此这个六号楼显得颇为热闹。

　　王城没有理会其他人，绕过了任务区，直接来到了交易区。

　　因为交易系统乃是一件强大的传奇星器，其功效不逊色于一台顶级的处理器，承载着整个骑士联盟所有物资的流通，想要在这里搜索什么、出售什么、购买什么，极其方便。

　　王城沉吟了片刻，首先选择了神血药剂、巨龙药剂、风影药剂，这三种药剂，每一瓶的售价都达到六百星石，只需一瓶，就足以让一位星炼者倾家荡产，因此，哪怕骑士联盟的金鸿等人，身上的属性都是靠着自己打磨、淬炼，尚未达至星炼者巅峰。

　　“星力淬体，主要用以突破9到10的极限，这个极限，神血药剂都无法直接打破，只能侧面辅助，而根据星阵的强度，最终一般会增加一到两点属性，我的星阵属于效果极强的星阵，在完成星力淬体的步骤直接将三项属性提升至11应该不难，未免造成资源浪费，我一样购买三瓶最为妥当……”

　　一样三瓶，就是整整九瓶，九瓶药剂总价五千四百星石。

　　这个数一算，王城马上摇了摇头。

　　除非他愿意出售空晶石，否则单单是这些药剂已经足以让他倾家荡产，再没能力购买任何物品。

　　“药剂要买，星器要买，能对灾难级凶兽造成伤害的一次性道具同样要买……此外，突破到星炼者境界后，顶尖引导术最为重要，其重要性超过了药剂和星器……”

　　王城输入搜索三阶星器……

　　看着那最低报价都是九百三十星石的三阶星器价格，王城哪怕早有心理准备，仍然脸色发黑。

　　等到和黑洞感应术配套的黑洞引导术搜索价格出来后，他更是直接无语了。

　　三千星石。

　　感应术因为只针对凡人阶段的修行，哪怕是顶级的感应术价格都不算夸张，可引导术，那可是星炼者迅速强大的根本，一门顶级引导术对星炼者淬炼星力，冲击星炼师境界有着难以估量的帮助。

　　正常情况下，一位星源天赋6的星炼者修行普通引导术在没有外来资源的协助下，需要一百二十到一百四十年，而星炼者得到星力淬体后，寿命不超过两百年……

　　如果只是修行普通引导术，星炼者到死，才有那么一丝丝开辟星宫成就星炼师的希望，当然，前提是他开辟星宫的过程不出现任何意外，而实际上九成以上的星炼者都倒在开辟星宫那至关重要的一步上。

　　星源天赋6的星炼者淬炼星力的速度已经如此，更别说王城的星源天赋只有3了。

　　“引导术每高出一级，相当于拉近一点星源天赋的差距，我即便修行顶尖引导术，淬炼星力的速度也才和星源天赋6的星炼者相当，因此，我若不想尽办法缩短这个距离，将来冲击星炼师这一步照样会将我卡的死去活来……”

　　王城摇了摇头，再度搜索了一下能对灾难级凶兽造成伤害的一次性道具，他必须防范于未然。

　　结果……

　　每一件道具，动不动仍是以上千星石起步。

　　王城揉了揉太阳穴，身怀近万星石，他原本以为自己的身价已经将绝大部分星炼者甩在脑后，足以和新晋星炼师比肩了，眼下在资源区一翻才发现，他完全是个彻头彻尾的穷人。

　　“药剂的事可以不急，我靠着属性点可以节约属性点上消耗的药剂，但一件强大的三阶星器、顶级引导术、强大的星术、星纹真本，却迫在眉睫……这些东西，关系到我最晋升到星炼者境界后，能不能短时间里具备斩杀灾难级凶兽再度开始积累属性点！”

　　王城沉吟着。

　　不过，就在此事，搜索栏中，一则信息却是迅速自他眼前划过。

　　“云极钢！？”

　　看着上面的出售信息，王城微微一怔，紧接着，在测试时就衍生的想法迅速完善：“留着属性点，只提升体质、精神，然后将精力投注到云纹钢中，若我的精神属性够高，未必不能将灾难级凶兽一举射杀……”


第123章 大出售

　　思路打开，王城暂时的将药剂、星器、引导术的问题放到一旁，专心搜索云极钢来。

　　云极钢数量不多，王城一番搜索，居然只得到了十条云极钢的出售信息，反而是求购信息超过一百条。

　　“竞争很激烈……”

　　王城一一看下去，所有求购云极钢者，要求最严格的是云极钢的强度。

　　云极钢不可以刻画星纹，无法炼成星器，想要提升强度必须凡人铁匠甚至星炼者铁匠不断的花费时间千锤百炼。

　　因此，普通云极钢、精炼云极钢、百炼云极钢的价格截然不同。

　　像测试点那种提及的云极钢属于标准单位，普通品质只需一百星石，而精练级品质的价格达到一千星石，百炼云极钢的价格更是以万计算。

　　王城看了有些无语。

　　凶兽不同于人类，人类有要害的说法，洞穿了头颅、心脏，基本上很难存活，哪怕星炼师被人爆掉头颅都只有死路一条，可凶兽不同，凶兽体积动不动十几米，生命力极其顽强，一柄钢笔大小的云极钢铸成的宝剑将凶兽洞穿，根本难以给凶兽造成显著性伤害，就好像人被一根针刺穿手掌等非要害之地，除了疼痛以外，没有半分死亡的可能，遇到一些恢复力极强的凶兽，可能别人的恢复速度都比你的伤害高。

　　“用云极钢铸成的兵器只能杀人么……”

　　王城看了看，心中一阵犹豫。

　　杀不了王者级凶兽就得不到属性点……

　　看着屏幕上各种各样的宝物，一时间王城空有大量星石，居然无从选择。

　　“哈哈，看得眼花缭乱了？”

　　就在此时，一个声音突然从王城身后传了过来。

　　王城看了一眼，是三十四团的一位正式骑士，和金鸿一起测试时负责叫号的那一个。

　　“我是邓奇。”

　　“邓奇骑士。”

　　王城点了点头。

　　“任何一个新人刚刚来到交易区时，都会被这些东西晃得眼花缭乱，无从选择，想当年，我看到里面的诸多宝物，可是纠结挣扎了整整一周，完全不知道应该买哪个好。”

　　王城深以为然的点了点头。

　　骑士联盟交易区中的诸多宝物太多了。

　　“实际上，我想说的是，你现在真的想多了，你现在最需要的是什么？”

　　“最需要的是什么？”

　　王城皱了皱眉。

　　“我来告诉你，你最需要的是尽快感应引下星辰力量冲击星炼者境界，你的所有资源，都应该环绕着为冲击星炼者境界服务，至于其他的东西，星器也好，星术也罢，根本不用想那么多，星炼者是另一片天地，可能你现在购买起来十分困难的宝物等你到了星炼者境界后你会发现，你完全可以凭借自己的力量获得了，就好像我们武者阶段都求之不得的坚韧药剂、巨人药剂、神风药剂，乃至于现在修行感应术所需的冥想药剂，只要你成了星炼者，再花费几年钻研一下药剂学，靠着自己的力量你完全就可以炼制出来了，哪还用像现在这样头痛？”

　　邓奇的话，让皱眉当中的王城思绪一清。

　　现在他看来几乎难以获得的宝物，等到了星炼者境界，便会变得轻而易举。

　　他脑海中联想到自己第一次看到神风药剂、坚韧药剂、巨人药剂等物时的惊喜，以及看着这些宝物却偏偏无法购买的无奈，而现在……

　　他身上的星石数以千计，想要购买神风药剂、坚韧药剂等物的话，别说一瓶两瓶，即便要买下一百瓶、两百瓶又有何难？

　　他的思维在被这些宝物晃花了眼睛后，被带入了误区。

　　“多谢邓奇骑士提醒。”

　　王城慎重道。

　　“哈哈，明白就好，我来给你一个建议吧，眼下摆放在你面前最大的一个关卡就是冲击星炼者境界，我不知道你选择的是何种星阵，但以你那14的精神评分，肯定不会选择常规星阵那么简单，那么，你首先必须选好一、两瓶神血药剂，其次到了星炼者境界后，其他的不管，引导术必须有，你们去了一趟墨玄圣地，据说你还斩杀了几个星炼者，收获应该不少，你应该根据你的财力，尽可能选择一门好一点的引导术，引导术和感应术一样，不能轻易变动，一个不慎就是前功尽弃，这一点极其重要，很多星炼者突破后，星力强度迟迟没有提升，就是因为他们尚未选好引导术。”

　　王城点了点头：“我明白怎么做了。”

　　“很好，引导术以后，我觉得你应该再选择一门副职了，副职虽然会浪费我们很多时间，但我们星源天赋有限，最终成就不是星炼者就是星炼师了，因此分出一部分精力学好一门副职挣得星石十分重要，这样修炼会慢一些，但如果能够依靠副职得到不少资源的话，未尝不能再往上冲击一番。”

　　“副职？”

　　“炼金、炼器、星纹、炼药、养殖、改造等等，看你对那一行业有兴趣了，炼金实际上就是凡人国度的机械学，炼器指炼制星器，星纹实际上就是星阵师的一个旁支，同时是我们骑士联盟研究的方向，可惜，时至今日，最高级别的星纹才能达到四阶，再往上与其说是星纹，还不如说是星阵了，如果能有五阶星纹的话，我们的骑士军团对上大星炼师将会容易数倍。”

　　“好。”

　　王城点了点头，有什么需要兑换的东西他心里已经有数。

　　“那么，祝你好运。”

　　邓奇笑着挥了挥手，转身走向了另外一个交易窗口。

　　王城的目光落到人物模版上。

　　属性点只有7个，少了。

　　等他到星炼者境界，体质将会想办法提升到14，根据精神和体质的对比换算，到时候将精神属性提升到24、25，应该属于安全线，他目前的精神属性是16，加上7个属性点只有23，星力法阵转化时精神燃烧应该会降低2个精神属性，也就是说，他想将精神提升至25，至少得再准备4个属性点。

　　“那么，先把必需品准备一番，而这些必需品中，神血药剂都不属于必需品，关键时刻可以用属性点代替，最重要的，是一门引导术，这是星炼者实力提升的基础。”

　　王城目光扫了一眼黑洞引导术的价格。

　　三千星石。

　　“此外，我想要再获得4个属性点，必须要有斩杀王者级凶兽的实力，眼下我显然尚不具备，那么，就得从其他方面着手……御使云极钢铸成的飞剑显然是最佳选择。”

　　王城的目光落到了一柄由精练云极钢打造的飞剑上。

　　飞剑有十八厘米长，宽一点六厘米，售价三千四百星石。

　　“只能买下这两样物品了，剩下的星石就购买一些一次性道具。”

　　王城说着，开始发布信息，出售星器、资源，甚至将绝品星石都挂了上去，兑换一千三百普通星石。

　　“墨玄石既然三十四团在收购，那就在团内出售吧。”

　　挂好这些任务，王城打算转身离去。

　　在他感觉，这些东西要出售应该要一些时间。

　　只是没到片刻，消息已经传来，他那块绝品星石居然卖出去了，这个结果让王城有些意外。

　　一千三百普通星石并不便宜，不想居然最早售出。

　　“绝品星石很抢手。”

　　王城道了一声，将念头抛开，直接回到了一楼军需处，军需处有一个预备骑士正在值班，他显然认识王城，看到他不禁微微一笑：“王城学长你好，我是预备骑士谭龙，学长是要领取物资还是出售物资？”

　　“我手上有墨玄石需要出手。”

　　“墨玄石，正好，所有骑士团都在收购，价格是市价的一百星石，除了一百星石以外，我们三十四团还会额外提供三点团队贡献点。”

　　王城点了点头。

　　团队贡献点是团队当中的货币，不被骑士联盟其他军团、骑士团所承认，在三十四团出公众任务时获得什么珍贵的宝物时，骑士团的团长便会根据团队贡献点将其发放到贡献点高的骑士手上。

　　一般来说，越顶级的骑士团中贡献点越珍贵，普通的骑士团集体行动时即便有所斩获，又能有什么好东西？

　　这也是众人恨不得都加入顶级骑士团的原因。

　　“我手上的蓝色墨玄石有二十六块，全部出售。”

　　王城道。

　　由于斩杀印龙等人，他再度得了一些蓝色墨玄石，手上的墨玄石储备达到二十八块，只是这二十八块不能一口气卖完。

　　“二十六块！？”

　　听得王城报出的数字，谭龙顿时倒吸一口冷气：“王城学长在墨玄圣地的收获居然如此丰厚！”

　　“帮我兑换成星石吧。”

　　“啊，学长稍等，上千的星石交易已经不是我所能轻易决定，我这就去通知团长大人。”

　　谭龙说着发出信息，看向王城的目光充满了羡慕之色。

　　二十六块墨玄石，那就是两千六百星石，这个数字对于星炼者来说都能够令其眼红，更别说谭龙只是一个预备骑士了。

　　二十六块墨玄石有两千六百星石，诸多星器再加上从那些星炼者身上所得的星石大概有两千三百上下，再加上绝品星石兑换出一千三百普通星石，到时候他身上的总星石量可以达到六千二。

　　不过，六千两百星石想要买下那块云极钢铸成的细剑和一门顶级引导术仍然差一点点。

　　沉吟了片刻，王城再度问道：“黄色墨玄石的收购价格如何？”

　　“黄色墨玄石！？”

　　谭龙大吃一惊。

　　不过没等他回话，一阵充满急切的惊呼已经从楼上传了下来：“王城，你有黄色墨玄石！？”


第124章 兑换

　　下来的是金翎团长和一位女骑士。

　　王城微微见了一礼。

　　只是此刻金翎已经不再理会这些小细节，直接摆手道：“王城，你手上有黄色墨玄石？”

　　“机缘巧合下得到一块。”

　　王城点了点头。

　　他手上有两块黄色墨玄石，出售一块，尚在可接受的范畴内。

　　“好，你若是出售的话，我愿意用一千二百星石买下来，且两百贡献点不扣分毫。”

　　“一千二百星石？”

　　王城已经了解到了黄色墨玄石的价格，市价只是一千星石上下，而眼下，金翎团长直接给出了一千两百的价格，比市价高出了两百星石。

　　需知，两百星石对于一位刚刚晋升的星炼者而言，可能等同于他的全部身家，哪怕对于金翎这等身份地位不逊色于星炼师的荣耀骑士而言，平白多拿出两百星石也是不小的负担。

　　“黄色墨玄石针对的是星炼师的等级，任何和星炼师扯上关系的物资，都是以上千星石起价，一千两百星石买下你这块黄色墨玄石，我并不吃亏。”

　　金翎如实道。

　　王城点了点头，将一块黄色墨玄石拿了出来：“这就是那块黄色墨玄石。”

　　“好。”

　　金翎一脸惊喜的将黄色墨玄石接了过来，同时道：“两百贡献点我会很快转给你，再加上先前二十六块蓝色墨玄石……王城，你入我们三十四团才一天，身上的贡献点数量已经能和我们几位团长相提并论了，我们骑士团仓库当中的各种储备物资，几乎能任你挑选了。”

　　“是么，我可是迫不及待想要看看仓库当中有什么好的储备物资了。”

　　“哈哈，每一个骑士团的储备物资都相当于各自团中的小宝藏，不会让你失望，谭龙，你将清单给王城，王城，我先失陪了，星石穆青会和你结清。”

　　金翎说着，带着笑容转身离去。

　　穆青便是和金翎团长一道下来的那位女骑士，她微笑着上前，道：“王城你好，我是三十四团的财务，第一笔生意就是三千八百星石的交易额，你可是我们三十四团的大富翁了，以后希望多多照顾。”

　　“我也是在墨玄圣地有所斩获罢了。”

　　“星石我直接送到你房间当中还是现在给你？”

　　王城沉吟片刻，道：“我想购买黑洞引导术，团队物资当中可有？”

　　“黑洞引导术？那可是顶尖引导术，这等引导术，一般有严格的誓约不允许外传，不过你很幸运，团长手上正好有可以外传的黑洞引导术！我帮你问问，说不定还能打个折扣。”

　　穆青说着，很快上楼和金翎联系了。

　　而谭龙这个时候也将一份清单递交了上来，带着一丝讨好的笑容道：“王城学长，恭喜你了，相信很快你就能获得一门顶尖引导术了，而且，有两百七十八贡献点在手，可以兑换到大量物资，接下来你完全不需要为资源方面的事发愁。”

　　“但愿如此。”

　　王城联想着自己资源上的星石空缺，有些无奈的摇了摇头，而后目光落到了这张清单上。

　　清单上的东西很多，王城仔细看了片刻却发现，大部分物品的价格，居然只需要个位数的贡献点，两位数贡献点的物资很少，此外，在清单末尾居然可以花费一百贡献点邀请骑士团替自己做一件不违背道德，不违背骑士联盟利益的事。

　　这个选项让王城猛然联想到了什么。

　　“谭龙，如果我需要重创的王者级凶兽磨砺剑术、拳术，且需在生死时刻激发精神，在花费贡献点后，也能让整个骑士团为我保驾护航吗？”

　　“这个问题我可以回答你，当然可以。”

　　回话的不是谭龙，而是去而复返的金翎团长，她和女骑士穆青已经再度从楼上下来。

　　“王城，只要你有贡献点，即便是让我们三十四团全团出动，帮你灭掉得罪了你的一方势力都不算难事，当然，前提是你有灭掉那个势力有占据道德的理由，且不违背我们骑士联盟的利益。”

　　金翎团长微微一笑，同时将一个小册子和一个小袋子同时递到了王城手上：“黑洞引导术！市价三千星石，我算你两千八百星石，扣除这门引导术，还剩一千星石，都在这个袋子里。”

　　王城点了点头。

　　一千星石，不止谭龙看的眼睛发直，就连女骑士穆青也是一脸羡慕。

　　“王城，你想要调用我们三十四团的力量？”

　　“对。”

　　王城也不隐瞒，道：“团长应该知道我磨砺精神的方法，我之所以能有接近星炼者极限的精神强度，靠的就是时刻游走于生死边缘，借助生死间的大恐怖激发自身潜能，而眼下我突破星炼者在即，因为我星源天赋只有3的缘故，我必须在星阵这一步上拉近和那些天才骑士的距离，因此我选择的是极强效果的星阵，而以我星炼者极限的精神强度，要抗住极强星阵也并非易事，因此，我想要再度磨砺精神，使精神突破，化为实质！”

　　“游走于生死啊……”

　　金翎团长看过肖罗子爵递交上来的申请报告，对于王城这种磨砺法也有着赞叹，只是她本人也不是很赞同这种做法。

　　生死磨砺，一个不慎运气不佳，可就真正死亡了。

　　不过她也理解王城的想法，他的星源天赋只有3，拼的话未来还能有一些希望，不拼的话……他没有未来。

　　“你想要我们怎么做？”

　　“我虽通过不断游走于生死达到淬炼精神、磨砺意志的效果，但却不会自寻死路，我现在的修为，领主级凶兽对我已经难以产生磨砺效果，而王者级凶兽对我而言又太过强大，与之正面对抗是自寻死路，因此，我希望使用贡献点，让团长和诸位出手，替我重创王者级凶兽，被重创的王者级凶兽尚有凶性，而我又有那么一丝希望将其斩杀，再将我们封在一个全封闭的环境当中，让我去拼那一线生机！”

　　王城慎重道。

　　他的话，让荣耀骑士金翎、三阶骑士穆青，以及预备骑士谭龙一阵动容。

　　为了在生死当中突破精神桎皓，将自己和一头受伤的王者级凶兽关在一个全封闭的环境当中舍命搏杀，不是你死就是我亡，这种残酷的修炼法，哪怕是在场两位星炼者都是一阵凛然。

　　王城用自己的实际行动充分证明着何谓为了修行，不惜搏命。

　　金翎和穆青对视了一眼，同时沉默了下来。

　　好一会儿，金翎才以一种颇为肃穆的语气道：“王城，我相信，如果你的星源天赋再高一些，不需要6，哪怕只有5，未来我们骑士联盟的神圣骑士当中，必有你一席之地。”

　　“未来的事，谁知道呢？”

　　金翎慎重的盯着王城看了片刻，这才缓缓道：“你的要求，我可以答应，不过，在全封闭的环境当中和被重创的王者级凶兽搏杀，我不赞同，我希望我们能够在旁旁观，这样一来，若你真的有生命危险，关键时刻我们还能及时救援……”

　　王城摇了摇头：“如果你们存在，我心中必然有一丝依赖，如此，还能达到生死磨砺的效果吗？”

　　实际上王城这么说，只是不想暴露自己真正的精神强度罢了。

　　毕竟，武者阶段将精神淬炼到16，太过惊世骇俗了。

　　“这……”

　　金翎一时间有些犹豫。

　　“还请团长成全。”

　　王城拱手道。

　　金翎看着王城，这一刻，她真心感觉上天不公。

　　一个为了最求更高境界如此舍生忘死的人，却偏偏只有3的星源天赋……

　　最终，她还是应了下来：“我答应你！不过，在炼狱之盘外围绞杀逃窜出来的王者级凶兽本身就是我们诸多骑士团的职责，我们接下来所需要做的无非是将那些即将杀死的王者级凶兽重创、生擒回来，关到大校场中让你们生死一战，收你一百贡献点的话，我心中有愧，五十贡献点就够了。”

　　五十贡献点！

　　五十贡献点就能兑换一个属性点！？

　　这笔买卖，简直太划算。

　　“多谢团长。”

　　“每个月我们三十四团都有一次巡逻任务，到时候我会带着团队成员稍微深入炼狱之盘，替你擒来一两头王者级凶兽，助你突破。”

　　金翎说到这，严肃的脸上稍微展现出了一丝笑容：“你的星源天赋只有3，但，精神对感应术的修炼增幅使得你的修行速度不弱于星源天赋5的预备骑士，若你的精神能再度突破，达到星炼师水准干涉物质，修行速度将会更快，而且，预备骑士阶段就有星炼师级的精神意志……这种天份，我们整个骑士联盟几十年、上百年才能遇上一两个，而那一两人，无一不是大星炼师、神圣骑士的弟子，享受着最好的资源和修炼法，远远无法和靠着自己修炼而来的你比肩。”

　　“数十年一遇么……”

　　王城点了点头：“团长，我精神不突破，不打算入星炼者境界，因此，接下来就拜托你们了。”

　　“放心，我们团中出现了一个武者阶段将精神淬炼到星炼师水准的预备骑士，对我们三十四团而言也是一次扬名的好机会，名气大了，军团中对我们三十四团的资源倾斜也会多一些，为了我们三十四团本身的利益，我们三十四团也必然对你支持到底。”


第125章 遗憾

　　“可惜，即便荣耀骑士在和王者级凶兽正面对抗时，都有一定危险性，为了保证万无一失，一般需要出动一个荣耀骑士和十个正规骑士才能保证顺利灭杀一头王者级凶兽，至于生擒……正规骑士至少得出动三十人……”

　　聘请三十个正规骑士和一个荣耀骑士替自己生擒一头王者级凶兽来刷技能点，少说得八百星石，贵一点一千星石也有可能，并不划算。

　　再说了，即便划算王城手上也拿不出这么多的星石。

　　有这些星石去聘请骑士团刷属性点，还不如直接购买神血药剂、巨龙药剂等物。

　　带着遗憾，王城回到了自己的房间当中，开始等待。

　　接下来半个月，他将时间全部用在修行黑洞感应术、了解炼狱之盘诸多王者级凶兽的特性上。

　　知己知彼百战不殆。

　　如果能够充分了解到那些王者级凶兽的特性，灭杀起来无疑要容易的多。

　　在了解王者级凶兽特性的同时，王城亦是用空闲时间了解了一下星器炼制、炼金术、药剂学、星纹学。

　　随着他对这几门副职了解加深，却是渐渐明白，这些副职并没有邓奇说的那么好，或者说收益没有想象中那么高。

　　就以星器炼制的一阶星器而言，一阶星器根据炼制手法、功能，价格在三十到一百五十星石不等，而其材料，一般会占到星器总价的五分之一，再加上成功率的问题，一件星器炼制下来，大部分星器师的收获只有星器总价的三成，不到三十星石。

　　而炼制一件星器所需要消耗的时间、精力不在少数，撇开安全因素不说，他们的收入未必能比那些外出闯荡的骑士收获高出多少。

　　虽然这只是一阶星器师，但想要在副职当中取得成就，往往需要投入大量精力，一个一阶星器师想要炼制出二阶星器，至少需几年、十几年的时间积累，还得有大量材料练手，如果是一个本身天赋平平的星炼者，再浪费十几年在星器炼制上，他的前途可想而知。

　　“星器师，不想了，但星纹学必须精通学会……晋升荣耀骑士的标准就是星纹学达到三阶，掌握星纹法阵，且掌握至少两套三阶星纹……”

　　王城详细了解了一番后，不得不将精力投入星纹学上。

　　每一位骑士所刻画的星纹都不相同，那位荣耀骑士如果星纹学不达标，即便掌握了星纹法阵，又如何能够通过星纹法阵调整好所有骑士身上的星纹之力，从而将他们的力量转移到自己身上？

　　再则，自己是一位三阶星纹师和请别人帮忙刻画三阶星纹是两种概念，其性质就好像自己创造的拳术和学习别人的拳术，一者完全适合自己，收发随心运转自如，另一者只会生搬硬套。

　　“好在，星纹学只是星阵的一个分支，比星器炼制、药剂学、炼金术容易了不少，再在骑士联盟的不断研究简化下，学起来容易不少，只要有足够的材料练手，达到二阶星纹师也就三五年时间。”

　　王城不断的学习，补充自己的知识储备，日子过的十分充实。

　　“叮咚。”

　　铃声从门外响起。

　　王城开门，正好看到一个预备骑士带着一个包裹站在门外：“王城先生？您购买的货物到了，不过签收前请出示以下您的身份证明。”

　　王城知道包裹当中是什么，当下将自己的身份牌扫了扫，完成签收。

　　签收完毕后，他迫不及待将包裹打开，重重保护下，一柄二十厘米的无柄剑出现在他面前，还送了一个剑筒。

　　云极钢。

　　这柄剑没有剑柄，宛如一个纯粹剑身，且两头都显得极其锋利。

　　剑上有血槽，属于无死角杀伤利器，上下左右全部打磨的锋利至极，且设计的极符合流线感，射杀间可将风阻降到最低。

　　“杀戮的艺术品。”

　　王城看了片刻，精神激发，顿时，这件杀戮利器缓缓的浮上虚空。

　　这柄云极钢铸成的小剑十分锋利，远不是测试点上那一只宛如钢笔般的云极钢所能比拟，初步尝试时王城自是小心翼翼。

　　不过随着时间的推移，悬浮在虚空中的小剑飞行速度明显加快，等过了半天，它几乎能犹如一道流光在王城身侧不断翻飞。

　　再练了片刻，王城直接来到二号楼下院子的一棵大树旁，轻一发力打在大树上，大树震荡着落下数十片落叶。

　　“咻！”

　　刹那间，这柄云极钢铸成的小剑爆射而出，犹如一道流光在这数十片落叶当中疯狂穿梭、射杀，一片片落叶被射成两半，再被分成四片、八片……

　　待得所有树叶落到地面时，每一片树叶早已经不知被切割成了多少份。

　　“秒速应该是一千五百米，超过最快的枪械子弹……相对于子弹而言，精神控制的云极钢小剑在灵活上占据着无与伦比的优势，简直是凡人的终结者！有这么一柄云极钢剑，冲入一只千人军队，几个呼吸间就能将这上千人杀得干干净净，纵然是面对枪械扫射，亦能御动小剑将射杀而来的子弹全部劈碎……”

　　云极钢不够坚固是相对于星器而言，像王城手中的精练云极钢，只要精神足够洞穿普通钢板轻而易举，哪怕最坚固的铱合金都能一举刺穿。

　　据说百炼级别的云极钢连金刚石都能轻易切开。

　　“难怪说星炼师掌握着一柄云极钢打造的兵器后，便能轻而易举射杀未激发出防护星术的星炼者了。”

　　王城一阵感叹。

　　“云极钢剑，名字有些不妥，给你重新命名为逐光。”

　　王城看着眼前这柄小剑，将卖家准备的剑筒拿了出来，顿时这柄相当于大型钢笔的逐光剑落入了剑筒当中，而后，被他放在了上衣口袋。

　　这么一个小玩意，谁能想像得到他能轻而易举带来恐怖杀戮？

　　“王城学长，绿林骑士团的季雅意团长找你，银枪团长正在接待她。”

　　王城收拾好逐光剑，一个预备骑士小跑着找到了王城。

　　“季雅意团长？”

　　王城心中一沉吟，已经猜到了季雅意团长来的原因，当下朝着一号楼银枪团长的办公室而去。

　　办公室中，银枪团长正和季雅意闲聊着。

　　尽管两人都是一个骑士团的副团长，可银枪副团长在季雅意这位副团长面前，明显有些拘谨。

　　“季团长。”

　　王城对着季雅意微微见了一礼。

　　当日在墨玄圣地外，如果不是季雅意出面，他和火焰之剑的恩怨怕是难以善了，侧面上来讲季雅意等同于救了他的性命。

　　“王城。”

　　季雅意看着王城，神色中带着一丝遗憾：“抱歉，没有让你加入绿林骑士团……”

　　“无妨，我在三十四团待得挺好，反正大家都是骑士联盟中的一员。”

　　季雅意看到王城身上似乎并没有什么怨气，微微点了点头：“实际上我知道，虽然你的星源天赋不高，但你将来的成就绝对不会止步于普通骑士，未来荣耀骑士的殿堂当中，必有你一席之地，侯云、角龙他们因为针对我而极力阻拦你加入绿林骑士团，迟早有一天，他们会后悔的，当你在三十四团绽放光芒成就荣耀骑士的那一天，就是他们侯云丢掉副团长职位之时。”

　　“没必要因为我这么一个小角色而闹得你们绿林骑士团不合。”

　　王城道。

　　不过季雅意只是摇了摇头：“排行前一百的那些骑士团不同，特权、荣耀已经将他们腐蚀，一个个想着的不再是斩杀凶兽，保卫人类防线，而是想着内斗，尽可能的往高处爬，从而在每一次任务中霸占更多的贡献点，相对于这些，那些尚未获得封号的骑士团万众一心，反而让人羡慕……”

　　对于季雅意的说法，王城、银枪副团长都不知道如何回答。

　　“好了，说的有些远了，王城，我来找你主要是想通知你，你的亲属已经到了，不过由于骑士联盟当中不允许亲属进入，我将他们安排在日曦主城第三区的金泉酒楼十二号房，你随时可以去看他们。”

　　“有劳季团长了，这种小事你随便派个人来说一声即可，没必要亲自跑一趟。”

　　季雅意摇了摇头：“还是我亲自来和你说明的好，再则，我还没有恭喜你加入了三十四团，辉煌军团的综合战绩相较于我们冬雪军团而言，更为优秀，在这里不会埋没你的才能。”

　　“我相信。”

　　王城道。

　　“那么，我先告辞了。”

　　季雅意说着，也不好在这里久待。

　　她毕竟是绿林骑士团的副团长，日理万机，能够亲自抽空来王城这里跑一趟已经算是不错，自然不可能在这里待的太久。

　　银枪副团长将季雅意送走后，重新寻得了王城道：“我在日曦主城当中有一套房，也在第三区，王城你若是需要的话暂时拿去居住。”

　　“多谢银枪团长，我还是买下来吧，在日曦主城也得有个安家的地方。”

　　“买下来……”

　　银枪副团长犹豫了片刻，点了点头：“这套房子我是六年前买的，当时用了五十星石，我原价转让给你吧。”

　　五十星石，对星炼者而言都称得上一笔巨款。

　　不过日曦主城属于主城，远非大城所能比拟，房价极高，五十星石也不算贵。

　　他以一千两百星石的价格出售了一块黄色墨玄石，再加上买顶级引导术只用了两千八百星石，哪怕后来再购买了逐光剑，身上仍然剩下一千二百星石之巨，花五十星石买一套房不难。

　　“多谢。”

　　银枪团长在书房，写了一张转让契，再印下自己的印章，交给王城，而王城也一次性付清五十星石。

　　同一个骑士团，对银枪团长倒是信得过。

　　“目前那栋房子就一个管家，几个仆人在，管家是我家族的人，你拿着转让契和管家说一下，去地产局完成一下手续交接即可。”

　　王城点了点头，王璇玑等人来了，自是要安排一下。

　　而且，算算时间，他只有3星源天赋的消息应该已经传出去了，接下来王家到底会用何种态度对他，将直接决定他未来和王家的关系。


第126章 补偿

　　日曦主城。

　　骑士联盟总部所在。

　　尽管骑士联盟诸多骑士团不曾驻扎在日曦主城，可属于骑士联盟的星炼师、大星炼师，则大部分生活在日曦主城。

　　他们和骑士团成员不同，不需要时刻训练星纹法阵的契合度，自然没必要和骑士团成员们同吃同住。

　　可以说，整个骑士联盟分成两个部分，一个部分就是诸多骑士团驻扎的骑士堡垒，另一个部分就是居住于日曦主城中的星炼者、星炼师、大星炼师们。

　　王城根据季雅意留下的信息，很快来到了日曦主城第三区，金泉酒楼在这一区很有名气，王城稍微一打听便问出了其位置所在。

　　十二号房，王城敲了敲门，不过开门的既不是乌新，也不是王璇玑，而是王家家主王瞳。

　　看到门外的王城，王瞳的神色隐隐有些难看，但还是道了一声：“王城，你来了，先进来吧。”

　　王城踏入房间，扫了一眼，房间中除了王瞳以外，还有王家真正的主事者王宗，以及两个打破了精神壁障的武者侍卫，乌新、王璇玑二人仍然没有身影。

　　王宗在王城身上打量了一眼，似乎看出了他在寻找什么，沉声道：“金泉酒楼的房价太高，我让王璇玑他们暂时住在后面的一个小旅店了。”

　　只听王宗这种完全不复先前热情的交谈语气，王城就知道他们肯定得到了自己的确切信息。

　　“将她叫过来吧，有些事，应该说清楚。”

　　王城道。

　　“你确实应该给我们一个解释。”

　　王瞳语气中有着明显不满。

　　王城看了他一眼，没有说什么，只是等待着。

　　而王宗身边一个侍卫则去了金泉酒店后面小巷子中的小旅店，将王璇玑、乌新等人叫了过来。

　　相对于乌新一脸复杂，王璇玑看到王城时，却是忍不住惊喜的叫了一声：“阿城……”

　　王城对着王璇玑点了点头，这才转向王宗道：“既然你们已经得到消息了，那多余的话我就不说了，实际上我早就预料到会有这种局面出现，因此，我虽和璇玑订婚，可我一直不曾碰她。”

　　王城的话，让王璇玑脸上欣喜的神色黯淡了一些。

　　“你这是欺骗！”

　　王瞳沉声道，语气当中有着压抑着的怒火。

　　“欺骗与否现在都不重要了，我说出两种方法，你们看看选择哪一种，第一种，维持原样，你们在我最为难的时刻帮了我，将来有朝一日我有所成就，必然也会提携王家，带领王家发展起来。”

　　“有所成就……你的星源天赋实际上只有3，别说是有所成就了，能不能成为星炼者都很成问题，更何况你还用阴险手段斩杀了白道生，一位属于火焰之剑的星炼师，据说此事引得火焰之剑好几位星炼师大人的震怒，他们都是白道生的好友、师长，据说那几位星炼师大人已经发话了，除非你一直待在骑士联盟闭门不出，否则，他们绝对不会善罢甘休，你将来还能有什么成长机会？”

　　王瞳毫不留情道。

　　黑洞感应术乃肖罗子爵私下售予，他们显然并不知情，而王家的势力局限于星轨大城下的望星小城，显然探查不到骑士联盟当中的消息，在他们看来，星源天赋只有3的王城，想要靠自己成为一位星炼者，简直是痴人说梦。

　　王城不为所动，敲了敲桌子：“那么，按第二种方案来，你们王家在我身上付出了不少投资，我愿全部偿还……”

　　“偿还，你拿什么偿还？”

　　王瞳今日显然是负责唱黑脸，他冷哼一声：“你虽然入了骑士联盟，但也只是一个预备骑士而已，而我们为你买下诸多药剂花费的材料，再加上准备星力法阵的材料，还有一些其他的物资，零零总总，已经达到上百星石……”

　　“我补偿你们一千星石。”

　　王城淡淡的说着。

　　一千星石这个价格报出来，房间当中的王宗、王瞳二人呼吸顿时一滞，原本略带严厉的斥喝声戛然而止。

　　“一……一千星石！？”

　　好一会儿，王宗、王瞳二人才回了回神，两人对视了一眼，狠狠的咽了一口唾液，其中王瞳还有些难以置信地问道：“王城，你……你刚才说什么？补……补偿我们一……一千星石？这么重要的事，可不能开玩笑……”

　　“我没有开玩笑，我可补偿你们一千星石。”

　　王城看了王宗、王瞳一眼，对于他们二人的反应，并没有什么鄙夷。

　　从他刚刚入王家那一天开始，王家对他的投资，就是看好他的潜力，彼此间根本就没有什么感情而言，双方可以说是各取所需。

　　一笔交易。

　　至于王璇玑……

　　只是这场交易的一个额外筹码罢了，其价值远远比不上一百星石。

　　“你们对我的投资持续至今不过一年罢了，一年，一百星石翻了十倍，十分合算。”

　　王城道。

　　一年，只有一年的时间。

　　他相信，即便他选择两倍补偿，王家也绝对会同意将此事一笔勾销，但他并没有……

　　他感激在他最落魄的时刻王家给予的帮助，因此，他直接报出了一千星石的天价。

　　而一千星石……是他此刻身上所能拿出的最大数量。

　　“一千星石……好，好，只要你愿意补偿我们一千星石，此事就此揭过。”

　　王宗狠狠的一挥手道。

　　一千星石，有一千星石在，即便他都有希望能够冲上星炼者境界，甚至剩下来的星石还有望为家族再培养一个星炼者，既然自己都可以突破到星炼者境界了，又何必再投资一个外人？

　　“只要你现在将一千星石给我们，从今往后我们两方再没关系。”

　　王瞳听得王宗的话，也是连忙点头。

　　听得王瞳的话，王璇玑俏丽的脸上充满着煞白。

　　没有任何关系……

　　那她呢，她算什么？

　　在王家，她就是一件工具，一件只要能够卖到满意的价格能够毫不犹豫卖出去的工具。

　　“星石可以现在给你们！我有个额外条件。”

　　王城说着，将一个小袋子拿了出来，里面放着的，赫然是大量星石。

　　“你说！你说！”

　　看着那一袋子星石，王宗、王瞳的呼吸明显急促起来。

　　一千星石，就算一位星炼者都会为之疯狂，更何况两位星炼者境界都不到的凡人武者？

　　“王璇玑跟我，她从今往后和你们王家没有任何关系。”

　　王城淡淡的说着。

　　他的话，顿时让脸色煞白的王璇玑仿佛抓到了救命稻草一般，漆黑的眼眸中重新焕发出了神采。

　　“王璇玑跟你？”

　　王瞳的眼珠子转动：“王璇玑乃是王洞天之女，这件事情得王洞天才能下决定。”

　　“是么，那么等你们下了决定我再将星石交付你们不迟。”

　　王城说着，直接将装满了星石的小袋子收了起来，同时声音有些冰冷道：“王璇玑已经和我订婚，算是我的人了，接下来我会带她前往骑士联盟，你们想好了，就直接来骑士联盟找我。”

　　“去骑士联盟找你……”

　　王瞳他们连星炼者都不是，且在日曦主城没有任何势力，一旦王城带着王璇玑去了骑士联盟，他们别说是找来王城了，连骑士联盟的门槛都进不去。

　　而且，一千星石就在眼前，此刻却被王城重新拿走，王宗、王瞳两人同时心中一颤，当下顾不得其他，连忙道：“王璇玑既然是你的人了，那么自当跟你走，哪怕她父亲也再没有资格对她的未来指手画脚。”

　　“很好。”

　　王城道了一声，将这个小袋子交给了王宗。

　　“我们走。”

　　说话间，他拉着不知道应该悲恸还是感动的王璇玑往外而去。

　　而王宗、王瞳二人急着分配了这一千星石巨款，根本没有再理会二人。

　　“阿城……”

　　随着王城带着王璇玑出了金泉酒楼，她的神色明显变得黯淡下来，精神更是萎缩不振。

　　王城往四周看了一眼，一个类似于凡人世界咖啡厅的店铺出现在眼前：“我们去那里坐坐吧。”

　　王璇玑点了点头，此刻的她刚刚经历了被家族抛弃的命运，哪怕她早就有了心理准备，仍然禁不住有些精神恍惚，被王城拉着，进入了这家名辉煌之叶的店子。

　　“相信你对接下来要走的道路很迷茫，我可以给你两个选择，你不是一直希望自己能有所成就，掌控自己的命运吗，第一个选择，我会想办法让你拜入一位星炼师门下，期间学习产生的所有费用我会想办法全额支付，直到你成为星炼者为止。”

　　坐好后，王城直言不讳。

　　王璇玑神情十分低落：“我……我知道我配不上你……但，你能不能让我继续跟着你……哪怕只是做丫鬟、仆从都可以，你的日常生活也需要一个人来照顾……”

　　“那么，你想选择第二种了，继续维持现状，你是我未婚妻，但我现在在骑士联盟只是一个小人物，一个预备骑士，并没办法带你前往骑士联盟，因此我们需要分居两地，可能我们几个月、几年都见不了一面。”

　　“我可以等你。”

　　王城一说完，王璇玑连忙道：“我愿意等下去，等多久我都愿意。”

　　王城皱了皱眉头：“你不是一直想成为星炼者么，你拜入一位星炼师门下，成为星炼者，掌控自己的未来命运不好么。”

　　王璇玑抬头看了一眼王城，很快再度低下了头，俏丽的脸上写满了哀伤：“最疼爱我的兄长已经离世，而在我父亲心目中，我只是一件随时可以出售的货物，这个世界上我已经没有一个亲人了……”

　　王城看着王璇玑，沉默着。

　　他明白王璇玑的意思。

　　而王璇玑只是低着头，不言不语。

　　“我懂了，那么，这是你的选择？”

　　“是。”

　　“好。”

　　王城站起身来：“那么，我接受你的选择，从今往后，只要你不做出背叛我的事，类似于今天这样的事不会再发生了。”


第127章 开始

　　王城带着王璇玑来到了购自银枪团长的楼房，这一栋楼房处于日曦主城近边缘位置，属于四层小楼还带着一个小院子，可由于地理位置的缘故，他用五十星石买下来倒也算不上占了便宜。

　　一栋四层的小楼房，王璇玑一人居住太过空旷，因此王城仍然留着一个管家、四个仆从，反正这五人一年所需要支付的薪水一块星石已经绰绰有余，这一点王城支撑的起。

　　接下来，他带着王璇玑去了一位骑士联盟星炼师的高塔。

　　星炼师修行需要大量资源，任何能够获取星石的渠道都不会放过，其中自然包括教导弟子。

　　入那位名周静心的星炼师门下学习学费是二十星石一年，再算上各种杂学费用，零零总总约三十星石，尽管她塔中学徒数十，可由于其教导时颇为用心的缘故，哪怕门下有几十个学生且收费高昂，仍然享誉极高。

　　用了几天时间安排好王璇玑后，王城返回骑士联盟。

　　接下来一段时间，他将主要精力用在熟悉逐光剑上，同时他还找了一门专对云极钢兵器研究出来的秘法，能更为精确、迅速的控制逐光剑，同时减少着控制逐光剑期间对精神的消耗。

　　而这期间，三十四团团长金翎替王城带来了第一头王者级凶兽。

　　在王城和这头王者级凶兽搏杀的那一天，三十四团的预备骑士、正式骑士，来了两百余人，等待在囚室外。

　　伴随着阵阵吼叫和剧烈的爆炸，在持续了十分钟后，颇为狼狈的王城从囚室中走了出来。

　　他的出现顿时引起了热烈的欢呼。

　　一些原本得知王城只有区区3星源天赋而看不起的他的预备骑士，一个个同时变了脸色，哪怕心高气傲，身为种子选手的白羽、赵无风、李铭三人也不例外。

　　亲眼目睹了王城和王者级凶兽的舍命搏杀，这三位种子选手仿佛受到刺激了一般，直接抛开了一切活动，开始闭死关，大有不突破到星炼者境界绝不出关的趋势。

　　不止是他们，不少正式骑士、预备骑士同样如此。

　　尤其是那些正式骑士，他们虽然将王者级凶兽打成了重伤，可即便重伤的王者级凶兽发起狂来，仍然不是他们所能抵挡，可这样一头王者级凶兽，却偏偏被王城击杀，这岂不是证明王城的战力在他们这些正式骑士之上？

　　受此刺激，这些正式骑士们同样开始奋发图强，直接引起了三十四团一阵修炼狂潮。

　　这一幕倒是金翎、黑鱼、银枪三位副团长所未预料到的。

　　三十四团局势大好，不过让人有些遗憾的是，王城尽管搏杀了那头王者级凶兽，可精神似乎并未突破，不得不继续消耗五十贡献点，让金翎团长等人继续猎捕新的王者级凶兽。

　　时间就在这种气氛当中流逝着。

　　六个月后。

　　修行着星力感应术的王城豁然睁开了眼睛，虚手一挥，一片璀璨的星光在他手上凝聚，将整个房间迅速照耀，使得整个房间笼罩在一片星光灿烂中。

　　不过这种星光凝聚持续了不到片刻，已经渐渐散开。

　　“顺利把握到星辰之力了，已经达成布置星阵牵引星力的标准。”

　　王城的脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　半年的时间，达到可以布置星阵冲击星炼者境界的标准，比他想象中还慢了一些。

　　不过，这主要是因为他花费了不少时间去学习星纹、御剑术，以及斩杀王者级凶兽的缘故。

　　“骑士联盟的骑士详细划分了四个阶段，刻画一阶星纹便是一阶骑士，刻画了二阶星纹则是二阶骑士，刻画了三阶星纹的属于三阶骑士，不过，不同等阶的骑士间强弱却并非绝对，一个刻画了十道二阶星纹的二阶骑士，击败一个只刻画了一道三阶星纹的三阶骑士还是不难，哪怕同样两个刻画了十道二阶星纹的骑士，一者本身是二阶星纹师，一者的星纹靠别人帮忙刻画，同样实力悬殊。”

　　王城的目标不止是成为一个三阶骑士那么简单。

　　荣耀骑士都只是他的短期目标。

　　而荣耀骑士的晋升标准对王城而言，最难的在于副职星纹师，想要成为三阶星纹师，哪怕他精神过人，且到时候请金翎团长亲自指导，至少也需十年以上。

　　可偏偏这一点他还绕不过去。

　　星炼者星力强度达到九等，充其量同时激活三、四个三阶星纹，唯有那些本身属于三阶星纹师的荣耀骑士，将那些三阶星纹修正到完全契合自身，方能大幅度降低星力消耗，达到同时激活五个、六个，甚至更多星纹的效果，这也是荣耀骑士实力胜过三阶骑士的原因所在。

　　“到了星炼者境界，为了学习星纹，我怕是得耽搁至少三年时间……”

　　王城看了一眼人物模版当中的积蓄。

　　技能点有107，属性点在消耗两百五十贡献点斩杀了五头王者级凶兽后，达到12，此外，还有2个不知有何作用的职业点。

　　“积累的属性尚未达到我的原计划的15点……”

　　联想到晋升到星炼者阶段可能面临的潜伏期，王城沉默片刻，直接站起身来，朝着一号楼的军需处而去。

　　“王城学长？有什么物资需要出售吗？”

　　军需处仍然是谭龙，看到王城，他马上站了起来。

　　“有东西需要出售，团长在么？帮我联系一下团长吧。”

　　王城末了，联想到金翎团长日理万机，又补充了一句：“一块黄色墨玄石。”

　　荣耀骑士，修为上虽然处于星炼者水准，可身份地位连星炼师都不敢小觑，尤其是那种带着一个骑士团的荣耀骑士，王城虽然是三十四团的种子预备骑士，可想要见身为团长的金翎，仍然不是件容易的事，因此他才报出了黄色墨玄石的底牌。

　　“黄色墨玄石！？你，你居然还有……”

　　谭龙顿时瞪大了眼睛，片刻他才反应过来，连忙道：“我这就通知团长大人……”

　　信息发出去不到片刻，楼上的金翎团长已经亲自走了下来，惊喜道：“王城，我刚才听谭龙说……”

　　王城点了点头，直接将那一块黄色墨玄石拿了出来。

　　“好，好样的，想不到你上一次去墨玄圣地的收获居然如此丰富，这一块墨玄石，我照样给你一千二百星石加两百贡献点。”

　　“多谢了，我至今为止精神尚未突破，因此，还得麻烦团长了。”

　　“哈哈，小事。”

　　金翎等人先前对于王城将自己和王者级凶兽关在一起舍命搏杀担惊受怕，但是好几次都是王城安然无恙后，他们对于王城已经建立了足够的信心。

　　“等我将手上的事情处理了，我马上亲自带队，接个任务，帮你生擒几头王者级凶兽回来。”

　　金翎颇为爽快地笑道。

　　三十四团团长带来骑士团成员亲自出动一次，自然也不可能只是为了完成帮王城擒拿王者级凶兽一个任务。

　　“我静候佳音。”

　　王城说着，接过金翎团长的一千二百星石。

　　他选择再度出售这一块黄色墨玄石也是有自己的考量。

　　黄色墨玄石，是星炼师级别的墨玄圣地，他现在距离前往星炼师级别的墨玄圣地为时尚早，与其守着这块暂时不能使用的宝物，还不如早早的将他交换成对自己有利的东西，也算是物尽其用。

　　至于将来的黄色墨玄石，他相信下一次入星炼者级的墨玄圣地时，他自会再有斩获。

　　“好，王城，和你们同一届的那些预备骑士中在这半年里可是十分活跃啊，现在不少闲的无聊的团长，还弄出了一个新锐排行榜，将一百个最有潜力的预备骑士进行了排名，而那些排行前十者，一个个活跃的很，大部分已经冲上星炼者境界，成为正式骑士了，尤其是这一届的新人王凌萱，不止冲上了星炼者境界，所使用的还是强效星阵，一跃成为四等星力的骑士，只需将星纹学知识补充上去，马上便能一跃成为二阶骑士了。”

　　金翎以开玩笑的语气说着：“同时，你也是位列其中，排行极高位于第九。”

　　“数以万计的新人中我能排入前十，倒是庆幸。”

　　王城说道。

　　“你的排名和你的名气和是严重不符，凌萱、雪翎、黎空、司空日、浩长风等人虽然早有盛名，可远远不如你斩杀星炼师来的响亮，你可得好好加油。”

　　“我只能说尽量。”

　　王城道。

　　他并不打算和人比较什么。

　　况且，以他现在的实力，即便凌萱、雪翎、黎空、司空日、浩长风等人突破到星炼者境界又如何？逐光剑一剑便杀了，根本由不得他们有半分反抗之力。

　　“我一直等待着你的一鸣惊人，就如你那十年藏剑，剑出惊天一般。”

　　尽管王城的星源天赋只有3，可金翎对他却十分看好。

　　王城笑了笑，并未回答。

　　出售了这块黄色墨玄石后，王城的时间再度陷入了平静。

　　王城不断稳固着自己感应到的星辰力量，同时等待着金翎团长等人生擒王者级凶兽而来，积累属性点。

　　时间，再度过去三个月。

　　三个月后，王城耗尽身上新得的两百贡献点，斩杀了最后一头王者级凶兽，在将属性点积累到16点后，冲击星炼者的时日，终于到来。


第128章 材料

　　“大人。”

　　辉煌军团军需处，六位工作人员同时朝着一个一身便服，大步而来的年轻男子行礼，神色中充满了敬畏。

　　而同一时间，军需处里一个衣袖上刻有金边的男子同样迎了出来，笑着道：“什么风将我们的泰山骑士安尊大人吹来了。”

　　“伯河大人。”

　　工作人员连忙再度向这个自军需处里走出来的男子行礼。

　　“伯河阁下客气了，我只是来为我一位弟子选一套星阵材料罢了。”

　　“为弟子选星阵材料？”

　　伯河微微一怔，紧接着，微笑道：“是那个叫夙方的新弟子打算冲击星炼者境界了？恭喜恭喜，不知道安尊阁下大人打算替他准备什么级别的星阵？”

　　“弱等效果的星阵即可，他可是什么出色的天才，再强的星阵未必能够承受得了。”

　　“弱等星阵已经不错了，晋升星炼者境界马上能够成就二等星力，节约不少淬炼星力的时间。”

　　安尊微微点了点头：“我想自己挑选一下材料，可以么。”

　　“当然。”

　　伯河笑了笑，直接虚手一引，带着安尊往军需处内部而去。

　　那位工作人员本来想要阻拦，说一声制度不符，不过安尊乃是荣耀骑士中都能排行前一百的人物，拥有自己的绰号，再加上身为荣耀骑士的上司伯河都同意了，他们驳逆上司，还想不想在军需处这等油水十足的地方混下去了？

　　在伯河的带领下，很快，安尊已经选齐了一套布置星阵的材料，往交接处而去。

　　不过在来到交接处时，他的目光不禁扫了一眼一份早已经准备好的星阵材料，顿时眼前一亮：“这个星阵使用的材料……很像是极强效力的星阵啊？难道我们骑士联盟有哪位天才人物打算用这等星阵冲击星炼者境界？”

　　“呵呵，安尊骑士可曾听说过十个月前以武者身份斩杀火焰之剑星炼师白道生的那个天才人物王城？”

　　“当然听说过，武者斩星炼师，这可是狠狠的扬了一把我们骑士联盟的威风，我记得他还有个绰号叫北月剑神，剑术通神。”

　　安尊说到这，脸上露出一丝惊讶：“莫不成这个星阵就是为他准备的？他扛得住极强星阵的效果？”

　　“不错，这个王城为了保证抗住极强星阵的效力，这十个月里，不断的让三十四团的金翎团长捕猎王者级凶兽，再将自己和王者级凶兽关在一个房间当中，依靠这种生死搏杀，激发潜力，磨砺精神，那劲头疯狂的很，据说就连我们幻风副团长都赞叹过，如果不是因为他星源天赋太低，幻风副团长都有将他收为弟子的心思了。”

　　“嘶！一个武者，借助王者级凶兽带来的生死压迫磨砺精神！？”

　　安尊听了，不禁倒吸一口冷气：“他成功了？”

　　“成功了，原本他的精神已经磨砺到星炼者的极限，眼下，更是突破到了实质化的程度，武者阶段将精神磨砺到这种程度……啧啧，我们整个骑士联盟，就十三年前，公主殿下那位亲传弟子南茹儿才做到这一点吧。”

　　“南茹儿？那个星源天赋12，只用了十年从星炼者阶段晋升到星炼师境界的怪物？王城竟可和她比肩？”

　　“王城自然无法和她比肩，毕竟王城的星源天赋只有3，但在精神意志上，他确实能和南茹儿相提并论，甚至……那王城还强上一分，毕竟，南茹儿的精神磨砺有公主殿下亲自指点。”

　　安尊点了点头，看着那些星阵材料，似乎颇为唏嘘：“极强星阵……王城一个预备骑士竟能扛得住极强星阵，若是继续发展下去，怕是有望成为神圣骑士，即便我当年，也只是使用了中等星阵罢了。”

　　伯河看到安尊去碰触那些星阵材料，本来想要阻止，不过听得安尊以一种缅怀的语气说到自己，他亦是有些感同身受：“安尊阁下好歹使用的是中等星阵，我用的可是弱等星阵……”

　　安尊在伯河唏嘘不已时，眼中精光微微一闪，一块黑色宝石直接投入了那一堆材料当中，很快被材料掩没，而他的语气当中依然是感慨万千：“长江后浪推前浪，未来是年轻人的天下，我们老了。”

　　“是啊。”

　　“好了，伯河阁下，有劳你的招待了，我先行离开了，希望这位武者斩星炼师的北月剑神冲击星炼者境界顺利，能够再创奇迹。”

　　伯河笑了笑，客气道：“那王城若是得知安尊阁下如此看重他，必然会欣喜不已。”

　　安尊摇了摇手，告辞了一声，转身离去。

　　在离去的那一刻，他的眼中带着一丝冷意：“王城，你千辛万苦将精神淬炼到不弱于星炼师的程度，自以为扛得住极强星阵的效果了，但……极强星阵的具体效果向来很少有人能说出个所以然来，而我放置的那一刻黑星石，更能大幅度加强星阵的牵引星力效果，最终你即便不因精神燃烧至死，也会被星力击溃肉身而死。”

　　想到这，他的脸上浮现出淡淡的笑容：“预备骑士冲击星炼者境界，哪怕有骑士之心的辅助，三个里也得死上两个，更别说你使用的是极强效果的星阵，这样的死法，神不知鬼不觉，我也算完成了无尘大人的任务了。”

　　……

　　安尊的手段王城不知道，伯河不知道，帮助王城前去领取星阵材料的庄盘也不知道。

　　他从来不曾使用过极强效果的星阵，即便察觉到星阵材料中多出了什么，也只会以为这是正常现象，更何况，由于王城选择了一颗骑士之心的缘故，他对于王城已经颇为失望，也没有仔细去检验星阵材料的心思。

　　“王城，星阵材料我已经帮你放到我们三十四团专门用来冲关的修炼室了，自己布置一个星阵即可，星阵布置方法虽然重要，可最重要的还是材料，材料齐了，布一个极强效果的星阵轻而易举。”

　　庄盘看着眼前的王城，神色中有些惋惜。

　　“有劳了。”

　　“这是我的职责，只是，极强效果的星力法阵效果十分霸道，不止对精神的损耗极其严重，牵引下来的星力更是浩瀚如渊，我建议你在激发阵法前，最好吞服两瓶神血药剂，神血药剂在打破人体极限上只有辅助效果，可一旦你突破了人体极限的桎皓，两瓶神血药剂的效果就会发挥出来，体魄强了，你能够承载、炼化的星力也就更多。”

　　“我会准备妥当。”

　　王城微微点头。

　　神血药剂无法打破肉身极限，可属性点可以。

　　对属性点而言，似乎并没有瓶颈的说法，能够卡住绝大部分星炼者的精神桎皓，他靠着属性点亦是轻松跨越。

　　而且，神血药剂要发挥效果，需要一些时间，可在承载星力期间可谓争分夺秒，可没那么多时间让他消化药力，还不如直接在体质上使用属性来的痛快。

　　王城在骑士联盟都称得上一个名人，尽管十个月里，他斩杀白道生的影响力淡去了不少，可在三十四团，他同样属于明星人物，一听说他要冲击星炼者境界了，并且还是以极强星阵冲击，顿时所有人全部聚集到了一号楼下。

　　冲击星炼者的修炼室，就在一号楼楼顶。

　　当王城来到一号楼时，不止团长金翎、副团长银枪、徐林，金鸿、邓奇、穆青等骑士级强者到了，就连预备骑士当中的白羽、李铭、赵无风、谭龙等人，也都在其列。

　　这些预备骑士中，李铭已经突破到了星炼者境界，可他使用的只是弱等星阵，而白羽、赵无风二人都有了冲击星炼者的资格，可他们为了能够有把握抗住中等星阵的力量，一直隐忍不发，眼下几人看到王城要冲击星炼者，且使用的居然是将他们远远甩在身后的极强效果星阵，一个个神色颇为复杂。

　　“王城，有没有把握。”

　　金翎迎上前来，带着关心询问道。

　　早在王城正面击败金鸿时，她就没将王城当成一个预备骑士看待了，眼下交谈间的神色语气，更是宛如平等姿态。

　　“有劳团长关心，我有把握。”

　　“那就好。”

　　金翎点了点头。

　　“王城，神血药剂准备好了没有？使用强效星阵以上的星阵，都需要准备神血药剂，否则，根本扛不住到时候由精神引下来的浩瀚星力，你身上的星石若是不够购买神血药剂的话，我可以借你一点。”

　　徐林关切的问了一句。

　　“呵呵，徐林团长，你这段时间都在外面出任务，围剿那群蛇人因此不知道我们团内的状况，王城他可是一位真正的富豪，别说是你了，就算是团长身上的星石数量，也未必比得过王城这小子。”

　　银枪副团长微微一笑道。

　　“有这回事？”

　　徐林四天前才刚刚回团，对于这些事情自是一无所知，不过当他看到金翎团长都点了头后，神色自是人不住诧异。

　　“诸位，我先上去了。”

　　王城对着众人拱了拱手。

　　“去吧，王城，一定要成功，一口气冲上五等星力的层次，让骑士联盟的其他人看看，谁才是这一届真正的新人王者。”

　　金翎对着王城挥手鼓励道。

　　其他人同样如此。

　　王城扫了金翎等人一眼，点了点头，而后上楼，直接来到了顶楼的修炼室。

　　修炼室下方布置了一个大型阵法，能汇聚大量星力，对武者突破到星炼者境界有着极其显著的作用，哪怕提供星炼师修行都绰绰有余。

　　除了星阵以外，里面还有各种能让人心神安宁的香草，三十四团大部分人冲击星炼者境界时，都会选择于此。

　　王城打量了片刻，关好门，开始布置起阵法来。

　　阵法布置不难，不到半个小时，已经布置完毕。

　　随着王城将四块中品星石放到能量槽中，星阵顿时被激发，阵阵星光自阵法当中逸散而出。

　　“星炼者！”

　　王城深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　凡人、星炼者，属于两个世界。

　　超脱凡人的界限，自此开始！


第129章 异变

　　星阵启动，王城精神世界滚滚沸腾。

　　燃烧精神。

　　精神虽然在不断燃烧当中，可他的意识却前所未有的清醒，稍微一修行黑洞感应术，马上进入了最佳状态，脚下这片浩瀚无垠的大地星辰仿佛一个整体出现在王城的感应当中，他甚至能够清晰的看到自脚下这颗大地星辰上一圈圈扩散而出的星力波动，触手可及。

　　触手可及！

　　这是阵法的效果。

　　在星阵的作用下，他和星辰力量的契合度达到极致，以至于能够用精神触摸到星辰之力。

　　“星辰力量！”

　　王城感受着脚下大地星辰的浩瀚，以及自这颗星辰上一圈圈扩散而出的能量波动，深吸了一口气。

　　随着他全力冥想，黑洞感应术发挥到极致，他的头顶上宛如出现一个巨大漩涡，漩涡以和星辰力量契合到极致的精神为根基，化为黑洞，原本无意识朝外界扩散的星辰力量受黑洞感应术牵引扭曲源源不断灌入黑洞当中。

　　“嗡嗡！”

　　星力灌体。

　　被黑洞吞噬的星辰力量直接倒灌而下，轰入王城的身躯当中，而在阵法的作用下，他的肉身和星辰力量的契合度已经达到巅峰极致，星辰之力不再是自他身上环绕而过，而是不断的融入了他的身躯当中，使得他的身躯在星辰力量的灌注下，化成星光琉璃。

　　“开始淬体了……”

　　星力倒灌下，王城清晰的感觉到自己的身躯一点一点的增强，那些灌入他体内的星辰力量，大部分直接消散，可在阵法的作用下，却无法脱离修炼室，重新被黑洞感应术显化的黑洞漩涡吞噬而来，重新投入王城的身躯当中，周而复始。

　　而王城的身躯则在星辰力量的不断淬炼下，迅速增强，随着时间的推移，他的肌肉、骨骼更是渐渐变得晶莹，犹如宝石一般自里面逸散出点点星光。

　　“嘭！”

　　无声无息。

　　当那些不断倒灌的星辰力量一遍一遍冲刷着他的身躯达到某个临界点后，早就接近人体极限的肉身顿时突破，体质属性由9，提升到10，丝毫没有打破精神壁障时的九死一生。

　　不止体质，敏捷、力量同时增幅，突破了9的极限！

　　不过，这只是开始。

　　效力极强的星阵显然不会就此而止，随着阵法运转的越发猛烈，王城的精神燃烧的亦是越为疯狂，精神燃烧的越多，黑洞感应术的效果就越强，一瞬间所能吞噬到的星辰力量越为浓厚，灌注到王城躯体当中的星辰力量亦是开始成倍增加。

　　如果说阵法刚刚激发不久时牵引而下往王城身躯当中灌注的星辰力量属于小溪，那么当阵法运转到五分之一时，小溪已经变成了小河。

　　待得阵法运转了四分之一时，小河再度浑厚，转为江河。

　　而且，阵法激发的越全面，燃烧的精神就越剧烈，等到阵法彻底激发三份之一时，纵然他那16的精神属性，仍然感觉到无以为继，隐隐呈现出损及根本之势，再这样下去，当阵法运转到二分之一时，他的精神将因为损耗过剧，永久性的降低1点。

　　“按理说极强的星力法阵虽然可能因精神燃烧剧烈，降低1点精神属性，可不是要在阵法全面激发时才会出现这种效果么，眼下……”

　　王城脸色微微一变。

　　精神燃烧的越多，黑洞感应术显化而出的黑洞吞噬力越强，所能吞噬的星辰力量越多，这些星辰力量犹如一条滔滔大河，源源不断冲击着他的身躯，纵然他的身躯体魄相较于先前已经有所突破，仍然被冲刷得骨骼轻响，皮肤表面隐隐逸出鲜血……

　　“这个阵法的效果比极强星阵的效果强得多，到底众人对极强星阵的估计有误还是阵法出了问题……”

　　王城一脸肃然。

　　眼见阵法已经激发一半，燃烧精神的效果已经越来越强，他本身更是隐隐感觉到了阵阵大脑晕眩。

　　一旦晕眩过去，星辰感应术牵引而来的星辰力量暴走，将直接将他炸得尸骨无存。

　　“星力淬体，根据修行者的抵抗力，并不局限于只增长1的体质、力量、敏捷，一些意志顽强者甚至能在一次星力淬体后体质提升2，力量、敏捷同样如此……不过，眼下这些星辰力量来的太过迅猛，若是我想借助星力淬体，打磨自身，极有可能在未曾突破前肉身先行崩溃！”

　　王城分出一丝精力，目光马上集中到了人物模版上。

　　原本在星力淬体下提升到10的体质，直接变成11。

　　体质的增长，对星辰力量的容纳性提升一截，那逸散出鲜血的皮肤表面流转出一丝生机。

　　不过，单单提升体质显然不够。

　　王城并不希望自己因为精神消耗过度导致精神永久性损伤，当下注意力再度集中到了精神属性上，原本16的精神属性，直接变成了17，再提升到了18，整整增加2点。

　　精神达到18，那种因精神损耗剧烈而造成的眩晕感顿时减轻，而相应的，由精神为根基被黑洞感应术转化而出的黑洞则变得更为巨大，更为稳固，犹如一个巨大的窟窿，疯狂的吞噬着所有的星辰之力。

　　这种吞噬靠着修炼室的星力汇聚法阵显然已经无法支撑，一时间，纵然是一号楼外，众人都能看到大量的星光朝着楼顶位置不断汇聚，浩浩荡荡，犹如一片璀璨星璇。

　　“这种星辰之力……”

　　金翎、徐林、银枪、穆青、庄盘、邓奇、金鸿等人，一个个都是星炼者级的强者，对于星辰力量极其敏感，稍微一感应，一个个同时脸色微变。

　　“这就是极强星阵的效果！？修炼室中的星力汇聚法阵提供的星力，完全可以供应十位星炼师同时修行，可是眼下……居然不够极强星阵吞噬！？”

　　金鸿一脸不可置信。

　　而徐林则是将目光转向了金翎团长，一脸肃然道：“虽说星炼师级强者修行缓慢的主要桎皓源于引导术汲取星力的数量，可如果一口气汲取太多的星力，星炼师同样无法承受，王城只是一个武者吧？即便他吞服了两瓶神血药剂，此刻体魄最多在打破极限的基础上再稍微提升，这等体魄强度，扛得住如此浓郁的星力灌注？”

　　金翎微微摇了摇头，眼中带着一丝寒光。

　　“阵法！有问题！”

　　而庄盘，亦是微微瞪着眼睛，仿佛有些难以置信。

　　这个时候，星力法阵终于被全面激发，顿时，王城精神的消耗再度暴涨一截，纵然他那18的精神属性都呈现出精神枯竭之势，精神消耗剧增的同时，黑洞感应术所化的黑洞吞噬力同样暴涨数倍，一时间，一号楼上方的绚烂星璇扩展一倍，源源不断的星辰力量不断朝着那个若隐若现的漩涡灌注而入，由于星力暴涨，更是带动了这片区域的天象变化，使得四周狂风四起，电闪雷鸣。

　　“很好，星阵全面激发了，无尘大人的任务完成了，轻松，简单！”

　　距离三十四团的城堡不远处，一直在留意着这片区域动向的安尊脸上露出了一丝笑容，缓缓收回了目光。

　　而距离三十四团不远的其他骑士团驻地中的荣耀骑士、普通骑士们，一个个则是同时出了自己的房间，遥遥往三十四团所在的位置观望着，一脸惊容。

　　“那是三十四团……”

　　“这是什么情况？难不成三十四团有人在冲击星炼师境界想要开辟星宫！？”

　　“开辟星宫？这不是开辟星宫，反而像是一个冲击星炼者境界的星阵运转到了极限，我的天哪，什么效果的星阵威力强横到这等程度？”

　　……

　　“这绝对不是极强效果的星力法阵！”

　　原本神色已经有些阴郁的金翎一声低喝，目光瞬间落到了庄盘身上：“庄盘，你为王城准备的到底是什么材料！？极强星力法阵的效果会强大到这等程度！？瞬间牵引如此浓郁的星力灌入体内，哪怕星炼者都无法承受，你想害死他！？”

　　“我……我确实是向军需处申请的极强法阵的材料……”

　　“极强法阵！？如果极强法阵的效果强横到这种程度，整个骑士联盟休想有任何一人扛得住如此浓郁的星力灌体。”

　　一旁对王城极为看重的徐林冷哼一声。

　　“眼前的变故要么就是庄盘的原因，要么，就是布阵材料有问题！”

　　银枪团长沉声道。

　　“布阵材料……”

　　庄盘心中微微一突。

　　“你有没有仔细检查过布阵材料的质量、数量等问题？”

　　金翎团长神色严厉道。

　　“我……”

　　金翎一声厉喝：“还不实话实说！”

　　庄盘的眼中浮现出一丝痛苦之色：“我并没有详细检查材料……王城申请了一颗骑士之心，我以为他自甘堕落，因此对他并不是太过重视……”

　　“自甘堕落！？”

　　庄盘的话，金鸿第一个不答应：“如果王城真的自甘堕落了，如何会不惜一次次和王者级凶兽舍命搏杀，只求突破精神壁障，抗住极强星阵的转化效果！？”

　　金鸿的话，让庄盘心中有些动摇：“可是，他确实申请了一颗骑士之心。”

　　“那颗骑士之心他就不能是为别人购买的么？”

　　徐林冷哼一声：“庄盘，你好歹也是我们三十四团的老人了，怎么如此糊涂！”

　　金翎亦是深深的看了庄盘一眼，如果不是因为庄盘二十余年前就是三十四团的一员，忠诚绝对可靠，而且她在指定会教导王城时并未透露风声，她都要怀疑对方是火焰之剑派来的卧底，专门来害死王城为白道生报仇雪恨。

　　“王城的骑士之心显然是替别人准备的，在他眼中我从来没有看到半分放弃的念头，有着的，只有一往无前的斗志，不过眼下……我们得庆幸，庆幸他申请了一颗骑士之心，如果他使用那颗骑士之心，激发生命潜能或许还能扛得住这个星力法阵，不然的话……”

　　金翎的话，让全场所有人神色微微一沉。

　　尤其是和王城关系不错的金鸿、邓奇等人。

　　十个月里，王城虽然只有3的星源天赋，可他的勤奋，他的努力，却已经将三十四团的所有人统统征服，联想到王城一次次将自己和一头王者级凶兽关在一个封闭空间，生死搏杀，顽强不息的一幕，他们心中皆是一阵黯然。

　　“或许，生死一刻时，他人可能会选择服用骑士之心，但，王城绝对不会。”

　　邓奇道。

　　“王城的修行本身就是行走于生死之间，于生死中激发生命潜能，眼前一幕，尽管九死一生，但是我们只能奢望他能够再创奇迹，渡过此劫！”


第130章 星炼者

　　“阵法有问题。”

　　当星阵效果激发到极致后，哪怕王城对星阵的知识并不丰厚仍然窥视出了问题所在。

　　现在的精神已经增加到了18，体质达到11，仍然感到精神在以一种恐怖的速度消耗，而消耗精神转化成的黑洞吞噬的星辰之力更犹如滔滔海啸，疯狂的冲击着他的身躯，直欲将他的身躯彻底撑爆。

　　“神血药剂的消化需要时间，即便同时吞服两瓶神血药剂，也不可能在短时间里增加体质，相对于那些吞服神血药剂后冲击星炼者境界的武者而言，我用属性点直接增长体质属性占据的优势要大上一截，可在这种情况下，仍然抵挡不住这股星力源源不绝的冲刷……”

　　王城脸色凝重的扫了一眼人物模版。

　　片刻，体质属性直接从11提升到了13，而精神属性，更是由18，提升到了20，他直接消耗了4个属性点。

　　当精神20，那是大星炼师的层次。

　　在精神提升到这个境界后，王城直感觉整个世界变得截然不同。

　　他能够清晰的感到四面八方源源不断灌注而下的星辰之力，甚至能够感受到星辰之力灌注到身躯后对于身躯的淬炼，每一个细胞，每一处血肉，在星力的淬炼下，打碎、重组，再焕发出前所未有的生机，使得整个身躯由凡人，迅速朝着另一种生命层次转变。

　　凡人阶段时，体内流淌的是殷红的鲜血，可当达到星炼者境界后，除了鲜血以外，血管、筋脉当中，更有一丝丝星光，宛如一道道星河，遵循着气血运转的轨迹不断流转，如果抛开血肉之躯，抛开五脏六腑，整个人体当中，都是一道道星光河流，支横交错，构成了整具躯体。

　　“星力淬体……星力淬体，淬炼后的身躯，星辰之力在我的身躯当中不再是过客，而是能够被我的身躯容纳，犹如气血，常驻于我的躯体当中……”

　　王城顿时明悟了星辰力量的根源。

　　星辰之力无形无质，就好像凡人视界当中的清风，它虽然存在，可你一掌抓过去，却是化作气散。

　　可当星炼者完成星力淬体这个步骤，身躯由根本上发生改变后，星辰力量也好，徐徐清风也罢，不再是虚无缥缈，而是触手可及，你虚手抓去，甚至可以让一道道清风在你的手中不断流转，亘古不散。

　　星辰力量仍然在不断冲刷着王城的身躯，不过此刻的他体质达到了13，完全是星炼者的水准，纵然源源不断冲击而来的星辰力量对他的身躯造成了极大的负荷，可却已经在勉强承受的范畴内，而且，在这不断淬炼的效果下，他的体质虽然并未增长，可力量，再度提升1点，达到11。

　　星力的不断冲刷下，他体内连接着浑身上下每一个穴窍、细胞的成千上万条星光河流不断壮大，不断闪耀。

　　而他本身则和脚下的大地星辰产生了一种玄妙的联系，似乎他和这颗星辰已经化为一个整体，他本身，则是那个整体的延伸，只需要他稍微一挥手，就能自脚下的大地星辰中牵引浩瀚无垠的力量，令山川移位，江河倒卷。

　　“星炼者，这就是星炼者的力量。”

　　尽管先前已经有种模糊的感应，可当王城真正踏入星炼者境界后，才终于明白了星炼者的可怕。

　　这个时候，他不得不承认自己能够斩杀白道生是何等的侥幸。

　　星力法阵将材料当中的能量消耗完毕后，威力在不断衰弱，而那仿佛海啸一般疯狂往王城体内倒灌的星辰之力亦是随着阵法力量的消耗，渐渐稀薄。

　　待得过去了十来分钟后，星力转化法阵彻底黯淡，王城哪怕用20的精神刻度运转黑洞感应术，能够吸引的星辰之力也不如先前的万分之一。

　　“可惜了，这种星力法阵一人只能使用一次……如果刚才那种疯狂的星力倒灌能够再持续个几天，我能淬炼而出的星辰力量怕是会暴涨数倍，一口气达到九等星力强度都并非奢望。”

　　王城心中有些遗憾。

　　失去了阵法力量，以后他就要以这种缓慢的速度牵引星力来修行了。

　　“根据我所翻阅有关于星炼者的资料……一等星力的星炼者，浑身上下有一百零八条星光河流，二等星力星光河流的数量增加到三百六十条，三等星力达到一千零八十条，以此类推，眼下我身上的星光河流数量……十万六千六百三十三条……”

　　王城仔细在自己身上感应了一番，眼中涌现出一丝惊喜之色。

　　这个数字，已经相当于六等星力巅峰，距离七等星力，也只差了两千条……

　　“效果极强的星阵，也只能让修行者在刚刚突破时晋升到五等星力层次，这个星力法阵，绝对不止极强星阵那么简单……如果不是我，换成任何一个突破者绝对都扛不住星力淬体那一关，尽管我靠着积累的属性点最终因祸得福，但，肯定有人想要置我于死地……”

　　王城冷静的思索了片刻，修为突破的惊喜渐渐冷却了下来。

　　“我真正得罪的人只有火焰之剑白道生，白道生虽死，可他身为星炼师，有几个星炼师好友，甚至师门兄长，这些人替他报仇属于情理之中，而火焰之剑和骑士联盟争斗十余年，彼此安插了棋子亦属当然，这个棋子……庄盘？不至于……如果是他的话，太过明显……”

　　王城一番沉思。

　　这段时间里他大部分时间都用于修行，对外界的事情了解太少，根本找不到合适的怀疑对象。

　　“下手之人必然和星阵材料有关，这就是我的寻找方向……现在敌暗我明……倒是有些麻烦。”

　　是的，有些麻烦。

　　现在的王城修为相较于先前有了显著性的变化，除了星炼师亲至，寻常的普通星炼者来多少杀多少，而火焰之剑那些人会为了杀他而浪费一颗星炼师级别的高级棋子吗？

　　“你最好不要让我找到你，否则……”

　　王城眼中微微一寒。

　　“王城，你怎么样了？”

　　就在此时，一个声音突然从修炼室外传了出来。

　　修炼室有着极强的隔音效果，这个声音的乃是通过星炼者手段，用星力传递。

　　“金翎团长？”

　　王城此刻的精神已经达到20，感应何其敏锐，稍微扫了一眼，已然“看”到修炼室外一脸急切的金翎、徐林、银枪三位副团长了。

　　“看样子我突破时引动的星力异常被几位团长感应到了。”

　　王城皱了皱眉头。

　　那个星力法阵的规模太过浩大，绝不是精神属性15的修行者所能承受，可他偏偏抗住了，接下来可不好解释……

　　“王城！？你再不回话，我们进来了。”

　　金翎团长一脸急切。

　　“我没事。”

　　王城连忙道了一声。

　　听到他的回应，金翎团长、徐林团长、银枪团长三人微微一怔，紧接着同时露出了惊喜之色：“好，好，好，我就知道，你绝对没有那么容易死。”

　　“哈哈，我说过，王城的修行就是行走于生死一线，这个星力法阵牵引而来的星力对常人而言，或许是九死一生，可对王城来说，他必然能再做突破，创造奇迹。”

　　“那个星力转化法阵的效果明显在极强星阵之上，王城抗住了这个星力法阵的星力冲击，说不定反而因祸得福一步登天。”

　　三人神色振奋地说道，由衷为王城此刻的成就而高兴。

　　修炼室中的王城听得几位团长的话，倒是有些惊讶。

　　想不到几人对他居然有如此信心。

　　不过既然他们补脑成自己临危突破，也就省了他寻找借口。

　　“即便精神临危突破，也不可能毫发无伤……”

　　王城沉吟了片刻，很快脸色已经变得一阵苍白，皮肤表面更是渗透出了丝丝鲜血，整个人看上去虚弱至极。

　　“三位团长，请进。”

　　王城说了一声，声音也变得中气不足。

　　金翎、徐林、银枪三位团长得到了王城许可，连忙踏入修炼室中，看到这种状态的王城，一个个微微一怔，同时止步。

　　金翎上前半步，一脸慎重道：“王城，首先，恭喜你，终于成为了星炼者，即日起脱离凡人的界限！不过，你的星阵肯定被人动了手脚，你放心，这件事情我必然查个水落石出，给你个交代，不过现在不是交谈的时候，你好好修行巩固，等你恢复的差不多了我们再详谈。”

　　“有劳了。”

　　王城“虚弱”道。

　　“这是我们应该做的，因为我们的失误，才会导致你在冲击星炼者境界时出现如此大的纰漏，好在，你吉人自有天相，居然抗住了这等强度的星力淬体。”

　　金翎慎重道。

　　“王城，你……你有没有使用骑士之心？”

　　徐林有些激动的询问道。

　　这个问题至关重要。

　　“没有。”

　　王城摇了摇头。

　　“好！”

　　随着他的回答，徐林、银枪两位副团长同时大喝一声，末了，徐林更是恨不得上前狠狠的拍王城的肩膀：“好样的！”

　　“王城，我们就知道，你一定能够做到！哈哈哈，不用骑士之心，抗住了极强效果之上的星力法阵！这绝对是前所未有！”

　　不止徐林、银枪两位副团长，向来颇为稳重的金翎团长脸上也有遏止不住的喜色：“王城，你真是好样的！这个消息，我将禀报军团长大人，甚至我会请军团长大人将你的消息汇报到公主殿下那，凭借你抗住这个星阵之力的成就，你甚至有希望入公主殿下法眼，成为其记名弟子！”

　　“不用，这件事情不宜声张。”

　　王城道。

　　若能成为那位公主殿下的记名弟子，他能享用的资源将成倍提升，他自是愿意，但他知道自己的情况。

　　如果他的星源天赋达到6，以他此刻的精神强度，成为公主殿下的记名弟子应是不难。

　　3的星源天赋，太低了。

　　申请上去也不会有任何结果。

　　“不宜声张？王城，你的意思……”

　　“明枪易躲暗箭难防。”

　　晋升到星炼者境界，他将有很长一段时间的潜伏期，学习星纹，他可不希望这段时间里时刻遭遇敌人的暗杀。

　　金翎、银枪、徐林几位团长对视了一眼。

　　“我明白你的意思，我们会对外宣称你使用了一枚骑士之心，同时，我们也会竭尽全力，调查暗害你之人。”

　　“有劳了。”


第131章 平静

　　时间很快过去一个月。

　　一个月里，王城足不出户，熟悉着新增加的力量。

　　而在这期间，王城使用了骑士之心方才突破到星炼者的消息，被默认着，传遍了辉煌军团。

　　尽管王城当时的星阵效果甚至超出了极强星阵，可使用骑士之心突破，无疑是自绝前程，这个消息在得到广泛认可后，更是让不少人暗暗惋惜，尤其是辉煌军团的高层，据说先前有心收王城为弟子的副团长幻风，还为此感叹不已。

　　这些传闻持续了片刻，由于王城本人一直深居不出，再加上整个骑士联盟当中每时每刻都有新鲜事发生，众人的目光不可能长时间在一个刚刚突破到星炼者的骑士身上逗留，时间一久，有关于王城的传闻自然被新的消息所替代。

　　对此，王城自然没有理会。

　　他并没有想名扬骑士联盟的意思。

　　此刻的他，目光集中在了自己的人物版面上。

　　力量11、体质13、敏捷10、精神20。

　　这是他此刻的属性。

　　这一个月里，王城已将新增长的实力掌握得七七八八，他先前就曾出现过体质远高于力量、敏捷的现象，掌握起来，倒不是很难。

　　新增长的力量已经掌握了，王城的目光自然回到了剩下的8个属性点上。

　　沉吟了片刻，精神属性被他提升到了21。

　　一到21，那种精神反应凌驾于肉身反应的感觉再度浮现。

　　王城皱了皱眉头，扫了一眼13的体质，在他猜测，精神应该到22时才会出现这种身躯跟不上反应的现象。

　　好一会儿，王城的目光再度集中在体质上，将体质提升到了星炼者极限的14点。

　　体质提升，那种身躯跟不上精神反应的速度减轻了一些，可仍然存在。

　　“这是什么原因？”

　　王城有些不解。

　　片刻，他的目光落到了力量、敏捷上：“难道是这两个属性的缘故……”

　　随着王城的精神集中，积累的属性点由6，变成4，而王城的力量、敏捷，也变成了12、11。

　　当这两项属性再度增长，他能够明显感觉到自己身躯当中更有力，脚下亦是变得更为轻盈，连带着肉身和精神的不协调同样变淡了一些，估计再熟悉一番新增长的力量，将精神属性提升一点没有问题。

　　“果然是力量、敏捷的缘故……看样子，我想要将精神提升至24甚至25，不止需将体质增加到14，力量、敏捷同样如此……”

　　王城扫了一眼人物模版。

　　自由属性只剩下4点了，这4点肯定都要用在精神上，那么，力量、敏捷共计5点属性，就只能靠巨龙药剂、风影药剂了，那可是整整三千星石……

　　王城揉了揉太阳穴。

　　他出售第二块黄色墨玄石后，身上尚有一些星石，可这些星石距离购买巨龙药剂、风影药剂的三千星石，完全是杯水车薪。

　　更何况，到了星炼者境界需要花费大量星石学习星纹，不成为三阶星纹师，王城空有一身实力，也无法成为荣耀骑士，带领骑士团作战。

　　“开始研究星纹吧。”

　　王城说着，往房间外走去。

　　“王城。”

　　“王城骑士。”

　　“王城大人，早安。”

　　王城一出门，附近无论是正规骑士还是预备骑士，同时热情的和他打招呼。

　　外界传言王城是使用了骑士之心方才突破到星炼者境界，可这个说法，三十四团的众人显然并不相信，他们一个个反而认为王城是靠着自身毅力抗住了星力法阵的天才人物。

　　王城微微点头回礼。

　　“王城骑士，你的伤养的怎么样了？”

　　王城朝着六号楼而去时，正好下楼的金鸿笑着道。

　　“差不多了，我现在打算看看星纹学，作为一个骑士联盟的骑士不掌握星纹，未免有些说不过去。”

　　“哦？你是打算找人帮忙刻画星纹，还是成为星纹师？”

　　“自然是成为星纹师了。”

　　“有毅力，学习星纹虽然会花费不少时间，可对我们的实力提升却不可估量，那些星炼者们看不起我们骑士联盟的星纹，可他们一个个不还都是刻画一套星纹傍身？一些人甚至会专门学习星纹相关的知识。”

　　金鸿热情的带着王城朝着六号楼而去：“听团长说你的星力等级达到六等，别说是一阶星纹了，所有二阶星纹都能学习，不过你没有根基，直接跳过一阶星纹学习二阶星纹的话，估计十分吃力，还是先从一阶星纹学起吧，你打算先学什么？”

　　“三项近战星纹得先学习吧，巨力星纹、风之星纹、金刚星纹，此外，我还打算研究一下大地星纹、烈焰星纹、冰霜星纹和风暴星纹，有机会了大地防御星纹、烈焰防御星纹、冰霜防御星纹、风暴防御星纹，锋锐星纹、光之星纹、黑暗星纹、治愈星纹也会选修一番。”

　　金鸿听得王城所言，不禁笑了笑：“巨力星纹、风之星纹、金刚星纹属于一套，攻防四大元素星纹属于另两套，除了这些以外你还打算学习四个星纹……完全是奔着荣耀骑士去的，野心很大啊。”

　　“有句话不是说的好，不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　“呵呵，是这个道理，星纹虽然可以自学，但有一个好导师教导和自立根生是两回事，我们三十四团中达到三阶星纹师的只有几位团长，你如果提出要求跟随几位团长学习，几位团长虽然会答应，但我并不建议你这么做，他们日理万机没那么多时间教你，你不妨去某位神圣骑士座下深造。”

　　“去某位神圣骑士座下深造！？”

　　王城微微一怔。

　　“对，我们骑士联盟除了统帅着二十四军团的诸多神圣骑士以外，尚有十几位因重伤或其他缘故退役的神圣骑士，这些神圣骑士虽然无法再征战沙场，可他们丰富的经验以及对星纹的运用、理解，却是无比宝贵的财富。”

　　“退役的神圣骑士亲自教导么？”

　　王城点了点头。

　　“你身上怀着几千星石，所以我给予你这个建议，神圣骑士对星纹的理解登峰造极，一项项点评都能一针见血，有时候在神圣骑士座下上一节课，能节省一个自学骑士几个月的冥思苦想，你既然有心想要成为荣耀骑士，为了成为三阶星纹师，迟早得去神圣骑士座下学习。”

　　“我明白了。”

　　王城点了点头：“离我们三十四团最近的神圣骑士是哪一位？”

　　“自然是柏魁大人，柏魁大人乃是我们辉煌军团上一任团长，因和火焰之剑一位大星炼师搏杀时，被对方击溃了星宫，虽然侥幸保住了性命，可却无法再将星宫凝练，遗憾退役……金翎团长、金曦军团长、幻风副军团长、金不昧副军团长等人实际上都是柏魁大人半个弟子，你在柏魁大人座下学习，若是能成为他的入室弟子，对于你将来在辉煌军团发展有着不可估量的作用，柏魁大人虽然老了，可这些年来积累的人脉摆在这里，没有人胆敢小觑，就连金曦、幻风、金不昧几位军团长逢年过节时，也都会去柏魁大人那里拜访。”

　　说到这，金鸿语气微微一顿：“实际上，前往柏魁大人那里学习的骑士们除了学习星纹以外，最重要的，便是扩展人脉，大人的学费很高，一天达到四星石，能在大人那里听讲的，无一例外非富即贵，或是那种真正天才，一些人去柏魁大人那里听课的主要目的，甚至是为了挑选种子选手好组建自己的骑士团，从而扬名立万。”

　　金鸿的话，让王城眼前微微一亮。

　　三十四团虽然有不错的根基，可整个团中荣耀骑士太少了，别说相比那些荣耀骑士比率占了六七成的前十骑士团了，就连绿林骑士团都将他远远甩在身后，他想将三十四团发展到比肩前十骑士团的规模十分困难，唯一的办法，就是自其他地方招揽天才并入三十四团。

　　神圣骑士柏魁的听讲生显然是个不错的选择。

　　王城从墨玄圣地商任身上得到了一本星纹书籍，对于星纹有一点基础，而他身上还有上千星石，听课两百天轻而易举。

　　“正好我对于如何将二阶的风之星纹晋升到三阶很是迷惑，走，我们同去一趟柏魁大人的课堂，希望今天正讲解着这一类的知识！”

　　金鸿对王城显然极为重视，看到王城对柏魁大人那里动心了，当下带着他，租借了两匹角马，直往三十四团外而去。

　　“柏魁大人居住的地方距离我们辉煌军团总部不远，可我们十二军团的驻地太大，来回一趟也得四个小时，看样子回去以后得想办法驯养一头飞禽了，有飞禽代步，速度会快上很多。”

　　金鸿带着轻微的抱怨，朝着柏魁居住的地方而去。

　　由于柏魁已经退役，他所居住的地方并非城堡，而是一片庄园。

　　虽说是庄园，可占地面积却极为辽阔，纵横不下两公里，庄园当中除了各种各样的仆从、追随者以外，最多的则是来来往往，进进出出的各大骑士团的骑士，这些骑士不止来自于十二军团下辖的骑士团，连周边军团的同样不少。

　　王城朝着庄园扫了一眼，有些奇怪：“柏魁大人只是一人，而眼前的骑士不下数百，他教导的过来吗？”

　　“呵呵，这里的骑士虽然数百，可真正来听柏魁大人讲课的只有五分之一，一百人都不到，我说了，诸多学生真正的目的，是借助柏魁大人的名气，扩大交际圈子，剩下的那数百骑士待在这里的目的便是如此，我们属于生面孔还好些，如果是经常在柏魁大人座下听讲的老面孔，每次下课，绝对会有人上来套近乎。”

　　金鸿对于这些显然习以为常：“好了，我带你去办理手续。”


第132章 星纹和星阵

　　在金鸿的带领下，王城上交了四十星石，得到了十块拇指大小的紫色玉石，这些玉石就是听课凭证。

　　这块玉石当中有光芒流转，隐隐变化成星纹，除了柏魁自己，常人根本难以模仿。

　　“王城，今天已经快到中午了，消耗一块玉石等于浪费了一个早上，要么明天再去听讲？而且我看了下课程安排，今天讲授的是圣临星纹，这可是最顶尖的三阶星纹，属于四阶神圣星纹的简化版，以我们二人的星纹学识，进去也听不懂。”

　　“四阶星纹……我对于四阶星纹可是好奇的很。”

　　王城听了金鸿的话倒是眼前一亮。

　　“你要进去听的话我陪不了你了，你在墨玄圣地收获丰厚，不怎么将四块星石放在眼里，我可没办法和你相提并论，我还期盼着早日存到足够的星石买一件二阶防御星器呢。”

　　金鸿耸了耸肩。

　　“那我进去看看。”

　　王城说着，来到了庄园主院落门前。

　　门前有一个身着布衣的男子在那里阻拦，这个男子瞎了一只眼睛，脸上更有疤痕，看上去颇为狰狞，而自他身上散发而出的亦是浓郁的铁血气息，一看便知是当年随同神圣骑士柏魁征战天下的精锐。

　　“凭证。”

　　看到王城到来，独眼男子面无表情道。

　　王城递上玉石，独眼男子扫了一眼，点了点头：“讲课已经开始，入内不得喧哗。”

　　“我明白。”

　　王城道了一声，踏入院中。

　　经过一片区域的走廊，一个能够容纳数百人的大型客厅出现在王城的视野当中。

　　此刻客厅当中零零总总已经有八十余人，看上去倒有些空旷，但这八十余人浑身上下，无一例外都是气血紧密，浑身星力若隐若现，其中几个即便对现在修为的王城而言，都能给他带来危机感。

　　圣临星纹，属于神圣星纹的简化版……相当于最顶尖的三阶星纹，能来听讲圣临星纹者，一个个至少都是二阶星纹师了，大部分都是三阶星纹师，三阶星纹师本身的修为能弱的到哪去？

　　也只有王城是怀着对四阶简化版星纹的好奇来到这里。

　　“咦？”

　　王城踏入讲厅，靠近前排的一个男子正好扫了他一眼，不禁有些意外：“那个以武者身份斩杀了火焰之剑星炼师白道生的骑士？他不是才刚刚晋升到星炼者不久，居然就来听三阶星纹的课程了？”

　　不止是他，王城听课中途踏入讲厅，吸引的目光不在少数，再加上他颇有名气，倒是引起了不少人的意外。

　　下方诸多骑士的惊讶自然引起了正在讲课的柏魁注意，他的目光朝着王城身上扫了一眼，就是这一眼，却让他眼瞳微微一缩，脸上更是露出了一丝慎重，讲道一半的课程戛然而止，竟是转而询问：“王城，那个武者境界斩杀星炼师的小家伙？我听说过你，你是一个月前刚刚突破到星炼者级？抗住了一个变异的极强星阵？”

　　听得柏魁大人居然会问话王城，在场不少人眼中带着一丝意外。

　　王城虽然有些名气，可他的星源天赋毕竟只有3，还不至于入柏魁大人法眼吧？

　　王城本身同样有些不解，但他还是对着柏魁行了一礼：“我确实于一个月前用一个变异极强星阵突破至星炼者境界。”

　　“好，不错。”

　　柏魁在王城身上打量了几眼，赞赏的点了点头，末了更是再补充了一句：“很不错。”

　　一句不错还不够，更是再补充了一句很不错，柏魁的这种态度顿时让所有人心中一凝，王城只是一个使用骑士之心突破的骑士，按理说没有什么前途，可是柏魁大人的态度显然并非如此……

　　尤其是坐在最前方被柏魁收为弟子的四男二女，目光更是第一时间落到了王城身上不断打量，似乎想要看出他到底有何不同。

　　“你才刚刚进行到星炼者境界，圣临星纹应是听不懂多少，也罢，我明日本是打算讲解二阶的巨力星纹、风之星纹、金刚星纹三大星纹的联系，索性到时候将一阶的三大基础星纹也讲解一次，你到时候不妨来听听。”

　　“我必然前来。”

　　王城道。

　　柏魁点了点头，目光转向课堂，继续讲解着圣临星纹的妙用：“圣临星纹便是神圣星纹的基础，星纹骑士相较于星炼者而言，远程手段、范围攻击手段向来是最大的弊端，尤其是遭遇体形巨大的生物时，战斗效率远远无法和星炼者的星术比肩，圣临星纹便能很好的解决这个问题，这种星纹，将引来磅礴的星辰之力加持，在你身体表面凝聚成一片巨大的能量铠甲，使其巨大化，如有神圣庇佑，顶尖的圣临星纹形成的铠甲可以达到四米高度……比如这样……”

　　柏魁话一说完，身上的星纹一举激活，顿时，在他身体表面涌现出浩瀚的星力，星力形成能量铠甲，笼罩着他的身躯，使得他身体背后犹如站着一个巨人，他随手一挥，那尊巨人亦是随之而动。

　　这一幕落到众人眼中，顿时让所有人眼中精光烁烁。

　　“我们人类的生命远远无法和凶兽比肩，对上凶兽，可能你在它身上刺十个八个窟窿，它仍然能活蹦乱跳，可人类……心脏、喉咙、头颅等任何要害，一旦被正面击中，无论你是星炼者也好，星炼师也罢，唯有一死，圣临星纹形成的能量铠甲因为巨大化的增幅，不止能让星炼者的攻击更为凌厉、攻击范围更广，更提供了一层强大的防御，若是一位具备九等星力的星炼者将自身星力全部灌入圣临星纹当中，足以让圣临星纹正面抵挡死亡星光的射杀。”

　　柏魁的话一说完，顿时在人群中引起一阵轻微的骚动。

　　“死亡星光！？那可是三阶星术！”

　　“单体三阶星术都能抗住，不愧为有最强三阶星纹之称的圣临星纹。”

　　“圣临星纹形成的能量铠甲已经有这等效果，那么作为四阶星纹的神圣星纹将强横到何等程度！？能不能扛着大量二阶、三阶星术，在成百上千星炼者的围杀中横冲直撞，所向无敌？”

　　不止在场诸多三阶骑士吃惊，王城也大开眼界。

　　死亡星光的威力他亲眼所见，星光所至，纵是鱼人王那超过15的体质都被轻易灰飞烟灭，王城现在的修为相较于从前虽然有了巨大的变化，可让他面对死亡星光，他也只能想方设法的躲闪，一旦被正面命中仍然必死无疑。

　　而眼前的圣临星纹，竟能抗住死亡星光的射杀！？

　　接下来，柏魁再度讲解起圣临星纹的诸多妙用，甚至还有一些独门运用经验。

　　比如和诸多荣耀骑士一起利用圣临星纹形成的能量铠甲构建成一片大范围防御，抵挡星术攻击，比如在狭窄的地方利用能量铠甲的面积，将通道彻底封锁，甚至在陷入包围时，都能激发圣临星纹的铠甲，通过一收、一放，将围在自己身边的生物挤开，为自己腾出闪避的空间等等。

　　诸多经验，纵然王城看得都有耳目一新之感。

　　讲解持续了许久，柏魁渐渐进入了主题：“接下来，是圣临星纹的刻画，圣临星纹再好，你若是无法刻画，又有何意义？即便让别人帮你刻画了星纹，一旦星纹运转间出现任何问题你却找不出缘由，带来的后患极其致命。”

　　随着柏魁提及星纹刻画，大厅当中所有人全部严肃了起来，一个个危襟正坐。

　　柏魁看了同样一脸正色的王城一眼，道了一声：“星纹属于星阵的旁支，实际上就是从星阵发展过来，不过，星阵布置不易，不说准备大量材料，天时地利人和，亦是缺一不可，不止如此，一个星阵的布置，往往需要占据不少空间，这使得星阵虽然具备强大的力量，可却一直不温不火，无法彻底压下星器师、药剂师两大行业，而星纹的出现，则是将星阵的缺点彻底弥补，以自身替代星阵的布置材料，用体内作为运转星阵力量来源，星纹相较于星阵而言，不止有着体积小、易携带、激发快的优势，其成本比之星阵低了无数倍……”

　　柏魁的话自是让下方不少人深以为然的点了点头。

　　不过星纹的优势明显，劣势同样明显。

　　星纹相当于星阵的简化版、缩小版，威力自然无法和星阵比肩，此外，星纹是通过星阵简化而来，而至今为止，都才简化到四阶星纹的层次，再往上，就必须得借助各种材料了。

　　而借助材料才能激活的星纹，实际上和星阵又有什么区别？

　　柏魁仍然在讲解着，作为神圣骑士的他经验丰富，别说讲解三阶星纹了，即便四阶星纹在他口中道出都能通俗易懂。

　　只是，这些东西听在王城耳中，自是有些如听天书了。

　　他现在别说是三阶星纹了，二阶星纹都不曾掌握，只是抽着空闲时间看了一些有关于星纹学的书籍罢了。

　　柏魁的讲解持续了整整三个小时，直到大概下午六点的时候，才告于段落，末了，还补充了一句：“实际上星纹师到了三阶以后，除了学习四阶星纹以外，更需要拿时间放在研究星阵上，星纹、星阵不分家，星纹相较于星阵来使用便利，但星纹终究是源于星阵，一个三阶星纹师想要成为一个三阶星阵师颇为艰难，可一个三阶星阵师想要成为一个三阶星纹师，绝对轻而易举。”

　　“是。”

　　八十余位至少都是三阶的骑士同时站了起来，恭敬的行礼受教。

　　不过在应声时暗中却有人嘀咕着：“想成为三阶星纹师，投入十几年精力不难，但星阵师……需要掌握的知识至少是星纹师的十倍……谁有那么大毅力为了成为一个实力不见得比三阶星纹师强上多少的三阶星阵师而浪费上百年时间？”

　　他嘀咕的声音很小，但柏魁从这些学生们的表情上显然看出了他们的漫不经心，当下心中暗叹，转身离去。

　　没有星阵师的一代代努力，将星阵简化成星纹，又岂会有当今星纹学的辉煌？


第133章 学习

　　“王城骑士，还没有恭喜你突破到星炼者境界，听闻你所使用的是效果极强星阵，那等星阵我也曾听闻过，我了解了一番已经望而却步，你居然抗住了当时的星力淬体，真是让人佩服。”

　　柏魁一走，二男一女三个有着星炼者修为的骑士同时迎了上来，其中为首的男子由衷的赞叹。

　　骑士联盟当中使用强效星阵者不少，可极强星阵者，往往都是那些大星炼师，甚至那位公主殿下的亲传弟子。

　　如果不是传闻王城在使用星阵的过程中消耗了一颗骑士之心，单单这一点，就足以让他入那些大星炼师、神圣骑士的法眼。

　　“过奖了，侥幸罢了。”

　　王城对着三人礼貌性的点了点头。

　　“哦，还没有自我介绍，我是光耀骑士团的周代云，这两位是我的好友马秋和寒芷水。”

　　“光耀骑士团！”

　　王城心中一动。

　　整个骑士联盟一共有二十四个军团，两千四百一十个骑士团，可这些骑士团中能够获得封号的只有排行靠前的一百个，光耀骑士团就是十二军团辉煌军团的四个封号骑士团之一，其综合排名排在第二十位，在整个辉煌军团中位列第二，仅次于以军团命名排在第十四位的辉煌骑士团。

　　“原来是光耀骑士团的诸位，幸会。”

　　“说幸会的应该是我们，对于王城骑士武者阶段时的英勇战绩我们可是闻名已久，可惜一直以来不曾有机会得见真人，今日既然在这里相遇也是缘分所至，眼下快到晚饭时间，不妨由我做东请王城骑士如何。”

　　周代云微笑着说道。

　　尽管他不知道柏魁究竟看中了王城哪里，甚至给出了很不错的评价，可作为当年的辉煌军团团长，一位横行几十年的神圣骑士，他的目光必然差不到哪去，早早的和王城交好建立关系总不会有错。

　　反正一顿饭而已，花费不了多少星石。

　　“我比不得诸位驻地就在附近，我要返回的话还有一两个小时的路程，耽搁一番怕得星夜兼程了，另外，我一个朋友尚在外面等我，因此，只能暂时谢绝诸位的好意了。”

　　“是么，既然你有朋友在此确实不好让他久等了，无妨，以后有的是时间。”

　　周代云对王城的拒绝不以为意，王城尚对他一无所知，如果就贸然的接受了他的邀请他反而要看轻王城一分。

　　“抱歉了。”

　　王城拱了拱手，转身离去。

　　“大哥觉得这个小子有潜力？虽然柏魁大人对他似乎颇为赞许，甚至不惜为他更改教授计划于明天教导一阶星纹，可他晋升到星炼者境界终究才一个月时间，想要成长到荣耀骑士即便顺利也得十几年，若不是荣耀骑士的话，对大哥您争夺光耀骑士团团长的职位根本没有什么帮助……”

　　看到王城离去，寒芷水有些疑惑的将目光转向周代云。

　　“他成长到荣耀骑士确实得十几年，甚至，以他那可怜到3的星源天赋，几十年也属于正常，但柏魁大人对他的重视显然非同寻常，若是他有朝一日能够成为柏魁大人的弟子……”

　　“柏魁大人的弟子？”

　　周代云身边的男性骑士眼前顿时亮了：“刻画星纹也好，布置星阵也罢，都是一种很耗精神的活，王城虽然天赋平平，可能抗住变异的极强星阵，精神必然淬炼到了极致，有这等优势在，说不定真的可能拜入柏魁大人门下，成为大人的弟子，大人的弟子就辈份上而言，那可是和辉煌军团团长金曦大人一个级别，若是他能表明了态度支持我们，关键时刻比一个荣耀骑士还要有用。”

　　“正是如此。”

　　周代云微微点了点头：“好了，维持一个和此人不错的关系吧，仔细观察，一旦柏魁大人真的有将他收为弟子的心思，我们在他身上下点重注又有何妨？为了成为光耀骑士团团长，付出一点代价拉拢他也是值得。”

　　……

　　一路上除了周代云以外，仍然有不少骑士笑着和王城打招呼，一些人更是发出了礼貌性的邀请。

　　柏魁的态度他们看在眼里，尽管他们都不知道王城究竟有哪一点入得了柏魁大人的法眼，但是多交一个朋友总是不错。

　　看到王城和两个柏魁大人课堂常客的荣耀骑士谈笑而出，这一幕顿时让在外等待的金鸿瞪大了眼睛，直到王城和那两位荣耀骑士分开后，他才有些不可思议的迎了上来：“王城，如果我没认错的话，刚才那两位应该是二十五团的莫白副团长和莫嵩骑士吧，他们两个可都是刻画了两套星纹的荣耀骑士啊，你居然和他们聊得上话？”

　　“闲聊罢了，这并没什么意义，好了，我们回去，明天一早还要来听课。”

　　王城摇了摇头。

　　他多多少少也猜到了这些荣耀骑士、三阶骑士们热情的原因，他只是沾了神圣骑士柏魁的光罢了，并不会因此而骄傲。

　　……

　　第二天，王城再度来到了柏魁居住的庄园当中，聆听柏魁的讲解一阶、二阶星纹相关知识。

　　以柏魁神圣骑士级强者的见识以及对星纹的了解，讲解一阶、二阶的星纹，自是深入浅出，哪怕王城只有几个月的星纹基础，可一天课程听下来仍然感觉大有启发。

　　课程一结束，王城顾不得和他人打招呼，第一时间就要离开庄园，返回三十四团寻找材料开始刻画星纹。

　　在他感觉当中，刻画一阶星纹的契机已然不远。

　　“王城。”

　　就在王城出了讲堂打算离开时，一个女子出现在他身边。

　　这个女子王城认识，正是柏魁的弟子之一冷青萍，一位强大的三阶星纹师，据说她掌握的三阶星纹超过二十个，其中有三个被她精修过，小幅度降低了这些星纹对星力的消耗，靠着精修的三个星纹，每一次帮人刻画，都能挣上几十星石。

　　星纹师帮人刻画星纹虽可获得一些收入，可学习星纹不难，学的人多了竞争加大，收入自然变少，真正能够挣得大量星石的，还是那些掌握着精修星纹的高级星纹师。

　　“冷青萍小姐。”

　　冷青萍在王城身上打量了一眼，好一会儿，才将一个小册子拿了出来：“这是师尊让我交给你的，师尊说你有着良好的天赋，不要浪费……”

　　“柏魁大人？”

　　王城有些意外，但还是将小册子接了过来。

　　“王城，我打听过你的消息，据说你将精神淬炼到了不逊色于星炼师的程度？反正你星源天赋只有3，将来注定难有太大成就，我师尊既然如此看重你，你不如专心做一位星纹师，这样一来甚至有望被我师尊收为弟子，到时候身份地位绝不会弱于一个荣耀骑士。”

　　“我会考虑。”

　　王城礼貌性的道了一声。

　　冷青萍听出了王城语气当中的言不由衷，摇了摇头，也不再多说，直接转身离去。

　　冷青萍离开，王城没有多留，直接朝着三十四团驻地而去。

　　“没有飞行坐骑，往返花费时间不说，还很不方便……”

　　回去时，王城摇了摇头。

　　浪费的时间太多了。

　　回到住处，王城将冷青萍赠予的一册书籍拿了出来。

　　“初级星阵学？”

　　柏魁让冷青萍转交给他的并非星纹相关知识，而是星阵，这一册书籍上详细记载了一至三阶的星阵知识，除此外，还有星阵简化成星纹的手法。

　　王城翻了一个晚上，明显感觉到星阵学比星纹学复杂的多。

　　先前几个月的学习，他对星纹已经有了详细的了解，只需要再准备足够的材料练手，过上两三个月，成为一个一阶星纹师不难，可想要成为星阵师，布置出一阶星阵，难度提升可不止一丁半点……

　　“柏魁大人看样子对我寄予厚望，我精神强横在布置星阵时虽更能感应到阵法运转间的细微变化，若是真的愿意在星阵学上钻研，必能有所建树，可我的时间显然不能过多浪费在星阵学上。”

　　王城只能在心里谢绝柏魁的好意，重新将星纹学的书籍拿了出来，继续阅读。

　　时间过去六天。

　　六天后，再是一次一、二阶星纹的讲解课，王城自然不会错过，耐心的听了一整天，对于刻画一阶星纹已然更有把握。

　　同样是打算离开时，冷青萍再度找到了王城。

　　在不少打算离开的骑士们有些惊讶、羡慕的眼神下，她说明了来意：“师尊有请。”

　　王城点了点头，跟随冷青萍来到后院当中。

　　后院，一个年轻男子正在耐心向柏魁请教。

　　这个年轻男子王城认识，叫古惊鸿，年龄不到四十的他不止已经淬炼到了九等星力，更掌握着超过十五个三阶星纹，其中能够组成套路的有三套，放在荣耀骑士中都属于佼佼者，更让人惊讶的是他只是十九军团一个普通骑士团的骑士，至今为止都不曾带领骑士团。

　　这样一个出色的天才人物，自是引得无数强大骑士团甚至封号骑士团的争相招揽，不过古惊鸿显然极有野心，对这些招揽统统拒绝，不久前还传出了他自己打算创建骑士团的消息。

　　“师尊，王城到了。”

　　冷青萍带着王城来到院落，微微行了一礼。


第134章 机会

　　“柏魁大人。”

　　王城微微一礼。

　　柏魁点了点头，并未和他说话，而是继续和古惊鸿道：“星纹确实不同于星阵，不同于星术，耗能少、激发快，是星纹最大的特征，因此四阶星纹不像四阶星术那般，非得星炼师境界方可刻画，只是，我们骑士联盟虽然研究出了星炼者可以刻画、激发的星纹，可那些研究者无一例外，都是四、五阶的星阵师，每一个星纹比星阵还复杂，里面涉及的知识唯有四阶星阵师才掌握，简单地说，除非你有四阶星阵师的底子否则无法刻画成功。”

　　“四阶星阵师才是有希望……”

　　柏魁看着神色黯淡的古惊鸿，微微一叹：“一、二、三阶的星纹得到先人的千锤百炼，不断简化，学习起来自然容易，但四阶星纹不同，四阶星纹是随着我们骑士联盟的建立而面世，至今为止不过百年，我们骑士联盟亦是靠着这些四阶星纹跻身六大星炼者组织行列，如果四阶星纹真的这么容易就能刻画，我们骑士联盟还能有今日地位？四阶星纹已是如此，更别说星炼者即可刻画的四阶星纹了。”

　　“我明白了……”

　　古惊鸿一脸苦涩。

　　星阵师不同于星纹师，就战略价值而言，星阵师更在星器师、药剂师之上，一个四阶星阵师在星炼者组织所能受到的待遇相较于大星炼师来也不逊色多少。

　　“我的教学观念向来推崇先研星阵，再刻星纹，除非你不想成为神圣骑士，不然你无论如何都绕不开星阵学这一关。”

　　柏魁说完，目光却是落到了王城身上：“我这番话，对你同样有效。”

　　“先研星阵，再刻星纹……”

　　王城心中一沉。

　　这一下他倒是明白为何柏魁赠送给他的是一本星阵书籍，而非星纹书籍。

　　“我亲自将你叫过来，就是想让你明白其中利害，你的星源天赋，注定你在星炼师的道路上将走的十分艰难，或许成为荣耀骑士，在倾注了大量时间、精力后对你而言不是难事，可你要明白，整个骑士联盟当中骑士团只有两千四百一十个，但荣耀骑士的数量却超过九千，即便你成为了荣耀骑士，也未必能够带领一个骑士团，不成为一个骑士团的团长，荣耀骑士仍然只是星炼者罢了，如何能和星炼师平起平坐？”

　　荣耀骑士多于骑士团这一点王城明白。

　　排行前十的军团每一个骑士团中平均都有三四位荣耀骑士，类似于荆棘骑士团、黄金骑士团、幽游骑士团、神剑骑士团、皓阳骑士团、龙枪骑士团、冬雪骑士团、辉煌骑士团这些排行靠前的骑士团中，荣耀骑士的数量达到二、三十之众，每一位能够率领这些骑士团的团长，掌握的三阶星纹都在二十个以上。

　　像那荆棘骑士团团长，据说掌握的三阶星纹数量达到恐怖的三十三个，其中精修星纹占据大半，尽管他的星力不足以让他同时维持三十三个星纹的激发状态，可丰富的星纹意味着丰富的战术，靠着星纹克制，他能轻而易举将普通荣耀骑士击败。

　　“好好研究星阵，星纹便是从星阵当中衍生而来，当你的星阵等级达到一定水准再去学习星纹，轻而易举便能举一反三，金不昧副军团年龄大了，退役就在这十年内，而他除了是辉煌军团副团长外，兼任光耀骑士团团长之职，他若退役，你们三十四团团长金翎很有希望再进一步，她离开前，必然指定一位副团长晋升团长，到时候就空出了一个副团长的位置，这个位置的重要性不用我多说。”

　　柏魁缓缓说着。

　　他的话，不止王城，就连古惊鸿、冷青萍，以及在场的另外两位弟子也是吃了一惊。

　　柏魁的言下之意，莫非是让王城去争三十四团团长职位？

　　骑士团的数量本身就远远少于荣耀骑士，更何况辉煌军团中的骑士团？

　　以辉煌军团的平均水准，哪怕一个骑士团的副团长都会引得大量荣耀骑士主动争抢，而王城晋升到星炼者境界才不到两个月时间，何德何能，有望问鼎三十四团副团长职位。

　　“三十四团的副团长……”

　　王城对这个消息同样有些意外。

　　金翎团长可能晋升为辉煌军团副军团长，并且代上一任副团长金不昧兼任光耀骑士团之职，这个消息他不曾听到半分风声。

　　不过，如果真的能够成为三十四团副团长，在团长不出任务的情况下，他将能统辖二十位骑士，整合这股力量，想要斩杀王者级凶兽刷刷技能点，将轻而易举。

　　“多谢柏魁大人相告。”

　　王城微微一行礼。

　　“这个消息目前尚未确定，现在道谢为时过早，况且，以你现在的能耐，哪怕你本身在三十四团有着先天优势，仍然可能被空降的荣耀骑士夺走副团长职位，即便金翎想要提携你，都无从说起，因此你必须在金不昧副军团长退役前，尽可能的充实自己，强大自己，提升自己的竞争力。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　他才刚刚晋升到星炼者境界，哪怕靠着逐光剑，一身修为不在荣耀骑士之下，可这些并没有什么说服力。

　　一个骑士团的副团长自身实力虽然重要，但最重要的还是协调属下骑士们的星纹力量，将其凝成一体，而想要做到这一点至少得有三阶星纹师的造诣，否则纵然让他当上副团长也只是尸位素餐。

　　“看得出来，你有心想要争上一番，那么，我给你一个机会，如果你在金不昧退役前，能成为一个二阶星阵师，让我看到你的潜力，我愿将你收为弟子，你若成了我的弟子，哪怕短时间尚未到荣耀骑士境界，去三十四团代理一个副团长应该不难。”

　　柏魁缓缓说道。

　　他的话一说完，马上引来了古惊鸿羡慕的目光。

　　“师傅？”

　　冷青萍等人更是一声惊呼。

　　柏魁大人的弟子啊，这是何等显赫的身份，靠着这个身份，整个骑士联盟九成以上的荣耀骑士都无法和他比肩。

　　“如果王城真的能在十年内成为一个二阶星阵师，这种天赋完全值得我去悉心教导。”

　　柏魁挥了挥手，没有理会自己弟子们的惊呼，而是将目光落到王城身上：“可不要让我失望。”

　　“多谢柏魁大人厚爱，我会用心学习。”

　　王城应了一声。

　　“退下吧。”

　　柏魁道了一声。

　　王城行了一礼，退出院落。

　　“星阵学和成为神圣骑士息息相关，哪怕不为了成为柏魁大人的弟子，单单为了神圣骑士这个目标，也必须在星阵学上花费精力了。”

　　明白了这一点的王城在回到自己的住所后，马上抛开心思，冷静下来，一心扑到了星阵学的学习上。

　　他的精神属性不久前已经提升到了22，对于阵法一些细微上的变化极其敏锐，且在布置阵法精密计算各种变数也占据着充分的优势，学习星阵的进步速度是常人的好几倍，再加上有柏魁这位老牌神圣骑士时不时的指点一二，对星阵学的理解可谓突飞猛进。

　　时间，在这种一心学习的过程中不知不觉过去了三年。

　　三年！

　　如果专心研究星纹，再有柏魁的悉心指点，王城别说是成为二阶星纹师，哪怕刻画三阶星纹，都已有希望，可对星阵学而言，却才刚刚入门，由此可见星阵学艰难性和复杂性。

　　这三年时间，王城一心钻研星阵学，显得默默无闻，可原本那张新锐排行榜的榜单却变得极为热闹。

　　位列前一百的诸多新锐一个个纷纷突破，冲上星炼者境界，成为正式骑士，而原本就名列前茅的凌萱、雪翎、黎空、司空日、浩长风等人，更是进步神速，踏入了五等、六等星力强度，一个个成为二阶骑士，并且跟随着骑士团执行任务，斩杀凶兽，威名赫赫。

　　其中一直排行第一的凌萱更是在几位队友的协助下，将一头突然遭遇的王者级凶兽斩杀，获得了小天空骑士的称号。

　　雪翎、黎空、司空日、浩长风等人虽没有斩杀王者级凶兽，可却都有建树。

　　其中司空日、浩长风二人强强联手，创立了一个骑士团，至今为止已经有三十二位正式骑士加入，甚至排在第六的龙枪军团一位副团长张皓天还亲口许诺，一旦司空日、浩长风两人骑士团的正式骑士召集齐全，建立骑士团成功，马上将他们的骑士团纳入第六军团的编制当中，使其成为龙枪军团第一百零四个骑士团。

　　新锐榜前十者颇有建树，前一百者时不时亦是传出了一些消息，整个骑士联盟无数新人争相踊跃，竭力表现自己，妄图入得骑士联盟高层的法眼，和那些顶尖的荣耀骑士，甚至神圣骑士攀上关系，一步登天。

　　相对于那些人而言，原本靠着斩杀星炼师白道生一举冲上第九位的王城毫无声息，这也渐渐证实了众人王城星源天赋不佳，等到了星炼者后将泯然众人的猜测。

　　岁月无情。

　　璀璨的荣耀与辉煌和承受不了时光的腐蚀。


第135章 职业点

　　“王城，王城，新一期的骑士周报出来了。”

　　金鸿手上拿着记载着骑士联盟最新消息的骑士周报，一脸兴奋的朝着王城居住的房间而去。

　　不过，当他即将踏入王城的房间时，四周的环境却是突然一变，前面的道路变成了楼梯走廊。

　　“这是……”

　　金鸿微微一怔，紧接着，他仿佛想到了什么，眼中露出了惊喜之色：“星阵？你终于能够布置星阵了？哈哈，好好，这是迷幻星阵？让我看看你这个星阵效果到底如何！”

　　金鸿大笑着，由衷为王城感到高兴，同时大步朝着星阵当中走去，窥视着阵法的破绽，走了片刻，前方的走廊变成了过道，过道变成了楼梯，楼梯又变成了休闲室，足足四五分钟，金鸿才稍微看出了一些不同寻常之处，在推开一扇门后，真正踏入了房间当中，看到了房间当中的王城。

　　“不可思议，真是不可思议，我一位三阶骑士，居然被你困了四五分钟，而且你这个阵法属于范围幻阵吧，看范围，困个十几人不成问题。”

　　踏入房间当中的金鸿忍不住一阵惊叹。

　　“最多可以困十四人，不过，效果终究太弱了。”

　　房间当中的王城脸上带着一丝遗憾。

　　“弱？你居然还感到不知足，我们骑士联盟的骑士因为刻画星纹的缘故，本身很重视磨砺精神，再加上星纹属于星阵的旁支，我们对星阵也有所了解，可在这种情况下，你可以困住我这个三阶骑士四五分钟，若换成普通星炼者的话，困个十分钟绝对不在话下，一个人困住十四个星炼者十分钟，这在关键时刻几乎能够扭转一场战局。”

　　王城摇了摇头，并未说什么。

　　“王城，你已经能够布置星阵了，等同于一阶星阵师了，接下来总不能再在城堡里待着，得出去执行一些任务了吧，看看骑士周报，新锐榜上排在第十的那个小子，用了六个月时间刻画出一个二阶星纹，被称为十年难得一遇的天才人物，狠狠的出了一把风头，还有司空日、浩长风两人，他们居然招揽到了龙少邪，这可是上一届的新人王，他们两个再和龙少邪联合，骑士团已经初具规模，只等他们中有人成为荣耀骑士，骑士团就将真正成立，到时候他们一个个可都就是骑士团团长、副团长级的人物了。”

　　“他们成为骑士团团长、副团长，和我有什么关系？”

　　王城看了金鸿一眼，微微摇头。

　　“关系可大着呢，你可是和他们一样位列新锐榜前十的人物，当年更是斩杀了火焰之剑的星炼师白道生，眼下他们一个个都极有成就，出人头地了，你再这样默默无闻的话，岂不会被人以为浪得虚名？”

　　“浪得虚名就浪得虚名吧。”

　　王城懒得在这些细节上计较，在他打算突破到星炼者境界时就预料到自己必然有三到五年的潜伏期。

　　不过原计划的星纹学变成了更为深奥的星阵学，潜伏的时间怕是更为漫长。

　　想到星阵学，王城随意的扫了一眼自己的人物模版。

　　不过，当他看到人物模版的变化时，却是突然一怔。

　　不知何时，人物模版一侧出现了一个副职业，一阶星阵师，下面技能栏中还有个一阶幻影星阵，而这个阵法的状态，赫然能够通过技能点进行提升。

　　“这是……”

　　这个发现，让王城呼吸微微一滞。

　　他本以为，技能点只能消耗在拳术上，但是现在看来，似乎连阵法都可以通过技能点进行提升！？

　　想到这，王城顾不得金鸿，目光直接集中到了幻影星阵上，顿时，这个阵法由入门状态不断变化，片刻间跨越了小成、大成两个步骤，达到巅峰。

　　“果然可以提升！”

　　幻影星阵的等级提升，一些有关于布置这个阵法的诸多经验纷纷涌入脑海，仿佛早就封印在他的大脑当中，此刻突然想起一般，一点都不突兀。

　　这种感觉王城在提升拳术时早已有了熟悉的体验，并不奇怪，稍微一消化，他顿时感觉到自己刚才布置的幻影星阵是何其幼稚，手法又是多么不堪入目。

　　“技能点居然可以提升星阵熟练度，那能不能……”

　　似乎联想到了什么，王城的目光再度回到已经成为巅峰状态的幻影星阵上，想要将幻影星阵的等级再度提升。

　　不过，当他的精神集中在幻影星阵时，一阶巅峰的幻影星阵却并没什么变化。

　　“不可以？受到星阵师等级限制？”

　　“王城，怎么了？怎么突然不说话了？”

　　金鸿右手在王城面前挥了挥。

　　“没什么，只是突然对幻影星阵有所领悟。”

　　王城说着，目光落到了金鸿身上：“再配合我做个实验如何。”

　　金鸿看到王城的注意力似乎全部被星阵学引走，完全懒得争夺名气，虽然无奈，却也只能点了点头：“要我如何配合你？”

　　“我再布一阵，你破阵即可。”

　　“刚才的幻影星阵？此阵我已破除一次，再要破除事半功倍，你……”

　　“无妨无妨，我先布阵，你届时破阵即可。”

　　王城说罢，迅速在自己的房间外面布置起来，和上一次相比，他此时的布阵手法不知道熟练了多少倍，原本四五个小时方能布置有成的幻影星阵，用了不到两个小时。

　　而一旁原本漫不经心的金鸿在看到王城布置星阵的手法后，神色也渐渐凝重了下来，他虽不曾精研阵法，可作为一个二阶星纹师，对于阵法也能看出一二，仅从王城布置星阵的手段已然看出他对星阵的不凡理解，这种理解绝非一个入门星阵师所能到达。

　　“请入阵。”

　　王城布好阵法，虚手一引。

　　金鸿点了点头，集中精神，直接踏入幻影星阵当中。

　　一入星阵，四周环境骤然一变。

　　由于金鸿本身有了防备，再加上上一次破阵经验，很快他似乎已经找到了几处破绽所在。

　　不过随着他沿着那几处破绽走去，以为要踏出这个幻影星阵时，四周的环境已然再变，好像转了一个圈，使他再度回到原点，这一幕顿时让金鸿吃惊不已。

　　“好手段！”

　　金鸿眼中精光一闪，已然不敢有半分怠慢，身形前行时目光不断的打量着四面八方，寻觅着破阵之道，可这一寻，不知不觉已经过去半个小时，最终他只能通过记忆，将自己所踏足过的地方进行对比，寻找出不当之处，破阵而出。

　　“好阵法！想不到王城你参悟阵法不过三年，竟然已有如此造诣，眼前这个幻影星阵面积太小，施展空间不够，从而让我在半个小时内踏遍整个星阵，找出了星阵的破绽所在，若你的阵法能将整个三十四团包裹其中，即便给我三天三夜，我也奈何不得这个阵法分毫！”

　　金鸿说完，心悦诚服的对着王城行了一礼。

　　“偶有所得罢了。”

　　王城微微一笑。

　　“幻影星阵可以简化成幻影星纹，星纹激发，能在自己身体周围形成数道幻影，以王城你对幻影星阵的造诣，一旦将星阵简化成星纹，衍生出来的幻影不止可以假乱真，更可达三四之数，寻常人和你对敌，一旦无法堪破你的幻影，相当于同时面临四五个对手围攻，如何称得上你的对手。”

　　“幻影星阵却是能被凝真星纹破去，你所说的未免有些理想化了。”

　　“凝真星纹专破幻影不假，可这种星纹不止达到三阶不说，所谓的相克也并非绝对，就好像水能克火，可你一瓢清水如何灭得了滔天大火？”

　　金鸿说到这，对于王城这些时日的隐匿不出不再担心：“王城，你不妨在某个地方布下幻影星阵，请人来破，我相信，只要你的幻影星阵能将成百上千的一、二阶骑士拒之门外，马上能够名动骑士联盟，力压凌萱、司空日、浩长风之流。”

　　王城摇了摇头，他没这么无聊。

　　有那种时间，他还不如多掌握几个一阶星阵。

　　巨力星纹、风之星纹、金刚星纹，实际上就是由战神星阵衍生而来。

　　战神星阵属于组合星阵，布置星阵的材料越珍贵，范围越大，威力越大，处于阵法当中的星炼者可以源源不断得到阵法的加持，力量、速度、防御大幅度上升，不过由于这个阵法属于组合星阵，不是一人所能布置成功，诸多星阵师们将其分成了三部分，简化出了巨力星纹、风之星纹、金刚星纹。

　　王城接下来打算掌握的便是战神星阵，只要掌握这个星阵的初级布置之法，他马上就可以简化出三个星纹，大幅度节约了学习刻画星纹的时间。

　　“我身上技能点不在少数，只要掌握了阵法，马上即可用技能点将这些阵法提升到极致，再由阵法简化成星纹，最终所简化的每一个星纹都属于极适合我的精修星纹，使用起来比寻常一阶星纹效果更为显著……”

　　王城心中衡量。

　　差距，往往是从小细节上一点一点的拉开，王城的目标是灾难级凶兽，必须将每一处根基打的无比牢固，如此在冲上荣耀骑士境界后，才能够带领骑士团灭杀灾难级凶兽，获得大量属性点。

　　“3个属性点，大量技能点，还有2个不知作用的职业点……”

　　王城看了看自己的人物模版，沉吟着这些技能点、属性点的安排。

　　不过，当他的目光扫过至今不知有何作用的职业点时，脑海当中猛然闪过一道灵光。

　　下一刻，他的目光直接落到了一阶星阵师这个副职业上。

　　“副职业，一阶星阵师……职业点……”

　　一个猜测，在脑海当中不可遏止的涌现而出，使得他迫不及待的将目光集中到了一阶星阵师这个副职业上……

　　咻！

　　细微的变化闪过。

　　职业点2，直接变成了1。

　　在职业点消耗一个的同时，他的副职业，猛然从一阶星阵师跳到了二阶星阵师。

　　“轰！”

　　大脑当中仿佛记忆开闸。

　　无数有关于二阶星阵师的阵法知识、布阵手法、布置技巧，犹如汹涌河流般，在脑海中倾泻而出……


第136章 任务

　　“二阶星阵师……二阶了？”

　　哪怕以王城当年横渡荒芜之地训练出来的心性，这一刻仍然感到呼吸一滞。

　　二阶星阵师。

　　他就这么轻而易举的节约了几十年的积累，直接从一阶星阵师跳到了二阶星阵师水准。

　　“王城，你怎么了，不会又是有所领悟吧？”

　　一旁的金鸿看到王城再度露出这种神色，不禁有些开玩笑道。

　　王城看了金鸿一眼：“你还真说对了。”

　　言罢，他直接将柏魁交给他的那一册记载着一至三阶星阵师技巧，以及一些一、二、三阶星阵的书籍拿了过来，翻了片刻，很快找到了二阶星阵中运用最广泛的聚星星阵。

　　他为了练手，买了数百星石的材料，而聚星星阵不止应用广泛，布阵材料同样十分常见，他寻觅了片刻，很快找到了布置聚星星阵的材料，布置起来。

　　金鸿看着忙上忙下的王城有些无奈的摇了摇头，星阵的钻研哪那么容易？随便领悟一些东西就能突破？

　　他也没有说什么，只是安静的看着。

　　只是，这种安静持续了片刻，他却有些坐不住了，他身形上前，死死的盯着王城布阵的说法，眼中涌现出了一丝难以置信。

　　“这……”

　　尤其是当王城将整个阵法布置了二分之一，显现出阵法轮廓后，他眼中的难以置信之色已然更为明显，好一会儿，他才忍不住的询问道：“王城，你……你这该不会是在布置聚星星阵吧，二阶星阵中的聚星星阵！？”

　　王城看了金鸿一眼，点了点头：“正是聚星星阵！”

　　得到王城的认可，金鸿不禁倒吸了一口冷气：“聚星星阵！？能布置二阶星阵聚星星阵！？你……你成二阶星阵师了？”

　　王城没有回答，而是根据脑海当中的记忆，仔细的将聚星星阵布置出来。

　　时间，很快过去了四个小时。

　　而这四个小时里，金鸿却没有了半分不耐，反而配合着王城，帮他递送材料，而他脸上的震惊之色，从来就不曾停过。

　　“嗡嗡！”

　　随着王城将聚星星阵最后一份布阵材料放下，再投入星石激活，整个聚星星阵顿时运转，方圆数公里的星力顿时源源不断的朝着他的房间汇聚而来。

　　“成了，成了，居然真的成了！？”

　　看到王城居然真的布成了聚星星阵，金鸿整个人呆立当场。

　　“王城，你……你居然真的晋升到了二阶星阵师，只用三年，成二阶星阵师……”

　　王城看着眼前的聚星星阵，神色中同样颇为唏嘘。

　　他用了三年，才勉强达到一阶星阵师，可从一阶星阵师晋升到二阶星阵师，所用的不过一个职业点的功夫，而且，在他身上还有一个职业点，如果再将这个职业点消耗的话，成就三阶星阵师也不过片刻之间。

　　一飞冲天。

　　拥有足够的技能点、属性点、职业点，他要一飞冲天，果真轻而易举。

　　不过片刻，王城已经有些惋惜。

　　“没想到职业点居然可以增加职业等级，早知如此，我就再等十年，待得我对星阵学的理解达到二阶时，直接用两个职业点将星阵师等级提升到四阶，到时候有刻画四阶星纹之能，到时候即便拥有封号的骑士团团长都并非难事。”

　　四阶星纹，意味着神圣骑士。

　　或许相较于那些真正修为达到星炼师境界的神圣骑士而言他的星力浑厚度、掌握的四阶星纹数量远远无法和他们比肩，但在荣耀骑士阶段中，仗着四阶星纹，哪怕一个四阶星纹，都足以让他所向无敌。

　　“王城，你，你成了二阶星阵师，那，那岂不是说，你能拜入柏魁大人门下，成为柏魁大人的弟子了？”

　　金鸿呆立了片刻，马上回过神来，一脸惊喜。

　　“差不多。”

　　“哈哈，好！好！好！我就知道，你小子不鸣则已，一鸣惊人啊，司空日、浩长风等人创立骑士团算得了什么，凌萱斩杀王者级凶兽又算得了什么？相较于你三年成就二阶星阵师，拜入柏魁大人门下，他们统统都得靠边站。”

　　“不急，我现在尚未将二阶星阵完全掌握，刚才布置聚星星阵也只是灵光乍现，要彻底稳固星阵师境界，怕是还需要一段时间。”

　　王城道。

　　职业点超乎想象的作用让王城对自己的未来规划已经有了新的打算，他必须花费时间好好修整一下。

　　“对对对，灵光乍现布成的二阶星阵不代表就是一位二阶星阵师，确实应该巩固妥当。”

　　金鸿连连点头。

　　“王城，王城骑士可在？”

　　就在王城心思放在未来规划时，一个清脆的声音从外面传了过来。

　　来者正是目前已经达到四等星力，且刻画出了二阶星纹，成为了二阶骑士的白羽。

　　“金鸿骑士也在。”

　　“有事？”

　　王城看了一眼白羽，这个丫头和他向来不怎么对付。

　　“我想问你，有没有空闲时间。”

　　白羽道。

　　“时间……”

　　王城看了一眼房间当中诸多有关于星阵、星纹的书籍，他现在正需要多掌握一些一、二阶星阵，将其简化成星纹，最缺的就是时间。

　　“王城，你也不要太过分了，要知道，为了让你安静修行，你的任务一次次都是团长大人压下来的，眼下已经是第三年了，你还要让团长帮你压下去么？团长现在可正在竞选副军团长的关键时期，如果因为你的原因让她的竞争对手借此发难，使得团长大人和副军团长的职位失之交臂，你良心过得去吗？”

　　白羽看到王城一副又想拒绝的模样，顿时不满的发难了。

　　“任务？”

　　王城有些不解。

　　金鸿看着他的模样，不禁苦笑了一声：“王城，你难道忘了，我们骑士联盟的每一位骑士身上都肩负着各种责任，就连团长、几位副团长，每一年里都要接不少任务，带着骑士团成员去炼狱之盘或者一些有王者凶兽为虐的凡人国度扫荡，如果不是执行这些任务，我们每年八十星石的供奉从何而来？坐山吃空的话，整个骑士联盟都会被我们吃垮。”

　　金鸿的话倒让王城恍然。

　　当年他第一次见到徐林团长时，徐林团长就因为接了任务前去凡人国度扫荡王者级凶兽，从而无法亲自教导他。

　　金翎团长等人也时常带着骑士团成员在炼狱之盘外围围剿那些逃出来的凶兽。

　　“我的任务到了？”

　　“骑士联盟每一位成员每一年至少需要完成一个任务，任务的完成率并入骑士团的总体评分中，每隔十年进行一次排名，上一次排名是六年前，我们排行三十四，所以被称为三十四团，金翎团长得知你一直都在钻研星阵，不想让这些任务打扰到你，前三年的任务都给你压下来了，所以你才不知情。”

　　金鸿骑士的话，让王城明白过来。

　　他现在学习星阵、购买材料虽然大部分用的是自己的星石，可由于骑士队长级的待遇，每一年亦可得到八十星石补贴，而骑士联盟显然不可能只发工资不让下辖的骑士们做事。

　　一年一个强制任务，就是执行的最低标准。

　　“我明白了，我这就去寻金翎团长，申请执行任务。”

　　听到王城的话，白羽的脸色才稍微好看一些：“修行一门，需张弛有道，一味闭门造车，终究难有大成。”

　　说完转身离去。

　　王城知道白羽心忧金翎前程，不以为意，对着金鸿点了点头后，直往金翎团长所在的一号楼去了。

　　“王城？坐。”

　　金翎看到王城来访，颇为高兴，对着前方座椅一指。

　　“你的修行如何了？现在可开始刻画星纹？”

　　“我尚在学习星阵当中，不过眼下对星阵已经有所领悟，该是开始尝试简化星纹了。”

　　“星阵一道已经入门了？精神强大的星炼者在修行星阵时当真得天独厚，我记得我当年入门花费了整整八年之久，接近我从一阶星纹师修到三阶星纹师的总和了，以你这种天赋，用不了多久就有望拜入柏魁大人门下了。”

　　金翎对王城显然颇为了解，言语当中带着羡慕道。

　　柏魁大人的弟子，这是她这位荣耀骑士都不曾斩获的殊荣。

　　王城微微一笑。

　　靠着职业点，现在的他已经是一位二阶星阵师，完全有资格拜入柏魁大人门下，只是，他这位二阶星阵师目前掌握的一阶星阵太少，完全经不起考核，尚需要时间沉淀学习一番，出去执行一次任务是最佳选择。

　　“你也不用气馁，金不昧副军团长现在尚在对我和另外三个有资格竞争副军团长的其实团长进行考核，这种考核不是三四年所能看出成效，因此你还有时间。”

　　金翎说着，这才步入主题：“对了，你此次前来，可是有事？”

　　“我听闻每一位骑士每年都必须执行至少一次任务，前几年全劳团长担待，现在团长尽管分配任务给我即可。”

　　“肯定是白羽那丫头说了什么。”

　　金翎的神色微微一沉，马上明白了什么，脸上带着一丝怒容。

　　“团长不必责怪白羽，她也是不想因为这点小事耽搁你的前程，何况，若是因为我的缘故导致金翎团长你无法竞选上副军团长职位，我良心何安？”

　　金翎看了王城一眼，终是微微一叹：“也罢，你都这么说了，正好我手上有个任务，倒不会对你的修行有太大影响，任务执行地点是在月颜国，月颜国属于荒芜之地的绿洲国，星炼者和凡人混居，远离炼狱之盘，这样一个靠近三千大泽的国度按理说不会遇到什么厉害凶兽，可十年前，那里不知生出了何种变故，突然每隔一段时日就会有一两头王者级凶兽肆虐，且它们的出现没有任何征兆，骑士联盟也派人去调查了，却查不出什么结果，无奈之下，只得派遣高阶骑士常驻月颜国，一旦有王者级凶兽出现，马上出手将其斩杀。”


第137章 颜月国

　　“去颜月国驻守？”

　　“对，任务周期为三个月，我建议你选择一年，这样等同于完成了四年强制任务的名额，这个任务的优点是没有王者级凶兽、领主级凶兽露面的话，你什么都不用做，完全可以抽出大把时间去研究星阵，即便有一两头领主级凶兽出现，只要数量不是太多，颜月国仍然有对抗的能力，你真正需要对付的，是王者级凶兽。”

　　说到这，金翎看了王城一眼，微微一笑：“这是一个荣耀骑士级的任务，不过，别人不知道，我却很了解你，你已经炼成了一柄云极钢剑，以你超过了普通星炼师的精神刻度，对上有了防备的星炼者或许有些吃力，可斩杀普通王者级凶兽已经不难了吧。”

　　王城在使用极强星阵时对外宣传已有星炼师级的精神力，抗住变异的极强星阵对外用的理由仍然是生死一刻的突破，金翎团长估算他的精神强度超过普通星炼师倒在情理之中。

　　“王者级凶兽，我现在确实可以斩杀，这个任务挺不错，我接下了。”

　　王城点了点头，一年的时间，正好够他掌握不少一阶、二阶星阵，简化出一阶、二阶星纹，而后正式入柏魁门下，为将来接三十四团某位副团长的班做铺垫。

　　“好。”

　　金翎微笑着将任务文书交给了王城，道：“王城，这一次任务执行，你是该展现一下你的实力了，虽然作为前辈，我们不应该和一群晚辈计较，可新锐榜的那些家伙一个个蹦跶的很，一副年轻一辈舍我其谁的模样，我都有些看不过眼了，一个个靠着和人合力斩杀王者级凶兽就眼高于顶了，嗤，王者级凶兽，你可是武者阶段就杀腻了，此次，你就靠着自己的力量，当着所有人的面光明正大的斩上几头王者级凶兽，让新锐榜的那些所谓天才看看北月剑神的御剑之术！”

　　“既然金翎团长都已经开口了，如果真有哪些不长眼的王者级凶兽撞到我眼前了，我不会手下留情。”

　　王城微微一笑。

　　他不在乎这些虚名，但既然他决定争三十四团的副团长职位，若是再默默无闻下去，如何能够服众？

　　“颜月国属于边陲小国，虽然尚属三千大泽范围内，可却靠近荒芜边缘，此去怕有数万里之遥，你先做准备，可直接去军团驿站乘坐陀鹰前往。”

　　王城点了点头。

　　“还有王城，有没有想法带骑士侍从了？”

　　骑士侍从实际上就是精英预备骑士和普通预备骑士，这些预备骑士跟随正规骑士，得到正规骑士随手教导的同时，将承担侍从义务，鞍前马后，骑士们懒得处理的琐屑之事都将交给他们。

　　“等我回来再考虑这个问题吧。”

　　“那行，去吧，有什么需求直接寻我即可。”

　　金翎团长对王城十分照顾，和她交谈间往往也是平等相待，没有半分上下级的颐指气使。

　　王城出了一号楼，将有关于星阵、星纹学的书籍统统带上，考虑到他已经到了二阶星阵师，接下来将着手将二阶星阵简化成二阶星纹后，他再度花费了两百余星石，购买了大量星阵，有备无患。

　　将东西购买齐全，他有心回一趟日曦主城，去周静心的星炼师高塔看一看王璇玑，不过沉吟了一番，他还是打消了这个念头。

　　如果可以，他不想对王璇玑的生活造成太多干扰。

　　“这走的，还真是一身轻松。”

　　王城收拾了一番，将该带的东西放入空晶石后，直接来到了军团驿站，租用了一头陀鹰。

　　陀鹰就是一种巨型飞禽，体型巨大，且飞行平稳，在星炼者们没有神舰代步前，陀鹰是出门的最佳选择。

　　……

　　王城乘坐陀鹰离开骑士联盟不到一个小时，赫赫有名的泰山骑士安尊已然得到了消息。

　　“走了？接的是去颜月国驻守的任务？”

　　看着手上的这一份情报，安尊的脸上带着一丝冷意：“虽然你靠着一颗骑士之心在关键时刻抗住了极强星阵的杀招，还晋升到了星炼者境界，但是你的好运到此为止了……颜月国，王者级凶兽？正好，我若是没有记错的话，旭无尘大人就驯养了一头强大的王者级血鹰……这件事情可让旭无尘大人派遣他座下那头王者级凶兽前往，神不知鬼不觉……面对一头巅峰王者级凶兽的绞杀，不知道你是否还有这种好运？”

　　……

　　骑士联盟属炼狱之盘边缘，相距荒芜之地有六万公里，而颜月国乃是荒芜之地当中的一片绿洲国，相距荒芜之地又有两万公里，陀鹰的飞行时速可达三百公里，且体力悠长，三五日方才歇息片刻，可当王城来到颜月国时，仍然已是半个月后了。

　　颜月国，被喻为荒芜之地的绿翡翠，占据着一片十四万平方公里的辽阔绿地，人口四千万，属骑士联盟下辖国度，其开国之祖是骑士联盟一位神圣骑士的后人，传承至今已有四百余年，尽管相距三千大泽有两万公里，可时不时仍然有人能够穿越两万公里荒漠，进入三千水泽，因此消息并不像夏禹国等凡人国度那般闭塞。

　　颜月国虽靠近三千水泽，可时不时仍然会遇到领主级凶兽入侵，因而民风彪悍，人人习武，在国度当中，更有十来位星炼者供奉，建有数座星炼者高塔。

　　可惜，这些星炼者高塔都在王都当中，而那些突然出现的王者级凶兽分散在颜月国各地，大肆破坏。

　　至于让星炼者离开星炼者高塔去围剿王者级凶兽！？

　　愿意接受颜月国的星炼者本身就是没什么发展潜力的半吊子水准，一旦失去了星炼者高塔的庇护，哪怕十几人一拥而上，估计也难逃成为王者级凶兽腹中之餐的下场。

　　无奈之下，他们只得求援骑士联盟。

　　王城落到骑士联盟设立在颜月国王都外的一个分部时，那里早已经有不少人等候着了。

　　“王城大人，二十一军团四十二团骑士黄奇向您报道！”

　　王城一下陀鹰，一位骑士带着三个侍从骑士连忙朝着他恭敬行礼。

　　黄奇虽然是正式骑士，可从他所在的军团以及骑士团编号就能看出他自身的水准，而能够接这个任务的，无一例外都是诸多骑士的佼佼者，哪怕王城看上去颇为年轻，他也不敢有半分轻视。

　　“不用多礼。”

　　王城挥了挥手。

　　自有一位侍从骑士上前，接过陀鹰为陀鹰喂食。

　　“大人，我们已经替你安排好了住处，不过，颜月国国王宋中平以及颜月国的大将军宋雅韵和国师唐道清在外等候，想请大人入住王宫或入驻观星塔……”

　　观星塔中有星力池，可以源源不断的提供星炼者星力，正是因为这一点，黄奇才会以请示的语气询问。

　　“我们骑士联盟没有在颜月国建立观星塔？”

　　黄奇苦笑了一声：“颜月国虽然是我们骑士联盟的下辖国，可类似这种小国在我们骑士联盟中没有一千也有八百，自然不能面面俱到，即便是不远处的驻地，都是十年前骑士联盟的诸位大人打算驻守后刚刚修建。”

　　王城点了点头，他大部分时间将是用在研究星阵、简化星纹上，对于星力池要求不高，而一旦入住王国或者观星塔内，可以预见的是各种请教、麻烦绝对不少，当下道：“就住我们骑士联盟的地方吧。”

　　“是，那外面的国王陛下和国师等人……”

　　“也去见上一见吧。”

　　王城说着，出了驿站，朝外而去。

　　一出门，一个由数百人组成的仪仗队跃然眼前，其中二男一女神色肃穆，垂首等候。

　　让王城有些惊讶的是，三人中为首的一个女子身着铠甲，看上去英姿飒爽，风度气质不逊色于得星力淬炼过的季雅意，此外她颇为年轻，充其量二十四五上下，可其本身，却已然打破了精神屏障，身上甚至有一丝若有若无的星力波动，分明是一位冲击星炼者在即的强者。

　　“见过骑士大人。”

　　王城一出现，三人同时上前，恭敬行礼。

　　王城扫了三人一眼，这几人在颜月国中，一个个都属于站在最巅峰的存在，其中国师唐道清更是脱离了肉体凡胎的强者，可在王城面前却是毕恭毕敬，甚至带着一丝讨好之色。

　　骑士联盟的身份可见一斑。

　　“诸位不用多礼。”

　　“劳烦骑士联盟大人不远万里奔波而来，一点薄礼不成敬意。”

　　国王宋中平行礼间，马上有一个侍卫上前，恭敬的将一个盒子递交了上去。

　　盒子里面放着的是一块雪兰玉，这种玉是铸造二、三阶星器的主材料之一，一块玉的价格不下于四、五十星石。

　　王城看了黄奇一眼，黄奇的表情属于情理之中，可见不止他，前几位前来执行任务的骑士同样会受到供奉，当下他也没有客气，直接将盒子接了过来，道：“再有王者级凶兽为虐，你们直接通知我即可，我必会第一时间过去斩杀。”

　　“是是，以骑士联盟诸位骑士大人的实力，斩杀王者级凶兽自是轻而易举。”

　　宋中平连忙道，末了将那女子引了出来：“接下来就由雅韵和骑士大人相互联系，若有吩咐，直让雅韵去做即可。”

　　“凡民宋雅韵见过骑士大人。”

　　王城在宋雅韵身上扫了一眼，心中一动，施展了神鉴术。

　　顿时宋雅韵身上的信息清晰在他眼前浮现出来。

　　力量7、体质8、敏捷8、精神11。

　　“这种精神强度……”

　　王城有些意外。

　　尤其是宋雅韵看上去才二十四五，在打破精神壁障后居然仍有提升，出现这种情况她要么天赋凛异，要么……暗中有人指导。

　　“我看你用不了多久就能脱去凡民的称号了，因此也无需客气，接下来一年有劳了。”

　　王城礼貌性的对着宋雅韵道了一声，而后转向黄奇：“我们走吧。”


第138章 三阶

　　“职业点，想要获得不是一件容易的事，接下来我该好好衡量那一个职业点的安排了，到底是靠着自学，将星阵师水准从二阶提升到三阶，再由职业点将星阵师水准加到四阶，还是直接提升到三阶，等以后再想办法获得职业点，成为四阶星阵师。”

　　王城来到驻地后，首先沉思着就是这个问题。

　　四阶是一个分水岭。

　　一个普通骑士和神圣骑士的分水岭。

　　星纹相当于星术的弱化版，可即便再弱的四阶星纹，也强于三阶星术，一旦他能够在星炼者境界掌握四阶星纹，再靠着过人的精神、逐光剑等物，他将完全具备猎杀星炼师的能力，再带领一个骑士团斩杀灾难级凶兽更是轻而易举……

　　哪怕那个骑士团并没有骑士联盟前十骑士团的实力。

　　“一阶星阵师突破到二阶星阵师，一般而言需要三十年，而二阶星阵师成为三阶星阵师，少则百年，多则一生……至于三阶星阵师成为四阶星阵师……已经不再只是时间的问题……”

　　王城稍微一计算，马上揉了揉头。

　　“花费百年时间从二阶星阵师突破到三阶星阵师……我显然无法接受，那么，只能将星阵师水准提升到三阶，等以后想办法再度打出一个史诗之战，获得新的职业点，再将星阵师提到四阶去。”

　　想到这，王城心中已经有了决定。

　　“而想要打出史诗之战……”

　　王城扫了一眼身上的清辉剑。

　　实际上，在斩杀白道生以后，他虽然继续养剑，可积极性已经大不如前。

　　但是现在……

　　“第一个史诗之战，我是面临大量高我一阶的强者围攻，再九死一生灭杀最后一人时方才获得，我若是要靠着常规手法打出史诗之战，至少得同时对上十几二十位星炼师，将他们统统灭杀……”

　　以他现在的修为，一旦被十几二十位星炼师围上……

　　王城直接摇了摇头。

　　想都不用去想。

　　那么，只能养剑，将这一剑当成必杀秘法，正面一剑，斩大星炼师。

　　王城缓缓的将清辉剑拿起来，轻轻抚摸，强大的精神不断烙入清辉剑中，使得清辉剑似乎发出“嗡嗡”轻鸣。

　　“养剑术，太弱了，得寻找一门灵级养剑术，这种养剑术骑士联盟当中肯定有。”

　　王城自言自语。

　　灵级养剑术，他可用技能点推升到玄级，尽管到玄级以后，将是双倍消耗，但总比现在一个小等级的提升消耗十个技能点强。

　　暂时的将清辉剑放下，王城的目光集中到了人物模版下的副职业星阵师上。

　　一阵轻微的变化，二阶星阵师的副职，直接变成三阶，紧接着，则是浩瀚如渊般的知识倒灌。

　　王城早有了心里准备，当下集中精神，不断消化。

　　半天后，王城再度睁开眼睛，一道精光在他睁眼的刹那迸射而出。

　　“果然是磨刀不误砍柴工，我现在的星阵知识丰厚到了无以复加的地步，再让我重新学习一阶星阵的布置，将容易无数倍。”

　　想到这，王城直接将星阵书籍拿了出来，翻到了一阶星阵，详细的钻研起来。

　　不到四天，他已再度将书籍合上，刚才那个凝炎星阵的诸多变化已经全部了然于胸。

　　他出了自己的房间，来到院落中，随手将早就准备妥当的阵法材料布下，整个过程看上去轻松写意，如闲庭信步。

　　不到半个小时，原本需要消耗他三四个小时才能布成的凝炎星阵已经布置完毕，随着他投入一颗星石将阵法激活，院落当中的空气顿时变得极其燥热，滚滚热浪卷向四方，若是那些寒冰类星术，恐怕还来不及命中目标，就会被阵法扩散的炽热气息消融大半。

　　“太简单了。”

　　王城感受着自己布出来的阵法，微微一笑。

　　“大人，大人，可是发生了什么事？”

　　此时，院落门口猛然出现了几道身影，正是黄奇、宋雅韵等人。

　　显然，他已经感应到了这片区域的温度异常。

　　“无妨，我在实验星阵罢了。”

　　“星阵？”

　　黄奇面露惊容：“大人居然能布置星阵？”

　　王城微微点头：“我接下来仍然会尝试一下其他星阵，因此你们不用大惊小怪，退下吧。”

　　“是是是！我这就离开，且命令侍从们不得惊扰了大人。”

　　黄奇作为骑士联盟成员，自然明白成为星阵师的艰难，当下和宋雅韵等人一起退出了院落。

　　“一阶星阵……”

　　王城扫了一眼在自己布置出凝炎星阵后人物模版的变化，琢磨着到底要不要将技能点浪费在一阶星阵上。

　　好一会儿，他才重新道：“我现在已经具备正面对抗王者级凶兽的实力，技能点的获得无非花费时间罢了，一阶星阵中的其他星阵可以不理会，可代表着地水火风，以及力量、敏捷、体质相关的星阵，却必须全部掌握。”

　　想到这，他的目光落到副职业技能栏中的凝炎星阵上，顿时这个星阵已由先前的入门水准，直接提升到了巅峰层次。

　　“已经巅峰了……上一次，我将幻影星阵提升到一阶巅峰，当时似乎受星阵师等级限制，到了一阶巅峰已经无法再度提升，那么现在……”

　　王城集中在凝炎星阵上的目光并未停止。

　　刹那间，一阶巅峰的凝炎星阵直接跳到了二阶入门。

　　“果然可以。”

　　王城扫了一眼技能点。

　　技能点减少了2点。

　　原本他还以为得到四阶星阵时才会达到双倍消耗。

　　他现在是一个三阶星阵师，学习二阶星阵，花费三四个月就差不多了，两个技能点节约三四个月时间，对于现在获得技能点比较容易的他来说倒也称得上划算。

　　很快，二阶入门的凝炎星阵已经跨越了小成、大成、巅峰阶段，不过，当王城余势不减将其推升到三阶入门时，技能点的消耗猛然暴涨到10，直令他的提升之势戛然而止。

　　“这消耗增长……未免太大了一些，完全不按常理出牌……看样子，只得先学习二阶星阵，再用技能点将二阶星阵给提升到三阶星阵，否则，一个星阵上花费51个技能点，轻而易举就能让我数年积蓄消耗一空。”

　　摇了摇头，王城只得放下了一步登天的心思，耐心的翻阅二阶的火焰星阵。

　　不过似乎有了二阶凝炎星阵的底子在，他学习起火焰星阵来效率比想象中快得多，不到一个月时间，火焰星阵已被他顺利掌握。

　　“火焰星阵之上是烈焰星阵……麻烦……”

　　摇了摇头，王城只得再用11个技能点将火焰星阵提升到三阶。

　　“如此一来，我将一个星阵提升到三阶，需花费一个月和22个技能点……而且等到我再想将星阵提至四阶时，尚需学习烈焰星阵……或许有火焰星阵的底子在，可以节约不少时间，可估计着也需要接近一年……”

　　看着那被自己提升到三阶巅峰的火焰星阵，王城皱了皱眉头。

　　“技能点的空缺比我想象中大的多，果然不愧为最容易获得的能力点，获得效率快，消耗的速度更快……”

　　王城扫了一眼人物模版，他还想将幻影星阵加上去，现在只得放弃这个计划，精打细算的选择战神星阵、大地星辰和寒冰星阵了，就连暴风星阵都得往后推迟，等重新拥有了不少技能点后再考虑。

　　“等将这些三阶星阵简化成三阶星纹后，得去炼狱之盘刷技能点了。”

　　接下来，他再度将全部精力投入了星阵的研究中。

　　时间，在这种研究当中很快过去两个月。

　　而颜月国自上一头王者级凶兽被斩杀后，难得的平静了一段时间后，王者级凶兽肆虐的灾难终于再度降临，一时间王城不得不中止了自己对阵法的研究。

　　“那头王者级凶兽现在在哪？”

　　王城看着神色匆匆的宋雅韵，召集了骑士联盟驻守的黄奇，问了一声。

　　“就在河云行省的大渡河中游，目前那头王者级凶兽已经摧毁了两个村落一个城镇了，伤亡的子民超过了一千人。”

　　宋雅意急道：“我们已经准备好了一些驯养的高阶飞禽，乘坐飞禽前往，只需三个小时即可到达。”

　　“那还等什么。”

　　王城道。

　　宋雅韵微微一怔，看了一眼王城身后跟随而来的黄奇：“这……我们三人前往？”

　　不止宋雅韵，就连黄奇心中也颇为忐忑。

　　“我既然接了这个任务，自然就有对付王者级凶兽的把握，事不宜迟，出发吧。”

　　宋雅韵和黄奇看着王城自信满满，考虑到王城乃是自骑士联盟总部当中过来的精锐骑士，只得道了一声：“那我们现在出发，这一次出现在我们颜月国中的，是一头龙犀兽，这种凶兽皮粗肉厚，好在其行动缓慢，我们在做好准备的情况下可以将这种凶兽的破坏力降到最低，不然的话绝不止千人伤亡那么简单。”

　　王城点了点头，有些奇怪道：“你们可曾留意过这些王者级凶兽出现的规律？”

　　“我知道大人想要说什么，但骑士联盟也曾有一位精通此道的荣耀骑士前来探查，但最终一无所获。”

　　“荣耀骑士？为何没有星炼师到来？”

　　荣耀骑士带领骑士团可抗衡星炼师，可论知识渊博性，荣耀骑士远远无法和星炼师相比。

　　“星炼师……”

　　宋雅韵脸上有些无奈：“尊贵的星炼师未必有兴趣理会我们颜月小国之事。”

　　王城听了，不再多言，直往王者凶兽所在的河云行省而去。


第139章 王者袭击

　　“轰隆隆！”

　　龙犀兽状若犀牛，可高达十四米，长二十二米，浑身鳞黝黝发亮，犹如战争机械，一路前推，横行霸道，所向无敌，无论村庄、城堡在它那庞大的身躯面前，都是摧枯拉朽化为湮粉。

　　而此刻，在龙犀兽前方不远，一座拥有石墙的城镇已经出现在这尊王者级凶兽面前，石墙上有近千守卫，手持弓箭不断激射，更有一些类似于土炮般的器械激发出威力巨大的火球，在龙犀兽身上、身侧炸碎。

　　可这些火球除了能够将龙犀兽彻底激怒以外，根本没有半分效果，一时间，整个城镇当中所有士兵、子民统统惊慌恐惧的叫喊起来。

　　“请大人出手。”

　　眼见那座人口数万的城镇即将化为废墟，宋雅韵连忙对着王城恳求道。

　　而黄奇则是看着王城，神色犹豫：“大人，这头王者级凶兽……怕是不好对付……”

　　“无妨。”

　　王城看着这头王者级凶兽：“它速度不快，慢慢磨死即可。”

　　说话间，他稍微压了一下座下飞禽，顿时飞禽降低高度。

　　在高度合适后，王城纵身一跃，直接降落到了地面，而后身形飞纵，朝着龙犀兽狂奔而去。

　　“咻！”

　　在靠捡龙犀兽瞬间，王城虚手一指，逐光剑激射而出。

　　“嘭！”

　　依稀中，有火光迸射。

　　逐光剑直接自龙犀兽粗壮的大腿洞穿而过，而后再度转动，返身刺杀。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　一个眨眼间，逐光剑已然在龙犀兽大腿位置洞穿了三个血窟窿。

　　“这是……”

　　看到在王城控制下那道不断射杀，快到不可思议的剑光，飞禽上观战的宋雅韵瞪大了眼睛。

　　“云极钢！云极钢！那是云极钢铸成的飞剑……王城大人居然能够御使云极钢所铸飞剑……而且根据这种速度，王城大人的精神至少磨砺到了超出普通星炼师的水准！”

　　黄奇身为骑士联盟一员见多识广，第一时间激动的大喊起来。

　　“吼！”

　　被洞穿了三个血窟窿，哪怕相对于龙犀兽而言这些血窟窿大小不值一提，可剧烈的疼痛，仍然让它怒吼着将目光落到了眼前这个小蚂蚁般的人类身上。

　　在他目光锁定到王城身上时，王城直接身形飞退，根本不和这头王者级凶兽正面交锋。

　　“咻！”

　　逐光剑仍然在不断激射，犹如一道道流光，在龙犀兽身上洞穿而过。

　　“这头王者级凶兽的防御极强，我御动逐光剑射入它大腿位置时受到了不小的阻力，对精神损耗颇为严重，如果换成一个精神只有16的星炼师来，恐怕等到他的精神耗尽都无法将这头王者级凶兽彻底拖死……”

　　王城稍微衡量了一番，马上推算出了两者的实力对比。

　　精神16的星炼者御剑杀不死龙犀兽，但他的精神……

　　达到22！

　　斩杀这头龙犀兽绰绰有余。

　　而且，如果不是为了避免惊世骇俗，他完全可以全力爆发，将逐光剑的御剑速度激增到万米每秒，一个眨眼即可在龙犀兽身上留下几十个血窟窿。

　　“嗯！？”

　　就在王城以放风筝之法吊着龙犀兽边战边退时，一种无端由来的警兆猛然自心底升起，下一刻，一道血光以不可思议的快速洞穿音障，席卷着一股恐怖的凶煞之气扑杀而至。

　　“不好！”

　　王城脸色大变，精神全面爆发，原本以秒速两千米上下射杀着龙犀兽的逐光剑速度爆发到了极致，直往朝他扑杀而来的那道血光爆射而去，刹那间自那道血光身上洞穿而过。

　　“啁！”

　　一阵鸣叫自血光当中扩散，使那血光身形稍微一顿。

　　这个时候，王城才堪堪看清楚眼前这道血光的模样……

　　一头血鹰！

　　一头比白道生坐骑更为凌厉、凶悍，散发着王者气息的血鹰，相较于这头展翼近四十米的血鹰，纵然身为庞然大物的龙犀兽都犹如一只小牛犊。

　　“两头王者级凶兽！？而且，这头王者级凶兽……慑魂术！”

　　王城没来得及震动，身形一顿的血鹰已经再度扑杀而下，关键时刻，慑魂术全面爆发，化作磅礴的精神冲击狠狠在血鹰身上炸散开来。

　　血鹰一声悲鸣，巨大的身躯仿佛一颗陨石，狠狠的砸落地面，直让大地一阵轰鸣，土屑翻飞四方。

　　趁此机会，王城身形一番，朝着不远处一片荆棘林狂奔而去，同时逐光剑爆发出最快速度狠狠洞穿着那头血鹰的翅膀，眨眼间，已在血鹰翅膀上洞穿出二十一个血洞。

　　“啁！”

　　血鹰夹杂着怒火的吼叫，巨大的身躯再度飞腾而起，就要朝着王城扑杀而来，可王城的逐光剑速度何其之快，交织成一片密集的流光在血鹰的羽翼上不断穿梭，每一次穿梭都卷走一片血雾，使得刚刚腾上虚空的血鹰再度扑倒下来，撞在地面。

　　一连串的精神极限爆发，王城的额头上逸出一丝虚汗，脸色更是隐隐有些苍白。

　　“轰隆隆！”

　　而就在此时，剧烈的轰鸣声滚滚而来，被王城忽视了片刻的龙犀兽以摧枯拉朽之势冲入王城藏身的这片荆棘林，每一次践踏，都让大地震荡，震荡之力扩散着，哪怕王城体质达到星炼者极限，仍然感觉到胸口狠狠一痛，仿佛要被震碎。

　　“居然是两头王者级凶兽，怎么可能同时遭遇两头王者级凶兽！？”

　　飞禽上的黄奇、宋雅韵两人同时发出了惊慌的叫喊。

　　一头王者级凶兽和两头王者级凶兽完全是不同概念，尤其是第二头血鹰，那种凶悍、煞气，远在龙犀兽之上，哪怕此刻羽翼被洞穿了大量血窟窿，仍然顽强爬起，再度朝着王城所在的方向猛烈扑杀。

　　“王城大人，小心！”

　　黄奇的叫喊在虚空回荡。

　　眼见血鹰重新扑杀而至，王城激发着奔涌秘法，眼中精光明亮，方圆千米的一切分毫毕现的照现在他脑海当中。

　　刹那间，他的身形飞腾而起，主动朝着龙犀兽纵身而去，在靠近龙犀兽的刹那，飞身术、幻身术同时激发，仿佛化作三道幻影，让血鹰、龙犀兽眼前同时一花，而他的真身则是猛然一转，竟是吊到了龙犀兽身下，以壁虎游墙功紧紧的贴着龙犀兽的下肚皮。

　　暴怒当中的血鹰和龙犀兽明显并非一路，眼见王城躲避到了龙犀兽腹部，它那仿佛巨龙一般的庞大身躯狠狠一撞，竟是将力量型、防御型的龙犀兽撞得身形一个踉跄，紧接着，利爪撕下，在龙犀兽身上撕出一道巨大的伤口，鲜血直流。

　　王者级凶兽间也有强弱划分，就好像一个星力一等尚未刻画星纹的星炼者，如何是一位顶尖荣耀骑士的对手？在血鹰眼中，它要杀愚笨不堪的龙犀兽，亦是轻而易举。

　　“吼！”

　　不过，同是王者级凶兽，龙犀兽虽然不如血鹰凶悍，可被血鹰攻击，它仍然暴怒着悍然反击，巨大的身躯稍微一稳，头颅上的尖角已经朝着血鹰狠狠撞去。

　　血鹰虽被王城的逐光剑在羽翼上留下了不知道多少个血窟窿，可强悍的生命力以及巨大的身躯，使得这些血窟窿根本不曾给它带来致命性伤害，它羽翼一扇，就要轻易闪过龙犀兽一击。

　　关键时刻，王城身形一晃，强大的精神海一阵沸腾，里面仿佛有一柄神剑冉冉升腾，犹如旭日，直入云霄，带着所向睥睨的锋芒洞穿了空间、物质，狠狠的在血鹰的精神世界爆发，使得血鹰闪避的身形直接凝滞……

　　“嘭！”

　　两个最大直径均超过了二十米的庞然大物狠狠的撞在一起，仿佛两座小山正面碰撞，地动山摇。

　　龙犀兽本身就是力量型、防御型的王者级生物，头顶上的巨角乃是它的最强攻击点，坚固至极，长达六米，此刻狠狠的扎入血鹰腹部，大量的鲜血仿佛河流一般奔涌而出，连血鹰那巨大的身躯也被龙犀兽撞飞出去。

　　“我看你的生命力顽强到何等程度！”

　　王城眼中精光迸射。

　　逐光剑沿着龙犀兽自血鹰身上撞出来的巨大伤口中射杀而入，在它身躯当中肆意破坏。

　　“啁！”

　　血鹰发出痛苦的惨叫，体内炽烈的热血仿佛岩浆一般洒落在逐光剑上，一时间王城直感觉自己对逐光剑的掌控在不断变弱，甚至就连逐光剑在血鹰恐怖的血液腐蚀下，都有一种损坏的趋势。

　　“血鹰的血液居然如此霸道……”

　　王城心中一凛，连忙让逐光剑洞穿而出。

　　饶是如此，逐光剑在飞回来时的速度已经慢了一半，且王城控制逐光剑时消耗的精神亦是成倍提升。

　　剧烈的痛苦此刻让血鹰几乎发狂，羽翼的伤口使得它已经无法自由飞行，巨大的身躯狂奔而来，而后一个飞身，双爪同时落在龙犀兽身上，锋利的爪子和恐怖的力道，险些将这头龙犀兽巨大的身躯抓成两段。

　　“吼！”

　　龙犀兽悲鸣一声，巨大的身躯缓缓倒下，砸在地面又是一阵地动山摇。

　　“这头血鹰……绝对属于巅峰级的王者凶兽！”

　　王城身形飞纵，自龙犀兽身形闪避而出，看着眼前这头血鹰眼中充满凝重。

　　他的拳术、逐光剑，对血鹰的伤害全部是微乎其微，唯一能够制衡血鹰的，只有慑魂术……

　　好在血鹰在他先前和龙犀兽的围杀下已然重创，鲜血滚滚流淌，溅落地面，腐蚀着大片泥沙，他只需要拖延时间也足以将血鹰彻底拖死。

　　“耗！”

　　念一至此，王城顿时朝着前方不远处一片地形复杂的石林狂奔而去。


第140章 星路

　　“咻！”

　　王城身形狂奔。

　　可他的速度快，被重创的血鹰速度更快，哪怕王城有幻身术、飞身术，可面对这头巅峰层次的王者级凶兽仍然在速度上被对方完全压制。

　　“逃不掉！”

　　两者间的速度一对比，王城瞬间得出这个结论。

　　血鹰的速度快上他太多，逃不掉，一旦被血鹰追上，必死无疑！

　　一时间，他的目光落到了人物模版上。

　　属性点尚剩下3个。

　　敏捷，11！

　　3个属性点王城原本打算用来提升精神，可是眼下……

　　箭在弦上，不得不发，不提升速度就会死。

　　11的敏捷瞬间提升到12……

　　但是不够！

　　12变成13，可饶是如此，血鹰和他的速度仍然被迅速拉近，使得他不得不再用一记慑魂术让血鹰身形一缓……

　　“方才之战，精神时刻处于全面爆发之中，消耗剧烈，即便慑魂术充其量也只能再施展几次……”

　　王城的目光不禁重新落到了敏捷上。

　　顿时，属性点消耗殆尽，至此，敏捷属性从一开始的11拉升到了14！

　　星炼者极限。

　　不止敏捷。

　　飞身术、幻身术两门秘法再度被王城节节提升，灵级下品巅峰、灵级中品入门、灵级中品小成、灵级中品大成、灵级中品巅峰、灵级上品入门……灵级上品巅峰！

　　“嘭！”

　　一阵轰鸣在王城身侧爆发而出。

　　将飞身术、幻身术两门秘法提升至灵级上品巅峰，再全速狂奔后，他的身形直接突破音障。

　　“好！”

　　王城看了一眼背后只比自己快了半筹的血鹰，卷起大量沙尘，直接射入前方的石林当中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　王城冲入石林的同时，血鹰亦是紧随着撞入石林当中。

　　尽管它巨大的身形在石林当中穿梭犹如摧枯拉朽，可石林当中的石柱同样巨大至极，极大幅度的影响了血鹰的速度。

　　相较于血鹰，修行了幻身术的王城在半空变速方面有着显著性优势，一时间哪怕不使用慑魂术，仍然能够保持着和血鹰相若的速度。

　　“轰隆隆！”

　　血鹰那展翼四十米的庞大身躯在石林当中横冲直撞，无数石柱在它的撞击下不断粉碎，可却始终无法拉近和王城的距离。

　　而王城在朝着石林深处逃亡时亦是离奇的发现整个石林比他想象中大得多，尤其是当他深入石林数千米后，更是在那些石柱上察觉到了不少人类的痕迹。

　　“等等！”

　　狂奔当中的王城再度回首看了一眼，当他看到大量被王者血鹰摧毁的石柱露出来的冰山一角时，脑海中犹如划过一道闪电：“星阵！星阵！这是一个星阵！”

　　而且！

　　这是一个四阶星阵！

　　现在的他已经是三阶星阵师了，能够让他第一眼没有看出任何异常的星阵，非四阶星阵莫属。

　　“这里为何居然有一个四阶星阵！？”

　　王城神色凛然朝着四周不断观望。

　　整片石林当中充满着风化的气息，根据这些石柱判断，整个星阵存在至今绝对超过了一万年，万年的时间，哪怕四阶星阵的力量都被渐渐腐蚀，以至于作为阵基的石柱在王者血鹰面前被摧枯拉朽般击毁，从而让他这位三阶星阵师都窥破了阵法的冰山一角。

　　“莫非，颜月国时不时出现的王者级凶兽和这个星阵有关？”

　　王城目光烁烁。

　　一个四阶星阵！

　　需知，四阶星阵师在任何星炼者组织当中，都能够享受不逊色于大星炼师级的崇高待遇，能够成为四阶星阵师者，本身至少都是星炼师级的强者，而且他们身上具有的财富，往往能够让大星炼师眼红，这一片区域居然需要一个四阶星阵守护，里面隐藏的宝藏价值之高可想而知……

　　想到这，王城心中一热。

　　现在的他缺星石缺疯了。

　　如果能有足够的星石，让他购得两三件三阶星器，再早早的将力量、敏捷属性提升至14，何至于被一头重创的王者血鹰逼迫到这种地步！？

　　“如果全盛时期的四阶星阵，我纵是三阶星阵师，都得有多远退多远，但是现在……”

　　王城目光如电，不断朝着前方这片石林当中洞穿而去，寻找着这个四阶星阵的蛛丝马迹。

　　他三阶星阵师的等级乃是由职业点直接提升，里面包含着所有有关于三阶星阵师的知识，可谓是最全面的三阶星阵师，说是三阶巅峰星阵师也不为过，再加上眼前这个星阵存在至今不下万年，四阶星阵的威能十不存一，随着王城以强达21的精神不断窥视，终于察觉到了整个阵法的蛛丝马迹。

　　“本来以我的力量，即便察觉到了这个四阶星阵的蛛丝马迹想要将其破去，都并非易事，但眼下有这头王者巅峰的血鹰在……”

　　王城目光扫过十四根巨大石柱，顿时有意识的引导着王者血鹰朝着那十四根巨大的石柱撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　随着阵阵山崩地裂的响声在石林深处不断扩散，一根根石柱不断粉碎、崩塌！

　　“十一、十二、十三、十四……”

　　随着一根根石柱彻底摧毁，整个四阶星阵终于被破开一角，随着星阵破开，没等王城来得及进去看清里面到底有何玄妙，一股璀璨的星光已经自这片被破除的阵法区域爆射而出，化作一道耀眼的星光之柱，直冲云霄，强大到不可思议的星辰波动浩浩荡荡的朝着四面八方扩散着，波及不知几千万里……

　　“这……这是……”

　　看着这片自阵法一角爆发而出直冲云霄的璀璨光柱，王城顿时心头一震。

　　在这片星光之柱中，他感受到了一片深邃、浩瀚、璀璨、伟大的气息，在这股气息面前，他这个区区星炼者，宛如蚁蝼般卑微、渺小。

　　不止是他，相距石林已有六十余公里的宋雅韵、黄奇同样目瞪口呆，盯着前方那仿佛能够洞穿苍穹的星光光柱，震撼不已：“这……这是什么？这股星辰力量……”

　　星辰光柱直入云霄，浩瀚的星力波动肆意蔓延，远远不止局限于一个小小的颜月国。

　　方圆数万公里，正好路过的火焰之剑、领域高塔、自由之城、钢铁堡垒、生命之湖等星炼者，同一时间朝着这个方向望了过来，感受着这股浩荡天地的星辰之力，一个个振奋不已。

　　“好强大的星辰波动，那个方向，到底发生了什么事？”

　　“莫非有星宫出世！？或者是什么绝世宝物？不行，马上过去看看！”

　　“那个方向……师兄，有宝物现世，速速前来，如此强大的星力波动，即将出世的宝物必然惊天动地，若是我们能够将其纳为己有，我们圣星盟必能成为自由之城举足轻重的势力！”

　　阵阵兴奋的大吼当中，一个个来自各大势力的星炼者，乃至星炼师呼朋引伴，同时以最快的速度朝着颜月国的河云行省而去。

　　……

　　“这……”

　　所有人中，所受到冲击力最深的，无疑是王城。

　　看着那道直冲云霄的星光之柱，以及星光之柱内显现而出仿佛另一片天地的幻象，他脑海当中猛然浮现出自一篇特殊典籍上看到的记载……

　　“星路！星路！这是星路！”

　　星路！

　　一个星辰通往另一颗星辰的星路！

　　在浩瀚无垠的宇宙星空，星辰和星辰间的距离极其遥远，除了天位强者能够靠着自身力量横渡宇宙以外，其下的任何修士，正常情况下一辈子都无法离开自己所在的星辰大地。

　　除非……

　　他们能够找到星路。

　　拥有星路，任何一个星炼者都具备从一颗星辰传送往另一个星辰的能力。

　　而一颗星辰，往往代表着一片全新天地，往往代表着海量资源，在大毁灭灾难前，星炼者文明极其璀璨，大星炼师、天位强者层出不穷，哪怕传奇强者也不乏惊鸿一现，诸多势力当中用来衡量强弱的，便是其所控制的星辰！

　　目前三千大泽当中六大星炼者组织尽管看上去极其强大，实际上却是外强中干，没有一颗星辰作为基地源源不断提供天才修士、海量资源，永远难称真正的顶尖势力。

　　可以预见的是，一旦骑士联盟真的能够封锁这条星路，将这条星路据为己有，骑士联盟将来哪怕发展成为远超过长风帝国的势力都非难事……

　　想明白这一点后，王城心头一窒！

　　“绝对不能将这条星路泄漏出去……否则，整个三千水泽必将因这条星路爆发惊世大战！”

　　这一下他连血鹰都顾不得，第一时间将身上大量的材料统统抛出，与此同时，原本舍不得升级的幻影星阵被他一口气花费51个技能点，直接提升到了三阶层次。

　　在幻影星阵的作用下，直冲云霄的巨大星阵光柱被渐渐遮掩，扭曲，消失在众人的视野当中！

　　与此同时，王城直接对着石林外的黄奇大喝道：“马上传讯我们辉煌军团团长，让他亲自带领强者前来驻守！不得让任何人靠近这片石林半步！”


第141章 防御

　　“马上传讯我们辉煌军团团长，让他亲自带领强者前来驻守！不得让任何人靠近这片石林半步！”

　　王城的声音让被眼前一幕惊得目瞪口呆的黄奇一个激灵。

　　尽管他不知道石林当中到底发生了什么，可那片石林当中竟能冲出波及上万公里的星力波动，里面存在的东西必然十分了得，绝不是他们区区几位骑士所能轻易占据，当下他大声应喝了一声：“我这就去驿站传讯军团长大人！”

　　说话间，他顾不得身边的宋雅韵，控制着座下高阶飞禽，直往首都所在的月湾行省而去。

　　“如此磅礴的星力波动，说不定是一位大星炼师的宝藏……这样一份宝藏，我没有占据的资格，但……”

　　看到黄奇离去，而王城又将精神全部放到了那头陷入强弩之末的血鹰身上，没有人有空理会自己，宋雅韵眼中闪过熊熊的野心之火，手上出现了一张传讯符……

　　……

　　“斩！”

　　石林当中，王城一声长啸，逐光剑射杀而下，直接自血鹰的眼瞳当中洞穿而过，再自它尾部穿梭而出。

　　“啁！”

　　血鹰痛苦的惨叫着，巨大的身躯狠狠的撞在距离王城一侧的石柱上，它这一撞不止不曾撞中王城的身躯，反而因撞断了石柱，使得巨大的石柱狠狠砸落下来，砸中它的身躯，使得它撞倒在地，无力呻吟……

　　“呼！”

　　看到这头王者级凶兽终于奄奄一息，王城长舒了一口气。

　　“我的星力经过三年修行虽已达七等，可终究不曾刻画星纹，单单靠着自身的蛮力对抗巅峰王者级凶兽太难……”

　　现在的他，对上普通王者级凶兽不难，可巅峰王者级凶兽相较于普通王者级凶兽而言强上不止一丁半点，像刚才这头血鹰，纵然白道生这等初入星炼师境界的强者，也绝对难堪其敌手，王城能够将其斩杀，多亏了龙犀兽先前爆发给予它的致命一击。

　　扫了一眼那付出和收获完全不成比例的辉煌之战评价，王城连忙将目光投向了石林这片巨大星阵。

　　“刚才一口气将幻影星阵提升到了三阶，消耗了整整51个技能点，再加上前几个月学习烈焰星阵、战神星阵、飞身术、幻身术，技能点已经只剩下7个，加上刚才斩杀血鹰所得的一个也才8个……再学习新的星阵已经不现实……但星路刚才爆发的星光被无数人窥得，很快将会有大波星炼者、星炼师袭来，我必须早做准备确保万无一失！”

　　王城仔细的看了片刻，很快根据石林星阵推演出了布阵手法，顿时再度朝着四周转了起来，一件件布阵材料被他纷纷投入了石林当中，一个纵横面积超过三十公里的大型幻影星阵正在渐渐形成。

　　“咻！”

　　“就在那边！”

　　“应该是那片石林，我们过去！”

　　王城刚刚将这个纵横三十公里的大型幻影星阵布置完毕，虚空中已经传来阵阵呼喝，四个星炼者骑乘着飞行凶兽直接出现在了石林上空。

　　“居然这么快就有人过来了。”

　　王城心中一沉。

　　刚才那一道星力光柱直冲云霄，扩散而出的星力波动波及不知几千万里，他预料到肯定会有人有所感应，过来查看，但是没想到来者速度竟是如此之快。

　　“荒芜之地虽然贫瘠，但时常也有星炼者冒险，寻星兽星核，斩王者凶兽，偶尔甚至还可能有星炼师级强者惊鸿一现，一个幻影星阵并不保险……必须再布下战神星阵，我现在已将战神星阵提升至三阶，在星阵当中，集全阵之力于己身，力量、防御、速度全部将大幅度提升，如此在面临星炼师时只要不是这个境界的佼佼者，都能统统打死！”

　　想到这，王城根本顾不得自虚空中而来的四个星炼者，迅速的布置起阵法。

　　不过他不理会那四个星炼者，可四个星炼者在石林上空转了一圈，看不出个所以然来时，目光去直接锁定到了王城身上。

　　“这个小子在这里鬼鬼祟祟，必然明白些什么，说不定就是他将宝藏所在之地隐藏起来，你们两个去将他给我擒下审问。”

　　四人中一个衣着不凡，犹如贵公子般的男子居高临下的对着身侧两个星炼者命令道。

　　“是，少爷！”

　　得到命令的两个星炼者大喝一声，稍微一压座下飞行凶兽，直往王城所在的地方冲锋而去：“小子，我家少爷有话问你，还不马上束手随我等过去回话！”

　　“找死！”

　　本想尽快布好战神星阵懒得理会他们的王城看到这四人居然主动冲着他而来，眼中寒光一闪，逐光剑爆射而出！

　　两位星炼者骑乘飞禽扑杀而来的星炼者才刚刚感觉到危机，逐光剑已然自他们头颅当中洞穿而过，直将二人一举射杀，而后剑光余势不减，直接射至虚空中那位贵公子般的男子。

　　“嘭！”

　　逐光剑射至男子身前一米的刹那，男子身上一件护体星器感应危机，自主爆发，形成一层光幕将逐光剑抵挡在外。

　　而直到此刻，两位骑乘飞禽扑杀而来的星炼者才同时自虚空中摔落而下，而为首的这位贵公子般的男子才一个激灵，彻底清醒了过来，当下一声尖叫：“啊！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在他体表，三道星纹被同时激发。

　　“少爷小心，这是云极钢铸成的飞剑！”

　　一旁一位年长一些的中年男子第一时间反应过来，惊呼一声，同时激活了身上的所有星纹，与此同时他亦是施展星术，一个专门防御远程射杀兵器的扭曲力场渐渐在他体表形成。

　　“嗯！？”

　　王城看到自己的逐光剑被那贵公子模样的年轻人挡下，微微皱了皱眉头。

　　不过，已经出手，断无手下留情的可能！

　　下一刻，他眼中精光一闪，精神力全面爆发，原本被防御星器挡住的逐光剑猛然一震，将阻挡在它面前的光幕悍然撕裂，剑光一闪，贵公子模样的年轻星炼者眉心一个血窟窿已然绽放，身形自飞禽身上栽倒而下……

　　“少爷！？”

　　看到自家少爷有防御星器居然仍被王城用逐光剑射杀，中年男子尖叫一声，连忙驱使着座下飞禽急速升高，同时对着王城怒吼：“你死定了！我们家少爷乃是蛮王之塔元老铁璃大人的孙子，你竟敢杀他，铁璃大人不会放过你的……”

　　“杀了就杀了，你又能如何！”

　　王城神色没有半分变化，逐光剑射杀那个贵公子，锋芒一转，再度朝着尖叫的中年男子爆射而去。

　　可由于中年男子相距王城已经有一定的距离，再加上他已经释放了二阶防御星术扭曲力场，逐光剑射入力场当中，竟是被力场引导着偏移了方向，自他身侧射杀而过，落入空处。

　　以王城超过普通大星炼师级的精神强度，精神感应范围超过十公里，可感应范围是一回事，控制着逐光剑的有效射杀范围又是另外一回事，再加上中年男子有防御星术扭曲力场护体，他已然无法再将其留下。

　　“哼！”

　　王城神色一冷，收回逐光剑。

　　蛮王之塔，他听说过，一个只有四个星炼师坐镇的普通势力罢了，这种势力在整个三千大泽多如牛毛，或许能在那些没有根基的普通星炼者面前逞威一番，却根本不被他放在心上。

　　王城身形一闪，来到了三个星炼者的尸体前。

　　前两个星炼者都是穷鬼，身上只有一件一阶星器不说，两人加起来的星石也只有四十一块。

　　倒是那个贵公子模样的星炼者，不愧为星炼师的后人，身上除了一件二阶防御星器，尚有一件一阶攻击星器和一件二阶攻击星器，此外星石也有六十六块，唯一遗憾的是那件二阶防御星器已经有所损毁。

　　三个星炼者身上零零总总的收获达到六百星石。

　　“一瓶药剂到手了。”

　　王城将这些东西统统收了，再度将注意力集中到了战神星阵的布置当中，星炼者级修士来多少他杀多少，在这个境界中他堪称无敌，可星炼师级强者还是能对他带来致命威胁。

　　逐光剑威力大打折扣，到时候就只能依靠战神星阵、幻影星阵和那些星炼师周旋了。

　　……

　　“该死！”

　　侥幸自王城手下逃得性命的中年男子口中不断的咒骂着：“铁璃元老极其护短，我随着他的孙子一道出行，可最终却导致了他的孙子死亡，若是不将这小子带回去他绝对不会善罢甘休……”

　　中年男子脸色不断变化，考虑着解决之法，片刻，他仿佛想到了什么，眼前猛然一亮：“对了，无极剑城的叶澜缺大人似乎就在这一带历练，我虽和叶澜缺大人不熟，可却认得他的弟子易寻一，我可假叶澜缺大人之手斩杀此人，报仇雪恨……”

　　下一刻，他已连忙传讯而出。

　　……

　　实际上王城刚才和中年男子、贵公子等人一战虽是迅猛至极，可却恰好落到了三十公里外一行四人的队伍身上。

　　眼见王城控制着逐光剑轻而易举将三位星炼者斩杀，一位星炼者击溃，这四个星炼者同时止住了身形，一个个忌惮不已。

　　四人一番商议，却不甘退去，星路冲天时散发出来的星力波动浩瀚至极，任谁都知道有了不得的东西出世了，面对这种至宝，他们岂肯轻易放弃？

　　一时间，四人为首的一个同样拿出了传讯玉符。

　　随着一道道传讯玉符发出，一个个处于方圆三万公里内的星炼者、星炼师们，同时放下了手上的一切要事，统统朝着颜月国方向而来，可以预见，不出一天，整个颜月国必成风云汇聚之地。


第142章 围攻

　　“战神星阵，成！”

　　石林星阵中，王城将一百块星石同时投放，顿时，战神星阵被激发，方圆上百公里的星力被同时搅动。

　　而处于星阵当中的王城直感觉源源不断的星力被战神星阵牵引而来，附加在他身上，使得他的身躯表面仿佛穿上了一层铠甲，在这一层铠甲的作用下，他无论是速度、力量、防御，统统得到了巨大的提升。

　　“不愧为三阶的战神星阵！得此阵之力于一身，简直犹如战神下凡，天神附体！”

　　王城感受着自己一举一动中爆发出来的那种恐怖力量感，稍微一挥手，宛如能将空气打爆。

　　看着前方三百米一根直径超过十米的石柱，王城右脚稍微一弯曲，身形下蹲，紧接着，双脚力道全面爆发，他整个人犹如一发炮弹，爆射而出。

　　“嘭！”

　　在他刚刚立足之地，坚固的岩石犹如蛛网般龟裂，一个直径超过六米的土坑迅速形成，而在这个土坑形成不久后，剧烈的轰鸣猛然响起。

　　三百米外那根直径十米的石柱被王城一举撞穿，在轰隆当中倒塌下来，化作一片石屑，溅射出大量沙尘。

　　“滋滋！”

　　倒塌的石柱背后四百米，王城的身形在地面划出一道沟渠，沿途中的岩石、土丘，无一犹如豆腐块一般裂成粉碎。

　　“痛快！这种力量、体魄、速度……”

　　一个纵身跃出七百米，速度快过子弹，强大的身躯体魄，将岩石统统撞碎，此刻的他，就是一尊人形王者凶兽，而且，还是那种接近巅峰的王者凶兽。

　　“尽管布置战神星阵花费了上百星石，花费了我大半天时间，可这种效果，值了。”

　　王城挥了挥手，正要再度尝试些什么。

　　可就在此时，一道璀璨的星光之剑猛然爆射而出，携带着摧毁一切的锋芒斩入战神星阵当中。

　　“找死！”

　　王城身形猛然一震。

　　虚空崩拳全力打出！

　　“轰隆隆！”

　　一阵恐怖的雷霆彻响石林，足以炸得那些胆小的常人肝胆俱裂。

　　虚空中，明明只是灵级下品巅峰的虚空崩拳在和二阶星术星光之剑正面碰撞间，竟是将那一片星光统统炸成粉碎。

　　需知，灵级下品，只是等同于一阶星术层次，而且，拳术相较于星术威力本就弱上半筹，可在战神星阵的效果增幅下，王城却是打出了压制二阶星术星光之剑的威力，由此可见战神星阵对星炼者的增幅之强。

　　“这……这……”

　　星光之剑背后，一个骑乘着飞行凶兽的星炼者尚持拿着一件星器，正目瞪口呆看着那片被粉碎的星光。

　　不止是他，和他同行的两位星炼者同样一副见鬼了的模样。

　　“正好拿你们来试试战神星阵的真正威力！”

　　王城眼中精光迸射，身形猛然狂奔，刹那间跨越三千米距离，借助着这股狂奔之势一纵而起，直入云霄，突破音障，将头顶上的气流、云层，统统撕裂，直接出现在三位骑乘着飞行凶兽的星炼者身前。

　　“不好！”

　　看着爆射破空而至的王城，三位星炼者一个个脸色大变，控制着自己的飞行凶兽就要暴退，其中两个更是第一时间激发了星纹。

　　不过他们激发星纹的速度快，王城的攻击更快，伴随着一阵长啸，他的凌空一击狠狠的落到了距离他最近的一个星炼者身上，那位尚来不及激发星纹的星炼者大叫一声，整个身躯连带着座下的飞行凶兽统统被当场打爆，炸碎成一阵血雾。

　　与此同时，处于虚空当中的王城仗着飞身术、幻身术，竟是犹如凌空虚度，在虚空中变化方位，猛然朝着另外一位星炼者扑去，另一位星炼者已经激发了四道星纹，眼见避无可避，大吼一声将身上背着的一柄长枪直刺而出，枪出如龙。

　　“太古神拳！”

　　王城一声低喝，携带着打杀那位星炼者的无敌威势，仿佛凶神降临，竟是以血肉之躯狠狠的砸在那位星炼者手中的长枪上，巨大的力道使得长枪枪身微微弯曲，下一秒，整个枪身爆碎开来，当场折断，而持枪的那位星炼者亦是惨叫一声，整个人被打得从飞禽上摔落出去。

　　“死！”

　　王城身形一扭，虚空崩拳对准倒飞出去的那位星炼者猛然一压，尽管那位星炼者身上星纹不断闪耀，可仍然被打得口中鲜血狂吐，犹如一颗陨落的流星狠狠砸落地底，化成肉饼。

　　“我的天哪！”

　　最后一位星炼者看到王城竟是凶悍到这等程度，口中惨叫一声，直接控制着自己的飞行凶兽狂逃而去。

　　王城的飞身术、幻身术虽然不足以支撑他在虚空中长时间停留，但逐光剑却没有这个限制。

　　随着逐光剑剑光闪耀，最后一位没有星术防御的星炼者直接被洞穿而过，陨落当场。

　　“嘭！”

　　同时，王城那飞纵的身形亦是飞速坠落而下，立足之地的一块巨大岩石顿时四分五裂。

　　而这个时候，被逐光剑射杀的那位星炼者才刚刚坠落而下。

　　“六大星炼者组织当中，论近战果然没有一个势力能和骑士联盟比肩。”

　　王城看着死亡的三位星炼者，深深的感受着骑士联盟修行体系的强大。

　　一个骑士联盟星炼者，没有星纹，就等同于没有星术的星炼者，可一旦他的星纹刻画完毕，并且全面激活，爆发出来的威能哪怕正面对抗星炼者的星术都毫不逊色。

　　而且，这还只是一个战神星阵。

　　需知，骑士联盟骑士们体内的星力越浓郁，所能激发而出的星纹数量就越多，如果刻画的是那种精修版的星纹，数量还可能翻上一倍，据说那些在骑士榜单上排行前一百获得封号的诸多荣耀骑士，每一个至少都能同时激发六个以上的三阶星纹。

　　“三个马前卒已经灭了，接下来，该是正主上场了。”

　　王城微微抬头，目光直往虚空尽头望去。

　　尽管他看不到，但他却能感应得出来，在那个方向五六十公里处，汇聚了好几拨星炼者。

　　可由于石林当中有幻影星阵笼罩，他们看不出深浅，再加上这些星阵依托石林而布置，而石林本身乃是一个四阶星阵，他们想要用暴力将整个阵法彻底摧毁，需要十来天时间，十来天过去，那些顶尖星炼者组织早到了，到时候他们只能白白为他人做嫁衣，因此这些星炼者们一个个按兵不动静静等待着，让这三个不明所以的星炼者前来试水。

　　他刚才以雷霆手段灭杀这三个星炼者，亦未尝不是存了震慑住这些人，再多拖延一些时间的心思。

　　只是可惜……

　　这三个星炼者死亡没持续多久，四波人马同时从两个方向汹涌而来，每一波人马当中，都有六个以上星炼者，其中三波人马当中，更存在着一道远超过星炼者的气息，显然，那是已经达到星炼师境界的高手。

　　“要开始了？我倒要看看你们有多少人前来送死！”

　　王城站在战神星阵、幻影星阵的范围，眼中杀机凛冽朝着那四波人马望去。

　　四波人马来到石林星阵外，最终，有四人控制着飞行凶兽上前，保持着和王城相对安全的位置，其中一个穿着黑色长袍的老者沉声道：“能够布置出如此不凡的星阵，阁下必然不是籍籍无名之辈，还请报上名号。”

　　王城并未理会，现在的他，只要拖延时间，等待着辉煌军团的强者到来。

　　看到王城并不回话，黑袍星炼师神色一阵阴冷，不过考虑到对方惊人的星阵师水准，哪怕自己是星炼师，似乎都没有再对方面前傲气的资格，只得稍微控制了一番自己的情绪：“我是寒冰之塔的丁啸，我身后都是我们寒冰之塔的高手，另外三波分别是时光堡垒、无极剑城、血腥之塔的强者，其中时光之主大人的弟子羽少白、无极剑城的叶澜缺大人、易寻一阁下，以及血腥之塔的云翔、云壤皆在此处，他们都是各自势力当中举足轻重的人物，阁下虽是星阵师，但也得考虑清楚，是否得罪得起我们如此多的势力。”

　　“时光之塔、无极剑城、寒冰之塔、血腥之塔……”

　　王城听得老者丁啸报出自己等人的名号，眉宇间微微一凝。

　　这几个势力可不是蛮王之塔、含光之塔、黎明之塔等星炼者势力所能比肩，时光之塔的塔主羽千歌乃是一位赫赫有名的大星炼师，无极剑城的城主虽只是巅峰星炼师，可一身剑术出神入化，被尊称为易剑圣，寒冰之塔和血腥之塔名号虽然弱上一些，可一个个都是星炼师超过三十的庞大组织，尤其是血腥之塔，一旦得罪了他们，为了报复能无所不用其极，可偏偏又没有人能找到血腥之塔的位置，使你的反击无从谈起，其威胁程度更在时光之塔之上。

　　不过……

　　身后的石林关系到一条星路，别说是顶尖的星炼师组织和大星炼师组织了，即便是另外五大组织的强者到来，他也不会退让半分。

　　“颜月国是我骑士联盟的地界，你们竟敢在我骑士联盟的地界撒野！？我劝你们最好速速退去，否则等我骑士联盟的军团一到，必教你们所有人灰飞烟灭！”

　　“骑士联盟！”

　　王城的话让丁啸脸色一变。

　　“该死，居然是骑士联盟的人！”

　　“骑士联盟！麻烦了！”

　　四波人马当中隐隐传出一阵混乱，六大星炼者的名号还是有着强大的震慑力。

　　不过混乱持续了不到片刻，四波强者马上平静了下来。

　　骑士联盟的名号尽管极具威慑，可如果靠着势力名号就能让他们这些星炼者不敢轻举妄动，那他们这些星炼者还争什么资源？

　　况且……

　　这片石林只有王城一人，将他杀了，再把资源卷走，骑士联盟又能奈何得了他们？

　　四波组织为首的几人暗暗对视了一眼，下一刻，四位星炼师，二十六位星炼者同时冲出，悍然杀入星阵。

　　“既然你执迷不悟！那就死吧！”


第143章 猎物

　　“杀！”

　　看到四位星炼师、二十六位星炼者一拥而上，闯入阵中，王城一声暴喝，身形豁然射出，刚才立足的巨大岩石在反震力量下炸成粉碎。

　　“一个骑士！如何是我们星炼师的对手！”

　　冲在最前方的丁啸神色一冷，二阶防御星术扭曲力场瞬间激发。

　　显然，这就是他刻画在星宫当中的防御星术。

　　扭曲力场激活的同时，璀璨的星辰之力已经在他手上一件法杖般的星器上蔓延，一个二阶星术空间错位出现在王城身前，使得王城这雷霆一击偏移方向，将一百米外一根石柱一举粉碎。

　　不止是他，白少羽、叶澜缺、云翔、云壤、易寻一等人，统统事先施展了防御星术，其中体内星力强横一些的星炼者施展往防御后，更开始施展起攻击星术，两道星光之剑和一个炽热力场同时凝聚。

　　看到星光之剑即将形成，王城身形一闪，竟是直接在众人身前消失。

　　同时幻影星阵阵法变幻，四位星炼师、二十六位星炼者迅速被一部分一部分的分割开来。

　　“大家小心，这是幻影星阵，本身没有杀伤力，时刻维持着自身的防御星术，不要让他有任何可乘之机，他的速度很快，一旦遭遇攻击，马上使用大范围星术进行反击，不然难以产生效果。”

　　丁啸大喝一声，目光不断的在幻影星阵中打量着。

　　作为一个星炼师，他也曾经研究过星阵学，本身也是一个一阶星阵师，自然看得出这个阵法的底细，正因如此，明知道王城有着不错的阵法造诣，他仍然毫不犹豫带着众人踏入幻影星阵当中。

　　毕竟幻影星阵只是一个一阶星阵。

　　只是，当他真正来到阵法当中，目光不断往四周打量时，脸色却是微微一变……

　　这个幻影星阵……

　　没有他想象中的那么简单！

　　“居然是精修过的幻影星阵？哼！幻影星阵就是幻影星阵，即便你精修了此阵又能如何？”

　　丁啸眼中精光烁烁，留意着幻影星阵的一切变化。

　　“啊！”

　　就在此时，一阵惨叫猛然自他身侧三公里位置传了出来。

　　“防住！”

　　丁啸一声大喝，身形猛然朝着声音传来的方向狂奔而去，同时，一道星光之剑自星器上凝练而出，似乎要将幻影星阵四周的幻象、迷雾统统驱散。

　　只是，当他眨眼间出现在刚才惨叫声音传来的位置时，脸色再度一变。

　　没有！

　　在这个位置，什么都没有！

　　而且，他明明前行了三公里，可根据四周的环境判断，他宛如在原地打转。

　　“怎么回事？”

　　丁啸的神色顿时变得凝重起来。

　　“咻！”

　　就在此时，一道黑影似乎从他身侧不远飞掠而过。

　　“居然敢出现在我面前！”

　　抓住机会的丁啸直接将手中星器一挥，一道星光之剑斩破虚空。

　　“嘭！”

　　星光溃散！

　　“啊！丁啸大人！？”

　　黑影当中显现而出的却是时光之塔的一位星炼者，他的防御星术在星光之剑的射杀下被一举击溃，连带着他身上一件防御星器的光辉同样被打出一个窟窿。

　　“怎么是你！？”

　　丁啸双目一瞪。

　　“咻！”

　　没等这个时光之塔的星炼者开口，一道流光自幻影星阵当中爆射而出，刹那间沿着他身上防御星器的窟窿洞穿了这位星炼者的头颅，消逝远去……

　　他们一方的星炼者竟被当着他的面击杀，哪怕那位星炼者并非他寒冰之塔的成员，仍然让丁啸极为震怒：“屑小，不要让我找到你，否则我必然让你求生不能求死不得！”

　　暴怒当中，一股恐怖的寒冰气息自他身上疯狂弥漫，三阶星术寒冰天灾悍然席卷，一阵巨大的龙卷风朝着刚才逐光剑飞来的地方席卷而去，寒风所至，万物冰封，冰冷刺骨的气息扩散方圆数十公里。

　　“啊！丁啸，你干什么！？”

　　不过，三阶星术寒冰天灾不曾伤害到控制逐光剑杀人的王城，却卷上了血腥之塔云翔、云壤的身躯，这两人同样是星炼师强者，算得上最强一股势力。

　　可此刻却被寒冰天灾卷上，他们的防御星术同样是应用最多的扭曲力场，这种力场对寒冰天灾没有半分防御能力，他们不得不再祭出了自己的防御星器，可仍然被冻得浑身发抖，其中一人已经在准备火焰星术驱逐寒意。

　　“抱歉二位，二位请小心戒备，那小子现在就隐藏在某处，准备偷袭！”

　　丁啸脸色十分难看。

　　“你不是说，这个幻影星阵只是一阶星阵，等你入了阵法后，只需花费一些时间即可将这个星阵破除么？”

　　“这个星阵不是普通的幻影星阵！”

　　“堂堂星炼师，竟被骑士联盟的骑士用星阵困住？”

　　“你们……”

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一阵恐怖的能量波动从他们不远处的方向传了过来，一片璀璨的流光肆意的往四周倾泻，滚滚扩散，将方圆十几公里的一切统统摧毁，哪怕王城布置阵法的材料也不例外。

　　“这种能量波动……至少达到四阶星术的范畴了吧！？”

　　云壤、云翔两人脸色同时一变。

　　“四阶星术！”

　　丁啸也是带着一丝忌惮，星炼师便能学习四阶星术，可对于大部分星炼师而言，他们平常使用的还是以二、三阶星术为主，真正掌握的四阶星术一般就那么一两个，作为底牌的存在。

　　至于再往上的五阶星术，一旦掌握，马上相当于星炼师巅峰中的人物，而那些掌握着六阶星术的星炼师，一个个则都是那些真正的绝世天才，不是天位强者的亲传弟子就是得了惊天动地的传承。

　　“这一片区域的星阵被完全驱散了，我们过去！”

　　丁啸看了片刻，迅速朝着刚才那股恐怖能量波动扩散而来的方向而去。

　　那里，羽少白脸色有些发白的盘坐着，似在恢复星力，在他一侧，尚剩下慕华年、朱槿，以及一个女星炼者楚暮瑶，此刻这三位星炼者的脸上全部写满了惊惶之色。

　　“咻！”

　　丁啸等人来到羽少白所在的区域不久，手持一柄一人高巨剑的叶澜缺同样到了这里，此刻在他身边也只剩下两人，分别是易剑圣的弟子易寻一，以及九歧。

　　“只剩下这么一点人了？”

　　羽少白等了片刻，仍然没有等到更多的人到来时，原本有些苍白的脸色变得更为难看。

　　不止是他，丁啸、云壤、云翔、叶澜缺等人同样如此。

　　那些没有到来的星炼者不敢说已经全部死亡，但失去了他们这些星炼师保护，陷身幻阵，接下来处境将极其危险。

　　“我刚刚遭遇过那个小子的狙杀！他的境界应该到了传说中万法归一层次！如果不是因为我本身乃是星炼师，且开辟了两座星宫，有两个防御力场，刚才怕是已经着道了。”

　　叶澜缺沉声道。

　　“什么！？万法归一境！？”

　　“那个据说只要凡人领悟，都能有对抗星炼者之能的万法归一之境！？怎么可能！？”

　　丁啸、羽少白两人同时脸色大变。

　　叶澜缺一脸凝重的点了点头：“不错，正是那个境界，我们无极剑城属于星武势力，精研武道，有星炼师十四位，星炼者成百上千，可领悟了这一层境界的，一只手都数得过来，那小子本身十分了得，再有这个奇特的阵法，相当于一尊神出鬼没的王者级凶兽，并且还是掌握着万法归一境的王者级凶兽，我们根本无法对抗，要么，击破这个阵法，要么赶快离去。”

　　“离去……”

　　丁啸、羽少白、云壤、云翔等人对视了一眼，心中均有不甘之色。

　　尤其是羽少白，咬牙切齿道：“我刚才为了将其灭杀，使用了一件能够激发出一个四阶星术的至宝，损失巨大，若是就这么转身离去，我的损失如何弥补！”

　　“那么，就只能想办法摧毁这个幻影星阵了！这个幻影星阵似乎原本依托着一个更为强大的星阵，想要摧毁，并不是一件简单的事。”

　　叶澜缺的话，让所有人同时沉默了下来。

　　“不过，我有个建议，诸位可以听听。”

　　“什么建议？”

　　“诸位身份非同寻常，身上应该都有着底牌之物吧，若是将其祭出，不说四阶星术，三阶巅峰星术的威力肯定会有，我愿意以身做饵，前去将骑士联盟的那个小子锁定，到时候诸位抓住机会，瞬间释放自己的最强手段，将我和那小子所在的那片区域化为焦土！”

　　叶澜缺说到这，脸上带着异样的自信：“我身上有一件三阶防御星器，且在我的星宫当中刻画的乃是两个三阶防御星术，再加上我掌握了一个四阶防御星术，面对范围性四阶星术、三阶星术打击的余波，我仗着三个三阶防御力场和一个四阶防御星术勉强扛得住，可我不信，那小子一个星炼者，还能不死。”

　　“三阶防御星器，两个三阶防御星术，一个四阶防御星术……”

　　叶澜缺的话，让丁啸、羽少白、云壤、云翔等人倒吸一口冷气。

　　这简直就是一个乌龟壳啊。

　　这等防御，只要不是被四阶单体星术直接命中，即便在四阶星术的范围余波当中，都能全身而退。

　　一般而言，星炼者开辟第一座星宫时，选择的瞬发星术以防御为主，第二座星宫的瞬发星术则会选择攻击，再不济也会选择增益星术，像叶澜缺这种全部选择防御星术的，不可谓不罕见。

　　不过，叶澜缺此刻的状态再配合眼前的僵局，无疑是解决问题的最佳之法。

　　“好！就这么办！”

　　丁啸、云翔、云壤、羽少白等人对视了一眼，同时点头：“只要那小子到时候敢出现，我们必让他有来无回！”


第144章 集火攻击

　　“所有人中，真正对我威胁最大的，不是星炼师丁啸、云翔、云壤，而是叶澜缺！”

　　幻影星阵中，丁啸、羽少白等人商议着如何对付王城，王城同样在分析着几人的利弊所在。

　　“叶澜缺防御极强，且修行了几门顶尖剑术，尽管这几门剑术在威力上逊色于虚空崩拳、太古神拳等拳术，可他手中巨剑绝非凡品，而是一件强大的攻击性星器，一件能洞穿金刚粉碎陨铁的星器，靠着这件星器，他完全能够弥补自身攻击力的不足！”

　　王城联想到刚才对叶澜缺袭杀时那凶险的一幕，暂时的将叶澜缺放到一旁。

　　“四个星炼师，二十六个星炼者，现在星炼者还剩下十三个。”

　　王城停止了总结，再度朝着那些被幻影星阵分隔出去的星炼者杀去。

　　这些星炼者一个个尽管有了防御星术，可他们的防御星术基本上都只有二阶，一些人甚至才一阶，这等层次的防御星术，如果不是王城需要节约精神，应付接下来的星炼师大战，靠着逐光剑就能将其攻破。

　　“轰隆隆！”

　　目光锁定一位星炼者，王城飞纵而起，呼啸射出的刹那，在虚空中引起阵阵轰鸣，犹如雷暴破空。

　　“杀！”

　　那位星炼者警觉至极，王城扑杀而来的刹那已经反应过来，口中一声大吼，一件攻击性星器化作可怕的利刃，自他手中激射而出，同时释放速度极快的星光之剑迅速酝酿。

　　“碎虚！”

　　扑杀而出的王城右手一震，虚空崩拳夹杂着碎虚劲将那件攻击星器悍然震飞，而后整个人席卷着太古神拳的威势，狠狠的撞上星炼者的防御力场，宛如彗星地球的撞击，一圈肉眼可见的冲击波以两人立足之地为中心疯狂四卷，纵然坚固的岩石亦在这股扩散的力量面前震成湮粉。

　　“嘭！”

　　尚未曾来得及施展出星术的星炼者被王城雷霆一击打得倒飞出去，防御星术力场砰然崩溃。

　　星术力场一崩溃，结局已经没有了半分悬念……

　　“咻！”

　　逐光剑激射而过，带着一道血光，消逝在天际。

　　倒飞出去的星炼者尚未落地，眼中已然失去了神采。

　　“嘭！”

　　不去理会那位身死的星炼者，飞扑而出刚刚落地的王城再度脚下发力，立足之地的岩石爆射开来，让他整个人重新激射而出。

　　射出六百米距离后，王城在一根超过两百米高的石柱上微微一借力，身形扭转，再度朝着另一个方向的星炼者爆射，虚空中打破音障形成的气浪不断隐现，阵阵雷霆，犹如死亡轰鸣回荡在石林当中所有星炼者、星炼师的耳畔……

　　一个小时后，整个幻影星阵当中除了丁啸、易寻一、云翔、云壤、慕华年、朱静、楚暮瑶、羽少白、叶澜缺以外，已经不剩一人，王城甚至花了一点时间，寻得那些星炼者的尸体，扫荡了一番战场。

　　“两瓶巨龙药剂的星石齐了，连购买三阶星器的星石都足够了。”

　　王城稍微一清点，借助着阵法掩护目光重新落到了丁啸、羽少白、云壤、云翔等人身上。

　　羽少白乃是时光之塔塔主的后人，身上的宝物毋庸置疑，单单是他那件可以释放出四阶星术的至宝，就不下六千星石，再加上其他的东西，他的综合身价，不会低于身为星炼师的丁啸，此外云翔、云壤两人看上去似乎突破星炼师不久，同样身价不菲，易寻一身上的星器也颇为豪华……

　　若能将他们一网打尽，王城别说是购买药剂，就连刻画星纹，学习星阵的星石，都将全部集齐，到时候他就能集中精力去冲击荣耀骑士境界。

　　“变阵。”

　　集中精神，王城再度激活了幻影星阵。

　　一时间，丁啸等人所在的地方渐渐变得模糊起来。

　　不过这一次丁啸已经有了准备，在四周变得模糊的刹那，马上大叫一声：“诸位靠近我！不要离开我身侧一米！准备高级星术！”

　　变阵时，同样是星阵最容易露出破绽的时刻。

　　丁啸的目光不断的朝着四周打量，很快从星阵的变化当中看出了什么，猛然对着王城所在的方向一指：“就在那里，范围星术，覆盖打击！”

　　随着丁啸一声令下，五位星炼者、三位星炼师的星术同时爆发，形成一片混乱的星术波动铺天盖地，而出身无极剑城的叶澜缺则是直接化作一道流光，悄然无声朝着王城的方向而去，凭借一种特殊的锁定法门，寻觅着王城的气机。

　　“不好。”

　　正要变阵的王城看着几位星炼者、星炼师准备的星术，毫不犹豫的身形暴起，犹如一发炮弹朝着远方呼啸而去。

　　途中一根巨大的石柱都顾不得躲闪，直接将其撞开躲避。

　　可饶是如此，当大量三阶星术同时爆发时，恐怖的能量乱流仍然席卷而来，方圆五六公里的一切统统在顷刻间灰飞烟灭，坚固的石柱犹如脆弱的沙雕，一触即毁，王城虽然及时闪避，可仍然被星术爆发的能量余波卷中身形，震飞出去，尚在虚空已经喷出了一口鲜血。

　　“锁住了！”

　　与此同时，朝着这个方向而来的叶澜缺瞬间将目光落到了倒飞出去的王城身上，顿时大笑着，直往王城扑去：“诸位，我已锁住此人，以我为中心，准备星术！成败就此一击！”

　　“好！”

　　丁啸眼中精光一闪，手中的星器上爆发出一层恐怖的星力波动，浩浩荡荡的气息以他为中心不断凝聚：“四阶星术，严冬叹息！”

　　“你们三个，再度随我一起，激发里面的星术毁灭星爆！小子，你死定了！”

　　羽少白则是直接祭出了一件宝珠般的星器，自身和朱静、慕华年、楚暮瑶三人一道朝着里面不断灌注着星力，一时间一个威力相较于丁啸的四阶星术严冬叹息还要可怕的星术正在缓缓酝酿。

　　不止丁啸、羽少白，云壤、云翔、易寻一、九歧等人一个个明白，到了生死存亡的时刻，一个个同时祭出星器，配合着自身开始施展三、四阶星术，毁灭的星力不断回荡，纵然王城相距那些星术隔了十几二十公里，仍然能够感受到里面那股摧毁一切的力量。

　　“挡不住！一旦等这些星术释放出来，我唯有一死。”

　　王城顿时明白了自己此刻的处境。

　　战神星阵，幻影星阵？

　　统统抵挡不住，而且，叶澜缺已经用特殊手法将他锁定，并且不断朝着他杀来，他即便想要躲避都无所遁形……

　　“星阵！那个四阶星阵！”

　　刹那间，王城的目光落到了那些石林深处，顿时速度全面爆发。

　　王城冲入星阵的同时，羽少白、丁啸、云翔、云壤等人的星术同样孕育到了极限，伴随着四个四阶星术、两个三阶星术同时施展，毁灭的气息顿时从天而降，将以王城为中心的方圆十公里统统囊括在内。

　　“激活！”

　　王城一声大喝，守护星路的四阶星阵被一举激发，他整个人彻底隐入四阶星阵当中，与此同时，被开启的四阶星阵背后，属于星路特有的星辰光柱再度冲天而起，席卷着浩瀚磅礴的恐怖波动，直入云霄。

　　“那是……”

　　“那种波动……星……星路！？”

　　近距离看清楚星阵当中的一切后，丁啸、羽少白、云壤、云翔、叶澜缺等人一个个瞪大了眼睛，心中狠狠一震！

　　早在这里扩散出磅礴至极的星力波动时，他们就在推断，这里至少有一位巅峰星炼师的宝藏出世，九成以上的概率其宝藏的主人属于大星炼师，可是，当他们真正看清楚这份宝藏的真颜时才骇然发现，这份宝藏的价值比他们想象中还要高出无数倍。

　　星路！

　　一条能够通往一颗全新星辰的星路，一个能够让一个势力进行殖民的陌生星辰！

　　“轰隆隆！”

　　丁啸、羽少白等人看清楚星路的同时，他们的星术终于轰入了那个四阶星阵当中。

　　不过，四阶星阵，哪怕是在日月腐朽下威力十不存一的四阶星阵，仍然不是区区两门四阶星术、四门三阶星术所能轻易摧毁，毁灭的力量地动山摇，大量的石柱灰飞烟灭，可这股力量却始终局限在一个可控的范围内。

　　靠着星阵力量的抵挡，王城的身形堪堪自这阵毁灭性的星术打击下保住性命。

　　“星路！这条星路我们时光之塔已经要掌握在手上，若是能够掌握这条星路，我们时光之塔百年后成为不逊色于六大星炼者组织的势力都绝非奢望！”

　　“想要霸占这条星路，这小子必须死！”

　　丁啸、羽少白、云壤、云翔等人看到这一幕，一个个眼红的几乎发狂。

　　“杀了他，杀了他！”

　　叶澜缺更是大吼着，死死的锁定着王城的身躯，朝着他爆射而去。

　　“杀我！？”

　　王城看着朝着自己狂奔而来的叶澜缺，眼中精光一闪，身形以不可思议的速度退入一片乱石林中。

　　那片乱石林里，赫然还有他布置而下用来封锁星路的小型幻影星阵。

　　小型幻影星阵或许在困人效果上不如那个直径三十余公里的大型幻影星阵，可困住叶澜缺一人半天，却绰绰有余。

　　没有了叶澜缺的追踪锁定……

　　接下来他可丁啸、羽少白、云翔、云壤一干星炼师、星炼者，鹿死谁手，尚未可知。


第145章 斩星炼师

　　“星阵切割！”

　　王城身形在变得残破的幻影星阵中不断变化，几位星炼师、星炼者刚刚倾尽全力释放出了自己威力最大的星术，尚未回过气来，趁此机会王城变化星阵将所有人统统分割开来。

　　“不好，这个阵法又变了。”

　　丁啸的声音回荡着，他几乎眼睁睁的看着自己一干人等的身形被一阵迷雾所笼罩，声音、视线被迅速扭曲。

　　“这个星阵在刚才的打击下已经被摧毁不少，我们集中星术，攻击一个方向，将这个星阵局部击破，离开这个星阵再想办法！”

　　丁啸大喝着，第一时间开始准备起一个新的四阶星术。

　　到了此刻，他也顾不得节约星力了，他可不如叶澜缺一般犹如一个乌龟壳，常人怎么打都打不过，一旦自己被王城当场目标，他仍有身死的可能。

　　不过，他并非王城的第一目标。

　　“啊啊啊！该死，丁啸，这个阵法要怎么破！？慕华年、朱槿、楚暮瑶，你们几个就没有一人修行过星阵学吗？”

　　借助着一件至宝释放了一个四阶星术的羽少白脸上一阵惨白，心中更是充满了恐惧。

　　“少爷，我虽然学习了副职业，可只是星器制造，对于星阵一窍不通啊……”

　　慕华年眼中也充满着惧意。

　　“可恶的星阵，我羽少白天纵奇才，难道今天要死在这个小小的星阵当中，被一个普通星炼者杀死，我不甘心……”

　　羽少白厉声咒骂。

　　“嘭！”

　　他的咒骂声持续了一个刹那，一阵雷声猛然在虚空中爆散，紧接着，一道流光以不可思议的快速撞上了慕华年、朱槿两人的身躯，纵然两人身上有防御星术，仍然被这道流光撞击的力道轰上虚空，眨眼间跌落到了星阵当中失去了身影……

　　“啊！”

　　下一刻，凄厉的惨叫同时响起。

　　“混账！”

　　看到慕华年、朱槿被当着自己的面撞飞入阵中杀死，羽少白心中狠狠一颤，对于自己贸然闯入星阵的行为充满了悔意，口中大喊了起来：“住手！住手！我愿意退出！这条星路，不是我们时光之塔所能染指，我愿意退出，还请阁下开启阵法，让我离开，只要你能让我离去，我必有重酬，星器宝物任你挑选！”

　　不过，他的这阵叫喊没有得到任何回应。

　　片刻，王城的身形再度杀出，在一阵凄厉的惨叫当中，楚暮瑶被掠入阵中，很快失去了声息。

　　“啊啊啊！”

　　亲眼看着死亡一步步逼近，这种恐惧直让羽少白害怕的几乎发狂，他大声叫喊：“放过我！我是时光之主羽千歌的孙子，你若是将我杀了，时光之主大人不会放过你的，放过我你不止能够得到大量星石宝物，还能够收获时光之塔的友谊！”

　　“咻！”

　　回应他的，是王城再度爆射而至的身形。

　　“啊！”

　　看着那终于朝着自己呼啸而来的流光，恐惧的刺激下羽少白顿时红了眼睛，他猛然将自己手上那件能施展四阶星术的宝物祭了出来，一脸狰狞：“既然你不愿意放过我，那我们就一起死吧，即便我死了，我也绝对不会让你好过。”

　　说话间竟是疯狂的往这件星器当中灌注星力，打算将这件星器彻底引爆。

　　“这件星器，已经是我的了！”

　　王城眼中精光迸射，强大的精神第一次没有任何保留的全面爆发，逐光剑以不可思议的迅速狠狠的刺入羽少白的防御力场，正面将这个由二阶星术形成的防御力场悍然洞穿，将他持拿这件星器的手臂斩断。

　　“啊！我们时光之塔不会放过你的……”

　　羽少白痛苦的惨叫着，下一刻身形直接和王城撞在一起，两者间接触的刹那，王城一口气打出三十六拳，恐怖的力道使得他每一拳当中爆发而出的威能逼近二阶星术！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　剧烈的打击下，羽少白身上防御星器形成的防御力场顿时崩溃，下一刻，他的身形被王城一拳打爆。

　　“火焰之剑我尚且不惧，何况区区时光之塔？等我成了神圣骑士，你们时光之塔塔主羽千歌我也一拳打死！”

　　打杀羽少白，王城虚手一探，顿时将他身上的一块空晶石捞到了手上。

　　羽少白的空晶石中同样收藏着大量宝物，里面单单星石就超过了六百之数，其他的东西零零总总加起来，不下两千星石的价值。

　　不过，这块空晶石里面虽然有着不小的空间，但相较于王城自墨玄圣地商任手上所得的那块空晶石来却狭小了一些，王城打算着等到王璇玑打破精神壁障后给她使用。

　　“接下来，星炼师！”

　　王城的身形在阵法当中潜伏着，很快来到了云壤、云翔两人不远。

　　云壤、云翔同样被分隔两地，不过他们显然掌握着特殊的方法，正在不断摸索，照这样下去，用不了多久就将正式汇合，到时候两个星炼师同行，斩杀难度将大幅度提升。

　　好在，两人虽是星炼师级强者，可他们晋升时日显然不长，不过真正的重点在于，这两人刻画在星宫当中那个可以瞬发的天赋星术，居然并非防御星术，而是攻击星术。

　　血腥之塔的特殊环境，导致他们信奉进攻便是最好的防御，而这种不能瞬发防御星术的星炼师，王城要杀起来，却是简单得多。

　　“这二人虽然没有瞬发的防御星术，可他们此刻在自己身上套了一个三阶防御星术，另外分别有一件二阶防御星器……我在对他们出手时，先用正面击溃他们体表的三阶星术，再用逐光剑，破坏他们二阶防御星器的防御力场……”

　　王城眼中精光一闪。

　　两个星炼师都能瞬发星术，他尚未刻画圣临星纹等防御星纹，一旦等这些星炼师反应过来瞬发星术，他必死无疑，刺杀这两个星炼师几乎等于在生死线上走钢丝不能有半点疏忽。

　　“原本打算等到他们身上的防御星术力场变弱时再出手，但不出三分钟，他们两个必然汇合，顾不得了。”

　　王城身形一退，稍微一个助跑，紧接着全力爆发，身形仿佛一颗炮弹洞穿气爆，刹那间朝着距离他最近的星炼师云翔杀去。

　　“不能让他有任何反应的机会发出星术，慑魂术……”

　　狂奔而出的王城在出现于云翔视野中的刹那，精神迸发，眼中爆射出骇然的亮光。

　　“居然敢对我堂堂星炼师出手，好大的胆子！”

　　云翔本就在小心戒备，王城破空而来的刹那，他已然有所反应，当下一声长啸，星宫当中的星术就要瞬发而出。

　　可就在此时，王城的慑魂术同时爆发，强横的精神力量仿佛一只凶狠霸道的巨手，狠狠的砸在他的精神世界，顿时让他的精神世界剧烈震荡，一时头晕目眩。

　　“杀！”

　　趁此机会，王城一声爆吼，奔涌秘法、太古神拳、碎虚劲、四重叠劲全面爆发，宛如一颗毁天灭地的流星，狠狠的撞上了云翔身体表面的防御力场上。

　　在战神星阵的增幅下，王城本身的力量、体魄、速度，统统达到了接近王者级凶兽巅峰的程度，云翔虽是星炼师，且掌握三阶防御星术，可终究晋升星炼师境界的时日尚短，面对王城这携带战神星阵之力倾尽全力的一击，终究无力为继，整个防御力场扩散出一圈圈能量涟漪后被悍然撕裂。

　　“死！”

　　几乎在他撕裂这个三阶星术的防御力场同时，逐光剑已经爆射着，以不可思议的速度撞上了云翔二阶防御星器形成的防御力场，全部爆发的精神使得云极钢铸成的逐光剑上蕴含着不可思议的加速度，二阶防御星器的防御力场被直接洞穿，剑锋余势不减的自云翔头颅当中洞穿而过，让刚刚回过神来的他眼瞳剧睁……

　　“嘭！”

　　王城的身形遵循着惯性撞上了云翔的身躯，直接将他撞得浑身迸血，飞坠出去。

　　不过云翔虽被逐光剑射杀，可落入地面的王城身形同样一个踉跄，又是全力以赴的慑魂术，又控制着逐光剑，连续性的精神技能让他精神损耗剧烈，稳住身形的他，禁不住一阵头晕，好一会儿才缓过来。

　　这是用力过猛的征兆。

　　“星炼师！？星炼师又能如何！？以我现在的能力正面可杀！”

　　王城看着失去声息化为尸体的云翔，虽然疲惫，可眼中却精光四溢。

　　“二弟，是你么二弟？那小子竟是不识好歹敢对你出手！？”

　　这个时候，一个声音透过阵法的扭曲传了过来，另一位星炼师云壤正在以极快的速度逼近着。

　　王城身形一转，卷着云翔的尸体，直接没入了阵法，在离开云壤一段距离后，他才找了个地方坐下来。

　　刚一座下，王城不禁带着一丝期盼扫了一眼人物模版……

　　可惜，斩杀云翔所获得仍然只是辉煌之战评价。

　　尽管已经有所预料，但王城还是有些惋惜。

　　“精神属性尚弱……如果此刻我的精神刻度达到24，慑魂术加御剑术全力射杀，根本不用如此吃力。”

　　王城恢复着精神，心中对重新获得属性点变得迫切起来。

　　“必须尽快成为荣耀骑士，带领一个强大的骑士团，现在我的技能点、属性点、职业点，全部消耗一空，若是不能尽快获得新的收入渠道，我的修为提升又将进入新一轮的滞留期。”

　　带着迫切计划，王城陷入冥想当中，尽可能的多恢复精神。

　　待得精神恢复，便是他再度对云壤发动袭杀之时。


第146章 再杀

　　王城只是用力过猛导致的精神虚弱，经过一个小时冥想，已然缓解大半。

　　云翔、云壤二人半斤八两，尽管因为云翔的死让云壤的警戒心提升到了极致，可由于王城整整一小时不曾出现，发而让他的精神稍微有一丝疲惫，王城仗着慑魂术、逐光剑，如法炮制，将其一举灭杀。

　　不过这两个星炼师空有星炼师之名，可自他们身上得到的宝物，却是连羽少白这位星炼者都不如。

　　两位星炼者的防御星器被他击破，价值大损，唯一称得上值钱的只有身上的三阶攻击性星器，再加上寥寥百余星石，两人身上的总财产加起来，只是堪堪达到三千星石罢了，顿时让王城颇为无语。

　　这两个星炼师贫穷至极，但丁啸不同。

　　丁啸在星炼师境界沉浸多年，从他的言行已经对星术的修行、星力的掌控便能看出一二，再加上他本身拥有三阶增幅星器，三阶防御星器，还有空晶石存在，单单这些，已经远远将云翔、云壤二人甩在身后。

　　冲着这一点，丁啸自然被他锁定成了必杀目标。

　　“丁啸星宫当中的天赋星术是扭曲力场，天赋星术最糟糕的就是能够感应性激活，这个防御星术无可避免，哪怕我有慑魂术，能够争取的时间也只有刹那，我必须在慑魂术震慑住他的那一刹那，击破一个三阶防御星术，一件三阶防御星器，一个二阶天赋力场！”

　　王城沉吟着，暗中观察着丁啸。

　　击破三个防御星术的难度可不止两个防御星术那么简单，没看到他在击破云翔、云壤的防御星术时，也是将精神一口气耗尽才勉强做到么。

　　“三阶防御星术冰霜之盾能自主防御所有攻击，一个二阶防御星术扭曲力场更会笼罩修行者方圆十米，而那件三阶防御星器激活的寒冰护甲也会笼罩丁啸全身，防御无死角，如果说希望，唯一的希望就是赌，赌那些悬浮在丁啸身侧，能够自主性防御的冰盾无法防住逐光剑……”

　　王城观察着四面悬浮在丁啸身侧的冰盾，心中不得不承认，这种可能性不高。

　　“等等！”

　　就在此时，王城猛然联想到了什么：“冰霜之盾，寒冰护甲！？即便一个星炼师，掌握的三、四阶星术也颇为有限，就好像骑士们掌握的星纹一样，寒冰之盾应该是丁啸掌握的唯一一个三阶防御型星术了……而寒冰之盾也好，冰霜护甲也罢，全部可能受到外界环境克制……”

　　想到这，王城扫了一眼自己人物版面当中那个达到了三阶的火焰星阵，眼前顿时亮了。

　　“一个火焰星阵，完全可以将寒冰之盾、寒冰护甲的威力压制到最低，使得这两门防御星术的威力生生从三阶，降到二阶……”

　　三阶防御星术和二阶防御星术完全是两种概念。

　　像丁啸的扭曲力场，他靠着精神爆发的逐光剑都能强行洞穿，可冰霜之盾和寒冰护甲，却能让逐光剑束手无策。

　　星术等阶高上一阶，威力至少增幅数倍。

　　“布火焰星阵！”

　　没有任何犹豫，王城直接在丁啸身侧方圆十公里内迅速的布置起阵法来，随着时间推移，三阶火焰星阵被渐渐完善。

　　待得两个小时后，整个火焰星阵彻底完成，被王城一举激活。

　　火焰星阵一激活，处于大地深处的炽烈地热被源源不断的牵引出来，一时间四周的温度开始直线攀升。

　　“这是……火焰星阵！？”

　　王城将火焰星阵激发出来，丁啸马上有所感应，他扫了一眼身上的防御星术，脸色顿时变得一阵难看：“这小子，想要用火焰星阵压制我的力量来对付我？”

　　如果是其他地方，他倒是不惧。

　　五行当中，水火相克，水占据优势。

　　但别忘了，他们所在的地方是颜月国，而颜月国乃荒芜之地上的一片绿洲，绿洲之外，则是干扰酷热，浩瀚无垠的沙漠荒地，这里，本身就是寒冰之塔星炼师们的克制之地，此刻王城再布置火焰星阵，整个火焰星阵的威力比想象中还要强出三成，仅仅片刻，丁啸体表的寒冰护盾已经以肉眼可见的速度衰弱下来。

　　“该死！”

　　丁啸顾不得其他，连忙加大着对寒冰之盾的星力输出，勉强维持着这个星术三阶的防御之力，可如此一来，他的星力消耗自然更为剧烈。

　　“我不久前释放了一门四阶星术和不少三阶星术，消耗剧烈，体内星力已然所剩不多，这样下去，不出一天，我的星力就会消耗殆尽！”

　　一旦他的星力被消耗殆尽，没有了防御星术，会有什么结果几乎可想而知……

　　念一至此，他的心中已然萌生退意：“阁下难道真要斩尽杀绝？若是你肯放我离去，我丁啸愿既往不咎你杀我寒冰之塔星炼者之事，如何？”

　　只是，他的话并未得到回应。

　　看到王城闭口不言，似乎铁了心思要将他置之死地，丁啸的心中终于有些慌乱：“阁下，我们真的拼个两败俱伤没有任何意义，如果我猜测不错，仍有源源不断的星炼者正朝着这个方向赶来，你接下来的重心应该是对付那些星炼者才是，何必将时间和精力浪费在我身上？你若是放我离去，我可以对天发誓，马上转身离去，绝不再和你为敌，并且不再对这条星路有任何想法，此外，我更能给予你一千星石，作为冒犯的补偿！”

　　隐藏在暗中的王城静静等候着。

　　火焰星阵的效果比他想象中还要好一些，丁啸时刻维持着冰霜之盾的消耗，估计坚持不了多久。

　　尽管再过几个小时叶澜缺就可能自那个小型幻影星阵中破阵而出，但是他相信，等到丁啸体内的星力消耗更为剧烈后，他绝对会放弃对冰霜之盾的维持。

　　在丁啸等人看来，他再怎么厉害也只是一个星炼者，星炼者和星炼师间存在的质量上的差别，对付星炼者，一个防御力场和一件三阶防御星器已经绰绰有余。

　　更何况，天赋防御力场即便被击溃了，重新释放即可，反正用不了多少时间。

　　这一刻的王城，就像一个耐心的猎人，静静等候着。

　　哪怕他的处境同样艰难，支撑不了多久，可他仍然没有半点急躁，就等待着猎物放松的那一刻，给予其致命一击。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　时间流逝。

　　在这段时间里，王城斩杀云翔、云壤两大星炼师消耗的精神已然恢复大半，他养精蓄锐，就等待着最后一刻的到来。

　　终于，在星力源源不断的消耗下，丁啸坚持不住了。

　　尽管他知道，陷身对方的阵法当中必须小心谨慎，打起十二分精神防备，可眼看着星力越来越少，他别无选择下不得不停下了对冰霜之盾这个三阶防御星术的维持，顿时，冰霜之盾散去，防御力降低一截。

　　“就是现在！”

　　在丁啸放弃冰霜之盾这个威胁最大的三阶防御星术后，王城眼中精光迸射，整个人犹如一颗流星，划破苍穹，爆射而出。

　　“好大的胆子，当真以为我不知道你等待的就是这一刻！血引锁星术！”

　　丁啸放弃了冰霜之盾，实际上只是诱兵之计，眼下看到王城果然自幻影星阵当中杀出，眼中精光迸射，大喝着，竟是从手上朝着王城激出了一道鲜血。

　　血引锁星术！

　　这只是一个二阶星术，他早就通过默念施法将这个星术准备妥当。

　　与此同时，他天赋星术扭曲力场激发到极致，三阶防御星器同时激发，整个人顿时庇护在一件冰霜护甲当中，在那血引锁星术锁住王城后，只需那么一秒，他看上去似乎已经放弃的冰霜之盾就能重新激活……

　　只是……

　　王城显然不会给他那一秒时间。

　　奔涌秘法！

　　慑魂术！

　　太古神拳！碎虚劲！四重叠劲！

　　逐光剑！

　　三管齐下。

　　扭曲力场，破！

　　冰霜护甲，破！

　　“嘭！”

　　失去了扭曲力场、冰霜护甲防御，这位强大的星炼师就犹如剥开了外衣的羔羊，尚未摆脱慑魂术的震慑，已被王城一拳击毙。

　　星炼师丁啸，死。

　　“踏踏！”

　　王城狂奔当中的身形缓缓停止，身后的丁啸死不瞑目的倒下，他怎么也没想到，王城一个星炼者，能够在短短一秒内，击破他两大防御星术，并且精神强大到可以震慑他的意识，让他连被击破的天赋星术重新激发的机会都没有。

　　诱兵之计！

　　可由于丁啸对所诱之兵的具体实力估算不足，结果却是将自己葬送进去。

　　“这丁啸果然是老奸巨猾。”

　　王城看了一眼自己身上那一个殷红的血印，心中暗暗一凛。

　　血引锁星术他听说过，这一门以心血为引的追踪秘法，由于其等阶只有二阶的缘故，驱散倒是不难，可王城估计着，一位星炼师种下的血引锁星术以他这位才六等星力的星炼者来驱散，少说也得十分钟。

　　也就是说十分钟内，他都将暴露在丁啸的感应当中。

　　有这十分钟，一位星炼师要杀一位星炼者，完全绰绰有余。

　　“幸亏将其灭杀了，不然的话，死的就会是我。”

　　能够成为星炼师者，没有一个简单货色。


第147章 抢功

　　“接下来只剩下一个叶澜缺！”

　　王城身形一转，目光望向了那个小型幻影星阵。

　　只是，和丁啸、云翔、云壤三位星炼师不同，叶澜缺本身乃是一位开辟了两座星宫的强者，又掌握着精湛的剑术，以王城现在的手段想要将其灭杀……

　　难！

　　他想要做的，无非是将叶澜缺困入那个四阶星阵当中，等到辉煌军团的人到来后，再想办法处置。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在王城收拾完战利品朝小型幻影星阵而去时，星石外的虚空中六道身影同时出现。

　　六人中为首的一个，又是星炼师级存在。

　　除了这六人以外，幻影星阵外围早就有了十一位星炼者，分散各处，可由于看不清幻影星阵的深浅，再加上星阵当中时不时传出的三阶、四阶星术波动太过骇人，他们只是远远观望着，不敢轻举妄动。

　　“就是这里。”

　　为首的中年星炼师向前，目光直接落到了下方略显残破的幻影星阵上：“这是骑士联盟的地盘，里面应该是骑士联盟的人了，不过无妨，只要我们自由之城能够占据这片石林，纵然骑士联盟的人来了又能如何。”

　　“游方之大人说的有理！我们进去！”

　　跟在中年星炼师身后的一个美貌少妇点了点头，就要踏入星阵当中。

　　可就在此时，一个看上去二十上下的年轻星炼者突然抬头，望着天际尽头，一脸惊呼道：“那……那是什么？”

　　“嗯！？”

　　游方之等人沿着年轻星炼者的目光望去，只见天际尽头，一艘巨大的虚空神舰以不可思议的迅速朝着这个方向轰鸣而来，就这么片刻，已然彻底出现在了所有人的视野当中。

　　看到这艘神舰，游方之等自由之城的星炼师、星炼者一个个脸色微变：“骑士联盟！”

　　而处于幻影星阵当中的王城则是微微舒了一口气：“总算到了。”

　　这一艘虚空神舰，赫然属于骑士联盟。

　　“该死，骑士联盟的虚空神舰，居然和我们同时到达。”

　　游方之脸上一片冰寒。

　　“大人，怎么办？下面这个阵法并不简单，据说时光之塔、血腥之塔、寒冰之塔、无极剑城不少人深入了其中，可至今为止都还没有讯息……”

　　另一位黑袍星炼者望向下面那座石林带着忌惮。

　　刚才他已经从那些围观的星炼者那里打听清楚，这些星炼者不敢踏入这片石林，一则是因为修为不够，二则是丁啸、云翔、云壤、叶澜缺等星炼师带着几十位星炼者进去至今为止好几个小时了，居然还没有半点反应传来。

　　四位星炼师、几十位星炼者，完全不逊色于含光之塔、黎明之塔、苏家等星炼者势力，就这么悄然无声被眼前阵法吞没，想想都觉得恐怖。

　　“可打听出了这片石林当中到底是什么级别的宝藏么？星炼师还是大星炼师？”

　　游方之并未回答，而是询问起这处宝藏的价值。

　　“这……”

　　黑袍星炼者有些犹豫。

　　“说！”

　　“那些星炼者的说法各不相同，一些人说是一位大星炼师的宝藏，一些人说这份宝藏的主人是一个四阶星阵师，还有人说……这是一条星路！”

　　“星路！？”

　　游方之豁然睁圆了眼睛：“你是说能够通往另外一片星辰大地的星路？”

　　“那个星炼者也说不出个所以然，他只是一个小星炼者组织的长老，并未见到过真正的星路。”

　　游方之听了，神色顿时冷了下来，饱含杀机的望了一眼骑士联盟迅速靠近的虚空神舰。

　　“只要有一丁点希望都不能放过！看下骑士联盟的这些人是谁，如果只是几条小杂鱼……杀！”

　　几位星炼者对视了一眼，同时点了点头。

　　星路！

　　出身大势力的星炼者们，不可能不知道星路的价值，哪怕这里出现星路的概率很小，可面对如此重大的利益完全值得舍命一争。

　　“轰隆隆！”

　　虚空神舰很快来到了石林上空，在幻影星阵的入口位置上空停顿，悬浮于地面十米上下。

　　随着神舰停靠稳妥，一个个早已将星纹激活的骑士联盟骑士们纷纷自虚空神舰当中飞跃而下，犹如洪流一般，集中到了幻影星阵前方，迅速的列队。

　　“该死！”

　　看到自虚空神舰当中源源不断下来的骑士联盟骑士，原本还报着一丝希望的游方之脸色变得极其难看：“四十个荣耀骑士……八百骑士！”

　　虚空神舰当中的骑士、荣耀骑士数量，远远超过了他的想象之外。

　　尤其是当他看到一位气度不凡的年轻骑士自神舰上飞跃而下时，脸上更是阴沉的要滴出水来：“赵天傲！龙枪军团军团长赵天日之子！他所带领的，是逆天骑士团！”

　　一个排行八十三的逆天骑士团，再加上七个龙枪军团中的骑士团……

　　这等阵容，别说他一个星炼师了，就算十个星炼师一拥而上，也必然有去无回。

　　“包围！”

　　赵天傲一到，马上命令着手下七个骑士团组成阵势，迅速的将这片石林的主要出入口封锁。

　　“颜月国是我们骑士联盟的属国，自由之城的诸位，还请先行退去，以免发生什么意外。”

　　赵天傲下达着命令，而后再目光一转，扫了一眼那些小势力的星炼者：“马上给我退出颜月国！我数十声，若是你们仍在我的视野当中，杀无赦！一！”

　　赵天傲杀气腾腾的话，让那些小势力的星炼者们一个个心中发寒。

　　眼见赵天傲带领着八个骑士团，其中还包括排行前一百夺得封号的逆天骑士团，这些星炼者们哪怕对赵天傲的霸道很是不满，可如何还敢再围观下去？一个个忍气吞声，迅速的离开此地。

　　“怎么，自由之城的诸位不愿意走么？”

　　赵天傲冷声道。

　　“大人，阵法当中有我们骑士联盟当中的一人。”

　　这个时候，一个荣耀骑士上前，小声道。

　　“嗯！？那些星炼者势力去了好几个星炼师竟是没有将他处理？”

　　赵天傲神色一冷：“易诗雨是二阶星阵师，让她去，将人带出来解决掉，然后对外宣称这条星路最终是由我们斩杀了好几位星炼师、星炼者才抢夺过来，星路事宜关系重大，不容许有任何闪失！我们龙枪军团必须成为这条星路的第一批开拓者！”

　　“我明白条星路的价值。”

　　这个荣耀骑士慎重的点了点头，很快朝着一位相貌冷艳的女性荣耀骑士而去：“诗雨，大人让你去这个星阵当中将人带出来处理。”

　　易诗雨对于赵天傲的命令不止没有半分排斥，反而大加赞叹：“成大事者不拘小节，大人果真人杰，尽管那小子是我们骑士联盟的成员可为了我们龙枪军团的未来他的牺牲在所难免，这只是一个幻影星阵而已，尽管有所改良，但拦不住我，不过诸流风，我们龙枪军团想要独占这条星路除了解决此人以外还不够，驿站方面的驻守骑士同样要处理好，此外，你得让宋雅韵那个凡人守口如瓶。”

　　显然，他们能够如此迅速的来到此地，并且对这边的事情了如指掌，皆是颜月小国那位公主殿下宋雅韵的缘故。

　　“我已经派人去驿站了，至于宋雅韵，如果不是到时候要她作证明，我早已经解决了。”

　　易诗雨点了点头。

　　一条星路！

　　这是何等惊人的利益！

　　如果他们龙枪军团能够成为这条星路的第一批开拓者，整个军团的实力将会有爆发性增长，到时候别说是超过排在他们前面的神剑军团、幽灵军团、黄金军团，哪怕取代荆棘军团，成为骑士联盟第一军团也不在话下。

　　相应的，立下大功的逆天骑士团，以及他们几个骑士团，也都有希望杀入前一百，斩获封号，尤其是逆天骑士团，哪怕冲击骑士团排行的前十、前三甲，都大有希望。

　　“咦，等等，那小子自己出来了，有意思。”

　　就在易诗雨打算带领着几位骑士去收拾王城时，诸流风却是惊呼了一声，脸上带着一丝玩味之色。

　　两人对视了一眼，同时迎了上去。

　　“骑士联盟的诸位终于到了。”

　　看到迎上来的易诗雨、诸流风，王城连忙打着招呼。

　　“这位骑士，多亏了你的坚持才让我们及时赶来，好了，现在有我们在这里，这边的事不会再出什么乱子，你刚才和阵中的那些星炼者们交手已经受伤了吧？我们先送你前去治疗休息。”

　　易诗雨向前，脸上带着微笑道。

　　“无妨，一些乌合之众罢了，倒是称不上威胁，不过阵中我尚困着一位星炼师，必须尽快处理，不然的话等他破阵而出将十分麻烦……”

　　“呵呵，不错哦，阁下布置的星阵居然能困的住一位星炼师，这可是大功一件，到时候我们大人必然重重有赏，好了，你放心吧，那位星炼师交给我，这边的事情由我们几大骑士团接手了，你先去休息，万一留下了什么暗伤就不妥了。”

　　易诗雨脸上仍然带着笑容，同时对着两位亲信骑士打了个眼色，两位骑士顿时上前，道：“阁下，我们带你前去检查。”

　　易诗雨等人迫不及待的想要将他带走，这一下王城顿时警觉了起来。

　　“不用，我的身体状况我十分了解，我不需要检查，我就在这里陪同诸位等待着我们骑士联盟大部队的到来，此外，里面的幻影星阵乃是由我亲自布置，没有我的带领你们无法踏入幻影星阵当中。”

　　说话间，王城身形微微一退。

　　“那怎么行，你的身体为重！区区幻影星阵罢了，我本身乃是二阶星阵师岂会无法洞悉，好了，我说过，这里的事情交给我们即可。”

　　易诗雨说着，目光微冷转向另外两位骑士：“你们两个还在等什么，还不马上带着这位骑士前去休息，这位骑士和几十位星炼者、四大星炼师周旋了数个小时，必然伤势严重，你们此番耽搁万一他的内伤发作当场暴毙可就不妥了，快带他下去！”


第148章 杀手

　　内伤发作，当场暴毙。

　　王城眼瞳微微一缩。

　　这个时候，哪怕王城反应再迟钝也明白了过来，这些骑士联盟的骑士带他离去，绝不只是为了检查他身上伤势。

　　抢占功劳！

　　这些骑士团成员想要抢占功劳！

　　发现一条星路，对于整个骑士联盟而言，是何等大功？哪怕得到骑士联盟最高领袖公主殿下的召见，甚至被其收为弟子都有希望，只要将他和邓奇、宋雅韵等少数知情者灭杀就能轻而易举霸占这份天大功劳，谁能不心动？

　　“诸位，我身体无恙，未免星阵当中的星炼师破阵而出造成破坏，我且去加固星阵！”

　　念一至此，王城一声低喝，转身暴退。

　　“等等！你干什么！怎么如此不爱惜自己的身体？还是跟我回去好好检查一番吧！”

　　易诗雨一声大喝，身上星纹闪耀，刹那间跟着王城扑杀而去。

　　王城布下的战神星阵和幻影星阵融为一体，眼下他出了幻影星阵自然不在战神星阵的范围内，失去了战神星阵的增幅，他的属性对上已经激发了全部星纹的荣耀骑士易诗雨不占任何优势。

　　不止如此。

　　作为一个荣耀骑士，易诗雨的巨力星纹、金刚星纹、风之星纹全部达到了三阶，对于自身的增幅极其显著，再加上她本身就是一位将自身属性淬炼到极致的荣耀骑士，此刻施展身法全力出手，爆发的速度竟是不逊色于受伤后的王者巅峰凶兽血鹰！

　　“留下吧！”

　　易诗雨一声低喝，刹那间出现在王城身后，虚手一抓，精湛掌法擒拿而出，掌力未至，一股令人窒息的压迫已经拍至王城背后。

　　“幻身术！”

　　王城身形变幻，仿佛化成三道幻影，同时运转奔涌秘法，再纵身飞跃，飞身术极致爆发，竟是生生自易诗雨掌下飞纵而出，眨眼间冲入幻影星阵。

　　“该死！居然有瞬间爆发的秘术？不过我倒要看看你这种瞬间爆发的秘术能维持多久！在外面，我得顾及到影响，不能光明正大对你下杀手，但是有幻影星阵的遮掩……”

　　易诗雨眼中闪过寒光，毫不犹豫冲入王城布下的幻影星阵当中。

　　“怎么回事？”

　　看到易诗雨居然当着诸多骑士，甚至自由之城游方之等人的面对王城出手，赵天傲脸色顿时一变。

　　尽管八百骑士全部属于他的下属，可谁能保证这八百骑士每一个都对他忠心耿耿，对他的命令守口如瓶？若是让人得知他手下的荣耀骑士居然对联盟中其他军团中的骑士出手，哪怕他身份特殊都会招来无尽麻烦。

　　“那位骑士对易诗雨团长的实力不放心，所以试探了几招，眼下二人已经入了星阵，着手对付那些被困在幻影星阵中想要打这条星路的星炼者、星炼师了，大人不用担心。”

　　诸流风连忙上前道，同时他还对十几位属于易诗雨手下的骑士道了一声：“你们还站着干什么，还不入阵配合那位骑士绞杀星阵当中的那些星炼者、星炼师？”

　　下达完命令，他又以只有和赵天傲两人才听得清的声音道：“大人放心，易诗雨会将这件事情妥善解决。”

　　“希望如此。”

　　而这个时候，一直在虚空中尚未离去的游方之则是看出了什么，忍不住大笑了起来：“哈哈哈，有意思，有意思，这条星路明显是你们骑士联盟那个小子发现的，可看你们这种做法为了抢功，分明是想要杀人灭口啊！可怜，真是可怜啊！这个小子为了保住里面这条星路，先前布下大阵，以星炼者的修为和时光之塔、血腥之塔、寒冰之塔、无极剑城四位星炼师、二十几位星炼者艰难周旋了数个小时，九死一生，本以为终于等来了骑士联盟的援军可以安心了，不想等来的却是索命的阎王，真是太有意思了，哈哈哈。”

　　游方之的大笑刻意传荡出去，方圆十数公里清晰可闻。

　　听到他的话，赵天傲、诸流风，以及已经进入幻影星阵当中的易诗雨同时脸色一变，那些原本接到命令的骑士这个时候一个个也显得犹豫不决。

　　尤其亲眼看到易诗雨对王城出手的骑士，扫向诸流风、赵天傲等人的目光更是带着怀疑。

　　“哼！自由之城，你们以为靠着几番语言就能够离间我们骑士联盟诸多骑士的信念那就太过可笑了，你们这么说的最终目的还不是想要让我们几个骑士团率先内乱起来，从而让你们自由之城有可乘之机？可惜，你们的计划已经被我们识破，我们不会再让你们有分裂我们的机会了！辰云心，给我组阵，我数十声，如果自由之城的人仍然不走，杀无赦！”

　　“是！”

　　辰云心同样是赵天傲的心腹，听得他的命令顿时大喝一声，和身后百位骑士组成阵法，上百位骑士同时激发相同的星纹，这些星纹的力量再由身为团长的荣耀骑士辰云心集中一体，使得辰云心本身星纹的光辉璀璨到了极致，一举一动一言一行中蕴含着恐怖的威能。

　　“骑士联盟果然霸道，不过我说的话到底是不是真的，看那位年轻骑士的下场就能知道，不知道你们会用什么办法让他身死？内伤过重暴毙而亡，还是被幻影星阵当中的星炼者、星炼师击杀？枉费那个小骑士对你们骑士联盟忠心耿耿，为了护住星路不惜和四位星炼师、几十位星炼者血战数个时辰，不想最终不曾死在那些星炼者组织的星炼师手上，却被自己人杀害，可怜，可怜！哈哈哈！”

　　游方之大笑一声，也不和骑士联盟正面对抗，带着身边几位星炼者转身离去。

　　有赵天傲等人在此，他一个星炼师已经没有机会再打这条星路的主意了，只能临走前给他添点麻烦。

　　“大人……怎么办……要不要通知易诗雨她……”

　　看到游方之离去，诸流风小声的请示。

　　“通知她干什么？停手？”

　　“这……不应该停手么？眼下游方之已经道破了我们的计划，若是那个骑士真的死了，恐怕……”

　　“哼！他游方之说了我们就不敢做了？我赵天傲要做的事，任何人都休想阻止！”

　　赵天傲神色一冷：“况且，自由之城星炼师的话你也相信？一个星炼者，在星阵中不慎被时光之塔、血腥之塔、寒冰之塔、无极剑城的星炼师击杀，难道不属于正常么？”

　　“这……”

　　“让我的亲卫骑士进去！”

　　“是。”

　　……

　　“咻！”

　　王城、易诗雨两人不分先后，同时冲入了幻影星阵当中。

　　一入幻影星阵，易诗雨再不掩饰身上的杀机，不止同时激活了五个星纹，更是祭出了一件星器，这件星器看上去是一块有十六个窟窿的陨石，里面大量星光不断隐现，似乎随时可能激射而出。

　　“我以为等来了援军，可想不到这些援军却要置我于死地！”

　　王城看着身后的易诗雨，在狂奔了一段距离后，身形戛然而止，转过身来看向易诗雨。

　　“跑！怎么不跑了？是不是你那门秘术支撑不下去了？”

　　易诗雨控制着那件星器在身前悬浮着，一道道星光自星器当中不断闪耀：“小子，要怪，就只能怪你不是我们龙枪军团的成员，要怪只能怪你挡住了我们龙枪军团的道路！下辈子投胎时眼睛擦亮一点吧。”

　　“同为骑士联盟成员，你真敢杀我？”

　　王城冷冷的看着易诗雨。

　　“呵，同为骑士联盟成员那又如何？我在这里将你击毙，再往时光之塔、血腥之塔、无极剑城那些星炼师身上一推，谁会怀疑我？”

　　“有道理。”

　　王城点了点头，看着前方的易诗雨：“理由你都帮我想好了，如此我便不需要留手了。”

　　“不需要留手？你还想扭转乾坤？”

　　“你想不想知道，丁啸、云壤、云翔这些星炼师们为何几个小时都奈何不了我分毫？”

　　“嗯！？”

　　王城的话，让易诗雨秀眉一皱。

　　“很简单，我将他们统统杀了。”

　　“你杀他们？三位星炼师？”

　　易诗雨仿佛听到了什么笑话一般，冷笑不止：“就凭你？”

　　“你应该看看周围。”

　　“周围？”

　　易诗雨顿时用眼角余光往四周打量了起来。

　　她本身乃是一位二阶星阵师，对于星阵的造诣远超丁啸，此刻一看，马上看出了什么，顿时脸色一变：“这个幻影星阵……你居然将这个幻影星阵精修到这等程度？使得此阵能够发挥出不逊色于三阶星阵的效果？”

　　说到三阶星阵，她顿时联想到更让人难以置信的事，顿时瞪大眼睛：“你……你是三阶星阵师！？”

　　“这里可不止一个三阶幻影星阵那么简单，仔细看。”

　　原本一脸轻松的易诗雨神色终于凝重起来，隐隐带着一丝惊骇，尤其是当她看清楚隐藏在幻影星阵背后的战神星阵后，俏丽的脸庞更是变得一阵煞白：“战神星阵！？三阶的战神星阵！？你居然连三阶的战神星阵都能布置而出！？”

　　“算是有点眼力。”

　　王城看着这位区区荣耀骑士：“在外面，我不曾得到战神星阵的增幅，你想要奈何我已经颇为艰难，眼下这里，我不止有个三阶幻影星阵可进可退，更有三阶战神星阵加持，一身实力不逊色于巅峰王者凶兽，星炼师都打死了好几个……我很想问你一声，你究竟哪来的信心，能够将我击杀于此！”


第149章 来多少死多少

　　“在外面，我不曾得到战神星阵的增幅，你想要奈何我已经颇为艰难，眼下这里，我不止有个三阶幻影星阵可进可退，更有三阶战神星阵加持，一身实力不逊色于巅峰王者凶兽，星炼师都打死了好几个……我很想问你一声，你究竟哪来的信心，能够将我击杀于此！”

　　听到王城的话，易诗雨身形一颤，脸色一阵煞白。

　　她本身是一位二阶星阵师因此十分明白，三阶战神星阵对于星炼者的增幅效果更在三阶巨力星纹、金刚星纹、风之星纹之上，靠着战神星阵的效果增幅达到接近巅峰王者凶兽的实力绝不是一句空话。

　　目光一转，她已然锁定住幻影星阵变化时露出的一个破绽，顿时化身流光，狂奔而出。

　　“走得了么？”

　　王城身形一动，巅峰的飞身术使得他的速度到几乎能打破王者凶兽的临界点，刹那间拦截到了易诗雨身侧，虚空崩拳悍然打出，哪怕未曾动用星力，可纯粹的力量对气流的压榨仍然让空间爆碎，匆忙反应的易诗雨才刚刚来得及激活身上一件二阶防御星器，整个人已经被打得倒飞出去，将一座石山撞成粉碎！

　　“嘭！”

　　王城右脚在地面一借力，岩石四分五裂间他的身形再度飞纵而起，如一根离弦之箭，射碎虚空，没等那座被撞碎的石山岩石倾崩而下，已经冲入石山当中，虚手一压，太古神拳席卷着绝强的拳力已然碾压而下，那些坠落而下的石块刚和太古神拳形成的拳势碰撞，已然被席卷的拳势绞成粉碎。

　　“不好！大星罗手！”

　　被撞飞出去的易诗雨刚刚回过神来马上面临王城石破天惊的一击，惊呼着猛然打出了自己的绝世掌法，一掌出，和王城的太古神拳正面碰撞。

　　“轰隆！”

　　闷雷般的轰响自下坠的岩石中央爆散开来。

　　一股肉眼可见的气浪自两人交手的中央迸散四方，方圆十米内那些飞坠而下的岩石被二次粉碎，化为湮粉般被气浪冲击波卷走，使得两人交手的十米范围化成真空地带。

　　不过，这种僵持持续了片刻，骨骼碎裂的声音乍响虚空。

　　“啊！”

　　伴随着痛苦的惨叫，易诗雨的手臂迸射出大量鲜血，整个人被打得再度飞撞而出，砸入地面在坚固的岩石地面梨出了一条沟渠。

　　“杀！”

　　王城一声爆吼，身形飞纵，在落到易诗雨上空时猛然从天而降，携带着雷霆万钧的力量狠狠的朝着手臂断裂口吐鲜血的易诗雨砸下。

　　眼角余光看到王城的易诗雨眼中涌现出遏止不住的惊恐，关键时刻，只来得及将身形往左侧一滚……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量以王城坠落的中心扩散开来。

　　方圆三十米的大地似乎微微一沉，紧接着仿佛波浪一般猛然涌向四方，范围当中的所有岩石、物质，统统粉碎，而侥幸躲开致命一击的易诗雨亦是身形被震得飞上虚空，在被卷向四方的冲击波轰飞出去，狼狈不堪的砸落到百米开外，吐血不止。

　　“就这种程度，妄想杀我？”

　　宛如流星一坠的王城缓缓的站起身来，目光落到百米开外的易诗雨身上。

　　在他身侧，一个直径三十米的巨大坑洞已然形成，看得人触目惊心。

　　“我……我只是听命行事……不关我的事，是赵天傲……是赵天傲下的命令，还请你看在我们同为骑士联盟成员的份上，放我一命。”

　　刚刚露面充满冷艳之色的易诗雨看着一步步朝着她走来的王城，宛如再看一尊索命死神，眼中充满着恐惧。

　　“借口你都已经替我想好，我若不杀你，未免对不起你们的一番苦心！”

　　“你……”

　　“三个人去那边看看，这只是一个幻影星阵，幻影星阵只是一阶星阵，尤其这个幻影星阵似乎已被破坏了不少，小心戒备，总能看出蛛丝马迹！”

　　“那边去三个人，我们先找到易诗雨团长再说，易诗雨团长是一位二阶星阵师，找到她破除此阵轻而易举。”

　　“诸位，你们是大人的亲卫，只需要执行大人的命令即可！不该问的别多问！”

　　这个时候，一阵阵杂乱的声音从不远处传了出来，赫然是那些已经进入幻影星阵的赵天傲亲卫骑士。

　　听到这些声音，易诗雨仿佛溺水的人抓住了救命稻草，连忙大喊：“我在这里……”

　　只是她才刚刚开口，王城已经猛一挥手，阵法变化，声音顿时被扭曲。

　　不过饶是如此，那边的骑士似乎仍然听到了什么动静，一个个迅速朝着这个方向而来。

　　“你以为他们救得了你？”

　　“阁下，不要自误，赵天傲大人的亲卫骑士已经进来了，亲卫骑士虽然不如逆天骑士团那种强大骑士团，可一个个都是精锐中的精锐，至少都是三阶骑士，为首的四个，全部达到了荣耀骑士的水准，他们虽只有三十人，却曾有过斩杀星炼师的记录，绝非你一人所能对抗，不过只要你放过我，我愿意去向赵天傲大人求情，不止能够让赵天傲大人对此事既往不咎，发现星路的天大功劳也能给你一份。”

　　易诗雨眼见求饶不成，再加上亲卫骑士的人临近，马上转成威胁。

　　王城看了易诗雨一眼，冷笑一声：“星炼师？我倒想要看看，这三十几个亲卫骑士是否真的有你说的那么厉害。”

　　言罢，他控制起幻影星阵的变化来，同时带着易诗雨的身形，迅速的朝着幻影星阵内部而去，不到片刻，已然来到了先前他用以封锁星路的小型幻影星阵前。

　　此刻这个幻影星阵已经被里面的叶澜缺摧毁大半，大量星光不断的自内部逸散而出，看上去璀璨夺目。

　　“叶澜缺！我们骑士联盟的第一批援军已经到了，今天你必死无疑！受死！”

　　王城看着幻影星阵中身形闪烁的那道身影，当下一声大喝，第一时间将易诗雨丢了出去，而后，小型幻影星阵以及被他控制星阵引过来的亲卫骑士们间的阵法隔阂，被他一举消散。

　　“小辈，若非阵法，你早是我剑下亡魂，眼下居然还敢出现在我面前，给我死！”

　　小型幻影星阵被王城打开，叶澜缺剑出如龙，席卷着一片璀璨的剑光直接自阵法当中爆射而出。

　　原本被丢出去的易诗雨还不知道到底发生了什么事，当他看到自小型幻影星阵中席卷而出的那片璀璨剑光时，顿时明白了王城的险恶用心，一声大叫：“不要……”

　　只是，被王城有小型幻影星阵困了几个小时的叶澜缺此刻正处于震怒当中，刚刚破阵而出便看到一个人朝着自己飞来，哪会手下留情，剑光闪耀，大叫当中的易诗雨直接被四分五裂，激射成一片血雨。

　　“咻！咻！咻！”

　　叶澜缺斩杀易诗雨的刹那，三十几位亲卫骑士同时在王城的控制下自幻影星阵中呼啸而出，亲眼将这一幕看在眼里。

　　“易诗雨大人！”

　　“竟敢杀我骑士联盟的人，给我去死！”

　　“杀！”

　　一时间，三十几位亲卫骑士同时暴怒着，在四位荣耀骑士的带领下，朝着叶澜缺冲锋杀去。

　　“骑士联盟！？骑士联盟那又如何！？想杀我，就得拿你们自己的命来换！”

　　叶澜缺只当这些亲卫骑士是王城新来的援军，整个人人剑合一，刹那间冲入三十二位亲卫骑士组成的战阵当中。

　　他本身就是一位开辟了两座星宫的星炼师，就星炼师方面的修为而言，远在丁啸、云翔、云壤之上，再加上他出身无极剑城，精通近战，又有一柄疑是四阶星器的巨剑，此刻自幻影星阵当中冲杀而出，简直如虎入羊群。

　　“敌人虽众，一剑皆斩！杀！”

　　剑光四射，叶澜缺的身形在三十几位亲卫骑士当中不断穿梭，鲜血在他身形穿梭的过程当中飙射而出。

　　“啊，小心！”

　　“阵势！阵势！第一、第二小队激发星纹，将力量集中到我身上！第三小队困住他！”

　　“是！六合灭绝阵！”

　　诸多亲卫骑士大喝着，其中十人一拥而上，十柄利剑，十门相同的剑术同时斩杀而下，星光四射，剑气冲霄，形成一片绝杀剑网。

　　“流光突袭！”

　　面对十位亲卫骑士的联合形成的剑网绞杀，叶澜缺一声暴喝，身形仿佛化作金色流光，以不可思议的迅速在十个亲卫骑士身上疯狂闪烁、刺杀！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　殷红的鲜血自十个亲卫骑士身上不断爆射！

　　待得金色流光散去，十位亲卫骑士竟被全部斩杀当场！

　　第三小队，全灭。

　　这一幕，不止剩下两个小队的亲卫骑士看得双目欲裂，就连留意着这方面动向的王城亦是暗吸了一口冷气。

　　无极剑城城主只是一位巅峰星炼师，可他硬生生靠着手中利剑，闯下无敌威名，震慑一域，纵然大星炼师都不敢小觑，这叶澜缺当真不愧为无极剑城的星炼师。

　　“幸亏我不曾将他列为猎杀目标，否则……”

　　王城收敛心神，悄然无声的退去。

　　有叶澜缺在这里，除非赵天傲等人正面将幻影星阵摧毁，否则，有他控制着幻影星阵暗中协助叶澜缺，赵天傲座下那些想要将他击杀的骑士来多少，死多少。


第150章 金曦

　　“嗯！？”

　　赵天傲作为一位巅峰荣耀骑士，感应敏锐，哪怕幻影星阵有着扭曲声音的效果，仍然依稀听到了自里面传出来的阵阵惨叫，而发出这些惨叫声的不是别人，赫然是那些对他忠心耿耿犹如私兵般的亲卫骑士。

　　“里面还有时光之塔、血腥之塔、无极剑城、寒冰之塔的星炼师！？”

　　他瞬间明白了什么，顿时一声大喝：“来人，马上让所有骑士施展星术，不曾掌握星术者就给我正面破坏，摧毁这个星阵！将星阵当中非我们骑士联盟当中的星炼者统统斩杀！”

　　“大人……这个星阵看上去虽然残破，可却颇为不凡，显然经过精良改造，至少属于二阶星阵，而且在他布置的基础上应该存在着一个更强的星阵，靠着这个星阵它能抗住几个四阶星术而不毁，我们想要将其击溃，即便所有骑士一拥而上，恐怕都得一些时间！”

　　诸流风听得赵天傲的命令有些迟疑道。

　　“执行命令！辰云心、南素玉！”

　　“是！”

　　得到命令的几位荣耀骑士同时大喝着，第一时间组成了阵势，或者将那些属于星阵一部分的石林、石柱暴力摧毁。

　　不过，骑士联盟的星炼者和其他势力的星炼者不同，这些星炼者虽然也曾掌握了星术，可十有八九是那些增强个人能力的光瞳术、星域术，或者使得宝剑、攻击上附带属性伤害的锋锐术、固化术、巨大变化术等等，很少有人学习了类似于炽热力场、寒冰力场、爆裂术、崩灭术等范围性杀伤星术。

　　因此，哪怕五六百星炼者一拥而上，对星阵外围的石林步步为营般开始破坏，可进度却极为缓慢，甚至还比不上丁啸、云壤、云翔、羽少白等星炼师、星炼者同时出手。

　　这个进度，让赵天傲神色顿时沉了下来。

　　尤其是阵法当中属于亲卫骑士们的惨叫越来越少，他的脸色更是阴沉得如能滴出水来。

　　“那个小子……”

　　“轰隆隆！”

　　就在骑士联盟的骑士们步步为营摧毁着幻影星阵长达近两个小时时，天际尽头再度出现了骑士联盟的虚空神舰，而且这一次出现在天际尽头的虚空神舰不止一艘，而是整整三艘之多。

　　看到那三艘巨大的虚空神舰，赵天傲顿时变了脸色：“辉煌军团！是辉煌军团的神舰！”

　　“那小子是辉煌军团的人！”

　　诸流风瞬间想到了什么。

　　“记住，那小子虽然仗着一个阵法暂时庇护住了这条星路，可我们到来时，外围正有大量的星炼师重重围困，险些将他的星阵破去，多亏我们将这些星炼师及时打退，方才让星路得以保存！哼！一条星路，何其巨大的功劳，我逆天骑士团付出如此巨大的代价，无论如何都要从里面咬一口肉来！”

　　“明白，大人派遣亲卫骑士亲自入幻影星阵绞杀时光之塔、血腥之塔、寒冰之塔、无极剑城的星炼师和星炼者，所有人亲眼所见，这一份功劳没有人能够抹杀！”

　　诸流风连忙点头。

　　“让人停止破阵！守住这片石林的主要出入口！”

　　“是。”

　　三艘神舰的速度不可谓不快，不到片刻已然到了这片石林上空，而后没等这三艘神舰停稳，十几道掌握着重力星阵的星炼者同时自神舰上飞跃而出，刹那间落到了地面，与此同时，虚空神舰当中，一个个属于辉煌军团的骑士们鱼跃而出，迅速将整个石林团团围困。

　　“嗯！？逆天骑士团的赵天傲团长居然先到了？”

　　率先降落下来的十几人中为首的一个中年男子目光瞬间落到了赵天傲身上。

　　这个中年男子不是别人，赫然正是辉煌军团的军团长，一位成名多年，甚至亲手斩杀过大星炼师的绝世强者，神圣骑士金曦！

　　在他身侧，一道道身影亦无一例外代表着在整个骑士联盟当中拥有举足轻重地位的大人物，副军团长幻风、副军团长金不昧、辉煌骑士团副团长叶司空、圣辉骑士团团长易天宇，二十五团团长周代云、三十四团团长金翎、副团长徐林等等。

　　这十几位荣耀骑士、四阶骑士站在一起，纵然不组成阵势，都能轻易摧毁一个星炼师级的势力，纵然身为龙枪军团团长赵天日之子的赵天傲，在对上这一干人等，神色亦是一阵凛然。

　　“金曦军团长！金不昧副军团长、幻风副军团长。”

　　赵天傲尽管心中阴沉，可面对三位十二军团的军团长、副军团长，礼节上也不敢有任何怠慢，主动上前见礼。

　　幻风对赵天傲此人早有了解，其行事霸道，很不受人待见，面对他的行礼根本懒得理会，目光越过他直接落到了那个巨大的幻影星阵上：“哈哈，王城那小子的幻影星阵未被击破，看样子我们来的正是时候。”

　　“王城？”

　　赵天傲心中一动，猛然联想到了什么：“几年前曾以武者修为斩杀了火焰之剑一位星炼师从而名动一时的那个小子？”

　　想到自己居然被一个入骑士联盟不到四年的小子抢走了一份天大功劳，赵天傲的心中不禁更是阴郁，眼中浮现出刺骨的冰冷。

　　“赵天傲团长，这里面的事情关系重大，你所带领的区区几个骑士团根本不足以肩负上一条星路的防御重任，这里的事交给我们即可。”

　　金曦对着赵天傲点了点头，直入主题。

　　“这倒不用，金曦军团长尚未到来的这一段时间里，我们可是将前来冒犯的星炼者、星炼师统统击退，其中还包括自由之城的星炼师，以我们八大骑士团的实力防御这片石林绰绰有余，而且，我父亲带来的人马应该也要到了，就不劳烦金曦军团长费心了。”

　　“哈哈，是么，那么就由我们两家一道协防。”

　　金曦根本不和赵天傲绕弯子，直接对着三十四团的金翎团长点了点头，金翎团长顿时上前，将自己骑士团长的令牌拿了出来，发出了一条信息。

　　骑士联盟每一位骑士的身份令牌几乎都相当于一件星器，具备通讯、信息记录、星石储蓄、金额交易等多项功能，只是类似于信息传送功能只有到了较近的距离才能使用。

　　“我已经通知了王城，王城并不打算撤掉星阵。”

　　金翎团长道了一声，而后目光落到了赵天傲身上：“他那个星阵所需防御的敌人，可不止外来的星炼者势力那么简单啊，赵天傲团长可是一见面就要将他生擒。”

　　“嗯！？”

　　金曦、幻风、金不昧等人都了解赵天傲的为人和风评，一个个目光同时落到了他身上，尤其是金曦军团长更是神色一厉，冷声喝道：“怎么回事！？”

　　面对金曦军团长的质问赵天傲不为所动，冷淡道：“我如何知道？我看王城骑士有伤，好心想要带他前去修养，可他不止不领情，反而直接对易诗雨团长出手，这一点所有人都亲眼看到。”

　　“赵天傲，你的为人我十分清楚，你得庆幸王城没事，否则，即便你父亲赵天日也保不住你！”

　　向来对王城颇为看中的幻风副军团长冷哼一声。

　　“幻风副军团长，东西可以乱吃，话可不能乱说，我们可是一直守卫在星阵之外不断抵御着一波波想要抢夺这个星阵的外敌，我甚至派遣了亲卫骑士想要将那个星阵当中的属于时光之塔、血腥之塔、寒冰之塔、无极剑城的星炼者、星炼师统统灭杀，以免星路的消息走漏，可那位王城骑士不知道怎么想的却不开启阵法配合我们，反而让我的亲卫骑士损失惨重，这件事情，我到时候也得好好问清楚那位王城骑士。”

　　“居然倒打一耙起来了……”

　　幻风军团长怒笑一声，就要再度说什么，金曦军团长已经挥了挥手：“好了，现在不是说这些的时候，阵法当中可是尚存在着无极剑城的敌人，我们且入阵，一边守住星路，一边斩杀了无极剑城的那个星炼师再说，一切以星路为重！”

　　幻风横了赵天傲一眼，冷哼一声。

　　不过他也知道，没有确凿的证据他奈何不了赵天傲。

　　且不说赵天傲背后站着的乃是骑士联盟排行第六的龙枪军团军团长赵天日，即便他本身也是骑士团中排行八十三的逆天骑士团团长，如果赵天傲真的有那么好对付，凭借这些年里隐隐传来的有关于他的恶劣举止早就将他拉下逆天骑士团团长的宝座了，哪还会等到现在。

　　“我们入阵，布置防御，守住星路！我倒要看看，有我们辉煌军团驻守于此，还有谁胆敢打这条星路的主意！”

　　金曦淡漠的一挥手，顿时身后的诸多辉煌军团的骑士一涌而出，仿佛激光闪电射入幻影星阵当中，人数足足有六千之众，可以说，在得知王城发现了这条星路后，金曦军团长直接调来了大半个辉煌军团。

　　这一幕落到赵天傲眼中顿时让他眼中杀机迸射。

　　“王城！”

　　辉煌军团来了大半，且先入石林，占据着绝佳的位置开始布置防御工事，到时候即便他们龙枪军团的人也到了，且实力在辉煌军团之上，再想将星路重新掌握到手上也是不再可能。

　　一份天大的功劳，就因为王城以一个幻影星阵的阻隔和他失之交臂，怎能不让他对王城恨之入骨！？


第151章 大功

　　“金曦军团长！”

　　金曦等人踏入幻影星阵的刹那，王城已经迎了上来。

　　“哈哈，王城，我可是早听说过你小子的名号了，最近几年你小子不知为何了无声息，我还以为要泯然众人了，不想你不鸣则已，一鸣惊人，居然直接给我们骑士联盟发掘出了一条星路，这绝对是前所未有的大功劳！”

　　金曦军团长尚未开口，先前关注过王城一段时间的幻风副军团长已经上前大笑了起来。

　　不止他，金曦、金不昧二人一个个亦是不断打量着王城。

　　一个星炼师的陨落绝对算不上一件小事，尤其这位星炼师还死在一个武者手上，因为这个新闻，他们二人对王城的名号也曾听说过，再加上眼下王城立下大功，他们看向他的目光顿觉此子不同凡响。

　　“幻风副军团长过奖了。”

　　王城道。

　　“王城，好样的。”

　　金翎团长看着王城，微微一笑。

　　王城是他们三十四团的人，她现在正处于竞争副军团长职位的关键时期，眼下王城能够立此大功，发掘出一条星路，对于她竞争副军团长的职位有着不可估量的作用。

　　“走，我们先去看看那条星路确认一番。”

　　金曦道。

　　“对对，以正事为重。”

　　幻风连忙点了点头。

　　王城当下一挥手，带着几人在幻影星阵中穿梭：“诸位跟紧我。”

　　金曦、幻风、金不昧、金翎、叶司空、易天宇、周代云、徐林等人同时跟上王城的身形，朝着这片四阶星阵形成的石林核心而去。

　　走了片刻，这些至少都是三阶星纹师的荣耀骑士们同时发现了什么，尤其是身为军团长的金曦，目光在幻影星阵中打量了片刻，脸上已经明显带着一丝惊讶，而性情有些急躁的幻风副军团长更是迫不及待的询问道：“王城，你改良的这个幻影星阵，等级恐怕不止普通星阵那么简单啊，至少是个二阶星阵吧。”

　　“二阶星阵？”

　　金翎、徐林等人一直知道王城跟着柏魁大人在学习星阵学，且至今为止已有三年之久，听得王城居然能够将一阶幻影星阵改良成二阶星阵，不禁惊呼一声：“王城，你居然已经能够布置二阶星阵了？”

　　“二阶星阵？这就是一个三阶星阵！而且还是一个改良的极为完善的三阶星阵。”

　　金不昧神色肃然的说着，同时目光落到了王城身上：“王城，至少是一个二阶星阵师，而且是一个接近巅峰的二阶星阵师。”

　　“二阶星阵师！？”

　　听得金不昧副军团长的话，金翎、徐林、叶司空、易天宇、周代云等人顿时倒吸了一口冷气。

　　叶司空、易天宇还好些，他们对王城了解不深，可身为三十四团团长、副团长的金翎、徐林，以及这些年曾和王城一起在柏魁大人座下听课的周代云几人，则是一个个瞪大眼睛，王城学习星阵至今，可才三年多时间！

　　三年多时间，从一个不懂星阵，连星纹都不会刻画的新手一跃成为一位能够布下三阶星阵的星阵师！？

　　“王城……你……你真的成二阶星阵师了！？”

　　联想到王城和柏魁大人之间的那个约定，徐林的语气不禁有些微微发颤。

　　“二阶星阵师？恐怕二阶星阵师你们都小看这个他了！王城，是个真正的星阵学天才！”

　　这个时候，一直在打量四周的金曦军团长开口了。

　　随着他话一说完，他直接一挥手，弹射出一道星力，这道星力正好落在战神星阵的一个节点上，使得整个战神星阵运转时形成的增幅力量平均加持到了金不昧、幻风、金翎、徐林、叶司空、易天宇、周代云等人身上，一时间这些荣耀骑士明显的感觉到自身实力有了显著性增长。

　　“这种手法……”

　　王城看着轻而易举自自己手上夺走战神星阵控制权的金曦军团长，眼中精光一闪。

　　这种对星阵的把握性、控制力，远远超出了三阶星阵师的水准……

　　四阶！

　　金曦军团长居然是一位四阶星阵师！

　　这个时候，得到战神星阵力量加持的几位副军团长、骑士团团长们同时大叫了起来：“这是战神星阵！？”

　　“这种增幅效果，这是达到了三阶战神星阵！”

　　“我的天哪，战神星阵可是三阶星阵当中颇难掌握的星阵之一，眼下这个战神星阵不止被布置出来了，其力量分配更是颇为平和、完善，布阵者对这个阵法的理解赫然已经达到了登峰造极的程度！”

　　“三阶星阵！”

　　周代云嘴角一阵抽搐。

　　先前那个幻影星阵已经达到了三阶层次，眼下这个战神星阵同样如此，如果说布置出一个三阶星阵的话还可能是机缘巧合得到了天时地利之助，可眼下两个星阵皆是三阶……

　　不止周代云，徐林、金翎、幻风、叶司空等在场十几个荣耀骑士在震惊过后，仿佛同时想到了这个问题，顿时目光齐齐落到了王城身上，一个个简直如看怪物。

　　“王城……你……你该不会真的是三阶星阵师了吧。”

　　金翎感觉自己问这些话时呼吸有些急促。

　　“不行了，王城，你小子先别说，等等回答，让我冷静一会儿。”

　　徐林捂着自己的胸口，一副受不了的模样。

　　他是一位三阶星纹师，可星阵造诣只是勉强踏入二阶星阵师门槛，距离三阶星阵师遥遥无期，可饶是如此，在星阵当中，他也投入了几十年的精力，眼下王城从入骑士联盟成就星炼者至今不到四年已然超过了他几十年的钻研，这种差距简直不让人活。

　　王城看着一脸大惊小怪的徐林，轻笑着摇了摇头。

　　实际上他在来颜月国时已经是二阶星阵师，而且由职业点提升的星阵等级对相关阶段的基础知识掌握理解极其扎实，说是二阶巅峰星阵师也不为过，只不过那个时候他学习星阵不过三年，未免惊世骇俗，才打算低调沉淀一番，等过上一段时间宣布自己成二阶星阵师的消息。

　　不想为了保护星路，他布下的几个三阶星阵被金曦军团长全部洞悉，接下来想要隐瞒都无法做到了……

　　不过，既然已经暴露了，他也不会瞻前顾后，索性直接承认道：“这片石林乃是一个四阶星阵，我原本已经到了二阶星阵师巅峰，且这些年来一直在研究幻影星阵和战神星阵，在看到石林中的四阶星阵后，顿时被这位先辈的布阵手法、布阵思路所惊艳，从而陷入了顿悟当中，灵感源源不断，从而轻松的布置出了比之先前更为精湛、效果更为显著的幻影星阵、战神星阵。”

　　“顿悟！”

　　“居然看到一个四阶星阵都能顿悟！”

　　王城的话，自是再度让这些荣耀骑士们惊叫了起来，一个个神色中充满着羡慕嫉妒之意。

　　“金曦军团长，我看你接下来得好好布置几个四阶星阵，让这小子参悟，以这小子的天赋说不定再顿悟个几次，一跃成四阶星阵师了，那对我们整个辉煌军团而言，都是一件影响深远的大好事。”

　　幻风副军团长哈哈大笑道。

　　王城虽然只是星炼者，可一旦能成为四阶星阵师凭借其对星阵的造诣，能够轻而易举刻画下大量精修版的三阶星纹，到时候整个骑士团三阶骑士的实力都会迎来小幅度的飞跃。

　　“王城对于星阵学一道的天赋，我自是十分赞赏，不过我一个四阶星阵师恐怕用不了多久就会被他超越，相对于我而言，他显然应该有一位更好的导师。”

　　金曦军团长轻笑道。

　　“一位更好的导师……”

　　“金曦军团长是说五阶星阵师！？我们整个骑士联盟的五阶星阵师只有六个，和我们辉煌军团交情最好的，非柏魁大人莫属……难道说，是柏魁大人？”

　　“哈哈，金曦军团长，你以为王城这样一个好苗子柏魁大人不会早就留意到了吗？柏魁大人和王城有约，只要他能在十年里成为一个二阶星阵师就收他为弟子，而现在，王城不止成了二阶星阵师，更是远远超过了柏魁大人的预期，达到三阶层次，距离完成柏魁大人的约定已经绰绰有余！”

　　这个时候，徐林忍不住的大笑了起来。

　　“柏魁大人确实有教导王城的资格，但……”

　　金曦军团长看了一眼王城，眼中带着一丝异样：“王城，三年的时间成为一位三阶星阵师，尽管突破到三阶时遇得机缘，可其本身对于星阵学的天赋毋庸置疑，更难能可贵的今日又立下这等大功……”

　　说到这，他的语气微微一顿，目光重新扫了一眼在场所有荣耀骑士：“诸位可不要忘了，我们骑士联盟除了六位五阶星阵师以外，可还存在着一位凌驾于五阶星阵师之上的大人物！”

　　“凌驾于五阶星阵师之上……”

　　金曦军团长话一说完，幻风、金不昧、金翎、徐林、叶司空等荣耀骑士们仿佛同时联想到了什么，忍不住露出惊骇之色：“金曦军团长，难道你是说……”

　　金曦迎着众人的目光，慎重的点了点头：“正是公主殿下！”


第152章 弟子

　　“嘶！”

　　全场所有荣耀骑士们一个个倒吸一口冷气。

　　公主殿下。

　　整个三千水泽最年轻的天位强者，百年前，凭借一人之力开辟了骑士联盟的无敌人物。

　　三千水泽每时每刻涌现的天才人物数不胜数，但无论是长风帝国皇室还是其他五大星炼者组织统统承认，骑士联盟的那位公主殿下却只有一个！

　　纵观古今两千年，再不会有如此惊才绝艳的人物出世！

　　正是因为这位公主殿下的横空出世，硬生生打破了长风帝国、五大星炼者组织间战乱不堪的格局，使得在五大星炼者组织围攻下岌岌可危的长风帝国皇室有了宝贵的喘息之机，这才延续至今。

　　甚至到了此刻，五大星炼者组织在骑士联盟、长风帝国皇室两者间的不断离间、挑拨下，不复先前的一致对外，长风帝国皇室隐隐呈现出崛起之势。

　　一人，扭转三千大泽的格局！

　　这是何等传奇的一位人物？

　　“金曦军团长大人，您……您是打算……打算将王城引荐给公主殿下？”

　　“不错。”

　　金曦点了点头：“虽然公主殿下指点过不少晚辈，可除了我们三千水泽赫赫有名的十大天骄之一的南茹儿以外，公主殿下不曾有一个真正弟子，王城哪怕星阵学一道再有天赋想要拜入公主殿下门下也绝不可能，但王城此番立下如此大功，为我骑士联盟发掘了一条星路，凭此巨大功劳，若是你舍弃诸多奖励，再由我从旁衬托，请求公主殿下将你收为弟子，却未必没有希望。”

　　“好！”

　　听到金曦的话，王城本人尚未表态，金翎团长已经忍不住兴奋的喊了一声：“就这么办！王城，你若是能够成为公主殿下的弟子，远比你立下这份大功所得的奖励丰厚无数倍！”

　　“不错，这可是一步登天的机缘！”

　　徐林副团长连忙在旁帮腔。

　　“公主殿下，那可是我们三千大泽站在最巅峰的人物，如果真的能够成为他的弟子，无疑是一飞冲天，到时候你只需要在公主殿下手下聆听指点一段时日，再稍微有所表现，马上就能成为某个强大骑士团团长，带领一个强大的骑士团征战四方。”

　　周代云的语气当中亦是带着浓浓的羡慕。

　　“直接成为一个强大骑士团团长？”

　　王城听得周代云的话倒是眼前一亮。

　　成为骑士联盟那位公主殿下的弟子到底能否得到多少指点他不在乎，他的修行不需要别人教导，关键是能够一跃成为某个骑士团团长……

　　如果他真的能够成为一个强大骑士团团长，不再经历副团长这个步骤的沉淀，无疑能节约很多时间，他刷大量属性点晋升更高境界的时间也会缩短一大截。

　　“对，一个强大骑士团团长！实际上殿下的另一位弟子南茹儿，天纵之资，至今为止踏入修行一道不过二十余年，可已然达到星炼师境界，且开辟了整整八座星宫！早在四年前殿下就有意让南茹儿小姐成为守护骑士团团长，不过南茹儿小姐一心想跟随在公主殿下身边，为了开辟九座极数星宫拒绝了公主殿下的提议。”

　　“守护骑士团！？我们骑士联盟一百骑士团中排行第二的守护骑士团！？”

　　王城心头一凝。

　　“除了排行第二的守护骑士团以外，还能有其他骑士团不成？”

　　周代云说到这，神色中带着一丝自豪。

　　骑士联盟一百骑士团中，第一军团中的第一骑士团荆棘骑士团都才排名第三，排在第二的，便是守护骑士团，至于第一位者，则是公主殿下的亲卫，圣剑骑士团。

　　这两个骑士团虽然只是排第一、第二，看上去就高出了荆棘骑士团一、两个名次，可综合实力、骑士素质却高出了一倍不止。

　　不说圣剑骑士团，陨落在守护骑士团剑下的王者级凶兽、星炼师已经数不胜数，即便被他们斩杀的灾难级凶兽零零总总加起来也已经超过了两位数，其威名之显赫，足以让任何星炼者势力胆战心惊。

　　类似于黎明之塔、含光之塔、蛮王之塔等势力，守护骑士团铁骑所至轻而易举就能令其灰飞烟灭。

　　“守护骑士团！”

　　王城点了点头。

　　如果……

　　等他成为荣耀骑士以后，真的能成为守护骑士团团长，到时候刷属性点将变得轻而易举，甚至可能像刷技能点一样刷属性点，若他真能积累几十、上百个属性点来，到时候说不定能直接跳过星炼师的水准达到大星炼师境界。

　　“公主殿下由于去了炼狱之盘，暂时没有联系上，不过在我来到这边时，公主殿下的侍卫长已经带着紫金花骑士团正在赶来，星路事关重大，公主殿下哪怕在炼狱之盘在得到消息后也必然第一时间赶来，因此你大可放心，不过到底能不能拜入公主殿下门下成为公主殿下的弟子，还是得看你自己的表现，虽说你立下大功，可若是各方面表现平平，却未必能入得了公主殿下法眼。”

　　金曦军团长一脸慎重的嘱咐道。

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　那位公主殿下乃是天位强者，尽管他不知道天位强者有何手段，可在和丁啸、云翔、云壤等星炼师交锋时，他已经亲自感受到了这些星炼师的可怕，三阶星术也还罢了，四阶星术每一个施展开来，都能轻而易举摧毁几十公里方圆，完全不逊色于凡人国度当中的核武器。

　　而且，对付凡人国度的人类，他们拥有的各种手段数不胜数，比如赫赫有名的四阶杀戮星术真空剥离术，可剥离方圆三百公里的气流、氧气，一个星术，就能毁灭一个国度。

　　星炼师尚有这等毁城灭国的能力，更何况比星炼师境界强出两个境界的天位强者！？

　　“金曦军团长，里面尚有一个星炼师，这个星炼师开辟了两座星宫，且星宫当中刻画的瞬发星术都是防御星术，我无法奈何，还请金曦军团长等人出手解决。”

　　王城道。

　　“是无极剑城的星炼师么？无极剑城的星炼师向来极为棘手，同阶当中罕有人能和他们正面搏杀。”

　　金曦点了点头，他们虽然刚到，但对这里的事显然并非一无所知。

　　“哈哈，王城，照你刚才那种说话的语气，难不成无极剑城那位星炼师若在星宫当中刻画的不是防御星术你就能将他们灭杀了？”

　　幻风听得王城所言，笑着打趣道。

　　不过对于他的打趣，王城只是笑了笑，并未回话。

　　而经幻风一说，金翎团长却犹如想到了什么，连忙问了一声：“根据我们得到的消息，深入你这片幻影星阵当中的星炼师好像不止一个吧？除了无极剑城一个，寒冰之塔、血腥之塔都有星炼师踏入其中才是，那些星炼师和无极剑城的星炼师不同，他们掌握着威力巨大的范围性四阶星术，某些情况下比无极剑城的星炼师更具威胁，应该尽快找出来消灭才是。”

　　金翎团长的话顿时让众人深以为然的点了点头。

　　他们一个个虽然都是巅峰荣耀骑士，身边只要有十几个骑士马上就敢组成阵势去围杀星炼师，可对于星炼师级强者仍然不敢有半分小觑。

　　“那三个星炼师就不用麻烦诸位了，我用幻影星阵困住他们整整十来个小时，可不是什么事情都没做，那三个星炼师我已经解决了。”

　　王城淡笑着回应着。

　　然而，他的话一说完，正朝着石林内部而去的金曦、幻风、金不昧、金翎、叶司空、易天羽、周代云等人却是脚步一顿，目光同时落到了王城身上。

　　尤其是幻风副军团长，嘴角微微一抽，几乎以为自己听错了：“王城……你……你刚才说什么？解决了？那三个星炼师你已经解决了？怎么解决的？”

　　“还能怎么解决，自然是统统杀了。”

　　“杀……杀了……”

　　幻风双目一瞪：“杀了？三个星炼师？”

　　王城点了点头。

　　可哪怕王城已经再三确认，徐林副团长仍然忍不住的插话再度问道：“三个星炼师，都杀了？”

　　王城只得再度点了点头。

　　“妖孽！”

　　周代云无力吐槽。

　　三年前柏魁大人第一次看中王城时，周代云已经留意到他了，那个时候他就已经看好王城的潜力刻意和王城交好，保持友谊，感觉到将来必非常人。

　　而眼下……

　　这才过去多久！？

　　四年不到！

　　不到四年的时间，他不止已经成为了一位他都不曾达到的三阶星阵师，更是靠着个人之力斩杀了三位星炼师！

　　其他人看向王城的目光同样好不到哪去，哪怕金翎、徐林两位三十四团的团长也仿佛第一次亲眼认清楚王城一般。

　　“王城早在四年前刚入我们骑士联盟时已经名动一方，那个时候我居然都没有引起重视！早知道在三年前我就该将你拉到我们光耀骑士团去啊！”

　　金不昧副军团长一副惋惜的模样。

　　“你是没有重视，我可是特意关注了一番这小子，可就是因为太过轻松大意，关注的不够仔细，生生的让这小子从我手下失之交臂了，最终白白便宜了金翎团长啊！”

　　幻风副军团长悔不当初的大喊，他当年可是生出了收王城为弟子的心思，就因为听说王城使用了骑士之心才自此作罢。

　　现在想想，使用了骑士之心又如何？

　　王城武者阶段就能斩杀星炼师，一旦成了荣耀骑士，杀星炼师岂不摧枯拉朽！？

　　再加上他在星阵学一道惊才绝艳的天赋，真能收这样一个弟子，绝对是他一生的幸事，可惜现在，说什么都迟了……

　　“王城，晋升星炼者三年便能斩三位星炼师，对你将你推荐为公主殿下弟子，我的把握又大了一分。”


第153章 摧枯拉朽

　　“前面就是叶澜缺所在！”

　　王城带着金曦团长直接来到了一片石林前，对着一片由大块碎石组成的岩石堆道。

　　“尽管潜伏的不错，但我已感觉到了他的存在，无极剑城的星炼师？我倒是十分想知你有何手段。”

　　金曦军团长说罢，身上星纹闪耀，堪称神圣骑士招牌般的神圣星纹悍然降临，一时间金曦军团长犹如有天神附体，浑身上下笼罩在一片璀璨金光当中，宛如化身一尊十米巨人。

　　星术的杀伤力、破坏力，凌驾于星纹、灵级拳术之上。

　　不过星术具备强大杀伤力破坏力的同时，消耗巨大、释放缓慢，同样是限制它们发展的巨大枷锁，一、二、三阶星术还好些，一位巅峰星炼者释放个几十次不难，可等到四阶星术时，星术对星力的消耗将暴涨十倍，类似于云翔、云壤、丁啸这等尚才开辟了一座星宫的星炼师，释放两三道四阶星术已然可以将他们体内的星力消耗个七七八八。

　　相对于这一点，星纹占据的优势无疑是难以抹杀。

　　一个星纹一旦激活，只要不被击破，至少可以存在几十分钟甚至几个小时，一些星纹如果有星力源源不断的灌注维持，持续几天、十几天都不在话下。

　　哪怕四阶神圣星纹同样如此。

　　祭出神圣星纹的金曦军团长直接虚手一抓，身上金光涌动变化成一只黄金巨手直接将那一片岩石堆拍成粉碎。

　　“咻！”

　　岩石粉碎，叶澜缺无所遁形，整个人自岩石堆中爆射而起，如一道流光激射着想要逃离此处。

　　“走得了么？”

　　神圣骑士，一个个至少都是星炼师级强者，或许他们开辟的星宫数量不多，无法和那些巅峰星炼师天才们那样达到五座、六座，乃至更多星宫，但成为神圣骑士的标准条件就是四阶星阵师，靠着四阶星阵师简化而成的大量四阶星纹，每一个神圣骑士足以和那些最顶尖的星炼师比肩。

　　叶澜缺的身形激射而出，尚未脱离王城的视线，金曦团长身上一个风之星纹已然闪耀，紧接着他犹如化身清风，以不可思议的迅速后发先至，虚手一压，方圆几十米内的空气被层层压爆！

　　“啊啊！神圣骑士！”

　　剧烈的风压让叶澜缺身形狂震，他大吼着浑身上下星力暴涨，不止手中宝剑刺杀而出，身上的防御星术同时闪耀！

　　“雕虫小技，给我破！”

　　金曦眼中精光爆射，握掌成拳，一拳打出，拳剑相较，虚空中响起一阵炸雷！

　　“嘭！”

　　气爆、雷鸣当中，叶澜缺握剑的手臂被反震之力炸得鲜血迸射，四阶星器级的巨剑震飞脱手，而后金曦身形再度一震，左手击出印在叶澜缺身上的防御力场上，在左手击出间，他手上仿佛覆盖了一层金玉，坚不可摧。

　　星术防御力场，破！

　　一重瞬发防御力场，破！

　　二重瞬发防御力场，破！

　　星器防御力场，破！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　闷沉的声音炸成连响，四层防御在金曦军团长一掌下被摧枯拉朽般一举摧毁，雷霆万钧的一掌狠狠的印上叶澜缺的真身！

　　“嘭！”

　　殷红的鲜血自叶澜缺的背部迸射而出。

　　金曦的掌力贯穿了叶澜缺的身躯，自他背后飞射。

　　中此一掌，按理说叶澜缺的身形应该会被掌中蕴含的力量打得倒飞出去，但他却是站住身形，微微一退，眼中一片死灰。

　　这一幕别人看不出来，王城却是眼瞳猛然一缩。

　　没有丝毫外泄！

　　金曦军团长刚才那一掌的力道没有丝毫外泄，这分明是对自身力量把握到巅峰极致的境界，这是万法归一的层次。

　　“城主大人……说的不错，不……不领悟武道境界，永远……永远不要正面面对骑士联盟的神圣骑士……”

　　叶澜缺惨笑着，脸上的表情下一秒戛然而止……

　　他的五脏六腑早在被金曦一掌拍中的那一刻统统粉碎。

　　“神圣骑士！”

　　幻风、金不昧二人看着金曦打出的那堪称巅峰极致的一掌，眼中闪过一丝羡慕：“在星力修为上我们虽然同为星炼师，可想要达到金曦大人这种境界，我们不知还得等到什么时候。”

　　“武道境界啊。”

　　金翎团长亦是一阵唏嘘：“成为神圣骑士的第二个标准条件，领悟武道第一重境界，万法归一境！”

　　“领悟万法归一，是神圣骑士的册封标准？”

　　王城心中一动，道。

　　“标准之一，我们骑士联盟当中的星炼师没一千也有八百，可这些星炼师中能成为神圣骑士者屈指可数，我们骑士联盟的军团数量只有二十四个，主要原因就是神圣骑士太少，哪怕加上那些退役的神圣骑士，也不会超过四十之数。”

　　“神圣骑士不到四十！”

　　“不错，每一位神圣骑士都相当于最巅峰的星炼师，哪怕那些刚刚得到神圣骑士册封的强者，至少都能比肩开辟了五座乃至于六座星宫的顶级天才，像我们金曦军团长，曾和火焰之剑的绝世天骄炼晴空大战三千回合，最终因星力不济才遗憾败北！需知，那炼晴空乃开辟了七座星宫在十大天骄中仅次于公主殿下亲传弟子南茹儿的人物，纵然在大星炼师级强者面前都能全身而退。”

　　“开辟了七座星宫！”

　　王城心中凛然。

　　要知道，只要开辟三座星宫组成黄金三角，便能尝试衍化星力漩涡冲击大星炼师境界，尽管开辟的星宫越多，冲上大星炼师境界越强，更有十星耀空，举世无双的说法，可星宫的开辟一座难于一座，每一座星宫的开辟都相当于打破一次自身极限。

　　那些星源天赋只有6的星炼者一生当中能开辟一座星宫晋升星炼师已是侥幸……想要开辟七座星宫，那天赋得可怕到何等程度！？

　　而神圣骑士，竟能和这等绝世天骄抗衡？

　　“王城，你现在刚刚成为星炼者，而神圣骑士唯有开辟了星宫后方才可能被册封，这个境界离你尚远，了解太多对你并没有什么好处。”

　　“星炼师……”

　　王城点了点头。

　　神圣骑士已知的两个标准中，四阶星炼师对他而言，只需要一个史诗之战，万法归一境他已然领悟，这两个对常人来说犹如天堑般的前置他已完成大半，真正限制他冲击神圣骑士境界的，反而是星力强度。

　　这些年里他将所有时间用在星阵学上的同时，亦不曾放弃修行黑洞引导术，可饶是他修行的乃是最顶尖的引导术，三年多时间下来，体内的星光河流也才从先前的十万六千六百三十三条提升到十一万九二百九十四条，增加总数一万二千六百六十一条。

　　七等星力提升至八等星力需三十六万条星光河流，以他的修行速度计算，想要达到八等星力至少需要六十余年，七等星力达到八等星力尚需六十余年，而八等星力提升至九等则需整整一百八十余年！

　　一个星炼者的寿命都才三百年！

　　也就是说等他突破到九等星力具备开辟星宫冲击星炼师资格时已经是二百四十年后了，那个时候他的年龄超过二百七十岁，生命潜能耗尽，再冲击星炼师只是死路一条。

　　“必须得想办法提升淬炼星力的效率了，二百四十年……我等不了！”

　　提升淬炼星力效率的办法不少，星辰药剂、辅助星器、聚星法阵等等。

　　星辰药剂价格不高，可一瓶星辰药剂的持续效果不到十天，一年下来就是六百星石，可即便有星辰药剂，星力淬炼效率充其量提升一倍，时间节约到一百二十年。

　　至于辅助星器……

　　三阶星器的辅助修行效率都才达到四五成，至于提升效率达到一倍者，非四阶星器莫属，四阶星器对应星炼师，一个星炼者显然无法发挥出四阶星器的真正威力，想要让星炼者也享受到提升一倍的修行效率，那件四阶星器也必非凡品，少说两万星石……

　　聚星星阵他虽能够布置，可材料花费同样不是个小数目……

　　这么一计算，王城愕然发现，哪怕他想要在三十年晋升到星炼师境界，花费的星石仍然达到四万以上……

　　若想再缩短至十五年，这个花销至少得提升十倍！

　　“四万星石、四十万星石……”

　　王城刚斩杀丁啸、云翔、云壤、羽少白等人得到的星石零零总总加起来接近两万，他本以为星石问题已经得到了妥善解决，一朝翻身把歌唱，可现在看来……

　　“不算了！船到桥头自然直！希望发现星路的功劳能够稍微解决一些相关问题！”

　　王城揉了揉头，这个时候他只能这样安慰自己。

　　“这就是那个四阶星阵么？当真不凡，这个布阵者，恐怕已经达到五阶星阵师的水准了，如此才能布下一个星阵运转千万年不息！”

　　这个时候，金曦一干人等已经来到了那片四阶星阵前，眼中精光烁烁的打量着这片星阵。

　　“诸位，事不宜迟，未免龙枪军团的那些人到时候搞什么小动作，以我为主，我们再布下一个四阶星阵，将这条星路团团围住！有一个四阶星阵在，即便龙枪军团的赵天日到了，也奈何不得我们辉煌军团半分！”

　　金曦道。

　　“正该如此！”

　　“我们合力布阵，将这条星路守卫得固若金汤！等到公主殿下到来，再稳固这条星路，到时候我们辉煌军团必能成为这条星路的第一批探索者！”


第154章 天位来袭

　　“轰隆隆！”

　　石林外围，一艘艘虚空神舰源源不断于石林上空汇聚，大量骑士源源不断自虚空神舰上大步而下，往日在骑士联盟当中根本看不到的大人物雨后春笋般纷纷登场。

　　公主殿下侍卫长白兰、圣剑骑士团团长凌锋、龙枪军团军团长赵天日、神剑军团军团长商不忧、皓阳军团军团长煌炎日、冬雪军团宁冬……

　　龙枪军团、神剑军团、皓阳军团、冬雪军团……

　　骑士联盟当中主战军团来了四个，不曾具有封号的守备军团也来了两个，至于排行前一百的骑士团，更是超过二十个。

　　三四万骑士级强者一个个以阵法为基，布成战阵，将整个石林围了个水泄不通，星炼者和星炼者间的气息连成一片，形成一阵阵强大的星力磁场，几乎影响力整个颜月国的生态变化，使得颜月国上空的天气变化万千，时而晴空万里，时而暴雨突袭，时而电闪雷鸣，时而狂风大作……

　　“大人……”

　　赵天傲看到赵天日到来，神色阴郁的迎了上去。

　　“好了。”

　　不过他还没来得及开口，赵天日已经挥了挥手：“既然行动失败，就得承受失败的后果。”

　　言罢，不再理会赵天傲，跟最着白兰、凌锋、商不忧、宁冬、煌炎日等人直往石林而去，石林阵法出入口，得到消息的金曦已经带着金不昧副团长在那里等候了。

　　“诸位到了，我们已经将阵法重重加固，保证不会再泄露半分气息。”

　　金曦军团长微笑着说着，同时引着众人往星阵内容而去。

　　“金曦军团长，里面……真的是一条星路？”

　　白兰上前，神色带着一丝激动道。

　　“如假包换。”

　　金曦笑道：“不过目前由于这条星路的星力波动尚不稳定，我不曾传送到星路的另一侧，无法判断出星路对面到底是一颗什么等级的星辰，得等到我们骑士联盟的五阶星阵师到了，调整好星路的星力频率方可。”

　　“放心，公主殿下和几位大师都在赶来当中。”

　　白兰慎重道。

　　金曦点了点头，带着白兰一行骑士联盟的巨头级人物，很快来到了石林核心，这些人一个个至少都是四阶星阵师，尤其是白兰，作为公主殿下侍卫长的她虽并非神圣骑士，可却是名副其实的大星炼师，且在大星炼师当中都属于巅峰人物，身份地位丝毫不在一位军团长之下，金曦等人布置的星阵在他们面前并没有太多秘密，一眼之下他们已然洞悉到了星阵背后那条不断逸散着浩瀚星力的星路所在。

　　“星路！果然是一条星路！”

　　看到这条星路，几位向来天塌不惊的军团长脸上同时露出了惊喜之色。

　　“好！好！太好了！我们骑士联盟建立至今，虽已位列六大星炼者势力之一，可在巅峰武力上全部靠公主殿下一人横扫四方，威压四海，此外再无天位强者坐镇，底蕴远远无法和另外几大星炼者组织比肩，眼下能够开辟出这一方星路，我们骑士联盟将获得源源不断的资源和人力补充，假以时日再度诞生大量天位强者，一跃成为六大星炼者组织之首都并非难事。”

　　煌炎日忍不住大笑起来。

　　“一条星路，确实足以改变六大星炼者势力间的格局。”

　　商不忧道。

　　而白兰看了片刻，则是直接将目光投放到了金曦军团长身后的人群当中，眼中精光烁烁：“王城呢？谁是王城？”

　　“王城，这位是公主殿下的侍卫长。”

　　金曦军团长连忙道。

　　公主殿下侍卫长虽然只是公主殿下的侍卫，可其强大的实力以及特殊的身份，却是骑士联盟名副其实的二号人物。

　　“侍卫长大人。”

　　王城上前，微微行了一礼。

　　白兰在王城身上打量着，目光犹如实质，似乎想要将他整个人完全看透。

　　好一会儿，她才重重的道了一声：“公主殿下已经得知了你的丰功伟绩，到时候将亲自奖赏你，因此我不好越苞代俎，但你为我们骑士联盟发现星路，并且在时光之塔等四个星炼者势力四位星炼师、几十位星炼者的围攻下坚持数个时辰不失，我只想对你说一句，好样的！”

　　“侍卫长大人过誉了。”

　　“以后若是有事，你可直接前来寻我。”

　　白兰道了一声。

　　这个许诺，却是让金曦军团长背后的幻风、金不昧、金翎、叶司空、莫白、徐林等人倒吸了一口冷气。

　　白兰侍卫长那可是骑士联盟的二号人物，王城只是辉煌军团三十四团中一个普通骑士，虽享受了队长待遇可本身却并没有三十四团队长职务，眼下在白兰侍卫长的许诺下拥有直接觐见她的资格，这简直是一步登天，相当于凡人国度一个普通科长，攀上了国家总理的关系！

　　单单凭借这一点，无数骑士团团长都无法再和他相提并论。

　　“该死！”

　　跟随在赵天日身后的赵天傲眼中闪过一道寒光：“这些……原本都是我应享受的荣誉！”

　　“王城，那个武者境界斩杀过火焰之剑一位星炼师的人物？有没有兴趣来我们圣剑骑士团？我可给你队长待遇。”

　　众人震惊当中，圣剑骑士团团长凌锋却是上前，笑着发出了邀请。

　　这个邀请却是让在场众人再度倒吸一口冷气。

　　圣剑骑士团！

　　那可是整个骑士联盟第一骑士团，骑士团一百人中，九十三个荣耀骑士，剩下七个，要么是三阶星阵师，要么三阶星器师，要么三阶药剂师，一个个皆是其他领域人杰，眼下王城不止受到了圣剑骑士团邀请，更是有望得到这个骑士团的队长待遇……

　　这等待遇……

　　“哈哈，凌锋团长，只是一个小队长待遇的话可是很不厚道，我已经决定在王城成就荣耀骑士后，马上让他接任金翎团长的职位成为一位骑士团长，你想要将他挖走，少说得给他一个副团长之职吧，至少得是队长职位，区区一个队长待遇，你也好意思拿得出手。”

　　金曦团长轻笑道。

　　如果王城真的能入骑士联盟第一骑士团，前程两一片坦途。

　　不过凌锋却并未接话。

　　王城现在表现优异不假，且立下大功，可星源天赋3是他最大的桎皓，他的潜力到荣耀骑士已经耗尽，能够给他队长级待遇已是极限，再往上……

　　他们圣剑骑士团可不希望因对方的军功而招收一位素餐尸位之人。

　　“诸位，我看现在不是商量着应该如何奖励王城此人，我们真正应该做的是再度加固星路周围的阵法，需知，星路的消息已经泄露出去，此事关系重大，火焰之剑、自由之城、领域高塔、钢铁之城等势力得到消息，绝对不会轻易善罢甘休，到时候我们骑士联盟尚将因此遭受一场真正的考验。”

　　这个时候，赵天日上前转移了话题。

　　经他这么一说，众人亦是明白了事情的严重性，一个个慎重点头。

　　不过，就在他们想要有所动作时，侍卫长猛然转过头，朝着天际尽头望去，脸上露出了惊喜之色。

　　紧接着，几位军团长一个个纷纷抬头，震惊的同时更是带着一丝骇然。

　　“公主殿下！是公主殿下到了！”

　　白兰惊喜道。

　　王城看了一眼众人的反应，自己再感应了片刻，却是一无所觉。

　　现在的他相较于这些神圣骑士们还是逊色一些。

　　不过很快，一股霸道绝伦，充满威压天下气息的星力波动已经悍然而来，天际尽头更是出现了一圈圈肉眼可见的极光。

　　这些极光以不可思议的迅速渲染而来，待得王城的目光真正落到那些极光上时，一阵无法形容的莫名威压已然从天而降，豁然落入石林当中，一时间所有人直感觉身上猛然一沉。

　　修为较弱的徐林、莫白等人，身上的星纹更是禁不住自主激发。

　　“参见殿下！”

　　“恭迎殿下！”

　　“殿下！”

　　王城才刚刚抗住这股豁然降临的压力，白兰、赵天日、商不忧、金曦、凌锋等人已经同时朝着一个方向恭敬行礼。

　　不知何时，在那里已然出现了一个身着白色长裙女子。

　　王城举目望去，待得看清那个女子的身形时，呼吸不禁微微一滞。

　　相貌达到一定层次时，真正重点在于一个人身上的气质，他在凡人世界这么多年，也曾看到过不少拥有绝世容颜的女子，长相气质皆是上上之佳，可这些人和眼下这个女子比起来，却是犹如凡夫俗子和谪仙临世。

　　圣洁！

　　王城脑海当中所能想到的形容词，唯有这一个所能形容！

　　不是高高在上，不是凛然不可侵犯，亦不是倾国倾城，而是圣洁！

　　高雅、神圣。

　　她就那么站在那里，却犹如整个世界的中心，吸引着全天下所有人的目光，那种高雅和神圣，足以让任何出现在她面前的年轻男女自惭形秽。

　　六大星炼者组织之一骑士联盟开辟者，长风帝国皇室公主，长风冰颜！

　　“殿下，想不到您这么快就来了。”

　　白兰微笑着对着女子道。

　　“再迟一点就来不及了。”

　　长风冰颜说道。

　　声音清澈，空灵，仿佛蕴含着一种洗涤灵魂的力量。

　　“再迟一点就来不及了？”

　　白兰微微一怔。

　　“让所有骑士结阵。”

　　长风冰颜并未去看金曦、凌锋、赵天日、商不忧等任何一人，而是重新抬头，目光落到了天际尽头。

　　其他几位神圣骑士还有些不明所以，可向来十分熟悉这位公主殿下的白兰却犹如想到了什么，脸色豁然一变：“难道……”

　　“你是王城。”

　　女子目光在天际尽头停顿了片刻，仿佛想到了什么，突然转过头望向王城。

　　女子的目光望来，王城本人不怎么觉得，可在他身侧的金翎、徐林、莫白等人却是受宠若惊，激动不已。

　　“我是王城。”

　　王城道。

　　目光迎着这位公主殿下。

　　天位！

　　这，就是站在整个三千大泽最巅峰的力量！

　　两者间目光对视，王城只觉得精神世界微微一荡，一阵涟漪似乎自这片浩瀚深邃的世界横扫而过，紧接着他的所有秘密，犹如都变得无所遁形……

　　她看穿了自己的真正实力。

　　“不错。”

　　长风冰颜给出了评价。

　　不错。

　　王城得到的评价只是不错。

　　一个平平无奇的评价。

　　可对长风冰颜十分了解的白兰，在听到这个评价后眼瞳却是微微一缩，面露骇然，目光猛然落到了王城，仿佛第一次认识这个才星炼者境界的年轻男子。

　　“你的事，我知道了，正好，火焰之剑那个星炼师一脉有人来了，到时候人交给你处置。”

　　长风冰颜话一说完，那股莫名的星力威压再度降临。

　　下一刻，她的身形已经消失无踪，直接出现在天际尽头。

　　“怎么回事？”

　　金曦脸上带着疑惑。

　　相对于其他几位军团长的疑惑不解，白兰的脸上却是充满了肃然：“火焰之剑、自由之城、领域高塔的天位强者……到了。”


第155章 生擒

　　火焰之剑、自由之城、领域高塔！

　　六大星炼者组织之一。

　　而天位，则是星炼者组织当中最巅峰的人物，每一个天位强者，都有毁天灭地的力量。

　　辉煌军团、神剑军团、皓阳军团、冬雪军团、龙枪军团，每一个军团都有过斩杀大星炼师的战绩，靠着这些战绩它们才能在骑士联盟二十四军团中获得封号，可这样几个军团，哪怕全团所有强者汇聚，几万人一拥而上，面对天位强者，都会被在短时间里轻易击溃。

　　这就是天位力量！

　　星炼师后，每一个境界差距都被无限扩大。

　　星炼者靠着强大星器可以杀星炼师，可星炼师想越级斩杀大星炼师却千难万难，大星炼师想要挑战天位更是如此。

　　而骑士联盟……

　　只有一个天位强者。

　　长风皇室公主殿下，长风冰颜。

　　想到这，原本发现了一条星路一个个振奋不已的军团长们同时沉默了下来，无言的盯着苍穹尽头。

　　星路！

　　一条星路再好，若是保不住，又有何用？

　　长风冰颜前往天际尽头不到片刻，天地间的星力、磁场仿佛变得一阵絮乱，刚刚成就星炼者境界不久的王城直感觉体内的星力仿佛将要失控暴走，整个星辰大陆在他面前正在被不断扭曲，朝着一个位置崩塌……

　　“小心！稳住自己体内的星力！”

　　金曦对身后诸多荣耀骑士大声喝道，天位强者引起的星力絮乱足以让方圆万里任何刚刚晋升的星炼者体内星力暴走，自爆而亡。

　　“轰！”

　　在他话一说完的刹那，一股毁灭性的力量猛然自苍穹尽头爆发下来，在王城眼中，整颗星辰散发出去的力场仿佛被一股无形的力量狠狠的抓在手上形成一个磁场球，而后这个被压缩到极致的磁场球再在一瞬间爆发，肉眼可见的冲击波哪怕在虚空十万米，仍然横扫天地，头顶上的云层更是被撕裂出一个直径超过一千公里的巨大窟窿。

　　“这是九阶星术元磁炼狱！是领域高塔的万象王！”

　　宁冬团长大惊失色。

　　元磁炼狱这门星术祭出不到片刻，天际尽头再度爆发出阵阵恐怖的星力波动，更有一道蕴含着恒星般温度的红光划破苍穹，照耀大地，天空中犹如燃烧起了第二轮太阳。

　　“卡索之虹！是火焰之剑的天位强者炎尊……”

　　两个天位强者了。

　　经接着，又是两股惊天动地的能量爆发！

　　“火焰之剑的白矮星冷元，自由之城的雷帝肖杨！”

　　四位！

　　整整四位天位强者！

　　“三大星炼者组织来了四位星炼者强者！”

　　这个结果，让所有骑士联盟强者心中微微一沉。

　　“公主殿下一人，对付得了四大天位强者！？”

　　徐林小声的询问军团长金曦。

　　“我不知道，公主殿下最辉煌的一战在六十年前，一人独战火焰之剑三大天位强者，苦战三天三夜不分胜负，因为这一战接下来我们骑士联盟和火焰之剑虽然尚有冲突，可天位以上的力量却十分克制……眼下已过去六十年……”

　　金曦有些犹豫……

　　“公主殿下不会失败！古往今来，我三千大泽天位强者成百上千，但公主殿下只有一个！前推一千年，后推一千年，公主殿下的天资才情，无人能够超越！”

　　侍卫长白兰锵锵有声道。

　　“殿下不会失败！”

　　听了白兰的话，众人不再开口，静静等待着虚空中天位大战的结果。

　　天位强者交锋爆发而出的能量波动何其浩瀚，不止传遍整个颜月国，大半个三千水泽所有天位强者怕是都有感应，一个个同时将目光投向这个方向，静观其变！

　　一条星路！

　　如果骑士联盟这位公主殿下真的能够强大到以一敌四，力挫四大天位强者，星路事宜他们自然只能从长计议，可若是这位公主殿下稍微露出一丝下风之势……

　　所有势力绝对会一拥而上。

　　哪怕和骑士联盟交好的钢铁城堡也不例外。

　　“我们骑士联盟的天位强者……太少了，哪怕现在公主殿下以寡敌众，我们也只能眼睁睁看着她孤军奋战……”

　　凌锋紧紧地握着拳头，眼中充满着愤恨和不甘，无比痛恨自己的弱小，恨自己不能问鼎天位！

　　“一定要胜！公主殿下出道至今，逢战必胜，所向无敌！她一定能胜！”

　　金翎小声的说着，信念坚定！

　　王城扫了一眼凌锋、白兰，又看了一眼其他军团长的表情，这一刻他深深明白了当年肖克子爵和他说过的一句话，整个骑士联盟都是公主殿下一个人撑起来，先前他还有些不信，现在看来……

　　一旦没有了这位实力惊天的公主殿下，骑士联盟马上会沦落为次一级势力，任何一位天位强者，都有将他们彻底抹去的资格。

　　虚空中的天位大战持续了整整两个小时，骑士联盟等势力所有人亦煎熬了两个小时。

　　两个小时后，战斗似乎分出了结果，战斗波动越来越远，紧接着其中一股能量波动戛然而止，迅速湮灭，而后，属于骑士联盟公主殿下的气息则是节节攀升，横扫天地，霸绝天下，单单是那股恐怖的气息，已经浩荡万里虚空，让亿万生灵瑟瑟发抖。

　　“赢了！”

　　感受着气息的前后变化，以及戛然而止的恐怖之力，白兰眼前猛然亮了。

　　“公主殿下胜了！”

　　凌锋亦是狠狠的挥了挥手。

　　“胜了！？公主殿下竟然胜了！？以一敌四，获得胜利，并且斩杀了他们当中一尊天位强者！？”

　　“经此一战，天下间再无任何势力胆敢小觑我骑士联盟半分！”

　　“犯我骑士联盟者，死！”

　　其他军团长一个个兴奋的大喊，尤其是幻风副军团长更是怒吼一声，发泄着刚才被四位天位强者压得喘不过气来的郁闷。

　　“这种力量……”

　　王城从始至终感受着自天际尽头不断传来的那股恐怖之力，良久，才深深的吸了一口气。

　　天位强者的力量，实在太过可怕。

　　尽管他们的战场在浩瀚星空，可单单自星空当中投射下来的力量，就已经让在场所有神圣骑士们沉重不已，更让他这个刚刚斩杀了三位星炼师，以为有所成就的星炼者几乎窒息，这种力量……

　　强大到现在的他几乎望不到尽头！

　　“天位！天位境界！终有一天，我也能达到这个境界！”

　　王城长长的吐出一口气。

　　不过……

　　那位公主殿下长风冰颜在前去对付那些天位强者前说的那番话是什么意思？

　　白道生这一脉的天位强者到了，人到时候交给他处置？

　　难道说……

　　联想到那个可能，王城的眼瞳一阵收缩。

　　“轰隆隆！”

　　等待并未持续多久，伴随着虚空中再度传来一股让人星力凝滞的压力，一身白衣的长风冰颜再度出现在虚空当中。

　　“公主殿下！恭喜殿下大获全胜！”

　　“我就知道，这些屑小，绝非公主殿下的对手！”

　　凌锋、白兰、煌炎日等人同时振奋上前。

　　和上一次两手空空不同的是，这一次，长风冰颜提来了一个人。

　　一个脸色惨白，浑身上下几乎星力尽失，并且浑身浴血的中年男子。

　　“是炎尊！”

　　看清楚这个人，几位神圣骑士一阵惊呼。

　　“殿下居然生擒了炎尊！火焰之剑天位强者！？”

　　“击败天位强者和生擒天位强者，完全是两种概念，殿下的修为竟然精湛到了这等程度……”

　　而金曦联想到公主殿下先前对王城所说的那番话语，猛然想到了什么：“炎尊！火焰之剑所剩八大天位强者之一，白道生的师尊便是他这一脉的人，算是他的徒孙……”

　　“砰。”

　　中年男子炎尊，前一秒还高高在上，一举一动散发着无上天威的天位强者，此刻直接被骑士联盟的长风冰颜殿下丢到了地上。

　　“长风冰颜，你不能杀我，除非你想和我们火焰之剑彻底开战！”

　　炎尊的眼中带着恐惧，厉声喝到。

　　“那就开战吧。”

　　长风冰颜淡淡道，她的目光转向王城：“人，我交给你处置，能不能处置得了看你的能耐。”

　　公主殿下话一说完，所有人的目光都落到了王城身上。

　　将一尊天位强者的生死交由一个星炼者处置！？尽管对公主殿下而言，似乎只是顺手而为，但……一个小小的骑士，居然能稍微影响到公主殿下，仅仅这一点，就足以让任何一位骑士团团长为之羡慕嫉妒。

　　“白道生！？”

　　炎尊听到这个名字，大脑有些发懵。

　　白道生？

　　白道生是哪根葱！

　　以他的身份，根本不可能记得住自己徒孙的弟子是哪一号人物，可眼下看来，骑士联盟的这位公主殿下放着其他三位天位强者不追，偏偏追杀他三万里，居然是有原因的？因为白道生？因为要将自己生擒，交由这个才星炼者境界的骑士联盟成员处置！？

　　这是什么逻辑！？

　　一个小小骑士的恩怨，居然要让他这尊天位强者偿命！？

　　不止炎尊脑海中有这个念头，其他人同样如此。

　　公主殿下这个做法，简直相当于这个国家一个平民……哦，应该说一个官员，一个充其量只是厅级别的官员得罪了自己国家的小科长，然后自己国家直接出动军队将这个国家的总统擒来，交给这个科长处决……

　　荒谬！

　　但却是如此的霸道绝伦！


第156章 炎尊

　　“天位强者，天位强者，那可是整个三千水泽站在最巅峰的天位强者啊，一个天位强者都可以开辟一个大型星炼者势力，如此具有分量的人物，公主殿下竟是愿意将他交给这么一个无关轻重的小子处置？就因为他发现星路立下了这份天大功劳？这下麻烦了！”

　　赵天日死死的盯着被抛到王城面前的炎尊，联想到赵天傲先前在石林外所做之事，心中倒吸了一口冷气。

　　不止是他，金翎、金曦、商不忧、凌锋等人也能从公主殿下这个小动作中看出她对王城的极其重视。

　　其中金曦的脸上更是露出了一丝喜色，照公主殿下的态度，推荐王城成为她弟子的事已经成了大半。

　　“此人，真的完全由我处置？”

　　王城目光烁烁，迎着这位公主殿下慎重询问。

　　“自然，只要你杀得了他。”

　　“好。”

　　王城身形一步上前，直接来到了炎尊面前，逐光剑豁然显现，寒光流转。

　　“小辈，不要自误！我门下弟子数不胜数，星炼师、大星炼师不知凡几，你们公主殿下杀我是我技不如人，你一个小小星炼者，若敢动我一根头发，必将遭受我这一脉星炼师、大星炼师无穷无尽的追杀！”

　　炎尊厉声斥喝，他虽战败狼狈至极，可身为天位强者的气场使得他一言一行中仍然蕴含着莫大压力，这番训斥，换成其他星炼者必然被他吓得不敢轻举妄动，胆气尽丧。

　　但王城……

　　“咻！”

　　逐光剑爆射而出，刹那间杀至炎尊身前。

　　不过炎尊虽被击破星璇，废掉星宫，可经过千锤百炼的肉身使得他反应速度何其之快，几乎在逐光剑面准他身形的同时他已然微微一偏，竟是避过了逐光剑的射杀。

　　“长风冰颜，你竟让这样一个小辈来羞辱我！御用流光剑能爆发这等速度，精神打磨极其精粹，必是你们骑士联盟一个不错的天才，我就直接将他打死让你明白戏弄我的下场！”

　　炎尊暴怒而起，一个蚁蝼般的东西竟敢对他出手！？

　　他的身形猛然一震，洪荒猛兽般的恐怖气息自他身上全面爆发，哪怕他浑身重创，虚弱到了极致，可这一刻自他体内散发出来的恐怖气息仍然不在那头王者巅峰的血鹰之下。

　　“去死！”

　　身形一动，他的右手已经握拳打出，虚空中被纯粹的力量打出气爆。

　　尽管他知道落入长风冰颜手中九死一生，但哪怕是死，他也要在死前多拉几个垫背。

　　“嗯！？”

　　炎尊一击杀来，长风冰颜居然没有半分动作，再联想到此刻炎尊重创后残留下来的状态，王城顿时明白了什么。

　　考验！

　　这是一个考验！

　　“嗡嗡！”

　　想明白这一点的刹那，王城将战神星阵的力量全面调动，下一刻一股丝毫不逊色于炎尊多少的恐怖力量自他身上猛然爆发，席卷着一股狂龙出海般的气势狠狠的和炎尊一击正面碰撞！

　　“嘭！”

　　两个拳头毫无花俏血肉交击，顿时在虚空中引发一阵闷雷般的爆响，二人立足的地面在零点一秒间四分五裂，无数岩石溅射而起，再在下一个零点一秒灰飞烟灭！

　　“退！”

　　感受着两人正面碰撞爆发而出的恐怖力量，金曦一声低喝，护住金翎、徐林、莫白、叶司空、易天宇等普通骑士连连后退，就连商不忧、凌锋、赵天日、白兰、宁冬、煌炎日等人一个个亦是神色一凛，连退数步……

　　“这小子……”

　　“去死！”

　　王城一拳当中蕴含四重叠劲、碎虚劲之力，虚空中连爆四响，可他和炎尊的身体素质差距太大，哪怕他早早激发了奔涌秘法，仍然被炎尊以摧枯拉朽之势将四重叠劲、碎虚劲的力量同时击溃，而后大吼着力道爆发，就要将王城的右手彻底打爆。

　　“快退！”

　　看到这一幕，金曦脸色一变，一声大喝。

　　可他的叫喊似乎慢了一分，炎尊的拳力以横扫碾压之势滚上了王城的身躯，将他的身躯打成粉碎！

　　粉碎！？

　　惊险下忍不住出声的金曦微微一怔。

　　只见被炎尊一拳打碎的王城直接化作一道幻影消失，而他的身形则以不可思议的快速出现在炎尊身侧、身后，拳术连发，虚空崩拳、太古神拳席卷而下，犹如涛涛江河，倾吞万物，覆灭山川。

　　“给我统统粉碎！”

　　炎尊一击不中，一声大吼新的一拳再度打出，拳头摆动，虚空音爆，犹如炸成闷雷，他脚下的岩石更是在发力间如豆腐般化为粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　拳劲破空！

　　这一拳直接轰上王城的虚影，再度将王城以幻身术、飞身术显化而出的幻影洞穿而过，余势不减将万米外一根石柱打成湮粉。

　　“我看你能躲到什么时候！”

　　炎尊狂吼着，他似乎明白了长风冰颜的打算，出手间不再有半分顾及，一拳拳朝着王城狂轰而出，每一拳单单打出的气爆已然足以将一座人类村落化为废墟，纵然四周观战者一个个乃是神圣骑士、荣耀骑士级的强者，仍然被拳劲横扫下一退再退。

　　“王城根本不是炎尊的对手！炎尊乃是天位强者，天位强者的身躯体魄之强，几近星兽，哪怕此刻炎尊被重创无法调动星力，浑身力量十不存一，至少也有接近灾难级凶兽的程度，王城如何杀得了他？”

　　金翎看到被炎尊狂风暴雨般攻势压制得几乎无法喘息的王城，心中一阵焦急。

　　不止他，幻风、金不昧、徐林、莫白、叶司空等人同样如此，可他们这个时候似乎看了出来，长风冰颜将重伤的炎尊丢到王城面前虽说任其处置，可却保留了他一丝战力，显然存了考校的心思，纵然他们明知王城此刻被全面压制，却不能出言阻止，否则一旦王城考核失败，必将和一场天大机缘失之交臂。

　　“杀不了！炎尊……哪怕被重创并且被废掉了星力的炎尊，靠着身躯体魄，仍然远远不是一个星炼者所能比拟，以此刻状态下的炎尊，即便王者级凶兽都能轻而易举打死，王城尽管修为了得，不惧王者凶兽，可对上接近灾难级凶兽的炎尊……”

　　金曦看了片刻，心中渐渐沉了下来，他知道想让王城成为公主殿下的弟子不易，但怎么没想到，公主殿下的考核竟会如此变态。

　　让一个踏入星炼者不到四年的新人对决一尊体魄接近灾难级凶兽的原天位强者！

　　“王城要失败了。”

　　白兰看着不断闪烁寻找着机会想灭杀炎尊的王城，眼中带着一丝遗憾：“一味躲避根本奈何不了炎尊，他的力量、速度尽管受伤势限制，十不存一，但他那不逊色于星兽的体魄尚未受到致命性破坏，这种程度的激烈交锋不止不会让他的身体恶化，反而让他有了时间渐渐恢复，待得他的力量、速度再度恢复一丝，就是王城落败之时！”

　　“公主殿下的考核对于一个才刚刚晋升星炼者境界不到四年的人而言太难了。”

　　凌锋苦笑着摇了摇头。

　　“难么？你可知当年南茹儿成为殿下弟子时受到的是何种考核？”

　　“我们骑士联盟的不灭天骄南茹儿大人？”

　　凌锋微微一怔：“什么考核？”

　　“踏入星炼师境界三个月，杀死十头灾难级凶兽。”

　　凌锋双目一睁：“三个月？星术、星纹都还没有学会几个吧，她竟然完成了？”

　　“南茹儿小姐和十头灾难级凶兽周旋了十三天，十三天里，领悟一门四阶星术，领悟四个三阶星阵，简化两个四阶星纹，最终靠着阵法、星术、星纹，将十头灾难级凶兽全部灭杀！”

　　“十三天，领悟一门四阶星术、四个三阶星阵、一个四阶星阵、简化两个四阶星纹……”

　　白兰淡淡的回应让白兰倒吸一口冷气：“一个星炼师兼四阶星阵师，想要掌握一个三阶星阵，至少都得花费一两年时间，掌握四阶星术至少得十年……南茹儿小姐，竟在短短十三天里做到了？”

　　“不和这些天才人物朝夕相处，你永远不会明白她们的天赋强悍到多么让人绝望。”

　　白兰说着，目光转向明显处于下风的王城：“相较于南茹儿小姐的考核，王城只需战胜被重创的炎尊，难度未必大得到哪去。”

　　“哈哈哈！小子，你的死期到了！”

　　就在此时，似乎已经有所恢复的炎尊突然一声大笑，浑身上下涌现出磅礴的气血之力，速度、力量竟是暴涨三分之一。

　　“结束了。”

　　白兰遗憾的转开了目光。

　　然而，就在她转开目光的刹那，王城的眼中迸射出骇人的精光，浑身上下气血之力暴涨，奔涌秘法仿佛冲破了一个全新境界，紧接着，他的虚空崩拳、太古神拳、碎虚劲、四重叠劲，乃至于逐光剑同时爆发，狂风暴雨的轰击在炎尊身上三个关键性的节点上，竟是在刹那间舍弃了所有防御。

　　“死！”

　　身上伤口被命中，炎尊剧痛下狂吼一声，雷霆万钧的一击携带着毁灭性的威压，狠狠的轰击而下。

　　“不好！”

　　“王城，快退！以你脆弱的体魄如何扛得住炎尊一击！”

　　“快闪开！”

　　这一幕直让凌锋、金曦、宁冬三大神圣骑士全部大喊了起来。

　　但王城却仿如未觉，攻势不止没有半分停滞，反而越发狂暴……

　　“自寻死路！”

　　赵天日这一刻则是险些没有惊喜的叫起来，他几乎已经能够预见到下一秒王城被炎尊一掌拍得四分五裂的一幕。

　　然而……

　　这一幕终究不曾出现！

　　“啊！不！”

　　伴随着一阵惊恐的痛呼，一掌拍下即将落到王城头颅上收获胜利的炎尊，手掌猛然悬停在了虚空，再没办法落下半分，而在他眼中则是被难以置信的恐惧尽数充斥……

　　下一刻，以王城的攻击节点为中心，他那强大到比肩灾难级凶兽的恐怖身躯猛然爆射出大量鲜血，裂缝宛如蛛网般四周蔓延，完整的身体一块块裂开，不到半秒……砰然崩溃。

　　炎尊，死。


第157章 选择

　　“死……死了？”

　　看着身躯突然间四分五裂暴毙而死的炎尊，无论是原本一脸惊慌的金曦、凌锋、宁冬等人，还是嘴角边几乎要扯出一丝笑容的赵天日，全部怔在了当场。

　　所有人的目光集中在碎成碎片的炎尊身上久久无法回神，其中金翎、徐林、莫白、叶司空、易天宇等人，眼中更是带着茫然。

　　“怎么回事？”

　　“炎尊他……他不是已经占据了绝对上风，下一秒就能将王城一掌击杀，怎么突然就死了？”

　　“这……王城那小子，该不会开挂了吧。”

　　说出这番无厘头话语的，只可能是幻风副军团长了。

　　“到底是怎么回事。”

　　赵天日忍不住第一个询问出声。

　　实际上这一刻他的心中无比憋屈，就好像眼前出现一个绝世美女，正一件件的脱掉身上的衣物，眼看着最后一件纱衣自她身上滑落时却骇然发现……那竟是个男的！这种巨大的落差变化，让他难过的几乎发狂，如果不是公主殿下、侍卫长等大人物皆在此地，他都恨不得大叫王城作弊！

　　“这……”

　　白兰当时稍微的转过去了目光，同样没有看清楚刚才到底发生了什么，怎么眼前一幕突然就来了个乾坤逆转？

　　最终，她只得将目光落到了公主殿下长风冰颜身上。

　　不过长风冰颜显然并不会解释众人心中的疑惑，她看着缓缓收拳的王城，倾国倾城的容颜上露出了一丝淡淡的浅笑。

　　“王城。”

　　“公主殿下。”

　　王城转过头，望向这位斩天位强者如无物的骑士联盟最高领袖。

　　“凭你的天赋已经你所立下的功劳，我给你三个选择，你可选择其一。”

　　长风冰颜的话没有丝毫拖泥带水，直入主题。

　　而她的话，也是第一时间吸引了所有人的目光，使得他们顾不得去想为何王城下一秒就要被炎尊拍死了，可为何最终却是神来逆转，死的人反而是强大到不可一世的炎尊。

　　“请说。”

　　“第一个选择，我让你代理圣剑骑士团副团长之职，为期三年，三年内，你若可服众，可去掉代理二字，若是凌锋团长推荐，你日后可争圣剑骑士团团长。”

　　“圣剑骑士团！”

　　长风冰颜的第一个选择，便让王城呼吸一滞。

　　圣剑骑士团，骑士联盟第一骑士团，一个几乎完全由荣耀骑士组成的强大团体。

　　“代理副团长么。”

　　凌锋联想到王城斩杀炎尊时表现出来的可怕战力，尽管此刻他都不曾明白王城到底用何种方法扭转乾坤导致炎尊肉身崩溃而死，但对王城的实力他已然给予认可，让王城代理圣剑骑士团副团长职位，他不会拒绝。

　　“我想听听第二个选择。”

　　王城沉默了片刻，道。

　　而他的说法，金曦、金翎、幻风、金不昧、徐林等人亦是如释重负的舒了一口气。

　　相较于成为圣剑骑士团副团长，他们显然更希望王城能成为公主殿下的亲传弟子。

　　“我机缘巧合下得到一件星器，为白帝玄光，这一道玄光能将星辰重力在十倍至百倍间转换，而且，这件星器能够作为阵法核心使用，从而最大增幅出千倍重力，第二个选择，我可将这件星器奖励给你。”

　　“嘶……百倍重力！”

　　公主殿下对这件星器的描述让所有人倒吸一口冷气。

　　百倍重力，可不是单纯的重量提升一百倍那么简单，一位神圣骑士，一旦陷入百倍重力当中，不止举步维艰，体内血液流动、五脏运转全部达到超负荷状态，到时候恐怕只需要稍微剧烈活动，整个身躯马上崩溃！

　　神圣骑士已经如此，更别说星炼者了。

　　恐怕就连星炼师如果不曾专门淬炼过体魄和五脏六腑，都可能被百倍重力生生压死。

　　“星术当中存在着重力术、反重力术，可想要达到百倍效果，至少属于四阶层次，我们神圣骑士同样可以刻画重力星纹和反重力星纹，可四阶重力星纹、反重力星纹的效果也只有三十倍！”

　　煌炎日缓缓说着，神色中充满沉重。

　　这样一件星器，别说王城一个小小的星炼者了，在场诸多神圣骑士们都看的无比眼红，如果王城真的能持有这件星器，等他有朝一日能将这件星器的威力完全激发出来时，神圣骑士怕也可能被他一举镇压。

　　“白帝玄光……能让星辰重力在十倍至百倍间转换……更可作为阵法核心，发挥出最大千倍重力效果……”

　　这样一件星器，等级绝对不止四阶星器那么简单，甚至可能不止五阶！

　　星器越往上越是珍贵，星炼师手上可能掌握着三阶星器，那些有大组织、大背景的星炼师使用的星器可能达到四阶，可想要使用五阶星器，要么就是星炼师中巅峰无敌的绝顶人物，要么，就是某位天位强者的亲传弟子，甚至于一些散修大星炼师使用的星器同样只有五阶。

　　眼下，这位公主殿下拿出来作为奖励的却是一件五阶，甚至可能达到六阶的顶级星器……

　　“王城……”

　　金曦生怕王城就此答应了这个条件，暗暗叫了他一声，不断打眼色。

　　星器虽好，可相当于一锤子买卖，哪能和成为公主殿下的弟子相比肩？

　　不过……

　　此刻的王城却已经真正心动。

　　成为公主殿下的弟子虽能享受诸多便利，可他的修行这位公主殿下根本指点不了，跟着她修行反而可能暴露自己拥有特殊能力的秘密，相反，若是他能得到这件疑似六阶的星器白帝玄光，将来大有希望倚仗此星器诛杀大量灾难级凶兽源源不断的获得属性点。

　　只要属性点够多，他的修为必将呈突飞猛进之势增长，届时是否是那位公主殿下的弟子还重要吗？

　　可能十几年过去，这位公主殿下本人都将被他甩在身后！

　　想到这，王城心中已然有了决定，当即道：“我选择白帝玄光！”

　　“王城！？”

　　看到王城连第三个选择都不去听，金曦忍不住一声惊呼。

　　白兰、凌锋等人看向他的目光亦是马上变得怪异起来。

　　星器虽好，如何能和拜入公主殿下门下相比？

　　“哦？”

　　长风冰颜对王城的选择也有些意外，但她并未多说什么，直接虚手一擒，将一道玄光擒来，直接投入王城的眉心当中：“这是白帝玄光，你可好好祭炼，我再根据你精神特征予你一篇祭炼星器的法门，名神炼淬星法，助你早日掌控此星器，白帝玄光的重力效果取决于你的祭炼程度和星力强度。”

　　“谢公主殿下。”

　　“唉！”

　　看到王城居然真的选择接受长风冰颜赐予的星器，金曦、金翎等人一个个重重的叹了一口气，似乎深为王城感到不值。

　　第三个选择不用猜就知道肯定是公主殿下愿收其为弟子了，可王城却为了一件星器和这份天大机缘失之交臂。

　　“等到几位星炼大师到来，我将让他们协同我亲自布下万星争斗阵，星核牵引阵，这两大星阵前者为六阶星阵，后者为五阶星阵，你不妨观摩过后再离去。”

　　长风冰颜对着王城道了一声，身形飘然一转，直往星阵保护下的星路内部而去。

　　白兰、凌锋两人一个个眼神怪异的看了王城一眼，最终紧紧跟着公主殿下离去，那一道眼神当中透露出来的意思王城自然看得明白。

　　“王城，你……唉，真是捡了芝麻丢了西瓜。”

　　金曦在长风冰颜离去后顿时痛心疾首道：“只要你能成为公主殿下的弟子，还怕将来得不到像样的星器？甚至，凭借你公主殿下亲传弟子的身份，会有数之不尽的小星炼者组织、星炼者家族源源不断的上来巴结你，主动献上大量星器、星石，或许这些星器的质量无法和白帝玄光比肩，供上的星石于白帝玄光的价格也相距甚远，可只要你能突破到星炼师，再等待百年，积累到不逊色于白帝玄光价值的宝物绝对不难。”

　　“百年……”

　　王城摇了摇头。

　　拥有白帝玄光，他可以开始着手刷灾难级凶兽加属性点，百年时候未必不能达到比肩天位的层次。

　　“王城，你错过了一份真正的机缘，以你的星源天赋，想要突破到星炼师境界几乎痴人说梦，可若你能够成为公主殿下的弟子，有公主殿下悉心教导，突破到星炼师境界必不在话下，日后甚至有望问鼎大星炼师境界，可惜……”

　　金不昧军团长亦是一脸惋惜。

　　此刻的王城，就仿佛遭遇了一个钓鱼的渔翁，对方问其到底选择学习垂钓技术还是要箩筐中的鱼……

　　而他，选择了后者。

　　“事已至此，再说这些已经没有意义了，王城没有拜入公主殿下门下成为殿下的弟子，可终究得了一件顶级星器，而且还是一件在阵法效果下能发挥出六阶，乃至于七阶威能的星器，靠着这件星器，王城接下来想要带领一个骑士团出征王者级凶兽已是轻而易举了。”

　　金不昧满脸遗憾。

　　“一件强大的星器，未必是星炼者所能掌握，公主殿下赐予白帝玄光于王城，虽然不至于将一件星炼者无法使用的星器给他，可如此强大的一件星器，王城想要将其掌握，估计不知道需要花费多少年时间，且即便掌握了，充其量只能发挥出星器的第一形态……”

　　幻风小声嘀咕道。

　　“我们现在只能往好的方面想了，有这件星器，王城以后大有希望带着自己的骑士团杀入前一百获得封号，金翎团长也算是后继有人了！”

　　金不昧摇了摇头。

　　“前一百……那怎么行。”

　　王城微微一笑。

　　这个时候他的目光已经落到了人物模版斩杀炎尊时所得的那条信息……

　　“以星炼者修为越三阶斩杀重创天阶星炼师，简评：史诗之战，技能点+1、属性点+1、职业点+1。”


第158章 四阶星阵师

　　“新的职业点，到手了。”

　　王城看着这个职业点，心中有些遗憾。

　　可惜……

　　这种好事可一不可再。

　　哪怕他成了这位公主殿下的弟子，他也不可能让这位公主殿下去生擒那些天位强者来让他斩杀，每一位天阶星炼师都是三千水泽最巅峰的人物，牵一发而动全身，一旦这位公主殿下真的这么做了，绝对会引起整个三千水泽所有天阶星炼师的围攻。

　　斩不了天位强者就得不到职业点。

　　而属性点……

　　他相信有了白帝玄光这件星器后，很快他就能凭自己的能力去获取。

　　“新得的属性，自然要尽快转化为自身实力。”

　　一个属性点，王城毫不犹豫的投放到了精神，将精神属性提升至23。

　　由于他的身体属性已经跟上了，精神提升至23，倒并未出现身体和精神不协调的现象，反而是精神的增长让他对四周的星力波动感应更为敏锐。

　　王城扫了一眼副职星阵师，又扫了一眼似乎正在准备布置阵法的公主殿下长风冰颜……

　　“既然金曦军团长等人已经将我当成了一个星阵师天才，那么……我就表现的更加天才一些吧。”

　　心想着，王城静静的等待起来。

　　骑士联盟的五阶星阵师并未到齐，但也来了四个，四位五阶星阵师，三十几位四阶星阵师，以公主殿下长风冰颜这位六阶星阵师为首，迅速的开始布置起阵法，六阶星阵万星争斗阵、五阶星阵星核牵引阵的雏形迅速形成。

　　“王城，好好看着，在星炼师一道你的发现将受到极大限制，你唯一的办法就是在星阵师上有所建树，靠着星阵师所得的海量资源，强行将星炼者等级提升上去，如此才有希望有朝一日问鼎星炼师境界！眼下公主殿下这位六阶星阵师联合着我们骑士联盟四位五阶星阵师和三十三个四阶星阵师同时出手，布置六阶星阵，正是你加紧学习，为将来突破四阶星阵师奠定基础的绝佳机会！”

　　金曦军团长虽然也是四阶星阵师，可协助布阵者数量已经够了，他便留了下来亲自指点王城阵法一道。

　　他对王城不曾拜入公主殿下门下成为公主殿下亲传弟子的事情满是遗憾，可从这种悉心指点中不难看出，他对王城仍然极其重视。

　　“我明白！”

　　王城慎重点了点头。

　　长风冰颜等星阵师们既然已经开始布阵了，那么，他看了片刻，再度进入顿悟状态也在情理之中了……

　　念一至此，原本不过三阶副职业马上一跳，变成四阶星阵师。

　　星阵师等级突破，海量信息顿时汹涌而入，一时间王城连忙闭上了眼睛，集中精神接收着脑海当中不断浮现的海量四阶星阵师知识。

　　而这个时候金曦军团长目光仍然集中在公主殿下和诸多星阵师们联手布置的星阵上，亲眼观摩大量星阵大师布置六阶星阵对，他而言同样也是一场难得的机缘。

　　“王城，看好了，这是星核牵引阵的关键所在，星核牵引阵乃是自星核当中牵引能量，源源不断补充星炼者的星力消耗，阵法一成，补充星力的效果比星炼者观星塔内的星力池还要显著，这个阵法的核心就在于……”

　　金曦迅速的讲解着自己对于星核牵引星阵的了解，想要让这位辉煌军团章潜力无限的骑士拉入高阶星阵师行列，可随着他讲解了片刻却发现王城根本就没有半分回应……

　　“王城，你有没有在听我说话。”

　　一时间，金曦带着不满的目光落到了王城身上。

　　然而，只是这么一眼，却是让他愣在了当场。

　　此刻的王城双目紧闭，身上充满着一种玄奥、智慧的气息，俨然和顿悟者一模一样，分明是对星阵布置有了前所未有的进步和了解。

　　金曦军团长的变化马上引起了附近金翎、幻风、徐林、金不昧、叶司空、易天宇、莫白等人的注意，一时间所有人的目光都集中到了王城身上。

　　“这……这……”

　　徐林看了片刻，睁着眼睛，好一会儿才吞了一下口水，艰难道：“这小子……该不会又顿悟了吧……”

　　幻风、金不昧、叶司空、易天宇、金翎等人看了徐林一眼……

　　一副这还用说的表情。

　　“这小子……这天赋也太可怕了吧。”

　　莫白可是亲眼见证了王城由一个对星阵一窍不通的新人，在极短时间里成长为三阶星阵师的奇迹，而眼下……奇迹似乎还要再度持续！？

　　“不久前他才刚刚说过，他看到了星路外围的四阶星阵从而顿悟，一举从二阶星阵师突破晋升为三阶星阵师……眼下看到公主殿下等人布置六阶星阵，居然又顿悟了？他想干嘛？难道想一跃晋升到四阶星阵师的境界！？”

　　“四阶星阵师……”

　　联想到四阶星阵师这几个字带来的分量，所有人忍不住的在次倒吸一口冷气。

　　星阵师也好，星器师也罢，包括药剂师、炼金师等职业在内，四阶以前，都只代表着初阶，尽管这种副职业者在三千水泽同样有着举足轻重的地位，可由于基数不小，哪怕他们到了三阶，身份地位也无法和星炼师级强者比肩。

　　可四阶不同！

　　四阶副职业者属于中阶！

　　这等阶段的副职业者无论是他们所能布置的星阵、炼制的星器、炼制的药剂、炼制的金属傀儡，战力品质统统攀升到了一个全新的境界，在某些关键时刻，一个四阶副职业者甚至能决定一个中型星炼者势力的生死，因此，任何一个四阶副职业者哪怕他的修为再低，可受到的待遇却直追大星炼师。

　　眼下王城连星炼师境界都不是，居然再度顿悟，有望冲击四阶星阵师！？

　　这个猜测，几乎让在场所有人羡慕的双眼发红。

　　“四阶星阵师……应该不至于吧，王城他突破到三阶星阵师才多久？不是说星阵师是一个需要有庞大积累的职业吗？”

　　叶司空有些中气不足道。

　　“哪怕无法成为四阶星阵师，可这一次的顿悟，仍然能为他日后冲击四阶星阵师打下不可撼动的基础，再要晋升到四阶星阵师境界，估计只剩下积累的问题了。”

　　莫白一脸感慨，说完，他禁不住转向金翎道：“金翎团长，你们骑士团中当真收了一个了不得的天才。”

　　“我可得好好感谢宁冬团长，如果不是绿林骑士团驳回了王城的申请，我们也无法将他纳入三十四团，一会儿等他得知被他们冬雪军团弃之不用的一个自费预备骑士成就四阶星阵师在望，不知道会有什么样的表情。”

　　金翎团长笑着回应。

　　“表情么，我刚才已经看到了，王城刚才险些要被公主殿下收为弟子时，宁冬团长可是笑都笑不出来，我觉得啊，绿林骑士团的团长恐怕要倒霉了。”

　　“那倒不至于，不过当年极力阻止王城入骑士团的侯云、角龙还能不能够在自己副团长的位置上待下去就很成问题了。”

　　金翎回应者着，她对王城被绿林骑士团拒之门外的内情可是十分了解。

　　“可惜了……王城终究不曾成为公主殿下的亲传弟子，否则必然名传三千水泽，到时候估计绿林骑士团团长、宁冬军团长的表情会更加精彩。”

　　“我倒是觉得王城不曾成公主殿下的弟子未必是件坏事。”

　　金不昧军团长在沉吟了一番后，这个时候已然有了其他的想法：“王城可不同于南茹儿，南茹儿小姐惊才绝艳，一身天赋无人能及，名列三千水泽十大天骄，纵然火焰之剑、自由之城、领域高塔等势力想要暗杀她，她也有足够的实力能够将其斩灭，甚至极有可能在生死刺杀和磨砺当中越战越勇，攀上巅峰，可王城……他尽管十分努力，可星源天赋摆在那里，修为想要迅速提升不啻于痴人说梦，只能一步一个脚印，一旦遇到刺杀如何抵挡？反而像现在这样，安安静静的参悟阵道，在星阵师一道上走出属于自己的辉煌是他更好的选择！”

　　“这……”

　　金不昧的话，倒是让众人有些不知道如何回答。

　　南茹儿天赋卓绝，她成了公主殿下的弟子，有利无害，而王城……

　　盛名累人！

　　以王城的天赋，真的成了公主殿下的弟子，容易引起整个骑士联盟的天才俊杰不服不说，更会成为其他敌对势力的暗杀首选，以此来打击骑士联盟、打击公主殿下的威望……

　　福祸相依。

　　南茹儿有化险为夷且大难不死必有后福的能力，可王城……

　　他没有。

　　一时间，众人全部沉默了下来。

　　时间很快过去了一天。

　　在长风冰颜这位六阶星阵师引导下以及诸多四、五阶星阵师的配合下，万星争斗阵、星核牵引阵终于成阵，随着两阵相合，星核牵引阵直接将星核当中散发出来的星力牵引过来，使得整个星阵当中的星力浓郁到了不可思议的程度，在这等浓郁的星力下，即便一位星炼师强者源源不断的释放四阶星术都不用担心星力耗尽的问题。

　　而一天的时间，王城也终于将四阶星阵师的庞大知识完全消化，在金曦军团长、幻风副军团长、金不昧副军团长、金翎团长、莫白副团长、徐林副团长等人饱含期待的目光下停止了“顿悟”，睁开眼睛。


第159章 第三种选择

　　“顿悟结束了？”

　　“王城，怎么样了，有没有触摸到四阶星阵师的契机？”

　　王城睁开眼睛的刹那，金翎、幻风两人迫不及待的询问起来，其他人虽然不曾开口，可表情同样如此。

　　“四阶星阵师……”

　　王城迎着众人的目光，他想要带领一个骑士团，星阵师水准自然无法藏拙下去：“等回去以后再沉淀一番，应该可以尝试着布置四阶星阵了吧。”

　　“已经能够尝试布置四阶星阵了？我了个去，这还让不让人活！”

　　莫白扶着额头，一副没脸见人模样的大喊一声。

　　幻风、金翎、徐林、金不昧、叶司空等人的表情同样没有好到哪去。

　　他们一个个只是以为王城触摸到了四阶星阵师的契机，可想要成为四阶星阵师，少说也还得再学习十几年、几十年，可照王城此刻的说法……

　　稍微沉淀一下，就可以尝试布置四阶星阵了！？

　　从他来到颜月国至今连四个月都不到，直接从一个二阶星阵师突破到四阶星阵大师？跨度要不要这么大？

　　“王城，你在星阵学上的天赋，真是……”

　　金曦军团长想要说几句称赞性的话，可是话到嘴边，他居然不知应该说些什么好，好一会儿，他才深深的吁出一口气，道：“我们骑士联盟中那几位五阶星阵大师能不能突破到六阶星阵师我不知道，但……将来在骑士联盟的六阶星阵大师中，必有你一席之地。”

　　六阶星阵大师！

　　这份赞誉，不可谓不高。

　　“金曦军团长过誉了。”

　　“我阐述的是一个事实。”

　　金曦说着，目光重新望向正在就布置两大阵法收尾的公主殿下，一咬牙道：“不行，我得再去见见公主殿下，相信公主殿下得到你阵法造诣再度突破后，必然会收你为弟子。”

　　言罢，他已直接朝着长风冰颜所在地而去。

　　……

　　“有万星争斗阵和星核牵引阵在，即便十个天位强者一拥而上，凭借殿下和我们骑士联盟的综合势力，亦能和他们周旋一番了。”

　　跟在长风冰颜身后的白兰看着前方以星路为中心布置而成的方圆百里的大阵，如释重负的松了一口气。

　　“让圣剑骑士团驻守于此，此外，从日耀塔调遣几位大星炼师前来坐镇。”

　　长风冰颜下令。

　　“好，我这就去。”

　　白兰慎重的点了点头，不过，在她打算离开时仿佛想到了什么，突然停顿了脚步：“殿下……先前王城击杀炎尊时……展现出来的应是万法归一之境吧，通过对炎尊、对自己力量的绝对把握，一点一点的扩大着炎尊身上的伤势，而后在关键时刻将力道打入炎尊的关节点，将他的伤势彻底引发，导致其肉身崩溃而死……”

　　“你已经看得很明白，何必问我。”

　　“真是万法归一境！？”

　　白兰心中一凛：“王城一个小小的星炼者，武道境界竟是到了这等程度！？放眼我们整个骑士联盟，有这等武道境界者，算上公主殿下和我在内，可都是不到十人！那王城有如此惊艳的武道天赋，殿下为何不索性将其收为弟子善加教导……”

　　“弟子……”

　　长风冰颜摇了摇头：“不妥。”

　　“为何？难道是他的星源天赋？他的星源天赋虽然十分糟糕，可他眼中神光烁烁，意志坚决如铁，凭借这份精神信念，再在殿下您的悉心培养下，将来成就大星炼师都有一丝丝希望，再加上他的阵法天赋惊才绝艳，怎么……”

　　“阵法……受修为限制，即便阵道造诣再高，也未必能布置出强大星阵，大星炼师？骑士联盟即便诞生再多大星炼师又能如何？不能成天位就无法横渡星空争霸星海，不能成传奇就无法长存万古遗留后世……”

　　“这……”

　　听得长风冰颜所言，白兰微微一怔：“殿下根本就没打算收王城为弟子？那您不曾说出口的第三个选择……”

　　“他很适合成为星武者。”

　　“星武者……”

　　长风冰颜的话，顿时让白兰哑口无言。

　　星空武者。

　　一种炼化星兽血液，淬炼精血，将肉身力量开发到极致的武者。

　　目前为止，最大的星武者势力是咆哮之怒，其次是生命神殿，往后还有一个星武者协会，这些星武者组织当中最强者，身躯体魄全部比肩灾难级凶兽，灾难级凶兽的体魄，万法归一的武道境界，举世无敌的顶尖拳术、剑法，使得这些星武者一个个战力强横到不可思议，正常大星炼师都不敢和这种层次的星武者一对一正面交锋。

　　此外据说咆哮之怒已然在尝试炼化星兽血液，将自身改造成能肉身横渡星空的星兽体魄，一旦他们的体魄能够比肩星兽，哪怕不具备星兽的血脉神通、血脉天赋，仍然能横击天位，纵横三千大泽。

　　星空武者的强大毋庸置疑，其进阶亦是只需要精炼星兽血液。

　　可惜……

　　由于体内充斥着大量星兽血液的缘故，星武者向来极其暴虐，需极强的精神意志方可对抗血液中蕴含的兽性，一旦在残酷战争中放手大杀，甚至可能彻底暴走陷入疯狂，直至最后爆体而亡，至今为止都不曾听说哪个星武者存活于世超过百年。

　　“第三个选择，我可以将他推荐给咆哮之怒的星武皇，让星武皇收他为徒。”

　　“星武皇！”

　　白兰眼瞳一缩。

　　那可是咆哮之怒现在的领袖，一个巅峰极致的灾难级星武者，死在他手上的大星炼师超过两位数，曾经直面一尊天位强者，生生的凭借自己灾难级凶兽的强横体魄全身而退。

　　“……”

　　只是，想到星武者那短暂至极的寿命，白兰终究没有再说什么。

　　“侍卫长。”

　　白兰转身想要执行命令时，金曦连忙迎了上来：“公主殿下现在是否有空？”

　　“有事？”

　　白兰问。

　　金曦点了点头：“我想，有个消息我应该向公主殿下汇报一番，王城就在刚才目睹了公主殿下布置万星争斗阵、星核牵引阵时，再度顿悟，已然触摸到了四阶星阵师的契机，照他的说法，只需要回去再沉淀一番，已然可以尝试布置四阶星阵……也就是说，现在的他，已经算的上半只脚踏入四阶星阵师的大门了。”

　　“四阶星阵师！？”

　　白兰一脸惊容，骑士联盟所有人研究星纹、星阵，属于对星纹、星阵学造诣最高深的一方势力，因此她十分清楚四阶星阵师意味着什么。

　　“王城突破到星炼者境界不是说不到四年么？四年，他竟然能从一个一阶星阵师，达到现在半只脚踏入四阶门槛的星阵大师！？”

　　“是。”

　　金曦慎重的点了点头：“王城的星阵学天赋乃是我这些年来看到的骑士中最好的一个，我实在不忍心他如此高的阵法天赋自此浪费，因此，我希望能够求见公主殿下，让公主殿下再考虑一番，能否收王城为弟子，哪怕不为其他，单单指点王城的阵法造诣即可。”

　　“阵法造诣……”

　　白兰联想到长风冰颜先前的一番话，顿时苦笑了一声：“这……恐怕有些难……”

　　“我知道，但我还是希望见公主殿下一面，向她当面说明此事。”

　　白兰摇了摇头：“你没有明白我的意思，王城的星源天赋太低了，最终能够成就星炼师就是极限了，而星炼师……即便他是一位六阶星阵师，又如何能凭自己的能力将一个六阶星阵完全布置出来？布置不出六阶星阵，星阵造诣再高又有何用？能够干涉得了天位间的战争？而值得公主殿下悉心教导的弟子……只要不中途陨落，将来的成就至少不能低于天位……”

　　“将来的成就至少不能低于天位……”

　　白兰的话，让金曦哑口无言。

　　不同的境界看待问题的眼界不同，在他眼中，王城将来能够左右大星炼师的战局已经称得上极有成就了，而那位公主殿下……

　　所思所想，至少都是天位层面。

　　而以王城的星源天赋，想突破到星炼师境界，都要消耗无数资源，至于干涉天位战场……

　　简直是痴人说梦。

　　“你应该知道，因为都属于近战一系，我们骑士联盟和咆哮之怒关系良好，公主殿下的意思是，希望他考虑走上星武者的道路……星武者的成长除了星兽精血以外，最重要的便是需绝世意志降服精血当中蕴含的兽性，而王城意志过人，若是成为星武者，足以在极短时间里成就星武王者，假以时日成为灾难级星武者都不算难事……”

　　“星武者……”

　　金曦听到白兰的话，顿时苦笑着摇了摇头。

　　白兰的话已经说的很明白了，公主殿下根本就没有将王城收为弟子的心思。

　　星源天赋！

　　都是这该死的星源天赋！

　　明明王城为了修行，一次次舍生忘死，可却因为星源天赋，空有顽强的意志和惊才绝艳的阵法天赋仍然难以攀上巅峰！

　　上天就是如此的不公。

　　“我明白了，我会向王城转达公主殿下的意思……不过，我并不希望他成为星武者，纵观古今星武者无数，可却无一人能得善终，星武者那昙花一现的辉煌不是我辈星炼者追求的方向。”

　　白兰点了点头，同样为王城这样一个天赋过人的年轻人而深感惋惜：“是默默无闻的泯然众人，还是轰轰烈烈的刹那璀璨，选择权在他自己手上。”


第160章 耗尽

　　星炼师还是星武者？

　　早在八年前王城已经做出了选择。

　　金曦军团长的这番传话不了了之。

　　石林星路的事告于段落后，金翎团长直接叫来了王城，嘱咐道：“王城，颜月国中发现了一条星路，王者级凶兽的来历同样调查清楚，你的任务已经提前结束了，而且，凭借你此番功劳，接下来几年里你不执行任务都绝对不会有人敢说闲言碎语，因此，你且返回骑士联盟，集中精力早早突破到四阶星阵师！一旦成为四阶星阵师，你在我们骑士联盟当中的待遇将会直线提升。”

　　“好。”

　　王城点了点头：“正好我也需要好好消化一下星阵师的相关感悟。”

　　“我们辉煌军团有一艘神舰要载两千人回去，你就直接跟随着神舰返回吧。”

　　“辉煌军团的神舰载着两千人返回！？难道不应该将我们辉煌军团的人留下探索星路背后的世界吗？”

　　“星路探索并没有你想象中的那么容易，你现在已经是星炼者了应该明白，我们星炼者的力量源于我们脚下的大地，源于我们立足的这颗星辰，而一旦去了全新的星辰，星炼者无法得到脚下大地星辰之力的共鸣，所能动用的唯有体内积累的力量，一身修为十去八九。”

　　金翎知道王城突破星炼者境界不久，对于这些常识性问题解释起来倒颇有耐心。

　　“星炼者的力量受到限制？”

　　“不错，天位强者这一境界谓称，主要原因便是他们打破了脚下大地星辰的桎皓，可以自苍穹宇宙当中采集星力化为己用，到任何一个星辰都能发挥出移山倒海的威能，这才被称为天位，我们骑士联盟天位强者只有公主殿下一个，而公主殿下若是前去对面的星辰探索，这片石林就没人能够守护，因此他显然不能亲自前往，在这种情况下，我们只得选择和咆哮之怒进行合作，星武者的力量源于本身，并不受到星辰易主的限制。”

　　王城听了点了点头。

　　看样子在没有和咆哮之怒谈好合作方案前，骑士联盟并不会贸然大举踏入星路当中。

　　“不过你放心，我们辉煌军团终究是星路的第一发现者，一旦和咆哮之怒商谈妥当，第一批踏入星路当中的绝对非我们辉煌军团莫属，这段时间里你尽可能的提升自己的修为，一片全新的星辰大地蕴含着大量资源的同时，也可能隐藏着许多不为人知的危险。”

　　王城点了点头。

　　无论任何情况自身实力强横才是生存之道。

　　辉煌军团的神舰在金不昧副军团长的控制下，腾空而起朝着骑士联盟返回。

　　路上趁此机会，王城并未闲下，而是将长风冰颜赐下的神炼淬星法拿了出来仔细参阅。

　　星器并非枪械那般拿在手上便能使用，况且即便凡人世界的枪械想要使用都得事先掌握开枪、瞄准等诀窍，否则空有利器也发挥不出应有效果，星器同样如此。

　　任何一件星器的掌握，详细可分为四种形态，初级形态、掌握形态、完美形态、终极形态。

　　其中初级形态最容易掌握，以王城七等星力的强度哪怕一件三阶星器祭炼一两年时间都能了然于胸，至于往上的掌握形态，则需一、二十年之久，完美形态、终极形态祭炼的时间亦是十倍增长。

　　尤其是终极形态，需星炼者本身精神、星力、生命波动和星器完全融为一体，人器合一，发挥出星器百分之二百的力量，非机缘巧合难以掌握。

　　当然，对一件星器的使用形态和修行者的精神、星力掌控度、祭炼法门有直接关系，王城先前就是因为嫌祭炼星器太慢，再加上不曾买到一件合适的星器，才会时至今日都不曾有一件真正属于自己的星器。

　　当然，类似于荆棘锁链那种充能型星器例外。

　　充能型星器只要有星力，任何人都能轻松使用。

　　“神炼淬星法可不简单……”

　　王城仔细的翻阅了这门淬星法片刻，马上感应到了这门秘法的博大精深。

　　根据他的猜测，这至少是一门相当于五阶星术级的淬星法。

　　淬星法虽然难以掌握，但王城明白磨刀不误砍柴工的道理，自然不会轻易放弃。

　　将神炼淬星法暂时放到一旁后，王城清点起颜月国一行的收获来。

　　在石林星阵中，他斩杀的星炼者超过三十个，星炼师三人，这些人每一个身上都有一两件星器，带着几十块星石，零零总总加起来，星石数量达到六千三百众，星器数量达到四十九件。

　　这些星器中一、二阶星器王城已然不放在心上，唯有那六件三阶星器才入得了他法眼。

　　这六件三阶星器中有两件属于防御星器，可惜其中一件损坏，另外一件倒能用，剩下的四阶都属于攻击性星器。

　　王城挑选了片刻，将一件充能型三阶星器留下，剩下四件，打算统统出售。

　　除了这六件三阶星器以外，王城真正重视的是那件四阶星器毁灭星珠。

　　这件四阶星器可以集中大量星炼者的力量，一旦里面的星力数量达到了极致，即可激发出一门四阶星术毁灭星爆，关键时刻可以作为一个杀手锏使用。

　　“三阶防御星器名寒冰守护，可释放一个三阶的寒冰护甲，三阶充能型攻击星器名燃烧指环，里面有一个三阶星术血液燃烧，可燃烧生物体内血液对生物造成巨大杀伤效果，而后便是毁灭星珠了。”

　　看着自己分出来的三件星器，王城颇为满意。

　　就在王城打算一股脑将所有一、二阶星器统统放到空晶石里，统一出售时，他不禁想到了王璇玑，她正在骑士联盟的星炼师周静心座下学习，据说现在已经可以着手冲击武者六重了……

　　武者六重，距离打破精神壁障使用星器的标准尚远，但……

　　沉吟了片刻，王城还是将一件防御型二阶星器、一件攻击性二阶星器从那一堆星器当中挑选了出来。

　　……

　　虚空神舰的速度极快，王城将自己所得整理妥当后，神舰已然返回了骑士联盟辉煌军团驻地。

　　相较于先前，辉煌军团由于被调走了整整六千人，哪怕后来有两千人返回，仍然显得冷冷清清。

　　对此，王城倒是没有什么太大的概念。

　　回到骑士联盟，他将打算出售的东西统统挂单，而后开始了一如既往的清修生活——参悟神炼淬星法的同时不断钻研起三阶星阵，并且将三阶星阵简化成三阶星纹。

　　由于他现在已经是四阶星阵师，再学习起三阶星阵来效率自然远非先前所能比拟，只用了四个月时间，已然掌握了凝炎星阵以外的冬临星阵、泰岳星阵，这两个星阵都属于三阶星阵，平均下来掌握一个才用了两个月，效率不可谓不快，不过这些星阵他都只是处于掌握状态，距离完全吃透的巅峰层次尚需时间沉淀。

　　至于简化成星纹……

　　尚未完全吃透的星阵贸然简化成星纹根本达不到精修版星纹的效果。

　　而不是精修版星纹，以他现在七等星力强度，充其量只能同时激发三个，对于实力提升并不显著，更是达不到荣耀骑士级别。

　　“四个月时间，神炼淬星法总算入门了，这门祭炼法果然达到五阶。”

　　王城扫了一眼人物模版，里面有对这门淬炼法的详细评价。

　　星器祭炼法掌握起来不难，可五阶的星器祭炼法就价值上而言，毫不逊色于五阶星术，这是放在任何一个星炼者组织当中都能被珍藏的存在，王城还特意看了一眼这门祭炼法的兑换功勋，整整八十万，也就是八千星石。

　　整个价格相当于一个新晋星炼师的总身家。

　　也就是说，长风冰颜随手赏赐下来的东西，已经足以让一位新晋星炼师倾家荡产。

　　“接下来，提升这门祭炼法……”

　　王城的目光集中到了神炼淬星法上。

　　原本他已经只剩下8个技能点，斩杀云翔、云壤、丁啸，以及炎尊时得到4个，不过在和炎尊交锋的关键时刻，他消耗了4个技能点将原本灵级下品巅峰的奔涌秘法提升上了灵级中品，现在仍剩下8个。

　　8个技能点，随着王城目光集中在神炼淬星法上，很快消耗了3个，这门祭炼法也由五阶入门，变成了五阶巅峰。

　　五阶！

　　对应着巅峰星炼师！

　　不过这门祭炼星器的法门是长风冰颜根据王城的精神属性而挑选，注重于“神炼”二字，凭借超过普通大星炼师级的精神强度，五阶巅峰的祭炼法显然尚未达到他的承受极限。

　　扫了一眼尚剩下的5个技能点，王城一番沉吟，神炼淬星法再度消耗4个技能点，从五阶巅峰提升到六阶入门，再达到六阶小成。

　　“技能点……只剩下1个了。”

　　王城看了看剩下的1个技能点，又看了一眼六阶小成仍然没达到他精神承受极限的神炼淬星法，神色有些无奈。

　　“磨刀不误砍柴工，我现在的精神强度属于大星炼师级，且在大星炼师阶段中都属于中流，即便神炼淬星法达到七阶巅峰，仍然能够将其顺利施展出来而不用担心精神负荷过重，而想要将这门星术提升至七阶巅峰，需48个技能点……此外，我所学习的两个星阵需要提升到四阶，再加上以后尚需掌握其他星阵，再一一提升到巅峰或四阶……这绝对是一笔海量开支，需要投入的技能点超过三位数……”

　　算到这，王城皱了皱眉头。

　　“得去刷技能点了。”


第161章 谣言

　　三十四团，一号楼。

　　银枪副团长办公室。

　　不过由于金翎团长身在颜月国，现在的他代金翎团长行事团长职务。

　　看到王城到来，银枪副团长主动迎了上来，哈哈大笑道：“我们三十四团最大的功臣到了。”

　　“银枪团长。”

　　“王城，前段时间你一回来直接闭关去了，我不好打扰你晋升四阶星阵师的契机，眼下你既然出关了，可是修行告于段落了？接下来我们可得好好庆祝一下，颜月国星路的发掘者，阵斩三大星炼师、三十几位星炼者，这可都是了不得的功绩，如果不是你小子尚未刻画两套星纹进行荣耀骑士验证，去担当一个骑士团的团长都绰绰有余了。”

　　“阵斩三大星炼师、三十几位星炼者……外界不是口口声声宣传我夸大其词么。”

　　王城道。

　　“夸大其词？那是他们羡慕妒忌罢了，主要还是你小子晋升星炼者时日太短，再加上一回来马上闭关去了不愿意出面澄清，这才让他们一个个得瑟的起劲，而且，在外夸大其词者都是那些不怎么出名的小骑士团，对于你击败炎尊一战有所了解的成名骑士团，一个个对你可是忌讳莫深，对我们三十四团羡慕不已，现在来自那些大骑士团、封号骑士团的邀请函都已经摆满一个抽屉了，不过王城你现在先不要着急，尽快突破到四阶星阵师再说，等你上了四阶星阵师，这些骑士团的邀请待遇绝对会再提升一个台阶，哪怕直接入封号骑士团做副团长怕也不在话下。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头：“我这一次来，实际上是想要申请执行任务。”

　　“执行任务？现在的你不是应该需要好好沉淀冲击四阶星阵师么？任务事宜不急，只要你能在十年内冲上四阶星阵师之境，哪怕这十年里没有执行任何一个任务，也没有谁敢闲言碎语。”

　　银枪听到王城打算申请执行任务，奇怪道。

　　“沉淀事宜已经差不多了，我觉得我应该外出走走，我有预感，出去一趟再返回骑士联盟，我就能彻底踏入四阶星阵师阶段。”

　　“此话当真？”

　　王城的话让银枪副团长眼前顿时亮了起来。

　　如果三十四团能多出一个四阶星阵师，接下来诸多骑士们将不用再为星纹刻画发愁，一些人哪怕本身不是三阶星纹师，都能够享用到三阶精修版星纹的待遇。

　　“自然。”

　　“好，只要不耽误你冲击四阶星阵师就好，你想去哪里执行任务？以你现在的实力，我直接让你成为副团长执行骑士团任务都足以服众，只是，我们骑士团人不够，没那么多骑士划分到你手下，即便让你成为我们三十四团第四个副团长也只是个空壳子，目前我们骑士团正在执行任务的只有黑鱼副团长了，他带领三十骑士，在白辉城一带扫荡那里的一波王者凶兽，要么你直接前去寻找黑鱼团长？”

　　“我单独执行任务吧，你应该知道我的实力，寻常王者级凶兽奈何不得我。”

　　“单独执行？”

　　银枪微微皱了皱眉头：“现在单独执行任务倒并无不妥，不过，你将来可是要成就荣耀骑士，带领骑士团，不用现在开始培养自己的班底？”

　　“不用，这个任务不会耽搁太久时间。”

　　王城摇了摇头。

　　将来的他肯定需要一个强大的骑士团用以猎杀灾难级凶兽，可现在的他尚未刻画好足够的星纹，无法像荣耀骑士那般通过星纹共鸣将座下骑士们的力量集中到自己身上，带着一群骑士贸然前去猎杀王者级凶兽刷技能点，反而会影响到自己的效率。

　　“好吧，你可选好了任务？我现在开任务执行证明给你。”

　　“选好了，清剿枯骨林山中玉血蚁的任务。”

　　“什么！？”

　　听到枯骨林山四个字，银枪瞪大了眼睛：“你小子不是开玩笑吧，枯骨林山！？那片林山纵横虽然不到一百公里，可盘踞在那里的可是一群玉血蚁，蚁类生命本就难以对付，何况这些玉血蚁还属于群居生物！根据推测，枯骨林山的玉血蚁数量超过一万，其中王者层次的玉血蚁不下三位数！除非神圣骑士亲自出手或者封号骑士团出面，不然谁去谁死！”

　　“别人去是什么结果我不知道，但我却很有信心，银枪团长你可别忘了，我是一个星阵师，我已经做好了规划，先用幻影星阵将整个枯骨林山困住，再在里面布置一个战神星阵让我具备对抗王者级凶兽的能力，而后再布下冬临星阵，冬临星阵汇聚的寒力影响玉血蚁的活性，让玉血蚁陷入冬眠，这样一来不至于陷入玉血蚁海洋的包围中，此外冬临星阵还可以大幅度降低玉血蚁移动速度，即便真的遇到什么危险，我想要离去也是轻而易举。”

　　“战神星阵、冬临星阵……”

　　这两个星阵，可都是三阶星阵。

　　听到王城的话，银枪团长苦笑了一声：“我倒是大惊小怪了，差点忘记你是一个四阶星阵师，不过，布下三个直径范围超过一百公里的星阵，消耗的布阵材料可不在少数，维持着阵法运转每天消耗的星石更是一个庞大的数字，再加上阵法可能会被玉血蚁破坏，得重新布置，又是新一轮的消耗……为了一个任务，消耗如此巨大值得吗？”

　　“问题不能这么看待，我这一次的主要目的就是想要将阵法利用到实战当中，以此来寻找我阵道上的不足，如果能够突破到四阶星阵师，哪怕花费上千星石布置这些阵法，也是物有所值。”

　　王城的说法让银枪团长深以为然：“也是，相较于四阶星阵师，付出再多也是值得，自古以来，将一个星阵师培养到三阶花费的星石已经数千不止，更何况一个四阶星阵师？再则了，你小子刚刚在颜月国中斩获星石无数，财大气粗，这几个月里零零总总卖出星器等物所得的星石已经超过一万了吧，也不用在意区区上千星石。”

　　在说道王城的星石收获时，银枪团长的语气有些发酸。

　　一万星石啊！

　　哪怕一个荣耀骑士的全部身家也就两三千星石上下。

　　不过他倒没什么妒忌。

　　那些星石可是王城拼了性命斩杀三个星炼师、三十几个星炼者才得到的，相较于他的辉煌战绩来，这些星石收入反而不值得一提。

　　“银枪团长说的轻巧，我星源天赋不佳，想要赶上我们骑士联盟那些天才人物的步伐唯一的办法就是用资源来填补，因此，区区一万星石根本不够用。”

　　银枪摇了摇头，也懒得和王城在这个问题上计较下去，直接帮他开了任务执行证明，递交上去道：“你虽是一个四阶星阵师，可对枯骨林山凶险仍然不可小觑，王者级凶兽相当于无法使用星术的星炼师，且智商无法和人类比肩，对付起来虽然容易一些可如果十几个王者级凶兽一拥而上，仍然足以让任何一位星炼师饮恨当场，此去万万小心。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　看到王城点头，银枪团长似乎想到了什么，犹豫了片刻，道：“本来你在闭关冲击四阶星阵师，这件事不好和你说明，但是眼下你已结束了星阵钻研，这件事情需要走一下形式……”

　　“什么事？”

　　“记得驻守在颜月国的骑士黄奇么。”

　　“黄奇？记得。”

　　“他死了。”

　　“死了？”

　　王城微微一怔，紧接着马上联想到了逆天骑士团一行人在发现自己时的举动，神色骤然一冷：“赵天傲！他必是被赵天傲所杀！”

　　“我们三十四团，甚至辉煌军团所有人都相信你所说，但……他们手脚太干净了，没有留下任何证据。”

　　银枪说到这，微微一叹：“就好像你先前和金曦军团长所言，赵天傲曾让易诗雨对你出手，可没有证据我们根本无法给赵天傲定罪。”

　　“没有证据！事情不是很明显么？”

　　“如果你是公主殿下的弟子，将这件事情和公主殿下说明，那么根本就不需要证据！但让我们辉煌军团来处理……赵天傲背后站着赵天日，他是龙枪军团的军团长，而且是排行第六的军团，即便金曦军团长在神圣骑士的排名当中也在他之后，如果没有十足的证据我们扳不倒他。”

　　王城深吸了一口气。

　　他能够听出银枪军团长语气中的无奈。

　　“此外，龙枪军团推卸责任，诬陷黄奇因你而死，且诬陷说易诗雨、三十位亲卫骑士被你间接害死……现在我们两大军团关系闹得很僵，如果不是因为星路事关重大，恐怕已经要爆发冲突了，可饶是如此，这几个月里，我们两大军团下辖的骑士也没少发生摩擦，六十一团更因为此事和龙枪军团的四十九团进行了骑士团对决，时间就定在两个月后。”

　　“黄奇因我而死！？骑士团对决？”

　　银枪团长点了点头：“主要是他们觉得你既然有实力斩杀三个星炼师，就能够杀死叶澜缺，哪怕奈何不了叶澜缺，至少也能将他牵制，可在这种情况下你仍然任由三十位亲卫骑士死亡、荣耀骑士易诗雨死亡……”

　　说到易诗雨死亡时，银枪团长神色怪异的看了王城一眼。

　　易诗雨的伤，别人看不出来，他自然能够辨别，这个荣耀骑士实际上死在王城手下。

　　从这一点看来，赵天傲的这一段说辞可并不算诬陷。


第162章 枯骨林山

　　王城并未说什么，可神色却越发的冷厉起来。

　　“好了王城，这种琐屑之事你不用去管，无论什么时候，什么环境都会有这种恶心人的苍蝇，杀不胜杀，你安心的冲击四阶星阵师即可，没有证据，最终只能瞎扯下去不了了之。”

　　“那么，黄奇白死了？”

　　银枪团长张了张口，想说什么，却什么都说不出来，一时间只得沉默。

　　“我明白了。”

　　王城站起来，转身离去。

　　就如同银枪团长所言，如果是长风冰颜亲自出面，这件事根本不需要证据，她想为黄奇平反轻而易举。

　　这个世界终究是要靠实力说话。

　　证据、规则？

　　那只是弱者自己施加在自己身上的枷锁罢了。

　　想到这，王城不再在三十四团停留。

　　去六号楼购买了整整四千星石的布阵材料，他直接乘坐陀鹰朝着枯骨林山方向而去。

　　玉血蚁巢穴中的王者级玉血蚁数量不少，但根本达不到他此行的预期标准！

　　技能点！

　　他需要大量的技能点！

　　刷上三四百技能点，返回后再闭关几年，他相信，等他再度出关时，必能一飞冲天，称霸荣耀骑士阶！

　　到时候再统帅一个强大骑士团，征战炼狱之盘，斩杀灾难级凶兽，源源不断刷大量属性点，用不了多久，就能将胆敢在他面前颠倒黑白的赵天傲，甚至他背后的靠山赵天日，统统踩在脚下。

　　……

　　枯骨林山已经属于炼狱之盘范围，深入炼狱之盘两万八千公里，离那片区域最近的是两万六千公里外的瞭望者一百二十号堡垒。

　　这种堡垒在整个骑士联盟零零总总有四百余座，星罗遍布于炼狱之盘三万公里范畴内，每一座堡垒至少有一位星炼师坐镇。

　　而这些堡垒控制的三万公里范畴就是骑士联盟延伸至炼狱之盘的伪安全区，这些区域不敢说百分之百安全，但至少不会有灾难级凶兽出没，当然，王者级凶兽、领主级凶兽却是杀不胜杀。

　　毕竟由于炼狱之盘靠近星核辐射中心，生活在那里的凶兽一诞生下来就极其强大，只需要稍微吞食一些星兽陨落残留下来的精血、肉沫，便能进阶王者，若是侥幸食用了一滴完整的星兽精血，突破到灾难级别都不是难事。

　　在庞大的基数下，骑士联盟一个建立至今不过百年的势力能够靠着诸多的堡垒循序渐进的向星核中心推进三万里已经是十分了得的成就。

　　骑乘着陀鹰，王城一人很快落到了一百二十号堡垒。

　　这座堡垒大小和山地城堡类似，最多可以容纳四千人，不过平日里驻守再加上流动人口连一千人都不到，倒是颇为空旷。

　　整个堡垒只有一座星炼者高塔，不过这座星炼者高塔的建立规格接近日耀塔的级别，驻守在这里的星炼师据说也是一位开辟了三座星宫的巅峰强者，凭借这座接近日耀级别的星炼者高塔内的星力池，以及高塔星阵对星术的增幅，这位星炼师可以源源不断的释放四阶星术，哪怕一两头灾难级凶兽也休想轻易将这座堡垒攻破。

　　王城落到堡垒，马上朝着任务接交处而去。

　　不过当他来到任务交接处时却发现，这个大厅看上去十分冷清，三个服务窗口居然全部关闭看不到一个人影。

　　“没有人？现在是下午四点，不应该没人才对。”

　　王城皱了皱眉头，在一旁的等候区坐了下来。

　　这一等就是半个小时。

　　半个小时后，王城直接出了任务交接处，往堡垒主楼而去，不过在走道上正好遇上一个少女，这个少女看上去二十上下，一身学徒打扮，修为也不过堪堪打破精神壁障，估计是堡垒当中某位星炼者的助手。

　　“请留步，我想问一下，任务交接处的人去了哪里？”

　　王城拦住少女问道。

　　“唉……骑士大人？见过骑士大人。”

　　少女被拦下微微一惊，而后连忙行礼。

　　“无妨，请回答我的问题。”

　　“这个，幽游骑士团的诸位骑士大人刚刚解决了我们一百二十瞭望塔最大的难题之一，剿灭了一群活跃在西面一千四百余公里的一群地龙，现在我们堡垒的诸多工作人员、星炼者、驻守骑士都在大厅当中为幽游骑士团的诸位骑士大人庆祝……”

　　“幽游骑士团？”

　　这个骑士团王城清楚，在一百个封号骑士团中排行九十二，最辉煌的战绩是曾冲破了六十九头王者级、八百余领主级凶兽的围剿，并斩杀王者级凶兽二十头，领主级凶兽过两百，因此一战而获得封号。

　　“我接了任务，需在任务交接处办理一下证明，同时翻阅你们所收集到的详细任务资料，该去找谁？”

　　“这……今天应该是蓝钟和唐敏两位学姐值班，我这就去通知他们过来……骑士大人请稍等。”

　　“尽快。”

　　王城道。

　　一百二十号瞭望塔也是属于比较靠前线的堡垒了，任务交接处虽然不是什么重要部门，可这些人员如此疏离职守，这种工作态度，真的能替骑士联盟守好炼狱之盘最前方的防线？

　　王城在任务交接处等待时，目光亦是打量着大厅的任务悬赏版面。

　　一个个和一百二十号瞭望塔有关的任务不断浮动着，有侦查任务，有剿灭任务，有资源采购任务，有防御任务，有刺杀敌首任务，零零总总有三十多个，而这三十多个任务中挂在最顶端的是四个。

　　剿灭地龙是其中之一，目前已是完成状态。

　　另外三个任务，分别是探索黑云潭、剿灭玉血蚁和剿灭食尸兽，这些任务当中，剿灭玉血蚁难度排名第一，更在探索黑云潭、剿灭地龙、剿灭食尸兽三大任务之上。

　　不过想想也是，上百王者级玉血蚁，领主级玉血蚁上万，除非排行前一百的骑士团全团出动，否则，没有任何一个骑士团具备将这一群玉血蚁正面击溃的力量，像王城，也只能靠着三阶的幻影星阵、冬临星阵、战神星阵徐徐图之，将那些玉血蚁王者一小队一小队的引过来，再用阵法分割，逐个击破。

　　“这个任务的奖励就是六万功勋和一百星石……难怪没有排行前一百的骑士团看上眼……”

　　王城打量了片刻，收回了目光。

　　他为了完成这个任务布置阵法至少需要消耗一千三到一千四星石的材料，如果不是因为玉血蚁体内的玉血晶有些价值，以及玉血蚁所在的地方往往伴生着火精石，恐怕最终他也会血本无归。

　　虽然那个少女已经去叫任务交接处的人了，可当工作人员唐敏到来后仍然又过去了半个小时，前前后后，耽搁整整一个小时。

　　唐敏一进来目光就在往王城身上打量，待看到他穿的根本就不是荣耀骑士的金甲，身上也没有荣耀骑士的勋章，所属的骑士团编制也不怎么有名，心中略微有些不满，再加上最近没有大量陀鹰降临，显然来的不是骑士团，她的态度已是带上了一丝敷衍：“这位骑士大人，您是一个人来的？我们一百二十号瞭望塔已经属于靠近前线的防御堡垒，所发布的每一个任务都颇有难度，目前没有可以一人执行的任务。”

　　“交接任务即可，哪那么多废话。”

　　王城直接将银枪副团长开具的任务执行证明拿了出来：“我接下的是剿灭玉血蚁任务，将枯骨林山的地图、玉血蚁的详细分部图，以及玉血蚁的相关习性资料给我。”

　　“剿灭玉血蚁？”

　　唐敏微微一怔，紧接着一副不可思议之色的瞪着王城：“我说这位骑士大人，您该不会是无聊到来消遣我们吧，这样有意思吗？”

　　“你们已经浪费了我整整一个小时，难道还要继续浪费下去？”

　　唐敏拿着王城出具的任务执行证明仔细的翻看了片刻，最终才将剿灭玉血蚁相关资料递到了他手上：“这位骑士大人，你可得考虑清楚了，枯骨林山的玉血蚁可不止一头，而且还不是领主级玉血蚁那么简单，那里面王者级的玉血蚁都超过了一百头，你一个人去的话……”

　　“我没有执行这个任务的能力骑士团会将这个任务分配给我？用你的脑子想一想。”

　　王城扫了唐敏一眼，接过这些资料，转身离去。

　　不过他的话却让刚才还有些不满和小觑之心的唐敏顿时生出一身冷汗……

　　骑士联盟有着严格的规章制度，如果王城真的没有执行这个任务的能力，他所属的骑士团长绝对不会同意将这个任务交给他执行，眼下他拿着三十四团团长出具的证明，那岂不是说……他真的有一个人完成这个任务的能力！？

　　……

　　王城没有理会回过神来惊出一身冷汗的唐敏，直接朝着每一座堡垒都拥有的休息区走去。

　　现在已经是下午五点多，马上天黑，人类在视觉上天生逊色于凶兽，王城并没有连夜和玉血蚁交战的打算。

　　出了任务交接处，王城还没走上几步，一行六人在一个星炼者、一个骑士的陪同下，直往这个方向而来。

　　这八人虽有前后之分，可却称得上并排而行，几乎将不怎么宽的走廊完全堵死，见状王城并未说什么，只是让到了一旁。

　　“咦？王城？”

　　就在两方人马即将檫肩而过时，六位骑士中的一个女骑士仿佛认出他来，不禁惊呼了一声。

　　王城沿着声音望去，看到了一张颇为年轻的女性面孔。

　　片刻，他倒是想了起来，这是和他同一届从日炎大城而来的天才武者，名水笙，星源天赋不错，直入了排行第九十二的幽游骑士团，想不到会在这里见到。


第163章 开始

　　王城扫了她一眼，以他23的精神强度，即便不用神鉴术都能依稀判断出来，现在的她应该是四等星力，不算弱，但也没什么值得称道，意思意思的点了点头后，他直接绕过八人，继续朝着休息区而去。

　　看到王城离去，六个幽游骑士团骑士中的一个年轻人一声冷哼：“这小子是谁，竟然如此目中无人。”

　　“刚才水笙丫头不是说了么，王城，那个发现星路，据说还阵斩三个星炼师、三十几位星炼者的传奇骑士。”

　　“发现星路那是他狗屎运，阵斩三个星炼师、三十几个星炼者？呵呵，贺真，你信吗？一个晋升到星炼者境界不到四年的骑士，星纹都还没有刻画完毕吧。”

　　“人家可是武者阶段就斩杀了火焰之剑的星炼师白道生，到了星炼者境界再斩三个星炼师又有什么值得大惊小怪。”

　　名为贺真的男子无所谓的耸了耸肩。

　　“吹，继续吹，当年吹牛自己斩了火焰之剑一个星炼师，为了继续哗众取宠，不得不继续往高里吹上去，阵斩三个星炼师、三十几个星炼者？这小子当自己是谁，排行前一百的那些荣耀骑士？水笙，你说是不是。”

　　先前说话的男子带着嗤笑，目光落到了水笙身上。

　　但水笙却并未说话，而是神色复杂的看着消失在走道上的王城……

　　王城斩杀三个星炼师、三十几位星炼者的消息传出去后，大多数人都只是微微一笑，当成辉煌军团在为他造势，但是水笙……

　　联想到王城测试时的惊艳表现，再加上他本身似乎已是三阶星阵师的传闻……

　　斩杀三个星炼师、三十几个星炼者……

　　这并非没有可能。

　　“对了，那小子也是来交接任务的吧，看样子是接了个任务，就是不知以他的水准到底接的是什么任务。”

　　其中一个男子开口道，最后一句话自是对着陪同在身边的那个名为唐天的星炼者说的。

　　“周薛团长想要知道他接的什么任务还不简单，今天负责任务交接的是我一个侄女，我这就过去问个详细来。”

　　唐天一副全包全揽之色应了下来。

　　“那就有劳唐天阁下了。”

　　周薛微微点头。

　　“哈哈，最近没有什么骑士团到来，他王城孤身一人，能接什么任务？不会是打扫瞭望堡垒吧。”

　　“一个晋升星炼者不到四年的新骑士，能接的也就这些任务了。”

　　周薛背后的贺真和另一位骑士哄笑道。

　　而这个时候，完成了王城任务登记的唐敏正好从里面出来，看到门外的唐天、周薛、贺真、水笙一干人，连忙带着讨好之色的行礼：“见过幽游骑士团的诸位骑士大人。”

　　“唐敏，你来的正好，刚才那个叫王城的骑士可是从你手上进行了任务交接？”

　　看到唐敏，唐天连忙询问。

　　“是。”

　　“几位幽游骑士团的骑士们对他所接的任务可是十分好奇，你不妨和几位骑士大人说说他接下的到底是哪个任务？”

　　“这……”

　　唐敏犹豫了片刻，可在幽游骑士团副团长周薛面前她却不敢隐瞒，连忙道：“是剿灭玉血蚁任务……”

　　唐敏话一说完，唐天、周薛、贺真、水笙等人同时愣住了，一个个睁大着眼睛。

　　好一会儿，唐天才有些结结巴巴的重新问道：“唐敏，你……你不会看错了吧……玉血蚁？是剿灭玉血蚁任务？”

　　“我没有看错……他接下的正是我们一百二十瞭望塔中已经挂了整整六个月，难度排行第一的剿灭玉血蚁任务。”

　　“剿灭玉血蚁！”

　　贺真震惊了片刻，紧接着有些憋红脸的反驳道：“不用猜就知道，这必然是这小子有一次的哗众取宠！”

　　说完，他仿佛更加坚信了自己的猜测一般，狠狠道：“绝对如此，剿灭玉血蚁任务那可是在骑士联盟诸多任务中都有小有名气的高难度任务，根据我们团长大人推测，至少得有骑士团排行前一百的实力，或者好几个骑士团联手才有完成的可能，这小子孤身一人，想完成难度如此巨大的一个任务？他当自己是谁？四阶骑士？神圣骑士？”

　　“可是……如果王城没有剿灭玉血蚁任务的能力，他们的团长会替他出具任务执行书？”

　　水笙皱着眉头道。

　　“镀金罢了。”

　　贺真一挥手道：“剿灭玉血蚁任务在我们骑士联盟诸多骑士团中都小有名气，王城接下这个任务，孤身一人前去执行，即便任务失败了又能如何？单单凭他孤身闯蚁穴就是一笔让人侧目的谈资，我看，现在辉煌军团三十四团的那个团长这一次和上一次一样，也是为了替他造势，想要将他打造成明星骑士，侧面提升三十四团的名声、影响力。”

　　“看样子便是如此了，要说一个晋升星炼者不到四年的小子能以一人之力剿灭玉血蚁，反正我是不信。”

　　骑士团的其他几人深以为然的点了点头。

　　“三十四团的团长倒是很有头脑，居然想出利用当年王城斩杀火焰之剑星炼师的事来造势，可惜，她难道不明白，实力才是一个骑士团成名的根本吗，这种虚假信息只要人一较真，马上就能统统戳破。”

　　而幽游骑士团的副团长看了几位团队成员一眼，则是微微一笑：“我倒想要看看，这个叫王城的小子去枯骨林山能够坚持几天，正好，我们也顺便把剿灭食尸兽的任务帮着做了，挣点外快吧，唐天阁下，这个任务还没人接吧？”

　　“没有，没有，幽游骑士团的诸位愿意接下这个任务，剿灭外围游荡的食尸兽群，我们整个一百二十号瞭望塔的人都会感谢你们。”

　　唐天大喜，连忙道。

　　“那就这么决定了，我们就一边执行任务一边等待这位传奇骑士的下文吧。”

　　……

　　王城并不知道自己只是执行一个任务都能引起这么多人的观注，不过即便是知道了他也懒得理会。

　　休息了一个晚上，养足精神后他也不租用一百二十瞭望者堡垒中的角马，步行朝着一千八百公里外的枯骨林山而去。

　　钻研星阵的几个月里，他早已经吞服了两瓶巨龙药剂，力量属性同样提升到了14，眼下三项属性全部达到星炼者极限，哪怕在保留体力的情况下小跑，一小时三百公里都轻而易举，从早上七点出发，赶到枯骨林山也就五六小时罢了。

　　枯骨林山并非遍地枯骨，而是在这片山林当中生长着大量枯骨树，这种树通体灰白，不长树叶，形如枯骨，此外这种树木极其坚固，比肩钢铁，大量干枯的枝杈层层叠加，使得树木如山，一眼望去，仿佛大量巨人死亡后无数破碎的骨骼堆积如山，交织一体，看上一眼，便能让人毛骨悚然。

　　整个枯骨林山的真正范围有一百八十余公里，不过外围的枯骨树只是小树，人尚可在地面穿梭，等真正入了枯骨林山核心地带时，地面全部被枯骨树树枝覆盖，且层层叠加，人们行走其中，如同置身骨林骨山，这才有枯骨林山之名。

　　“穿梭于枯骨林山，不止需要小心上下左右的敌人，还得小心自地底枯骨树林中冲出来的玉血蚁，而偏偏这片树林十分坚固，难以摧毁……难怪那些强大的骑士团不愿来接这个任务。”

　　王城在枯骨林山外围转了一圈，探查着地形。

　　三个小时后，他决定先布置一个小范围的冬临星阵，再用阵法步步蚕食。

　　以王城现在的修为对上几头王者级凶兽都浑然不惧，可一旦陷入十几头、几十头王者级凶兽的包围当中，仍然有死无生，他既然想要将这些玉血蚁一网打尽，自然得小心为上。

　　成为四阶星阵师后，王城对三阶星阵的掌握程度大幅度提升，原本直径三十公里的冬临星阵少说也得近十个小时，而现在，只用了不到三个小时已经布置完成。

　　在布置的过程当中他亦是斩杀了二十六头领主级玉血蚁和三头王者级的玉血蚁，新得的三个技能点被他毫不犹豫丢到了冬临星阵上，如此一来，在这个阵法上的基础上再套一个阵法往枯骨林山延伸的效率自然更快一份。

　　待得一天过后，幻影星阵成阵，王城朝着枯骨林山推进的速度再快一一分。

　　到了第二天估计着来到真正的枯骨林山时，他的幻影星阵、冬临星阵直径已经超过了六十公里，在这片阵法笼罩范围内，他再度布下了一个三阶战神星阵。

　　三阵连环，阵阵相扣，战场已经完全布置妥当。

　　“差不多了！以这片范围为根基，开始清剿玉血蚁，待得前推三十公里后，紧跟着将阵法也向前推进……这样一来尽管消耗的材料更多，速度也慢一些，但安全方面却更加万无一失。”

　　看着三重叠加的阵法，王城满意的点了点头。

　　感受着战神星阵源源不断汇聚而来的力量，王城身形一纵，刹那间如同一发炮弹射出三千米，直接来到了三大星阵覆盖范围的边缘，身形再在其中一棵枯骨树树枝上一借力，已然前冲十公里，紧接着，能够发出剧烈爆炸的轰天雷被他一个个丢了出去，在剧烈的轰鸣当中，哪怕坚固至极的枯骨树仍然被炸碎、炸飞！

　　“叽叽叽叽！”

　　一阵阵细碎的声音马上从四面八方传了过来，在王城的精神感应中，数百道生命气息仿佛潮水般自枯骨林山四周汹涌而至。

　　“开始了。”


第164章 一百零九点

　　“很好！”

　　感受着这数百道生命气息中超过十头的王者级玉血蚁，王城没有任何犹豫，抽身飞退，一边撤退一边控制着逐光剑飞速射杀，将领主级的玉血蚁斩于剑下。

　　随着一头头玉血蚁死亡，紧随而来的玉血蚁不禁变得更为暴躁起来，更多的玉血蚁源源不断从四面八方涌来，哪怕一些原本王城以为没有玉血蚁的地方，都出现了大量玉血蚁的踪影，待得王城退到三重星阵的范围时，单单是他精神感应范围内的玉血蚁数量已经超过了两千。

　　大量的玉血蚁来到三重星阵外围时似乎感受到了星阵内部的危险，一头头犹豫不前，可随着王城控制着逐光剑直接将其中十来头玉血蚁斩杀后，剩下的玉血蚁顿时犹如决堤的洪流，汹涌而下，直接涌入三重星阵当中。

　　“很好！猎取技能点的盛宴开启！”

　　看着那潮水般涌入三重星阵的诸多玉血蚁，王城的眼中露出一丝冷酷！

　　“轰！”

　　伴随着脚下枯骨树的树枝炸裂，他整个人悍然射入玉血蚁群中，战神星阵的增幅下，他化身为一头人形凶兽切入一头王者级玉血蚁的攻势中，力量爆发，一头王者级玉血蚁被他生生撕裂。

　　没等另外一头领主级玉血蚁的攻击降临，逐光剑已经急速洞穿，一个眨眼间自这头领主级玉血蚁身上扎出十四个窟窿，再被王城身形一靠、一崩，直接从半空崩断两截！

　　斩杀一波领主级玉血蚁、王者级玉血蚁，他再度变动阵法，将一批几十、上百的玉血蚁自大部队中切割而出，爆发出新一轮的猎杀……

　　随着猎杀持续，人物模版下辉煌之战的评价开始疯狂刷新！

　　“以星炼者修为击毙王者级玉血蚁，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　“以星炼者修为击毙王者级玉血蚁，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　“以星炼者修为击毙王者级玉血蚁，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　……

　　不到三个小时，上千领主级、十三头王者级玉血蚁被王城统统灭杀，而他的技能点，亦是由先前只剩下1点，直接提升到了14点。

　　“爽快！”

　　王城痛快的叫了一声。

　　相较于武者境界九死一生击杀重伤的王者级凶兽，现在的他，强大了不知道多少倍。

　　当然，随着修为境界的提高，他斩杀王者级凶兽所能获得的奖励也从先前的属性点变成了现在的技能点，档次低了一截。

　　扫了一眼14个技能点，王城的目光集中到了人物模版。

　　现在的主要攻击手段就是太古神拳、虚空崩拳、碎虚劲、四重叠劲，此外飞身术、幻身术两门身法沿用至今，而相当于飞身术、幻身术结合后的进阶身法化影术他同样练到了入门级，只是这门身法由于他用飞身术、幻身术习惯了，一直没有提升上去，效果还不如巅峰层次的飞身术、幻身术。

　　除了这些拳术、身法需要加强以外，泰岳星阵、冬临星阵、奔涌秘法、神炼淬星法都需要消耗大量技能点。

　　其中奔涌秘法等级越高，在施展出来对战力增幅效果明显的同时，对肉身的负荷越大，目前灵级中品巅峰，倒堪堪够用。

　　剩下的便是冬临星阵、奔涌秘法以及拳术、劲力、身法了。

　　“泰岳星阵先放一放，以后有时间再提升上去，现在最重要的是冬临星阵……”

　　王城目光集中在副职业下辖的栏目当中，很快，栏目内的冬临星阵已经由入门直接提升到了巅峰。

　　提升至巅峰的冬临星阵消耗了3个技能点，王城若是愿意，再消耗8个技能点可以将其推升到四阶巅峰去，不过三阶巅峰的冬临星阵对付玉血蚁已经绰绰有余，提升到四阶星阵威力确实提升了一大截，可无论布阵时间、消耗材料全部会呈直线提升，完全得不偿失。

　　沉吟了片刻，王城将目光落到了碎虚劲、四重叠劲上。

　　随着8个技能点消耗一空，这两门发劲法门从先前的灵级下品巅峰，统统提升到了灵级中品巅峰。

　　“拳术的威力相较于星术虽然逊色一些，但是提升起来消耗的技能点却少上一大截，看样子我以后的修行重心应该放到拳术、身法、内劲上。”

　　王城脑海中不禁回想起余剑锋的那本《武典》，这本集绝世武者余剑锋毕生武道之大乘的典籍上，详细记载了他所修行的所有拳术、身法、剑诀、秘法，而且，这些拳术、身法、秘法对于修行者本身的体魄要求最高也才星炼者极限，也就是14，同时，这个数字也是余剑锋的巅峰水准，靠着强横的体魄、万法归一的武道境界，以及大繁至简的拳术，他在星炼者境界中所向无敌。

　　不过再往后……

　　“炼血成魄，神气合一。”

　　武道第二重境界！

　　靠着这等武道境界，余剑锋凭借星炼者极致的体质，斩星炼师无数，最辉煌一战曾在大星炼师邱柏峰的袭杀下保住性命全身而退。

　　需知，余剑锋至死都不曾感应到星力，不曾真正踏入真正星炼者境界，他打破肉身桎皓靠的也是自身努力辅以天地灵物而非星力淬体，也就是说，他不可能像骑士联盟的骑士那般刻画星纹，亦无法像他这样，布成战神星阵。

　　可在这种情况下，他仍然能以星炼者极限的体魄斩星炼师无数，战大星炼师不死，那种强大难以想象。

　　“若我能领悟炼血成魄，神气合一的境界……再在身上刻画一些三阶精修版星纹，修成《武典》上的绝世拳术，怕是能够靠着自己个人的力量对抗灾难级凶兽，甚至对抗大星炼师……”

　　王城心驰神往。

　　可惜……

　　现在的他对于炼血成魄、神气合一的境界尚是一知半解，这个境界将自身精神熔炼于气血当中，以精神催动气血，血液中蕴含精神意志，一滴血中都有莫大威能，达到极致，神气合一，气血外放，形成一个领域，能抗衡星炼师的星辰力场。

　　“精神熔于气血，气血如有魂魄……精神和气血乃是两种完全不同的物质，如何相溶？”

　　王城一边修复着刚才被玉血蚁破坏的阵法阵基，一边苦苦回想着这一层境界。

　　悟性！

　　领悟境界最需要的参悟能力、计算能力。

　　精神属性对人的记忆、对大脑反应速度有一定程度的增幅，但对于人的参悟能力、推衍能力却并不显著，而他的悟性，同样稀松平常，这一点早在他刚刚踏入武学一道时已经证明了。

　　那些普通拳术也就罢了，可一旦拳术涉及到领悟力问题，他便会明显比人慢上一截，明明那些武学天才看到这门拳术后马上能举一反三，可他却偏偏悟不透这门武学的诀窍，如果不是因为他得到这种能用技能点替代领悟的特殊能力，恐怕练习拳术、掌握秘法、剑法，都将成为他实力成长的最大桎皓。

　　“精神属于一种虚幻能量，哪怕到了星炼师境界能够干涉物质，可对物质的干涉能力又如何能和实质性的力量比肩？1点力量就能让人移动一百公斤的重量，可15点精神，充其量让十公斤的物品移位……精神熔于气血，神气合一，根据余剑锋的说法属于用气血承载精神，从而将气血、精神两种力量合为一体以物理方式爆发出来……余剑锋无法直观性的了解力量、体质、敏捷，那么他所理解的气血只能取三者平均值，换算成我身上的属性就是14，若再合于精神，将精神力量熔炼进来，哪怕神气合一气血承载的精神力量只有一半，仍然等同于力量暴涨到25！”

　　25的力量！

　　想想都觉得恐怖！

　　被这等恐怖的力量正面命中，灾难级凶兽都可能被生生打死！

　　难怪余剑锋能够斩杀星炼师无数，并且在大星炼师面前保全性命！

　　神气合一的他，实际上已经相当于一头人形灾难级凶兽了，并且还是一尊掌握着绝世拳术，战斗经验丰富到极致的灾难级凶兽！

　　想到这，王城摇了摇头。

　　这些都只是他的设想，真正的炼血成魄神气合一境界是什么，没人知道。

　　“继续刷技能点，13个技能点的入账显然杯水车薪。”

　　王城收敛心神，继续修复阵法。

　　三个小时后，阵法修复完毕。

　　而后，新一轮的引怪再度开始。

　　在外面兜转了一圈，当王城再度返回到这片阵法覆盖区域时，又有超过一千领主级玉血蚁和十头王者级玉血蚁被他引入阵中，新一轮的剿灭再度开启。

　　三个小时，剿灭结束，而后又是两个小时的阵法修复。

　　休息了一个小时后，第三轮引怪重复……

　　等到附近的玉血蚁数量不多，或者不再上当时，王城便将阵法向外扩张，延伸到玉血蚁的领地当中，通过这种方法层层推进。

　　重新布置阵法推进消耗的材料数量尽管较大，且时刻不停的战斗让人十分疲惫，但看着一波波的技能点不断增加，王城却是斗志十足。

　　终于，用了整整六天时间，整个枯骨林山的玉血蚁已然被他剿灭一空。

　　而六天时间，他也是打出了一百零九次辉煌之战，入账整整一百零九个技能点。


第165章 救援

　　一百二十号瞭望者堡垒。

　　时隔六天王城重新回到了这座堡垒当中。

　　他一回来，马上引起了所有人的注意力，堡垒当中不少人对着他指指点点。

　　不过连续六天的鏖战，不眠不休的布阵、和玉血蚁搏杀，他的身躯、精神全部十分疲惫，也没有去理会这些人的指点，直接来到休息区占了一个房间，蒙头便睡恢复精力。

　　这个消息很快传到了正在留意的唐天以及周薛等人耳中，听到王城不敢来接交任务，贺真冷笑一声直接断定：“那小子必是没有完成任务，所以不敢来任务交接处丢人现眼。”

　　“那还用说，一个晋升星炼者境界不到四年的小辈想凭一人之力完成剿灭玉血蚁任务？他真能做到这一点，我敢把他上缴的玉血晶全部吞下去。”

　　队伍当中一个叫黑月的骑士队长跟着起哄笑道。

　　“好了，闹剧结束了，我们骑士团六十多人在这边浪费了好几天时间，团长已经有些不满了，这就准备准备启程返回吧。”

　　周薛挥了挥手道。

　　“这就返回？”

　　贺真有些不甘心，冷笑着嘲讽道：“我们还没见到那小子呢，说不定我们所说的一切都只是我们自己的猜测，人家已经顺利完成任务了呢。”

　　“对对对，周薛大人，回去也不急于一时，毕竟你们和王城骑士同处于骑士团，离去时打个招呼也不错，若是贵团团长大人催得急了，不妨再接个任务，黑云潭的异变同样是困惑我们一百二十号瞭望者堡垒的大问题，若是贵团能够出手的话，必然也能如剿灭地龙、剿灭食尸兽般手到擒来。”

　　唐天看到周薛打算离去，连忙讨好的挽留道。

　　“呵呵……相较于不知道要花费多少时间的探查任务，我们还是习惯直来直往的正面作战！”

　　周薛笑着摇了摇头，这个问题他都懒得争辩了：“就这么办吧，召集骑士团成员准备返回。”

　　“诸位大人，今日时候已经不早了，真不打算再逗留一番了么，也好让我们替诸位准备送行晚会，诸位连续完成了困扰我们一百二十号瞭望者堡垒两个难题，还请让我们通过这个送行晚会向幽游骑士团的各位表达一番感激之情。”

　　唐天竭力挽留道。

　　每一个排行前一百的骑士团都有不可忽视的战力，和这种强大的骑士团交好，对于他们堡垒的发展有利无害。

　　“不用了。”

　　周薛站起身来，对着一个骑士队长挥手道：“去准备吧。”

　　“是。”

　　这个骑士队长对于是否逗留倒是无所谓，点了点头后就要退下。

　　就在此时，负责执勤的唐敏神色匆忙的从外面赶了进来，看到周薛等人连忙道：“诸位骑士大人，我们刚刚收到了一条紧急求援信息，目前联盟总部已经将下达了紧急救援任务，希望我们附近三座堡垒的所有骑士进行配合救援！”

　　“救援任务？还是紧急救援任务？”

　　原本有些不甘心离去的贺真一听，眼前顿时亮了：“救援任务向来是奖励最丰富的任务，紧急救援任务更甚！”

　　“是哪个骑士团遇险了？围困的凶兽数量如何？”

　　“是排行七十一的绿林骑士团，全团遇险，他们接了一个探查黑云岭的任务！目前被大量凶兽围困，凶兽具体数量、等级不明！”

　　“绿林骑士团！”

　　听得求救骑士团的名号，在场所有人同时一惊。

　　绿林骑士团可是比他们幽游骑士团还要强上半筹的强大骑士团，据说里面除了那么几个有特殊能力的骑士以外，其他人都是三阶骑士，这么一个强大的骑士团，且是全团行动居然会被围困到紧急求救？

　　“团长，我们……”

　　名为黑月的骑士队长对这么一个一看就知道极其凶险的任务有些发虚。

　　“马上召集所有骑士，准备出发前去救援！”

　　周薛冷冷的看了黑月一眼，毫不犹豫的下令道。

　　尽管诸多骑士团间一直存在着小龌蹉，彼此间看对方不顺眼，可眼下涉及到一个骑士团整团被困的问题，他却是毫不犹豫的放下心思，下令救援。

　　“是。”

　　“救援地点在哪？”

　　“在黑云岭以东三百公里，距离我们这座堡垒也有两千两百公里，不过诸位撤退时切记不可再朝东面撤退，再往东四百公里就是枯骨林山了，那里同样存在着能够吞没一个强大骑士团的强大凶兽群！”

　　唐敏连忙提醒道。

　　“好了，我们明白了。”

　　……

　　外界变化正通过睡眠恢复精力的王城一无所知。

　　好在他只是六天六夜的持续搏杀，倒不是精神消耗殆尽，休息了一个晚上第二天时已是精神奕奕。

　　“嗯？”

　　出了休息区，王城明显的感觉这座堡垒冷清了不少，不过他也没在意。

　　任务已经完成，他马上就要换其他的任务地点，继续刷技能点，也懒得详细了解一百二十号瞭望者堡垒。

　　任务交接处仍然是唐敏在坐镇，不过除了她以外，尚有一个年轻靓丽的女子。

　　王城上前，直接将代表着身份的骑士勋章递了上去：“交任务。”

　　骑士联盟的骑士在预备骑士阶段使用的身份牌虽然也是星器，但只有交易、通讯、定位等简单功能，而且功能也不算强大，相较于此刻代表着正式骑士身份的骑士勋章而言，差了一筹不止。

　　实际上就功能等级上而言，一个骑士勋章已然不会弱于一件二阶星器。

　　原本唐敏和那个少女正在闲聊，根本没有留意到王城到来，他突然开口，倒是吓了两人一跳，不过有了上一次的教训，唐敏尽管从唐天等人口中得知王城是来镀金的，可对方星炼者的身份让她仍然不敢得罪，连忙应了一声：“是，我这就帮您将任务消除。”

　　“消除任务？我是来交任务。”

　　王城道。

　　对于一百二十号瞭望者堡垒任务交接处的纪律他已经直接无语，骑士联盟创立才百年时间，内部就已经开始渐渐腐朽了么。

　　“交任务？”

　　王城的话让唐敏有些发愣，好一会儿才意识到“交任务”几个字背后代表的含义，顿时瞪大眼睛，张着嘴，结结巴巴道：“你，你，你完成任务了？”

　　“自然。”

　　王城说着，将一个小布袋交到了她面前：“你可以让人去探查一番，或者自己数一数里面的玉血晶。”

　　“唐敏姐，怎么了？”

　　一旁的少女察觉到了唐敏的异常，怪异的看了王城一眼，询问道。

　　而唐敏却是一个激灵，一把将布袋拿了过来，将里面的东西倒出一小半……

　　顿时，一颗颗散发着晶莹红光的玉血晶跃然于眼前。

　　“啊！这是，这是玉血蚁体内才能孕育的玉血晶？而且，这种色泽和大小……王者级的玉血蚁！？”

　　少女看到这些东西顿时大叫一声。

　　“玉血晶！玉血晶！真的是玉血晶！而且都是王者级的玉血晶，这个小袋子里面的玉血晶数量，怕是有不下一百……”

　　说道一百这个数字，唐敏猛然张大了嘴巴，难以置信的盯着王城：“你……你……你在这六天时间里，斩杀了上百头王者级玉血蚁！？”

　　“六天，斩杀上百王者级玉血蚁！？”

　　一旁的少女听得唐敏的话也是一阵发懵。

　　“有什么值得大惊小怪，我说过，我既然接下这个任务，自然有完成这个任务的能力。”

　　王城说着，神色微微一沉：“好了，这些玉血晶应该可以证明我已经完成了任务，如果你们实在不相信，就只有派人去枯骨林山自己探查了。”

　　“我……相信，相信，我们相信……”

　　唐敏看着眼前小布袋当中的大量玉血晶，双手都在微微发抖。

　　玉血晶！

　　这可是上百块玉血晶！

　　每一块玉血晶都有豌豆大小，分明是王者级玉血蚁体内才能孕育而出的产物，等同于上百头王者级凶兽。

　　上百王者级凶兽……居然被一人杀死，简直不敢想象。

　　好一会儿，唐敏才猛然回过神来，顿时再看向王城的目光已经充满了发自内心的敬畏：“王……王城大人，我这就替您进行任务完成交接的步骤……感谢您替我们一百二十号瞭望者堡垒解决了这个天大的困难，我代表整个堡垒上下感谢您的协助……”

　　“马上替我改变任务状态即可，只希望你们任务交接处以后的办事效率能够提升一些。”

　　听到王城的话，唐敏顿时感到脸上一阵发烫。

　　联想到王城刚刚到来时自己对待他的态度……

　　这一刻她充分的理解了什么叫有眼不识泰山，而那不识泰山者，正是她自己。

　　“对不起王城大人……”

　　唐敏替王城完成任务后，一脸愧疚的向他行了一礼。

　　这不算什么大事，王城也懒得和这个连星炼者境界都没到的凡人计较，点了点头，转身就要离去。

　　他时间很紧，这个任务完成后，得去另外一个地方重新刷技能点，可没有多余的时间浪费在一百二十号瞭望者堡垒。

　　看到王城想要直接离去，唐敏仿佛联想到了什么，连忙大喊了一声：“等一等，王城大人。”

　　王城身形顿了顿，并未转身：“如果是要通知堡垒的驻守星炼师，或者举办上庆祝晚宴什么的就大可不必……”

　　“不……不是的，实际上在八个小时前，我们骑士联盟总部刚刚发来了一个紧急救援任务，绿林骑士团在黑云岭以东三百公里位置被困，不得不向周边瞭望者堡垒求援，可眼下八个小时过去了，这个紧急救援任务不止没有消失，反而变得更为急切，就连我们堡垒坐镇的华初夏大人也带人亲自前往……大人若是有实力，还请同样接下任务，助被困的绿林骑士团一臂之力。”


第166章 频道

　　“紧急救援任务？绿林骑士团被困？”

　　王城停下了身形。

　　“是。”

　　看到王城停下身形，唐敏暗暗松了一口气，实际上经过几个小时时间，幽游骑士团等人已经将消息汇报了上来，围困住绿林骑士团的凶兽力量空前强大，不然华初夏大人就不会亲自带人前往了，可根据敌我双方的势力判断，即便身为星炼师的华初夏大人亲自过去了，想要让绿林骑士团顺利摆脱追击，都需要付出极大的代价，因此她才会争取一切可以争取的强者去协助完成这个任务，救援绿林骑士团。

　　尽管她不知道王城是如何斩杀上百王者级玉血蚁，但有着能灭杀上百王者级玉血蚁实力的王城前往，对于岌岌可危的绿林骑士团局势而言，必然是一方效果显著的强援。

　　“大人，一百二十一堡自身尚有危机，坐镇于那座瞭望者堡垒的大人无法前往，而一百二十二号瞭望者堡垒的大人由于深入炼狱之盘袭杀一个王者兽群，至今未归，其他的援军即便最快的都还要十个小时……”

　　“绿林骑士团作为排行七十二的骑士团，组建阵势，两三个星炼师都绝非对手，居然会被团团困住，而且，华初夏阁下乃是一位开辟了三座星宫的星炼师，他前去救援都力有不逮……困住他们的到底有多少凶兽？”

　　“根据幽游骑士团周薛副团长发送回来的消息，困住绿林骑士团的凶兽数量达到惊人的三万众，这三万余凶兽中达到王者级的超过三百，此外，更为可怕的是，这三万余凶兽由两头灾难级凶兽带领，并且都属于速度型凶兽，正因如此，绿林骑士团等势力想要突围都力有不逮……”

　　“三百王者级凶兽、两头灾难级凶兽……”

　　这个数量，让王城呼吸微微一凝：“一百二十号堡垒附近尚属于三万公里的安全区，居然会出现如此多的王者级凶兽，还有两头灾难级的漏网之鱼！？前方由大星炼师、骑士军团组建的防线出现危机了吗？”

　　“这个……这种消息不是我们这种小人物所能得知……”

　　唐敏说到这，神色有些急切道：“大人，同为骑士联盟成员，眼下绿林骑士团有难，大人若是有能力的话，还请出手助其一臂之力，此外，这个紧急救援任务危机级别提升，我们骑士联盟对于救援奖励同样大幅度提升，整个救援任务有一百万功勋点奖励不说，在任务过程斩杀领主级凶兽、王者级凶兽，甚至于灾难级凶兽，所得的功勋奖励亦是全部达到了先前的三倍！”

　　“三倍奖励。”

　　骑士联盟和长风帝国的功勋系统互通，三倍奖励，斩杀一头王者级凶兽就等同于三千功勋，相当于三十星石。

　　数量上对现在的消耗星石大户王城而言自是杯水车薪，可既能斩杀王者级凶兽刷技能点，又有人抗在最前面吸引火力，幸运的话，他甚至有希望自两头灾难级凶兽身上收获一两个属性点，何乐而不为？

　　更何况……

　　绿林骑士团的季雅意副团长当年对他多有照顾，即便不为其他人，为了季雅意副团长，他都应该走一趟。

　　“任务我接下了。”

　　王城道。

　　“太好了，大人，由于这是集体任务，在您接下这个任务后您那具备通讯能力的骑士勋章将自动开通联合作战通讯功能，只要不存在着强大的星力干扰，一靠近诸位接了这个任务的骑士、绿林骑士团的骑士们一千公里后就能联系上。”

　　王城点了点头。

　　三千大泽或许不如凡人世界那般科技物品丰富，可由于星器师的存在，各种各样的星器效果却丝毫不弱于任何科技产物。

　　就好像骑士勋章，拥有只能手机功能，可全部功能远远凌驾于智能手机之上，而且，由于信息传递乃是星辰大地中无所不在的星力，还不用担心没信号，或者信号受到星力波动干扰。

　　“时间既然很紧急，那么，替我安排一只陀鹰吧。”

　　王城道。

　　“我们一百二十号瞭望者堡垒当中的雄头雕已经全部召回，雄头雕的速度更在陀鹰之上，在诸多飞禽当中，几乎能比肩青年期的血鹰。”

　　“雄头雕？好。”

　　王城点了点头。

　　在唐敏的带领下，王城很快来到了雄头雕停靠的广场上，乘坐雄头雕朝着黑云岭而去。

　　在空中飞行时，他也越发感觉飞行坐骑的方便了，真有飞行坐骑的话，在赶路事宜上得节约多少时间？

　　“以我现在的财力，买下一头驯养妥当的飞禽倒是不难，可想要满足我要求的，至少得是领主级飞禽，甚至王者级飞禽……”

　　王城沉吟着。

　　若说飞禽当中首选，非血鹰莫属。

　　本身乃是空中一霸，飞行速度极快，且实力强劲凶悍好斗，几乎没什么天敌，王者级别的血鹰就连飞龙等生物都能猎杀。

　　不过，血鹰本就难以捕捉，经过驯养的王者血鹰，售价绝对是以上万星石作为起步，其中一些佼佼者的价值都不逊色于一件四阶星器了，也只有那些巅峰星炼师或者大星炼师才能承担得了这种开支。

　　倒是领主级血鹰，一千星石上下就能搞定。

　　沉思当中时间过的很快，不到两个小时，王城乘坐的雄头雕已经进入了绿林骑士团等人所在的千公里范围。

　　随着王城在骑士勋章上一按，一个立体影像从里面投射而出，一个个代表着队友的绿色光点密密麻麻扎堆在黑云岭一处山谷当中，借助着地势抵挡着凶兽的袭击，在外面，则是密密麻麻成千上万的红色光点，每一个光点代表着一头凶兽，其中王者级凶兽光点的亮度明显在领主级凶兽之上。

　　“被包围了……”

　　王城在立体影像中的地图看了片刻，很快，目光已经移动到了另一处。

　　枯骨林山。

　　此刻，绿林骑士团、幽游骑士团、华初夏等人距离枯骨林山居然已经不到一百四十公里了。

　　“根据资料，这些凶兽组要由幽灵狼、猎杀兽组成，都属于群体生物和敏捷生物，速度很快，正因如此，除非正面将这些凶兽击溃，不然的话绿林骑士团、幽游骑士团想逃都逃不出来。”

　　而正面击溃……

　　王城看了一眼那些绿色的光点，数量大概有一百八十个，一百八十个光点中绿林骑士团损失最惨重，全团整编制只剩下八十三个了，幽游骑士团还有五十六人，折损了四个，此外还有一个来自于第十八军团的二十四骑士团，有二十九人，剩下的十二人则是以华初夏为首的一干星炼师、星炼者。

　　这个阵容，在不借助防御工事的情况下想要击溃数万领主级凶兽、三百王者凶兽、两头灾难级凶兽无疑是痴人说梦。

　　“和如此庞大的凶兽群体硬拼不是明智之举，人类相较于凶兽最大的优势不在于实力，而在于智慧，面对这群凶兽大可各个击破，分而食之。”

　　王城心想着，重新扫了一眼枯骨林山的方向。

　　那里，有他六天以来布置而成的三个幻影星阵、两个战神星阵、三个冬临星阵，阵法笼罩范围超过一百公里，尽管这些星阵主要材料被他带走了，但很多无法带走的材料却保留了下来，他有信心在一个小时内将这些阵法全部激活，布成一片死亡绝境。

　　凭借一片笼罩着一百公里的阵法群……

　　不说将数万领主级凶兽、三百王者级凶兽、两头灾难级凶兽完全葬送，可消灭其大半却不在话下。

　　更何况……

　　到时候还有幽游骑士团、绿林骑士团、星炼师华初夏、十八军团的二十四骑士团配合。

　　“一百四十公里……不，扣除我阵法覆盖的范围应该是一百一十公里！对于骑士级强者而言，不算远！”

　　有了计划，王城直接将意识投射到了骑士勋章，顿时一阵杂乱的声音通过精神传递涌入大脑。

　　“右侧！右侧！有一头王者级凶兽杀过来了！”

　　“幽游骑士团第二小队，围死那头王者级凶兽。”

　　“华初夏大人要释放星术了，牵制那四头王者级凶兽，不能让那四头王者级凶兽避开！”

　　“辉月，愣着干什么，带着你的小队顶上去，撑住，我们唯一的办法就是撑住十个小时，等待白岩骑士团援军。”

　　“十个小时！？我们的星力最多再支撑六个小时，白岩骑士团六个小时内赶不过来就只能给我们收尸了……”

　　王城听了片刻，从这些人交谈的字里行间中已然能够听出局势的危机。

　　“诸位，我有办法击溃这群凶兽。”

　　王城道。

　　尽管作战通讯频道中声音杂乱，可王城精神强横，而骑士勋章亦是通过精神传递信息，哪怕王城传递这段话语时并未激发全部精神，可强烈的精神波动仍然犹如风暴一般在通讯频道中横扫而过。

　　“啊！？这……这股磅礴的意志，难道某位星炼师大人到了？”

　　“这位大人，你有办法击溃这群凶兽！？”

　　“信息的源头来自于骑士体系，难道是某位强大的神圣骑士大人……骑士勋章显示的资料是王城，王城？我们骑士联盟有一位叫王城的神圣骑士？”

　　强横的精神横扫作战频道，所有人的注意力全部被吸引而来。

　　哪怕华初夏这位顶尖星炼师也不例外。


第167章 改变

　　“王城？一个叫王城的神圣骑士？可笑，王城，你们辉煌军团三十四团陪着你胡闹也就够了，但在这种关系到我们三个骑士团生死存亡的时刻，你还有时间在这里哗众取宠？”

　　一道蕴含着怒火的精神马上自作战通讯频道中爆发出来，追寻信息源头可以看出，说话者赫然是贺真。

　　“王城？我倒是也想起来了，几年前那个斩杀了星炼师而名动天下的武者，据说还想申请我们绿林骑士团自费预备骑士？可惜被我们绿林骑士团拒绝了。”

　　这段精神波动不用猜就知道，肯定来自于绿林骑士团某个荣耀骑士。

　　“哼，你自己晋升到星炼者境界才不到四年的浪得虚名之辈，居然妄称有击溃凶兽群的办法，不可理喻！”

　　又是一段精神波动自骑士勋章中传了出来，是幽游骑士团黑月。

　　王城精神一扫，懒得再说下去：“我有办法能击溃凶兽群，不过若是你们不信，就坚守十个小时吧，祝你们好运，季雅意团长，你信得过我，就请开始突围。”

　　“等一等！”

　　就在王城想要退出时，一道强横的精神意志突然彻响作战频道，直接将刚刚冷嘲热讽的贺真等人全部镇压：“王城骑士，我们相信你！”

　　“嗯！？”

　　王城朝着这股精神波动的源头望去，刚才发声者居然不是绿林骑士团副团长季雅意，而是林剑通，绿林骑士团团长，一位在荣耀骑士榜单上排行六十二的无敌人物。

　　整个绿林骑士团只有十二个荣耀骑士，就荣耀骑士的数量上还不如幽游骑士团，在这种情况下它们能够超越幽游骑士团排在第七十一位，主要原因便是因为团长林剑通，一位几乎以一己之力将绿林骑士团拉入前一百的顶尖强者。

　　“团长？”

　　“林剑通阁下！？”

　　林剑通突然发话，让作战频道的气氛微微一滞，其中贺真、以及先前开口的那位绿林骑士团荣耀骑士精神波动中更是充满难以置信，显然无法明白为何林剑通团长对王城会如此信任。

　　然而，不止林剑通。

　　随着林剑通开口，季雅意紧随道：“王城，你有什么办法，只要能够助我们绿林骑士团渡过此劫，我们绿林骑士团感激不尽。”

　　“王城骑士，当年是我错了，但恳请你不要将怒火牵扯到我们绿林骑士团身上，骑士团的其他成员是无辜的，你若真有办法，请助我们一臂之力。”

　　一个声音充满着歉意，赫然是另一位绿林骑士团副团长侯云。

　　“王城阁下，你愿出手实在再好不过，我相信你必能将我们一行人带出困境。”

　　巅峰星炼师华初夏亦是紧跟着林剑通、季雅意、侯云之后表明态度。

　　这个结果，顿时让原本还冷嘲热讽，声称王城是浪得虚名之辈的贺真、绿林骑士团荣耀骑士，以及黑月等人一个个愣在当场，哪怕周薛这位副团长也有些发懵，浑然不知道为何绿林骑士团的团长、副团长、一百二十号瞭望者堡垒镇守者华初夏为何会突然力挺王城。

　　王城斩杀三位星炼师、三十几位星炼者的消息有龙枪军团混淆视听，普通人以为是谣传，可那些高层人物对内情却极其了解，尤其是林剑通、侯云等人，更是因为将王城拒之门外被冬雪军团军团长宁冬叫过去狠狠的训斥了一番，如果不是因为侯云确实为绿林骑士团立下过不少大功，休想再在副团长职位上待下去。

　　正因如此，才会出现绿林骑士团、幽游骑士团、二十四团这种支持、反对两极分化的效果。

　　“既然林剑通团长信得过我，那么，带领你们的人朝着枯骨林山突围吧，我在那里和你们汇合。”

　　王城道。

　　“好，我们这就向枯骨林山突围。”

　　王城话一说完，林剑通马上应道。

　　可愣了愣神的贺真却是一个激灵，猛然大叫了起来：“你们疯了！？枯骨林山到处都是玉血蚁，其中王者级的玉血蚁数量数以百计，更有上万领主级玉血蚁，一旦前往枯骨林山，我们马上会面临前后夹击的处境，到时候别说十个小时了，四个小时都支持不下来。”

　　“不错，枯骨林山是一条死路。”

　　周薛这个时候也跟着发话了，他是幽游骑士团的副团长，带着六十位幽游骑士团骑士，因此他必须对这些骑士们的生命负责。

　　“王城阁下，枯骨林山确实是我们一百二十号瞭望者堡垒外围最危险的一处地界，我们堡垒还因此去联盟总部挂了一个任务，至今为止六个月了都还不曾有骑士团前去剿灭，要突围的话是不是应该换个地方？”

　　华初夏也跟着开口，但他却是一副商量的口吻，完全将王城当成了同辈强者。

　　“华初夏阁下放心，我之所以出现在一百二十号瞭望者堡垒，就是为枯骨林山的任务而来，这些天我已将枯骨林山的玉血蚁全部清剿，目前枯骨林山当中应该已经找不到任何一头王者级的玉血蚁了。”

　　王城淡淡道。

　　然而，他的说完后华初夏来没来得及开口，贺真却是忍不住大叫起来：“这不可能！枯骨林山当中的玉血蚁数量众多，且占据着地利优势，即便我们幽游骑士团倾巢而出都没有把握将枯骨林山的玉血蚁剿灭，你一个只会夸夸其谈的新晋骑士有什么能耐能剿灭得了枯骨林山的玉血蚁群……”

　　“闭嘴！”

　　贺真的话还没有说完，绿林骑士团的林剑通团长已经一声暴喝。

　　他虽然是荣耀骑士，可却在整个骑士联盟近万荣耀骑士中位列六十二的巅峰人物，被称为绿海骑士，荣耀骑士排名更在陷害王城的泰山骑士安尊之上，这一声暴喝无论蕴含的精神意志还是声势，统统不逊色于身为巅峰星炼师的华初夏，刹那间将贺真震住。

　　“周薛团长，我很感激你们幽游骑士团的仗义援手，但请你管辖一下你们幽游骑士团中的骑士，王城阁下的身份、实力，不是他区区一个三阶骑士所能妄议的。”

　　林剑通语气有些冷淡的对着周薛说了一句，而后，才再度转向王城：“王城阁下，我们对你的话自是十分信任，不过，为了打消所有人的疑虑，还请告知我们前往枯骨林山突围的原因。”

　　人敬我一尺我敬人一丈，林剑通好声好气的和王城说话，王城的语气自然也有所缓和：“自然，我剿灭枯骨林山的玉血蚁时布下了大量幻影星阵、战神星阵、冬临星阵，眼下我正朝着枯骨林山赶，只需一小时，我便能将那些阵法全部激活，到时候这些阵法可以覆盖一百公里，一百公里范围的幻影星阵、战神星阵、冬临星阵，相信用来和这群凶兽周旋，再逐一击溃，已经绰绰有余了。”

　　“嘶！”

　　王城话一说完，静静倾听着他有何手段能扭转乾坤的季雅意、侯云、辉月、华初夏、林剑通等人，统统倒吸一口冷气。

　　战神星阵本身就是最难布置的三阶星阵，可王城不止布下了战神星阵，还将这个星阵的囊括范围扩展到一百公里，并且还能和幻影星阵、冬临星阵互相重叠，这期间的难度提升绝不是一加一那么简单，如此阵法造诣……

　　简直是匪夷所思！

　　“我听闻王城阁下已经触摸到了四阶星阵师的契机，晋升四阶星阵师在即，对于这则消息，我尽管多番求证，可心中仍然有一丝不信，可此刻才发现……连我自己也太小觑王城阁下了……”

　　华初夏的精神波动充满唏嘘。

　　“将战神星阵和冬临星阵、幻影星阵重叠，且还能布置到一百公里范围……这种阵法造诣，绝不止三阶星阵师那么简单……”

　　林剑通也是感慨不已。

　　而周薛、贺真、黑月这些人此刻，则是一个个大气也不敢喘，几乎被刚刚听到的消息吓蒙了。

　　“好了诸位，现在不是闲聊的时候，请尽快突围，我在枯骨林山恭候诸位大驾。”

　　王城眼看枯骨林山将近，结束了这一段谈话。

　　“王城阁下放心，我们体内剩下的星力尚有不少，突围回一百二十瞭望者堡垒不行，可只是突围到枯骨林山却不在话下。”

　　林剑通说着，很快了华初夏等人达成了共识，着手商议突围事宜。

　　而王城也不浪费时刻，控制着雄头雕直接落到了枯骨林山中心，迅速的将先前还有一些利用价值的主材料重新拿了出来，一一布下，并将停止运转的阵法重新激活。

　　有雄头雕在，他的效率比预计中的还要快一些，用了五十余分钟，枯骨林山范围内的所有阵法已经被他全部激活，整座枯骨林山笼罩上一层迷雾，严冬再度在山林间肆虐。

　　而王城布置阵法不到片刻，一阵轰隆之声亦是渐渐自远方传来，伴随着的还有阵阵震耳欲聋的吼叫。

　　极目望去，一条黑线仿佛万马奔腾，席卷着滔天煞气滚滚席卷，追击着一百八十道身影迅速逼近，依稀可以看到一个个强大的星术携带着璀璨星光不断炸响、爆发。

　　战争……

　　降临！


第168章 灾难级凶兽

　　“咻！”

　　人群当中，冲在最前方的不是别人，而是一百二十号瞭望者堡垒的镇守者华初夏。

　　华初夏不是骑士，尽管身上刻画了星纹，可为了节约星力，他只激发了一道提升速度的风之星纹，身为星炼师的他，最需要的便是一个安静的环境释放大范围、大杀伤力的星术一片片的灭杀凶兽。

　　“王城骑士。”

　　华初夏远远已经看到了笼罩在一片阵法当中的枯骨林山。

　　他不是骑士，可作为骑士联盟成员，又有几人不了解星阵？再加上巅峰星炼师的眼力，只是一眼，已然看出了这片星阵的不同寻常。

　　“这片星阵，果然了得，有王城骑士这片星阵守护，我们莫说支撑到白岩骑士团的救援，即便击溃这群凶兽都大有希望。”

　　华初夏神色激动，通过这片星阵他已然看到了反败为胜扭转乾坤的契机。

　　“华初夏堡主，你且跟着通道直行，在枯骨林山最高的一棵枯骨树上我替你留了位置，让你可以最大视野释放星术。”

　　“好，现在不是闲聊的时候，多余的话我不多说了，等击溃这群凶兽我再来感谢王城骑士。”

　　华初夏点了点头，迅速朝着星阵内部而去。

　　华初夏到来后，季雅意、十八军团的第二十四骑士团、幽游骑士团的周薛等人先后踏入了阵中，看着笼罩着整个枯骨林山的星阵，他们一个个同时震惊不已，先前对王城冷嘲热讽的贺真等人更是脸色发白，看都不敢看王城一眼。

　　哪怕周薛这位幽游骑士团副团长，在看着这片囊括了整个枯骨林山的星阵后，脸色也是一阵发烫，联想到他们先前针对王城的诸多评价，简直有种无地自容之感。

　　“王城！”

　　季雅意带着三个骑士，第一时间冲到了王城面前。

　　“先别多话，将那些凶兽引入阵法当中，我马上会发动阵法将这些凶兽切割开来，然后我们抓紧时间，将这些凶兽各个击破！由于凶兽数量实在太多，更有两头灾难级凶兽，这片阵法撑不了太久，我们得且战且退，不可和凶兽纠缠，至于幻影星阵的走法，我马上会发到作战频道。”

　　“多谢了！”

　　季雅意点了点头，这个时候也没那么多时间感慨，她马上对着十八军团二十四骑士团的一个荣耀骑士道：“钟魂团长，你身上有伤，接下来就带领你的骑士守护好伤员，不要让他们被漏走的凶兽所伤。”

　　“交给我吧。”

　　二十四团团长钟魂慎重的点了点头。

　　“人已经全部进来了，诸位留神，我开始切割星阵了。”

　　王城说着，他现在在的位置就是星阵的控制中枢，随着他的话一说完，大量的星石被他抛入阵基当中。

　　与此同时，一股浑厚的星力波动自他身上散发而出，通过和阵基结合，扩散到幻影星阵每一个角落，开始调整整个幻影星阵的布局。

　　“这等强度的星力……”

　　正在招呼着绿林骑士团骑士，重新整队以应付接下来可能遇到危机的季雅意、周薛、贺真、黑月、侯云等人，在感受到王城身上此刻散发出来的星力波动，一个个豁然抬头，一脸震惊的朝着他望去……

　　“七等！这至少是七等强度的星力了！王城晋升到星炼者境界才不到四年吧，他身上的星力强度居然达到了第七等！？这种淬炼星力的速度……他的星源天赋真的只有3！？”

　　“我的星源天赋是7，可我从晋升到星炼者境界到将自身星力淬炼到七等星力，仍然花费了二十二年……”

　　“这么快就是七等星力了！？星力强度七等，实际上已经达到荣耀骑士的最低标准了，只要他再掌握两套星纹，掌握共鸣星阵，马上就能去申请成为荣耀骑士……以他至少三阶星阵师的造诣，这些根本就不是问题……”

　　季雅意、周薛、黑月、侯云、贺真、辉月、钟魂等人全部睁大着眼睛，仿佛第一次认清这个早在骑士联盟已经有诸多夸张传闻的传奇骑士。

　　“诸位，观看地图，准备绞杀那些被分割的凶兽，我会时刻将这些凶兽的动态传给你们！”

　　王城并未理会众人的震惊，将幻影星阵改变后，他当即大喝。

　　“吼！”

　　与此同时，在幻影星阵边缘传来一阵震耳欲聋的怒吼，恐怖的声波几乎冲散了幻影星阵扭曲声音的能力，传递到小半个枯骨林山。

　　“这些灾难级凶兽的破坏力比我想象中还要更强，加快速度！一百公里的幻影星阵最多支撑三个小时，三个小时就会被大量凶兽全部拆除、毁灭，我们必须在三个小时内消灭六成以上的凶兽！”

　　王城通过对幻影星阵的掌握马上锁定住了两头长着肉翅的生物上，这两头生物有二十米长，犹如一座恐怖山岳，一举一动无一不蕴含着天崩地裂的威能，纵然枯骨林山那些坚固如钢铁的枯骨树在它们面前也如豆腐一般，被轻而易举撞成粉碎。

　　单单这两头灾难级凶兽对星阵的毁灭效率，已经超过了两百头王者级凶兽。

　　“华初夏阁下，王者级凶兽不需要理会，请你尽力牵制这两天灾难级凶兽，降低它们对星阵的破坏效率！”

　　“明白，我体内的星力还能够释放一个五阶星术，我试试看能不能将其中一头灾难级凶兽重创。”

　　作战频道中华初夏的精神波动一闪而过，与此同时，他头顶上三座星宫同时闪耀，浩浩荡荡的星力被三座星宫牵引而来，一个强大的星术正在酝酿当中。

　　“是五阶星术寂灭星光！”

　　王城根据星力波动的变化迅速判断出了这个星术。

　　寂灭星光，在扭转战局上或许不如当年幽云星炼师施展的星空放逐，可杀伤力却绝对在星空放逐之上。

　　“这个五阶星术只要命中，那头灾难级凶兽即便生命力再顽强……也绝对被重创！”

　　王城看着孕育中的寂灭星光，眼中精光一闪。

　　“林剑通团长！带领三十人，我们去灭杀这头灾难级凶兽！”

　　伴随着一声暴喝，王城的身形直接朝着这头灾难级凶兽狂奔而去。

　　“好！”

　　绿林骑士团团长林剑通也明白灾难级凶兽对星阵的危害，当下应诺一声，扭头大喊：“韩柏、周恒之、魏乐，带着你们的人跟我来！”

　　当下，三个骑士队长带领着三队骑士，直接来到了林剑通身后，在共鸣星阵下，三十位骑士的星纹力量被连成一体，涌入了林剑通身上的星纹上，使得他身上的星纹爆发出前所未有的璀璨光辉，沐浴在这片星光当中的他更是犹如星神下凡。

　　“冬临！冰封！”

　　看着前方灾难级凶兽那庞大的身躯，王城浑身上下的星力再度爆发，通过布置在这片范围当中的冬临星阵之力波及整个冬临星阵，一时间冬临星阵全面开动，磅礴的寒意被剥离出来，笼罩上了那头灾难级凶兽的身躯，使得那头灾难级凶兽身上肉眼可见的覆盖上了一层冰霜，冰霜中蕴含的寒意凝固血液，那头灾难级凶兽的移动速度也跟着变慢了不少。

　　不过，冬临星阵的等级对付领主级、王者级凶兽还凑合，灾难级凶兽浑身上下的气血艳如骄阳，炽如烈焰，那一层冰霜尽管让它的速度有所降低，可更多的寒霜之力却被它体内磅礴的气血之力一举蒸发，无法对它造成任何实质性伤害。

　　与此同时，经过一番准备，华初夏的五阶星术寂灭星光终于准备妥当，伴随着四周的星力汹涌卷入，以华初夏为中心的方圆一千米的光芒仿佛被统统顿时，陷入幽黯和寂灭，紧接着，这道幽光似乎被凝成了一发如黑洞般的炮弹，以二十倍音速的速度，轰击而出，沿途所过，所有的光芒被统统吞噬一空，化为黑暗。

　　“命中！一定要命中！”

　　王城眼中精光烁烁，一眨不眨锁定着这头灾难级凶兽！

　　能不能灭杀这头灾难级凶兽，完全取决这门五阶星术能不能命中目标。

　　“吼！”

　　寂灭星光轰击而出的刹那，这头灾难级凶兽仿佛感应到了什么，浑身上下气血剧烈沸腾，犹如爆发的岩浆，将体表的寒气统统蒸发一空，与此同时，在王城那神鉴术的锁定下，它体内的气血上涌，俨然在下一刻就要往右扑击……

　　若是真的让它完成了这个扑击动作，寂灭星光充其量擦着它的背部，射入空处，除了一些擦伤，不会有任何致命性伤害！

　　“摄魂！”

　　关键时刻，王城精神燃烧，23的精神力量汹涌爆发，因为精神爆发的太过猛烈，以他为中心的十米空间似乎都被彻底扭曲。

　　在这种恐怖的精神冲击下，哪怕强如灾难级凶兽，仍然往右扑击规避的身形仍然微微一顿……

　　“嘭！”

　　就这么刹那间的停顿，二十倍音速爆射而出的寂灭星光已经跨越了两者间不到十公里的距离，悍然在这头灾难级凶兽身上爆发开来！

　　“吼！”

　　凄厉的惨叫响起，大量的血肉顷刻间被蒸发一空，一个直径超过六米的血窟窿出现在这头灾难级凶兽身体中央……


第169章 证明

　　“中了！”

　　“打中了！”

　　看到被寂灭星光洞穿出一个直径六米血窟窿的灾难级凶兽，华初夏以及留意着这片战场的骑士们同时忍不住一声欢呼。

　　“杀，青龙秘剑！”

　　就在灾难级一侧的林剑通一声怒吼，本就修为强横的他再集中了三十位绿林骑士团的星纹之力，使得他本身在身体素质上已然不逊色于任何一头王者级凶兽，再加上他手上掌握着远不是王者级凶兽所能掌握的剑术、秘法、身法，真正爆发出来的战力甚至超过王城不久前斩杀的那头王者巅峰的血鹰！

　　席卷着这股恐怖的威势，他手中一米五长的巨剑直接斩入了这头灾难级凶兽的身躯当中，火光迸射下，剑锋刺入灾难级凶兽体内一米余，而后再被他持剑往下一拉，拉出了一条超过十长的伤口，如果不是这头灾难级凶兽太过巨大，这一剑已经足以将它斩成两半！

　　“小心！”

　　同样冲向灾难级凶兽的王城突然一声暴喝。

　　在神鉴术下，这头灾难级凶兽的气血流转无比清晰，再加上万法归一的武道境界，使得他刹那间根据灾难级凶兽的气血流转判断出了它下一轮的攻击方向……

　　肉翅！

　　在林剑通一剑刺入灾难级凶兽体内并且拉出巨大伤口的同时，这头灾难级凶兽的肉翅亦是猛然扇下，直径十五米的肉翅犹如一片死亡阴云，尽管林剑通第一时间抽身暴退，可仍然被覆盖性攻击的肉翅扇中！

　　“嘭！”

　　星光闪耀，并且刹那溃散！

　　溃散的星光背后，林剑通整个人撞飞出去，直接砸入枯骨林深处。

　　不过最后一下王城却是看得分明，林剑通在关键时刻激发了圣临星纹，挡下了肉翅扇下来的一击，可饶是如此，圣临星纹的力量仍然在瞬间耗尽。

　　“圣临星纹……那可是拥有抵挡三阶星术死亡星光的可怕防御，这等强度的星纹都被一击击溃……这头灾难级凶兽举手投足间的破坏都不弱于三阶星术，全力扑击，岂不是不弱于四阶星术的威能！？”

　　王城心中一凛！

　　尽管为灾难级凶兽的破坏力而震撼，可他手上的动作却没有丝毫缓慢，身形如风出现在这头灾难级凶兽上空，奔涌秘法激发，太古神拳悍然压下。

　　他在枯骨林山刷了109个技能点，先前在冬临星阵上消耗了3个技能点和在碎虚劲、四重叠劲上消耗了8个技能点，不过后来为了提升击杀玉血蚁效率，在技能点充沛的情况下，他不止再度消耗8个技能点将碎虚劲、四重叠劲提升到了灵级上品巅峰，更在随后花费16个技能点，再将他们统统推升到了玄级下品巅峰的程度。

　　至于再往上，碎虚劲、四重叠劲威力提升的同时，打出这等劲力对力量、体力的需求同样提升，哪怕他靠着奔涌秘法，都未必能发挥出全部威能，提升上去也没有意义，因此，在星炼师阶段以前，他并没有将这些技能提升的打算。

　　太古神拳提升至玄级下品巅峰、四重叠劲提升至玄级下品巅峰、碎虚劲提升至玄级下品巅峰！

　　三门玄级下品巅峰的秘法，再加上战神星阵、奔涌秘法增幅所赋予的那种接近王者巅峰凶兽级的体魄，使得他这一拳打出，威力浑然不逊色于三阶星术，哪怕灾难级凶兽的防御强大至极，仍然被他一拳轰出一个血窟窿，碎虚劲的力量更是透过皮层防御直接在它体内炸碎，将它体表一米内炸出一个直径一米的窟窿！

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦让这头灾难级凶兽疯狂挣扎，那蕴含着大量倒刺的尾巴仿佛一条巨蟒鞭杀而来。

　　慑魂术！

　　王城毫不犹豫的激发这门精神秘法，而后身形一晃。

　　“嘭！”

　　停顿了零点一秒，这一记尾鞭沿着惯性余势不减的将王城的身躯打成粉碎。

　　可下一秒，他的身形再度在灾难级凶兽另一侧出现，奔涌秘法提供的气血仿佛火山爆发源源不断的汹涌而出，新的一拳再度打出，拳压下气流爆碎，单单迸射而出的气浪已然能将岩石、建筑压成湮粉。

　　化影术！

　　在清剿枯骨林山技能点充裕后，被他直接提升到了玄级下品巅峰的化影术，刚刚这头灾难级凶兽尾巴打中的只是化影术显化出来的一道幻影。

　　“嘭！”

　　雷霆万钧的一击再度在这头灾难级凶兽体内炸开。

　　与此同时，冬临星阵牵引而来的寒霜源源不断的覆盖了这头灾难级凶兽的身躯，大大小小的伤口阻碍了它的血液循环，使得它的速度明显慢了一截。

　　再加上被击飞出去的林剑通再度加入战场，分散着灾难级凶兽的注意力，这场针对灾难级凶兽的惨烈搏杀持续了三分钟后，终于落入尾声，而后随着一阵哀鸣，这头灾难级凶兽在二人的剑下、拳下轰然倒下……

　　“呼！”

　　看着这头灾难级凶兽终于被打死，王城如释重负的松了一口气。

　　他的奔涌秘法提升到灵级中品巅峰后，每持续一秒对于自身的损害就越严重，可偏偏如果不激发奔涌秘法，那些被他提升到玄级层次的拳术、身法、劲力都发挥不出应有威力，就刚才那么几分钟的交锋，他体内的气血已经损耗一空，再持续下去，便要伤及根本了。

　　林剑通同样深深吁了一口气。

　　灾难级凶兽，哪怕是一头被五阶星术命中重创的灾难级凶兽对于任何一个骑士团而言，都犹如噩梦，眼下，他仅仅靠着身边三十骑士、一个巅峰星炼师，还有一个晋升星炼者境界不到四年的新人，竟是生生灭杀了一头灾难级凶兽，说出去，绝对没人相信。

　　联想到刚才和那头灾难级凶兽搏杀的场景，林剑通的目光顿时落到了王城身上。

　　“王城骑士，外界传闻说你以一人之力斩杀三大星炼师……说真的，即便得到宁冬军团长的证实，我心中仍有一丝怀疑，星炼师一个个炼出星宫，能瞬发星术，哪有那么好杀？可刚才亲眼目睹你和这头灾难级凶兽搏杀，一举一动爆发而出的威能时我才发现我的那番怀疑是多么可笑……你的真正实力比传闻当中更为可怕！”

　　“林剑通团长过奖了，我不过是占着战神星阵、幻影星阵、冬临星阵的便利罢了。”

　　“能布下战神星阵、幻影星阵、冬临星阵也是你实力的一部分！我们整个骑士联盟如此多的骑士，单枪匹马下真正能够威胁得了灾难级凶兽的又有几人？大部分人，恐怕连对抗灾难级凶兽的勇气都没有！”

　　林剑通说着，目光朝着四周望去。

　　灾难级凶兽乃是这片战场的绝对核心，这场战斗自然吸引了大部分骑士们的注意力，眼下看到林剑通、王城二人的目光朝着他们望来，一个个眼中充满着忌惮、敬畏。

　　尤其是周薛、贺真、黑月等人，回想着刚才宛如天神下凡般和灾难级凶兽搏杀数分钟之久的王城，一个个几乎吓蒙，在王城目光扫过来时，禁不住一个哆嗦，这个时候，再没有任何人怀疑王城的实力。

　　其中，水笙则是暗暗看了黑月一眼……

　　如果她没有记错，黑月可是说过，若王城真的完成剿灭枯骨林山玉血蚁任务，愿意将玉血蚁残留下来的玉血晶全部生吞……

　　枯骨林山的玉血蚁，几千绝对有，而玉血晶极其坚固，一个人若是真将这些玉血晶完全吞下去……

　　想想她都觉得浑身发寒。

　　“可惜，可惜，可惜啊！当年你申请入我们绿林骑士团时我正好在外执行任务，这一块是由季雅意团长、侯云团长、辉月团长等人负责……结果……”

　　林剑通说着，心中充满着唏嘘之意。

　　如果他们绿林骑士团能有王城这么一尊强者加入，眼下别说是保住七十二的排名，直接杀入前三十，甚至前二十都不在话下。

　　林剑通的唏嘘，更是让侯云、辉月两位团长羞愧的低下头。

　　当年王城申请来他们绿林骑士团的可是自费预备骑士啊，可他们两个居然拒绝了……这是何等的有眼不识金镶玉？

　　“团长大人，我恳请调离副团长职位，愿意降为团内一个普通骑士。”

　　羞愧懊恼下的侯云当下低头道。

　　“就我这种眼界，同样没有资格再在副团长位置上待下去了。”

　　辉月亦是跟着开口，说完还转向王城，微微一鞠躬道：“王城骑士，我为当年我的愚昧行为向您道歉。”

　　“还有我。”

　　荣耀骑士角龙也从人群中站了出来，低头道：“王城骑士，当年如果不是我盯着季雅意团长的位置，从中作梗，您的申请也不会被驳回了，事实证明……季雅意团长无论能力、魄力、眼界、实力，统统在我之上，她做这个副团长实至名归。”

　　林剑通看着几人一一站出来道歉，微微一叹，倒是没有再说什么。

　　事到如今，无论他说什么都已经晚了，王城这么一个原本可以带领绿林骑士团走向大兴的天才人物已经和他们失之交臂了。

　　看着一一在自己面前低头的绿林骑士团几位团长，以及荣耀骑士角龙，王城脑海当中不禁浮现出当年自己申请绿林骑士团自费预备骑士被驳回的那一幕……

　　那个时候的他，默默无名，实力卑微，任何一人都能轻而易举改变他的前程、未来！

　　眼下……

　　他已经有了足够的力量，让那些原本看不起他，藐视他的荣耀骑士们在自己面前低下高傲的头颅，赔礼道歉。

　　一切，都是实力带来的变化。

　　名气再大，也只是虚幻，唯有实力方为一切。

　　一时间，王城对于实力提升已然更为渴望。

　　“现在说这些并无意义，用你们自己的行动来证明自己吧。”


第170章 击溃

　　“以星炼者修为击毙灾难级凶兽，简评：传奇之战，属性点+1，技能点+1。”

　　王城扫了一眼人物模版下提示的消息，毫不犹豫将这个属性点丢到精神上，精神属性由23提升至24，他眼前的世界顿时变得更为清晰，方圆三千米任何细微的动静届清晰的印照在脑海当中，稍微一感应，纵是一万米内的情景也无所遁形，若他竭力将精神朝一个方向延伸，可感应到三万米外。

　　三万米！那是三十公里范围！

　　也就是说，现在他若是御剑刺杀，可杀敌于三万米外。

　　当然，射杀至三万米外的逐光剑还剩下多少威力就不得而知了。

　　“华初夏阁下，你可否还能再度释放一个五阶星术？”

　　王城在作战频道询问。

　　“不行，我的星力消耗已超过三分之二，甚至有一座星宫已经完全黯淡，哪怕四阶星术都无法再释放几个了，想要再释放一次五阶星术，哪怕有药剂辅助我也需要近四个小时冥想。”

　　华初夏回应道。

　　四个小时！

　　“华初夏阁下，你现在就开始冥想！”

　　王城直接道。

　　这番话，让华初夏、林剑通等人微微一怔。

　　四个小时，他们要么已经将这些凶兽完全击溃了，要么就被凶兽击溃了，四个小时华初夏恢复一些星力又有何用？还不如趁现在尚有星力，祭出四阶星术尽可能的多灭杀王者级凶兽，减轻其他骑士们的压力。

　　不过，林剑通、华初夏等人虽然不知道王城想要干什么，但此刻王城展现出来的实力、阵法造诣已将在场所有人全部征服，哪怕王城这个决定有些不符合逻辑，在场所有人，包括华初夏这位巅峰星炼师在内，居然也没有任何质疑，他回应了一声，居然真的冥想恢复星力去了。

　　“林剑通阁下，另外一头灾难级凶兽有劳你牵制了。”

　　王城对林剑通道。

　　“交给我。”

　　林剑通慎重的点了点头，招呼着身边的骑士，直往另外一头灾难级凶兽所在杀去。

　　只是牵制的话，他和三十位骑士，再辅以王城的阵法，未必不能做到。

　　随着王城的命令不断下达，所有人全部分配到了任务，带着自己手下的骑士朝着那些王者级凶兽绞杀，如果这个时候有人能够在另外的角度上以统筹大局的目光来观察就会发现，侯云、辉月、周薛、季雅意等人接到的任务，大部分都是以分离、切割、围困为主，目的就是为了创造出一个相对安全的环境让王城来一对一或者一对二的灭杀王者级凶兽。

　　只是由于整个幻影星阵都是由王城布置，再加上刚才王城展现出来的力量已经将所有人全部震慑、折服，使得哪怕王城的某些命令实际上并不合理，这些人仍然坚信不移的前去执行，权以为王城这么安排是另有计划。

　　“实力……有了实力，很多事情果然根本不需要理由。”

　　王城身形闪烁着，不断的调动战神星阵、冬临星阵的力量灭杀着一头头被分割出来的王者级凶兽。

　　很多时候往往一些王者级凶兽被骑士联盟的人重创，陨落在即，可只要那头王者级凶兽选择逃走，负责追击的骑士必然会被前来救援的王者级凶兽挡住，而王城的身形亦会适时出现，将那头重创的王者级凶兽斩杀。

　　这样一来综合灭杀王者级凶兽的速度虽然慢了一些，三大骑士团的损伤、消耗也有所提升，可陨落在王城手下的王者级凶兽却是越来越多。

　　待得时间过去三个小时，幻影星阵、战神星阵、冬临星阵已经只剩下不到十公里，而就是这么短短三个小时内，被王城一人斩杀的王者级凶兽已经达到了惊人的一百六十四头，超过了死在三大骑士团手下五十三头这个数量的三倍！

　　三个小时，斩获的技能点超过六天，这种效率不可谓不快！

　　随着一头头王者级凶兽、领主级凶兽被灭杀，三大骑士团骑士们疲惫不堪的同时亦是终于看到了胜利的曙光，如果不是因为尚有那头灾难级凶兽存在，震慑着诸多凶兽，恐怕这些凶兽已然要被众人击溃。

　　“坚持！坚持！再坚持片刻，我们必将是最终的胜利者！”

　　“剩下的凶兽已经不多了，只等我们击败那头灾难级凶兽，我们绿林骑士团就将迎来辉煌的胜利！”

　　“最后的时刻到了，杀啊！让这些畜生明白，谁才是三千大泽这片土地上的霸主！”

　　所有骑士们鼓起勇气、互相激励斗志，不断在凶兽当中冲杀着，和这些王者级凶兽进行殊死搏杀。

　　不过三个小时的苦战，九成以上的骑士全部耗尽了体内星力，失去了星纹增幅，两三头领主级凶兽联手都能将一个星炼者级的骑士灭杀，哪怕荣耀骑士，都可能被四五头领主级凶兽围死，绿林骑士团、幽游骑士团的伤亡在直线提升，就连原本负责照顾伤员的十八军团二十四骑士团也重新加入了战斗，场面的搏杀变得无比残酷、激烈。

　　站在制高点的华初夏尽管由于幻影星阵的遮掩看不清里面的局势到底恶劣到了何等程度，可通过作战频道当中的信息却能判断出一二，眼见三大骑士团照这样下去怕是都要折损过半，他当下停止了恢复，大声道：“王城骑士，我有一秘法，可激发体内星力，应该已能勉强将这门五阶星术释放出来，我们现在出手，合力围杀那头灾难级凶兽，即便不能将这头凶兽灭杀，都要将其重创击退，这头灾难级凶兽一退，剩下的王者级凶兽、领主级凶兽自然一哄而散。”

　　“好，事到如今只能如此。”

　　王城道。

　　他尽管由于斩杀的多是重创的王者级凶兽，可体力消耗同样不小，到现在为止各种药剂他已经吞服了五六瓶，靠着这些补充体力、治疗伤势的药剂他才能堪堪维持着全盛时期八成的状态。

　　“决胜负的时候到了！林剑通团长，召集绿林骑士团！周薛团长，你召集幽游骑士团！剩下的幻影星阵、冬临星阵应该能够阻挡他们三四分钟，在这三四分钟内，我们务必竭尽全力灭杀这头灾难级凶兽！成败在此一举！”

　　“好！”

　　林剑通应喝一声，连忙召集季雅意、侯云、辉月等人。

　　“王城骑士放心，先前多有冒犯，是我等有眼不识泰山，此刻我们唯有多杀凶兽，将功赎罪。”

　　周薛有些愧疚道。

　　“同为骑士联盟一员，区区小事，何必计较。”

　　王城挥了挥手道。

　　只要幽游骑士团的人能够配合他斩杀这头灾难级凶兽，获得这个属性点，先前一些言语上的冲突又算得了什么？他又没有因此少一块肉。

　　而看到王城如此大度，周薛、贺真、黑月等人不禁更为愧疚起来，尤其是贺真，简直有种无地自容之感。

　　“王城大人有这等胸襟，何愁不能成一番大业？可笑我当年居然还妄自想与王城大人相提并论，当真愚不可及。”

　　水笙心中一阵唏嘘。

　　实际上在几个月前，她每每回想到王城时，都只是一笑了之，当年的成名人物早在这几年里泯然众人了，在她看来，她真正的对手应该是夙方、唐德等人……

　　不！

　　夙方、唐德他们都没有作为她对手的资格，她真正的对手，应该是当年在骑士候补榜单上赫赫有名的凌萱、司空日、浩长风等人，相较于这些真正的天才，夙方、唐德、王城等人根本不值一提。

　　然而，此时此刻，相隔四年再度和王城相遇，并且亲眼看到王城和林剑通、华初夏等人力斩灾难级凶兽，杀王者级凶兽如屠鸡宰狗一般轻而易举时，她才震惊发现，她自认为已经泯然众人、不值一提的对手，已经远远的将她甩在身后，别说是她了，就算是被她视为对手和超越目标的凌萱、司空日、浩长风等人，都被他甩得看不到影子。

　　什么叫天才！？

　　当他们还在为和人合力斩杀一天王者级凶兽而沾沾自喜时，他却已经能灭杀灾难级凶兽，这，就是真正的天才！

　　华初夏的五阶星术寂灭星光开始孕育。

　　靠着秘法激发体内星力，使得他这一次施展的寂灭星光速度颇为缓慢，浩瀚的星力以他为中心源源不断汇聚着，持续了整整三十秒时间，在激发星力的过程中，他整个人不断发抖，嘴角处都被咬出血来，显然将自身压迫到了极限。

　　好在，三十秒后，在他自己都要以为自己会被这个星术抽干体内所有的星力甚至导致星宫崩溃时，五阶星术寂灭星光终于孕育而成！

　　“准备！”

　　伴随着王城一声厉喝，寂灭星光携带着吞噬一切光亮犹如黑洞般的威能，再度爆射而出。

　　而这一次，王城早已经预料到了这头灾难级凶兽可能有所感应，慑魂术第一时间爆发而出，并且，还是精神24，相较于先前更为强势霸道的慑魂术！

　　“嘭！”

　　血肉蒸发！

　　寂灭星光消磨这头灾难级凶兽小半个头颅，余势不减的射入凶兽体内，几乎将这头灾难级凶兽从头到尾一举贯穿！

　　重创！

　　致命性重创！

　　这种伤势，纵是灾难级凶兽强横的生命力都未必能够完全自愈，也就是说这个五阶星术已然足以将这头灾难级凶兽轰杀。

　　不过王城可不会放过一个近在咫尺的属性点。

　　“杀！”

　　伴随着一声厉喝，他第一个冲锋而起，朝着这头灾难级凶兽轰杀而去。


第171章 缘由

　　“杀！”

　　林剑通、周薛带领的绿林骑士团、幽游骑士团协同王城，全力围杀，这头奄奄一息，根本存活不了多久的灾难级凶兽顿时陷入最后的垂死挣扎，咆哮的怒吼，疯狂的反扑只能加速它的死亡时间。

　　伴随着王城抓住机会，跃然于这头灾难级凶兽头顶，将碎虚劲、四重叠劲的力量统统轰入这头灾难级凶兽残破的头颅中后，这头灾难级凶兽终于哀鸣一声，轰然倒下。

　　失去了这头灾难级凶兽震慑，哪怕现场仍有上百头王者级凶兽、超过两万领主级凶兽，仍然是一阵混乱，所有凶兽各自为战，一些三五成群的继续冲击人类阵营结成的防线，一些则是迅速退出了战场，再没有任何秩序、阵型可言。

　　面对渐渐混乱的王者凶兽、领主凶兽，绿林骑士团、幽游骑士团虽然已是强弩之末，仍然勉强支撑，再加上王城在诸多王者级凶兽当中不断游走，再度斩杀了十四头王者级凶兽后，越来越多的凶兽陷入崩溃当中。

　　随着断断续续的搏杀延后半个小时，仍在顽抗的王者级凶兽、领主级凶兽数量越来越少，原本就所剩不多的王者级凶兽再带着领主级凶兽逃离了这片死亡磨盘。

　　当最后一头王者级凶兽倒在王城面前时，所有的凶兽已然犹如潮水一般退却一空，一眼望过去，已经没有了幻影星阵覆盖的枯骨林山暴露在所有人面前，再看不到任何一头站立的王者凶兽。

　　“赢了，我们真的赢了？”

　　一些四下寻找着领主级凶兽，想要在临死前尽最后一分力量的骑士在发现四周再也没有凶兽的身影后，一个个神情恍惚。

　　这场战斗对绿林骑士团的骑士而言，持续了十四个小时，哪怕对幽游骑士团的骑士们来说，都有整整十二个小时，十二个小时的高强度战斗，不断全力爆发和凶兽厮杀，早已让他们的精神、意志、体力，全部消耗到了极限，哪怕他们一个个都是经过星力淬体，打破了精神壁障的星炼者，都已经到了崩溃的边缘。

　　此刻战争忽然结束，所有幸存下来的骑士们一时恍然如梦。

　　“胜利了！我们胜利了！”

　　“两头灾难级凶兽，三百多头王者级凶兽，再加上三万多领主级凶兽，居然……居然被我们击溃了！？”

　　“结束了？已经结束了？”

　　好一会儿，诸多骑士们才回了回神，一个个眼中重新焕发色彩。

　　“结束了，已经结束了！诸位，我们胜了！我们打退了这群凶兽的围杀！”

　　林剑通浑身浴血，可却振奋着精神，举着手中的骑士剑放声大喊。

　　“幽游骑士团的诸位，我们胜了，两头灾难级凶兽此刻全部倒在我们面前！三百王者凶兽，大半化为尸体！”

　　周薛这个时候亦是神情振奋的大声呐喊，发泄着此刻劫后余生的情绪。

　　听得两位团长的大喊，回过神来的诸多骑士们顿时一个个同时抛掉了手中的宝剑，坐倒在地，浑身上下仿佛再提不出任何力气，根本没有众人预料中的欢呼。

　　不过这也在情理当中，十二小时的持续搏杀所有骑士们都已到了三穷水尽的地步。

　　这还是因为骑士联盟的骑士们刻画的是星纹，而星纹向来以消耗小，持续时间长著称，换成星炼者的话，一场持续半小时的战斗就足以将他们的星力统统耗尽，这半个小时若是没有将围攻的凶兽击溃或者突围而出，等待他们的便将是待宰羔羊的命运。

　　“时至今日我才发现，原来有一位强大的星炼师提前布置好星阵灭杀起王者凶兽来，竟是如此轻松，王城阁下，若是没有你的这些星阵，单单凭我们这些人和这群凶兽正面交锋，哪怕凶兽的数量再少一半，我们也可能全军覆没。”

　　华初夏来到王城面前，望着四周残存的阵法痕迹，眼中充满了惊叹。

　　听到他的话，林剑通、季雅意、侯云、钟魂等人也是深以为然的点了点头。

　　其中十八军团二十四骑士团的钟魂对王城已经无比信服：“寻常三阶星阵师可没有王城骑士这种能力，虽然都能布置三阶星阵，可布置一个三阶星阵和让三个三阶星阵相互叠加，难度呈几何增长，也只有王城阁下三阵合一，才能让我们创下这等奇迹，击溃这群凶兽，并斩杀两头灾难级凶兽。”

　　“三阵合一啊，且阵法笼罩范围波及上百公里，这等阵法造诣，王城骑士相距四阶星阵师已然不远了……”

　　林剑通语气中带着一丝羡慕。

　　他虽然也是一位三阶星阵师，可别说是三阵合一了，即便一个笼罩范围百公里的星阵都未必能够布置出来。

　　而周薛、侯云、辉月等副团长听得四阶星阵师几个字，一个个同时沉默无语。

　　四阶星阵师在任何星炼者组织当中都有着比肩大星炼师的地位，一旦王城真正突破到四阶星阵师阶段，身份地位马上将攀升一截，到时候哪怕他们这些荣耀骑士，并且还是强大骑士团的副团长都再没有和他相提并论的资格。

　　王城扫了几人一眼，倒没有因为他们的夸赞而自满，他现在这点能力，连影响一个军团，让骑士联盟治赵天傲的罪都做不到。

　　“好了诸位团长，我看大家都已经十分疲惫，怕是无法支撑赶往一百二十号瞭望者堡垒了，索性我在此布下一个幻影星阵，让所有人休息，同时等待着白岩骑士团到来，等白岩骑士团到了，我们再一道返回一百二十号瞭望者堡垒。”

　　林剑通扫了一眼大部分已经坐到地上，甚至一些人因为太过疲惫心神松懈后已经沉睡过去的骑士们，只得无奈的点了点头：“那就有劳王城骑士了。”

　　“无妨。”

　　王城道了一声，很快着手布置起幻影星阵来。

　　幻影星阵虽然被王城靠着技能点强行提升到了三阶，可其根底终究太低，放到三阶星阵当中都属于垫底的存在。

　　虽然由于根底太差导致效果不显著，可优势在于布置起来极快，不到一个小时，一个囊括了方圆二十公里的幻影星阵已经被布置完成。

　　有这个幻影星阵在，再加上三大骑士团的人，应付几十头王者级凶兽、数千头领主级凶兽还是不在话下。

　　“王城骑士，这一次多亏了你，如果没有你的话，我们三个骑士团都有可能填进去，最终能逃出来的，恐怕只有寥寥几位荣耀骑士。”

　　看到王城布成星阵，林剑通迎了上来，再度由衷的道谢。

　　王城摇了摇头，没有再在道谢这个问题上纠缠，而是询问道：“黑云岭一带倒也属于安全区域，再往前更有大星炼师带领的强大骑士团驻守，为何会出现如此大的纰漏让两头灾难级、数百王者级凶兽深入黑云岭？”

　　“这件事……”

　　林剑通皱了皱眉头，还是道：“这件事情，就是由穆之焚引起。”

　　“穆之焚？”

　　“对，十大天骄之一，穆之焚。”

　　季雅意的声音从一侧响起，在安置好那些受伤的骑士后她同样走了过来。

　　“十大天骄。”

　　王城听说过十大天骄的说法，这十人，乃是整个三千水泽年轻一辈当中最出色的天才人物，修为在星炼师到大星炼师阶段，像骑士联盟公主殿下长风冰颜的亲传弟子南茹儿，便是十大天骄之一。

　　“穆之焚是自由之城的绝世天才，他的星源天赋相较于其他几位天骄人物不高，只有9，但是……”

　　王城听到季雅意的话，嘴角微微一抽……

　　星源天赋9还不算高！？

　　“穆之焚真正可怕的，是他的领悟力，被称为大衍级的悟性！”

　　季雅意说到这，脸上充满了惊叹。

　　“不错，那穆之焚领悟力确实称得上前所未有，天下间任何拳术，他几乎一眼就能学会，那些生涩难懂的星术，亦是随手捏来，纵然是在星器、药剂、星阵、炼金上，都有极高造诣……”

　　林剑通跟着点头。

　　“星器、药剂、星阵、炼金……一个人，竟能同时在这四个副职业精通？”

　　“何止如此，穆之焚掌握了一百四十三门四阶星术、三十九门五阶星术、六门六阶星术，此外，他本身是一位五阶药剂师、五阶星器师、四阶星阵师、四阶炼金师，更为可怕的是……至今为止，他还不到六十岁，相较于星炼师的漫长寿命而言，他还处于儿童阶段……”

　　“不到六十，成就星炼师，掌握如此多星术，星器学达到五阶、药剂学达到五阶、星阵学达到四阶、炼金学同样四阶……”

　　这等可怕的天赋，纵是王城都心中凛然。

　　他本身是一个四阶星阵师，深刻明白想要在星阵师一道上有所建树需要花费时间，成为四阶星阵师是一回事，可掌握四阶星阵又是另外一回事，哪怕他因为职业点的原因被灌注了所有四阶星阵师的知识，全面无比，可想要将一个四阶星阵学习入门至少都需要三四年，换成其他四阶星阵师，少说得五六年。

　　学习入门已是如此，至于掌握至巅峰，少说得上百年不断钻研！

　　可以说，星阵、药剂、星器、炼金，任何一门副职都得倾注一个星炼师一生的精力。

　　而眼下，这个穆之焚竟是将四门副职统统提升到四阶，其中药剂、星器更是达到五阶……

　　这是何等恐怖！？


第172章 压力

　　“十大天骄当中，炼晴空因第一个突破至大星炼师境界，被称为第一天骄，穆之焚则是所有人公认最有潜力的一位天骄，甚至……有人将他拿公主殿下相提并论……”

　　林剑通一脸肃然道。

　　“那不可能！公主殿下何等人物？放眼我们整个三千大泽上下两千年，不可能再有比公主殿下更为优秀的人物，穆之焚虽有大衍级的领悟力，可一个人未来的成就，不是单看领悟力。”

　　季雅意对长风冰颜显然充满了崇敬，在她心目中长风冰颜自然是天下间最为出色的天才，没人能够和她相提并论。

　　事实上确实如此。

　　随着长风冰颜几个月前在颜月国以一敌四，击败四大天位强者后，三千大泽当中的强者已然在拿她和被称为天位第一人的领域高塔高塔落紫霄相提并论了。

　　林剑通摇了摇头，并未和季雅意争论这个话题，而是道：“根据我们所知，坐镇前线的大星炼师名华中一，和一百二十号堡垒的镇守者华初夏同为一族，华家乃是大家，家族子弟不计其数，事情的起因在于华中一最疼爱的一个孙子得罪了穆之焚的一个追随者，穆之焚上华家兴师问罪，不过华家在我们骑士联盟总部日曦主城，我们骑士联盟诸多大星炼师如何能让自由之城的天骄放肆？穆之焚奈何不了在日曦主城的华家，便直接对华中一出手，与其爆发大战，使得前线防御出现破绽，这才让这些灾难级凶兽、王者级凶兽有了可乘之机。”

　　王城明白了。

　　绿林骑士团、幽游骑士团等人，都是因穆之焚、华中一的大战被殃及鱼池。

　　不过……

　　“华中一乃大星炼师级强者，穆之焚虽是十大天骄，可年龄不过六十，竟能和华中一搏杀？”

　　林剑通和季雅意二人对视了一眼，届时看到了对方眼中的无力。

　　“天骄，之所以为天骄，就是因为他们根本不能用常理度之，他们的光芒犹如苍穹之上的骄阳，照耀万物，同境界任何强者在他们面前都将黯淡无光，穆之焚尽管晋升星炼师境界至今为止不到二十年，只开辟了六座星宫，可却已能和身为大星炼师境界的华中一大人正面搏杀，而拥有这等实力的穆之焚论实力而言，在十大天骄当中只是位列倒数第三，另外两位天骄排名在他背后也不是因为实力不济，而是年龄……”

　　林剑通说到这，语气突然一顿，目光落到了王城身上。

　　季雅意显然察觉到了林剑通的失态，同样看了王城一眼，紧接着却是犹如想到了什么，眼中闪过一丝黯淡：“王城骑士的战力、阵法天赋，同样世所罕见，若是星源天赋能达到10，我骑士联盟必再添一位天骄，照耀万世，年轻一辈中就不用再靠南茹儿小姐一人独力支撑了……可惜……”

　　只是这些话她都是留在心里，不好说出来。

　　四个小时后，白岩骑士团以比预料中快了近两个小时的速度赶到了枯骨林山外。

　　作为排行四十五的骑士团，白岩骑士团虽然不如圣剑骑士团、守护骑士团、黄金骑士团、荆棘骑士团这般璀璨夺目，但整个骑士团的实力毋庸置疑，全团三十六位荣耀骑士、六十四位三阶骑士组成的阵容足以正面击溃十几头王者级凶兽，在占据了地利并且做好充分准备的情况下，上百头王者级凶兽都能被他们以星阵分割、逐一击破。

　　看到枯骨林山如此多的王者级凶兽尸体，甚至包括两头灾难级凶兽，白岩骑士团的诸多骑士顿时震惊不已，在了解到这一切王城几乎占了大半功劳后，更是懊悔不已，纷纷惋惜自己没有早早的对这个早在四年前已经名动一方的天才人物发出邀请。

　　当然，将这么一位天才人物拒之门外的林剑通团长、辉月团长、侯云团长等人也没少被他们打趣。

　　在有些热闹的气氛下，白岩骑士团护送着伤残严重的绿林骑士团、幽游骑士团、二十四团一道往一百二十号瞭望者堡垒而去。

　　尽管幽游骑士团、绿林骑士团、二十四骑士团、王城、华初夏等人最终击溃了这群凶兽，可持续十二小时的搏杀，无论幽游骑士团、绿林骑士团，还是二十四骑士团，统统减员严重，尤其是实力本就不强的二十四骑士团，五个小队被打残了两个，剩下两个同样减员严重，折损过半。

　　幽游骑士团、绿林骑士团虽然好一些，可减员数量也超过了三分之一，幸存者们回过神来后，返程的气氛一时间变得无比沉重。

　　回到一百二十四号瞭望者堡垒，众人没什么心情举行宴会，再加上华初夏等人星力、体力都不曾完全恢复，所有人抓紧时间修养精神，哪怕王城也不例外。

　　尽管他参战的时间不如绿林骑士团、幽游骑士团、二十四骑士团，可搏杀两头灾难级凶兽，主持阵法，绞杀王者级凶兽，全部需要消耗大量精力、体力，几个小时持续下来他的体力、精神耗损同样严重。

　　两天的时间很快过去。

　　看了一眼人物版面上新增加的共计181个技能点，王城并不打算跟随绿林骑士团、幽游骑士团的人返回修养。

　　181个技能点，显然还不够。

　　“每一个阵法从三阶提升到四阶都得11个技能点，而我原计划要掌握十二个星纹，再加上圣临星纹这些高等星纹，掌握的星纹数量接近二十个，虽然有些阵法简化后可以形成两三个星纹，但某些很有效的阵法我还是得继续学下去，比如三阶的大聚星阵……如果两天前我学会了这个星阵，并且将其提升到四阶，只要布置出来，华初夏以及他待在身边的几位星炼者释放三阶星术时根本不用担心星力消耗，哪怕他释放五阶星术，冥想几十分钟，星力就能恢复过来……”

　　王城稍微计算了一番……

　　只是星阵这一项的投入，就已经超过了200技能点。

　　何况……

　　等到返回骑士联盟，他便打算将《武典》上记载的太昊雷音和星河倾天学会。

　　太昊雷音是一门鼓荡肺腑劲气发力的音攻之术，防不胜防，在对上王者级凶兽时威力不大，可对领主级凶兽却有大范围群杀效果，一记雷音吼出，方圆三四十米范围的普通领主级凶兽恐怕会被直接震碎内脏，波及范围超百米。

　　而星河倾天则是一门调动体内每一处肌肉、骨骼、穴窍、细胞之力的爆发拳术。

　　这门拳术唯有达到星炼者极限的体魄且具备万法归一的武道境界才能打出，两个条件任何一个条件没有达到都可能导致内脏、骨骼、肌肉受到损伤，留下终身残疾。

　　要求苛刻，可这门拳术的威力却是极大，一拳打出，如星河倒倾，天崩地裂，再辅以四重叠劲、碎虚劲，王城有把握直接将一头王者级凶兽正面打死，若有战神星阵增幅，灾难级凶兽都将被他一拳重创。

　　此外，小范围闪躲挪移的大衍身法，在虚空中可以多次变向的横空术，辅助一些药物，专门淬炼肉身筋骨强度、手臂强度的古神金身、太玄之手同样属于必学武技。

　　星河倒倾威力巨大，石破天惊，可若能将古神金身、太玄之手修成，威力将再度攀上新的台阶，不然的话哪怕他领悟万法归一，对自身掌握达到巅峰极致，打出的星河倾天也就能欺负欺负王者级凶兽，面对那些体魄强横犹如战争巨兽的灾难级生物，命中目标时的反震力量足以将他的肉身、手臂同时震断！

　　“星河倾天属于四阶拳术，这是《武典》上记载仅有的四门四阶拳术之一，而太玄之手、古神金身的威力在《武典》中亦可位列前十，这些技能学会再提升至玄级下品巅峰，又是58个技能点！”

　　王城心中计算着。

　　当这个数字出来后他已然发现，他至少还要再去刷100技能点。

　　这还是保守估计。

　　如果以后还要学习更多的星阵，技能点的消耗将再度提升。

　　“不止技能点，属性点同样得开始积蓄，修为越高，想要获得属性点就越艰难，而且，通过神鉴术的观察，灾难级凶兽的属性应该是20到30，阶跃不是我所想象中的20到25，属性相较于前一境界高出5，因此这个境界的凶兽绝不是我想象中的那么简单……”

　　王城扫了一眼新得到的属性点，这个属性点他同样未曾保留，直接放在精神属性上，将精神属性提升到了25！

　　随着精神属性的再度增长，手足与精神反应不协调的现象再度出现。

　　“看样子，精神属性提升至26就是极限了。”

　　精神虽然即将达到上限，而他不突破的话，体质、力量、敏捷属性同样不能提升，可王城却是打定主意，星炼者阶段尽可能多停留一段时日，积累到更多的技能点和属性点。

　　最好是再获得一些职业点，乃至于尝试一番史诗之战之上不知是否存在的评价。

　　想到这，在第二天中午，王城和林剑通、周薛、华初夏等人说明了告辞之意，三人挽留了一番，待察觉王城去意已决，遗憾的送他离开。


第173章 奖励

　　野兽受到星力辐射可以进化成凶兽，凶兽吞服星兽陨落后残留下来的血迹、肉沫，可进化到领主级凶兽、王者级凶兽。

　　王者级凶兽若是侥幸吞服到了星兽的星晶或者小半个躯体，晋升到灾难级凶兽亦是轻而易举。

　　当年这片星辰大地上的星炼者文明十分繁荣，整片大陆大部分地方都是星炼者组织，而不是像现在这般龟缩在三十二个星力汇聚点中，那个时期诸多强者如雨后春笋般涌现，别说天位强者，即便传奇人物都是现在的好几倍，可在这种情况下仍然被那些入侵到星辰表面的星兽打得节节溃败，最终不得不使用引爆星核之力同归于尽的战术。

　　由此可见当年的星兽、传奇星兽数量多到何等程度。

　　这么多的星兽在被毁灭时，遗留下来的精血、肉沫同样是天文数字，而由于战场就处于炼狱之盘，整个炼狱之盘中可能孕育出的王者级凶兽、灾难级凶兽数量之多，可想而知。

　　因此只有斩杀王者级凶兽才能刷得技能点的王城根本不用担心没有技能点刷，随便前往一座瞭望者堡垒，都能够看到好几个剿灭王者级凶兽的任务。

　　王城根据所收集的信息，选择出了适合布阵一一灭杀的剿灭任务后，很快投入了和王者凶兽的厮杀当中。

　　在这种厮杀下，时间飞速流逝，王城所获得的技能点数量亦是在飞速增长。

　　两个月后。

　　王城的身形重新出现在骑士联盟。

　　在这两个月里，陨落在他手上的王者级凶兽零零总总，已经超过了三百之数，这还是王城担心遇上灾难级凶兽不敢深入，再加上节约布阵材料稍微降低了一番杀戮效率的缘故，不然的话，最终斩获的技能点突破四百也并非难事。

　　骑乘着陀鹰在辉煌军团异兽站落下，王城一步步朝着三十四团的驻地而去。

　　不过，他还没有走上多久，三个正在闲聊着的骑士似乎看到了他，微微一怔后，连忙惊喜的打着招呼：“灾难骑士大人。”

　　“灾难骑士？”

　　王城看了三人一眼，从这三人的骑士勋章看，他们都是十九团的骑士，不过他并不认识。

　　“大人，这一次回来您是打算受封荣耀骑士吧。”

　　三人中稍微年长的一个有些兴奋的问道。

　　“我尚未刻画星纹，不具备申请荣耀骑士的资格。”

　　王城道。

　　“呵呵，以大人的阵法造诣想要成为荣耀骑士那还不是轻而易举，我等在此预祝大人早日带领骑士团驰骋战场。”

　　三位骑士同时拱手，其中一人更是表态：“若是以后大人开创骑士团想要招人了，只要看得上我周焰，去十九团招呼一声即可，我愿在大人旗下效力。”

　　王城不明白这几个骑士为何如此热衷，其中一人更是直接表示出愿投靠他的态度，但还是礼貌性的点了点头。

　　再度前行，当离开异兽站时又和四个骑士遇到，四个骑士中的一个中年男子怔了怔，而后连忙行礼：“见过大人。”

　　王城扫了一眼那个骑士的勋章……

　　三阶骑士勋章。

　　而他王城……

　　至今为止也是个普通骑士勋章。

　　三阶骑士，在普通骑士团都属于小队长级人物了，放到二十一、二十二、二十三、二十四军团，更是能成为其中一个骑士团的副团长，这么一位骑士居然主动向他一个普通骑士行礼并口称大人……

　　倒是让人有些奇怪。

　　不过王城并未说什么，只是点了点头，转身离去。

　　他的这种态度，顿时让中年男子旁边一个颇有英姿的女骑士有些不满：“谭雷队长，这人怎么如此无礼，一个普通骑士，竟对队长您视若无睹？”

　　“宁冰，不可胡言！那位大人不是已经向我点头了吗？况且，即便这位大人没有任何表示那也是情理之中。”

　　中年骑士谭雷神色严厉的瞪了女骑士一眼。

　　“队长……”

　　宁冰还要再说什么，一旁一个看上去二十三四的年轻骑士却仿佛想到了什么，突然道：“队长，刚才那个人，好像……好像是灾难骑士王城大人？”

　　“灾难骑士？”

　　“王城大人？”

　　年轻骑士的话，让宁冰和另外一个骑士同时一愣：“那位以个人之力介入灾难级凶兽之战，斩杀了两头灾难级凶兽，获封灾难骑士封号的王城大人？”

　　“正是，王城大人灾难骑士的封号不止是因为他有着介入灾难级凶兽战争的资格，更因为他每次出现，都必将给那些王者级凶兽带来灾难，先是枯骨林山，再是黑云岭，而后是啸风谷、寒沙漠……根据好事者统计，时至今日，死在王城大人手下的王者级凶兽数量绝对超过了三百，普通的领主级凶兽更是成千上万。”

　　谭雷说着看了三人一眼，尤其是宁冰：“这一下，你们应该知道我为何对这位大人如此尊敬了。”

　　谭雷的话一说完，三位骑士顿时露出骇然之色：“三百王者级凶兽！？”

　　“死在灾难骑士大人手下的领主级凶兽成千上万？这……这怎么可能，王城大人不是和我们一样的星炼者吗？我现在……即便是那些处于领主巅峰，接近王者级的凶兽都得集中十二分精力才有可能斩杀……”

　　“王城大人的实力岂是我们所能猜测的？早在王城大人尚未成星炼者前，已经斩杀了一尊星炼师，像现在我们骑士联盟新人中名气极盛的凌萱、司空日、浩长风等人还在为自己突破到五等、六等星力时，王城大人已经斩杀好几位星炼师了，等他们好不容易具备和王者级凶兽搏杀的能耐后，死在王城大人手下的灾难级凶兽都不止一头……正因如此，王城大人除了灾难骑士的绰号以外，还被人称为传奇骑士，他的经历犹如传奇。”

　　“传奇骑士。”

　　三人口中念叨着这个称号，再联想到谭雷队长的一番介绍，一个个眼前顿时亮了起来，望向王城离去的方向不自觉的带上了一丝尊敬、崇拜之色。

　　……

　　“哈哈，我们的灾难骑士王城阁下到了，快请进快请进。”

　　王城回到三十四团，上了一号楼，还没到银枪团长的办公室，银枪团长已经主动从办公室里迎了出来。

　　“团长。”

　　王城对着银枪点了点头：“我一共完成了六个任务，这三四年不再出门执行任务应该没有人再闲言碎语了。”

　　“闲言碎语？以你此刻从炼狱之盘外围传过来的名声谁还敢不识好歹的闲言碎语？真有人再这么说，不需要你开口，我们骑士联盟成百上千属于你的崇拜者就会将他淹死。”

　　王城听了，倒也没有在意这个问题，而是问了一声：“那个灾难骑士是怎么回事？”

　　“不止灾难骑士，还有个传奇骑士，目前这两个都是你的封号。”

　　“封号？封号骑士？不是只有在我们骑士联盟中排行前一百的荣耀骑士才有资格被冠以封号？”

　　“话是如此，可荣耀骑士间的对决十年才有一次，这十年里荣耀骑士的排名不可能没有任何变化，总会涌现出一个个不是封号骑士，但却能够得到所有人认可其实力的强者，而你，就是其中之一，灾难骑士王城阁下。”

　　银枪说话间，笑着打趣起他的绰号：“你可是我们三十四团目前唯一一个封号骑士，而且还拥有两个封号。”

　　“封号骑士，这不是还没影子的事么。”

　　“话可不是这么说，你斩杀数百王者凶兽，和绿林骑士团、幽游骑士团等人联手斩杀灾难级凶兽的事已经人尽皆知，凭借这份战力，谁敢不服？不服，直接让他们找灾难级凶兽打一场。”

　　“好了，消任务罢，这几个任务希望不要太抠门，为了买布阵材料，我可是将身上的星石耗了个倾家荡产。”

　　“你会倾家荡产？别说你任务所得，单单你在枯骨林山斩杀那些王者级凶兽、两头灾难级凶兽所得的皮毛、材料、晶核，价值已经不下于一万星石，这些材料绿林骑士团、幽游骑士团都已经帮你处理好，由林剑通团长将星石送到了我这里。”

　　银枪说着，起身来到一个保险箱前，慎重的将箱子打开，取出里面一袋星石：“这里面是八十上品星石，是出售那些材料和任务所得。”

　　“八十上品星石！？”

　　王城看着袋子里面这些荧光流转的星石，神色有些意外：“八十上品星石售价不低于一万普通星石，即便是算上救援任务、剿灭玉血蚁任务所得，充其量也就三千星石上下，而斩杀的那些王者级凶兽、灾难级凶兽，尸体和身上的东西，能售卖一万星石就是极限……”

　　“不用惊讶，幽游骑士团和绿林骑士团商议，王者级凶兽、灾难级凶兽尸体材料出售所得的一万星石，你占七成，实际上如果不是因为这几大骑士团损失惨重，需要大量星石补贴那些骑士的亲朋，他们甚至会将所有星石全部转交给你，表达谢意，毕竟，你单单是在枯骨林山消耗的布阵材料就不下三千星石了吧，为了救他们，不惜浪费如此多珍贵布阵材料，这些不应该他们补贴？”

　　王城听了，倒没有在这个问题上纠缠下去。

　　枯骨林山所有阵法被完全摧毁，布阵材料自然也回收不了，那一战他损失的星石确实在三千以上。

　　“军功已经到你勋章里了，你自己去看，接下来你总该去安心研究阵法不到处乱跑了吧，前段时间金曦大人回来过，得知我居然通过了你外出执行任务的申请可是狠狠的训斥了我一顿。”

　　“放心吧，在成四阶星阵师或荣耀骑士前不会了。”

　　“那就好，我可是等着你早日踏入四阶星阵师大门，好为你庆贺。”


第174章 荣耀骑士

　　“战神星阵、元素四星阵、守护星阵、幻影星阵、折射星阵、重力星阵、生命星阵……”

　　王城目光扫过人物模版星阵师副职业下的二十个星阵。

　　这些星阵一个个全部达到了四阶巅峰水准，哪怕王城本身只是一个四阶星阵师，在有足够的材料下布置出这些星阵中的任何一个所需消耗的时间也不会超过一天。

　　这还是因为他星力水准只有七等的缘故，激发星阵效率缓慢，如果他能达到星炼师境界，布阵时间将会被缩短到六小时以内。

　　“想要刻画四阶神圣星纹果然不行……星纹激活不需要花费多少星力，可在刻画时，需星炼者集中精力，并且时刻保持着星力输出，哪怕我有着25的精神属性，在星力输出这一段将外溢的星力压制到了最少，可七等星力仍然远不足以让我达到刻画四阶星纹的水准……”

　　王城将手上一只花费了他三千星石，专门用来刻画星纹的星笔放到一旁，而后用特殊的药水在身上洗抹，抹除了那些激活失败的神圣星纹刻画痕迹。

　　他的星力终究太弱了。

　　或许等他成为五阶星阵师将神圣星纹再度精简，并且星力强度达到九等以后可以想办法将那道四阶的神圣星纹刻画下来，但是现在……

　　“我直接将三阶的巨力星纹、金刚星纹、风之星纹精简成了战神星纹，精简的战神星纹同时具备这三大星纹的效果，并且消耗的星力充其量只有三大星纹总和的一半……此外，地水火风四元素星纹我亦是完全刻画出来，精修过后变成风火星纹、沼泽星纹，虽然只是两个星纹却具备四元素星纹的效果，等同于再节约了一半星力消耗……”

　　在这种情况下，王城激活三个半星纹，却有着其他骑士激活七大星纹的效果。

　　当然，最重要的是，他具备同时激活两套星纹的能力，这，已是晋升荣耀骑士的最低标准。

　　“除了三大星纹以外，我尚刻画有圣临星纹、水析星纹、重力星纹、再生星纹、锋锐星纹、黑暗星纹、聚星星纹、光之星纹、波动星纹、幻影星纹、迷雾星纹、化身星纹、乱空星纹，共计十六个星纹。”

　　王城总结着自己这些年闭关潜修所得。

　　这些星纹每一个都是三阶星纹，并且具备着足以应对任何局面的特殊效果。

　　圣临星纹不说，水析星纹通过水雾可折射光芒从而使得星光之剑、毁灭星光等光芒类星术威力大幅度降低，甚至完全免疫，重力星纹可以改变自身重力，再生星纹可让被重创的骑士拥有极强的再生效果，锋锐星纹可让骑士的攻击变得凌厉、黑暗星纹可吸收光线，让人迅速进入潜行状态。

　　而后的聚星星纹恢复星力，光之星纹能捕捉星光，波动星纹可增幅波动传递，使王城的音攻之术太昊雷音威能大涨，幻影星纹幻化万千、迷雾星纹可在自身表面形成迷雾、化身星纹类似立体投影可投射出新的虚影迷惑敌人，都属于防御型星纹，而乱空星纹更是通过水、光折射，造成空间错位效果。

　　有了这些星纹，王城的攻击能力、防御能力，全部将大幅度增强，尤其是面对星炼师的星术攻击，更能保证自己全身而退。

　　唯一的遗憾是……他现在的星力还不能支撑激活战神星纹、风火星纹、沼泽星纹以外的第四个星纹，想要激发其他星纹就必须得关闭风火星纹、沼泽星纹、战神星纹其中之一。

　　“四阶星阵师早就突破、四阶星阵掌握二十个，该刻画的星纹已经刻画、神炼淬星法被提升到了七阶巅峰，白帝玄光已至掌握形态，寒冰守护、燃烧指环、毁灭星珠同样完全掌握，其中寒冰守护在神炼淬星法的炼化下运用到了完美形态……”

　　王城站起身来，走到窗户前，将窗帘拉开。

　　四年！

　　距离他上一次前往枯骨林山、前往黑云岭救援绿林骑士团疯狂刷技能点至今，已经过去四年。

　　这四年的时间里，他的全部时间、全部精力，统统集中在钻研阵法、刻画星纹、炼化星器上。

　　“叮。”

　　类似于门铃的声音从外面响了起来。

　　王城收敛心神，将门打开。

　　门外，黄粱带着一个配送人员正在等候，看到开门的王城，这个负责配送工作的预备骑士连忙恭敬的将一个箱子拖到门前，道：“大人，您购买的东西到了。”

　　“到了么。”

　　王城平静的眼瞳浮现一丝波动：“有劳了。”

　　说话间，他已用自己的骑士勋章进行了签收。

　　负责配送的预备骑士将东西送到后行了一礼，很快离去，而王城的目光也是转到了黄粱身上：“有事吗？”

　　“大人，是这样的，最近我们骑士联盟中有一场荣耀骑士间的比赛进行，金翎团长大人的意思是想要问您要不要参加？”

　　“荣耀骑士的比赛？”

　　王城兴趣不是很大：“有这个空闲我还不如先学几门拳术，尽快找到我修行功法的材料……”

　　“大人，金翎团长大人的意思是，希望大人您去参加一番，您有所不知的是，圣剑骑士团在古蛮星损失惨重，前往古蛮星的三位副团长死了两个，活下来的凌锋团长也遭受重创遗憾退役，如果不是咆哮之怒的第二强者星武尊亲自极力出手，整个圣剑骑士团都将全军覆没，这一次荣耀骑士大比，高层似乎有意从优胜者中挑选三人来接任圣剑骑士团三位团长职位。”

　　“圣剑骑士团过半折损在古蛮星！？”

　　古蛮星就是在颜月国发现的星路背后的星辰。

　　王城在颜月国的石林星阵目睹过圣剑骑士团的风采，整个骑士团几乎完全由荣耀骑士组成，每一个成员都骁勇善战，这样一个强大的骑士团居然险些在古蛮星全军覆没！？

　　“是。”

　　“古蛮星当真如此危险？”

　　“主要还是因为我们星辰上的诸多星炼者在那些星辰上无法顺利使用星术的缘故，没有星术，所有骑士的战力大打折扣，此外，在古蛮星上存在着大量武者，那些武者对于自身潜力的挖掘已经达到了巅峰极致，其中最新被列入危险等级十星的一个武者，明明身体素质不过和王者级凶兽相若，可却生生和咆哮之怒第二强者星武尊拼得两败俱伤！”

　　“王者级身体素质，和星武尊拼得两败俱伤！”

　　王城对咆哮之怒这个组织颇为了解。

　　这个组织尽管不是六大星炼者组织之一，可里面战力不逊色于大星炼师的强者却数以百计，这些星武者一个个炼化了大量星兽精血，体魄强大到让人颤栗，星武尊能够位列咆哮之怒的第二强者，身体素质至少达到灾难级凶兽的标准，在这种情况下居然和古蛮星人一个只有王者级身体素质的强者拼个两败俱伤？

　　“这个消息千真万确……不过古蛮星上强者不少，可归根结底还是公主殿下无法亲自前往，公主殿下乃是天位强者，修为在古蛮星上不受限制，若是殿下能真身降临横扫古蛮星轻而易举。”

　　“王者级武者击败灾难级武者……那个古蛮星人至少是万法归一的武道境界，甚至可能达到了神气合一的层次……”

　　想到武道第二重境界神气合一，王城不禁心中一动。

　　“荣耀骑士大比优胜者接任圣剑骑士团三位团长之职……”

　　看样子，为了以后前往古蛮星擒拿古蛮星上武者问出武道境界的秘密，以及带领圣剑骑士团猎杀灾难级凶兽，他都要将这次荣耀骑士大比的优胜争到手了。

　　“如此，我这就去申请成为荣耀骑士准备大比。”

　　“大人终于打算去申请成为荣耀骑士了么，我这就去通知团长，相信团长得知这个消息肯定会十分高兴。”

　　王城点了点头，将配送预备骑士送过来的东西搬进了自己的房间。

　　将箱子放好，王城扫了一眼房间中的其他几样东西：“古神金身还差黄金泉和生命之叶，而修行太玄之手就少混一重水了。”

　　这两门秘法和拳术、身法不同，想要修行，黄金泉水、生命之叶、混一重水是必备品，不过一旦修成，对王城的实力增长也绝不是寻常拳法、打法所能比拟。

　　甚至余剑锋之所以能在不曾炼出星力的情况下斩星炼师，自大星炼师手下保住性命，这两门秘法至关重要。

　　“王城。”

　　王城收拾着修炼古神金身、太玄之手材料时，一个迫不及待的声音从外面传了过来，只见三十四团的金翎团长亲自赶了过来：“终于要去申请成为荣耀骑士了？哈哈，走，我们和你一起去，我们等这一刻已经等了好几年了，不到八年，由一个星炼者成就荣耀骑士，你的成长速度，必然打破我们辉煌军团整个军团的记录。”

　　“一个荣耀骑士申请罢了。”

　　王城倒是显得很平静。

　　“荣耀骑士申请对你而言不是什么难事，关键在于三天后的荣耀骑士大比，若是你能在这场大比当中获得优胜，怕是能够一步登天，直接成为圣剑骑士团的团长，到时候你就是荣耀骑士第一人。”


第175章 宴请

　　就如金翎所言，荣耀骑士的申请对他来说，确实不是什么难事。

　　成为荣耀骑士要求便是激发两套星纹，本身是三阶星纹师。

　　王城星力不强，可他精修过后的星纹同时激活两套并不难，至于三阶星纹师，那就更加不用说……

　　在金翎团长的亲自带领下，他只用了不到一个小时的时间已经完成了荣耀骑士的验证，成为三十四团继四位团长后的第五位荣耀骑士，领取了荣耀骑士的勋章。

　　“接下来，到了领取荣耀骑士铠甲的关节了，走，我带你去军需处。”

　　金翎团长十分热情的拉着王城朝军需处而去，边走边问：“王城，荣耀骑士的骑士铠甲实际上分成几种，黄金盔甲只是基础，防御上相当于二阶星器，可免费领取，此外还有一个属于新晋荣耀骑士的福利，缴纳三百星石，购换一件三阶星器级铠甲，或者你一口气上缴六千星石，购得一件四阶星器级的铠甲！”

　　“三阶星器只要三百星石？四阶星器……只要六千？”

　　这两个数字，让王城很是意外。

　　“当然，不然怎么说是福利，不过任何一个荣耀骑士都只允许购买一次。”

　　金翎团长笑着介绍：“我们骑士联盟的骑士铠甲属于全身铠，上面刻画的星阵虽然没有特殊效果，可却能将星术打击、物理打击的伤害减免一大截，像那四阶星器级铠甲，在它保护下，可完全免疫三阶以下星术，哪怕二阶单体的星光之剑斩在上面，也不会留下任何痕迹，而且它最大的优势就是耗能小，作为四阶星器，它对星力的消耗只是勉强高于三阶星器。”

　　“确实是一件宝物，本身是全身甲，可免疫三阶以下星术，对三阶星术也有显著性抵抗力，而且，消耗只是勉强高于三阶星器……”

　　消耗小，实际上是骑士联盟所有物品的特色，毕竟骑士联盟的骑士星源天赋普遍不高，星力淬炼缓慢，在无法提升星力的情况下减少星力的消耗便成为了他们间接提升实力的唯一选择了。

　　“只是……”

　　王城说到这，微微摊了摊手：“我现在拿不出六千星石。”

　　“拿不出六千星石？哈哈，如果徐林、银枪他们说拿不出六千星石我相信，但是王城你，要知道，你可是我们整个辉煌军团最富裕的骑士之一。”

　　金翎笑着摇头。

　　“我说的是事实，前几年我的确积累了不少星石，但这几年里为了修炼已经消耗得七七八八了，不只如此，我至少还有六万星石的空缺。”

　　“六万星石！？你干什么？”

　　金翎吓了一跳。

　　“六万星石只是保守估计，我想要购买生命之叶和混一重水，其中生命之叶我在我们骑士联盟的交易区找到了，价格在两万三千星石到两万五千星石之间，可混一重水，售价达到了惊人的三万五千到四万……这还不是重点，重点是四年期间，我就看到混一重水出现过六次，有价无市。”

　　“生命之叶、混一重水……你买这些东西干什么？生命之叶是激发生命潜力的宝物，一般是星炼师冲击大星炼师时或者大星炼师年老体衰时使用，你现在年龄不到四十体内生机无限根本用不上，而混一重水，这是星辰铁精的最佳融合物，你要用星辰铁精打造星器？”

　　“我自有用处。”

　　王城摇了摇头。

　　实际上生命之叶、混一重水还好些，至少可以买到，关键在于黄金泉水，能让一个人垂死复活，那是有价无市的至宝，王城翻阅骑士联盟不少典籍才发现，这种宝物大星炼师都不会轻易出手，真不知当年的余剑锋是通过何种渠道求得。

　　“如果是这样的话，你的星石空缺真不是个小数目，看样子只能买三阶铠甲了。”

　　“这一次铠甲购买的折扣福利，不会是需要马上使用吧。”

　　“倒不是，等你什么时候存够星石来再买也不迟。”

　　“那就得了，我接着存星石。”

　　“好，一会儿再去报个名，准备三天后的荣耀骑士大比，如果是比试实力的话，以你的战力在这场大比当中脱颖而出轻而易举。”

　　金翎说到这，语气中带着一丝羡慕。

　　实际上相较于辉煌军团副军团长，圣剑骑士团团长的身份地位更在其上，只是金翎有自知之明，以她的能耐绝没有争夺圣剑骑士团团长的资格。

　　反倒是王城，入了公主殿下长风冰颜的法眼，本身又是一位四阶星阵师，或许最终竞争团长职位有些玄，可三位副团长之一的话，却有不小希望。

　　“希望如此。”

　　王城道了一声，跟着金翎返回到了三十四团。

　　“你现在已经是荣耀骑士，且到了四阶星阵师，我先前和你说的事考虑的如何了？要不要带几个预备骑士？很多时候事事亲历而为也不方便吧。”

　　金翎经过一些预备骑士们的训练场地后对着王城说了一声。

　　王城朝着场地上扫了一眼：“再看看吧，等我什么时候空闲了，我会挑选几个合适的预备骑士。”

　　金翎见状无奈的摇了摇头：“不知道哪个预备骑士有这种幸运入得了你的法眼，好了，那我就不打扰你了，另外，你有时间的话不妨再去拜访一下柏魁大人，虽然你现在的阵法造诣相较于柏魁大人也已相去不远，你再成为他的弟子已不合适，但，柏魁大人在我们骑士联盟人脉极广，你如果打算竞争圣剑骑士团团长职位，还是应该团结到一切可以团结的力量。”

　　圣剑骑士团乃骑士联盟第一骑士团，团长职位的重要性不用多说，王城想要借助骑士团刷属性点，对圣剑骑士团团长之位势在必得，自然极为慎重：“我明天会去拜访柏魁大人。”

　　“好，你的房间需要给你换一下么？你现在可是荣耀骑士，再住那么个小地方，别人还会以为我金翎虐对你这位传奇骑士，哈哈。”

　　“不用那么麻烦了。”

　　“也是，反正用不了多久你都该去圣剑骑士团走马上任了。”

　　“还没影子的事呢。”

　　王城摇了摇头。

　　这个时候，金翎仿佛想到了什么，突然道了一声：“对了，我记得你将你的一个朋友送到了周静心大人的白月高塔中学习了吧，那今天晚上周静心大人为开辟第二座星宫举行的宴会你是否前去参加？”

　　“周静心？确实有这一回事。”

　　王城说着，语气微微一顿，坦然认可道：“而且，那不是我朋友，是我未婚妻。”

　　“未婚妻？”

　　金翎的神色带着一丝怪异。

　　“未婚妻。”

　　王城重复着点了点头，说话间看了金翎一眼，他不相信，以金翎家族的力量调查不出王璇玑和自己的真正关系。

　　需知，金家在骑士联盟同样属于权势滔天的大族，这一点从金曦能够成为神圣骑士当上辉煌军团的军团长就能看出一二。

　　“抱歉是我疏忽了。”

　　金翎的眼中带着一丝歉意，同时开玩笑道：“以王城骑士你无限潜力，将来甚至有望问鼎神圣骑士，王璇玑小姐的出身可是和王城你的身份地位有些不相符合。”

　　“这种事不是看身份地位而选择的。”

　　王城明白如果他的态度模糊的话接下来金翎团长可能会将话题引向何方，当下直接给予了定论。

　　金翎笑了笑，有些惋惜，但也没表示什么：“今天晚上要一道前往么？王璇玑小姐现在是周静心大人的二十二位亲传弟子之一，肯定也会出席，对了，你应该受到邀请了吧。”

　　“我很久没有理会相关的请帖了。”

　　“这可不是一个好习惯，一些聚会、庆宴，稍微参加一番还是很有好处，就好像现在你正为购买生命之叶、混一重水的事发愁，说不定结识了某个大财阀，对方直接将数万星石借贷于你。”

　　王城听了，不禁有些意外：“荣耀骑士的身份显然没有这种分量，是因为四阶星阵师么。”

　　金翎看到王城明白了自己的意思，当即微微一笑：“一位四阶星阵师，在任何一个星炼者组织中的身份地位不弱于大星炼师，更何况还是一个潜力无限的星阵师，王城骑士，我来说这些话好像有些不合理，不过，如果王城骑士愿意去我们金家挂一个星阵供奉之名，我们金家愿意想办法替你购得生命之叶。”

　　说到这，她连忙补充了一声：“放心，我们金家和骑士联盟的利益完全一致，绝对不会让你做不利于骑士联盟的事。”

　　“一个星阵供奉之名，金家愿意替我购得生命之叶？这是你的意思还是金曦军团长的意思？”

　　“数万星石的宝物我自然没有决定资格。”

　　王城看了金翎团长一眼，联想到她今天的热情，以及和自己所说的那番争夺圣剑骑士团团长需团结一切可团结力量的话语，顿时明白这才是她的真正用意。

　　“相较于生命之叶，实际上混一重水对我而言更重要。”

　　“混一重水么？我们金家会想办法替王城骑士你收集，如果有消息了我们到时候会通知你。”

　　金翎微微一笑道。

　　“有劳了。”

　　王城略一颔首。

　　他要修行古神金身需要黄金泉水、生命之叶两种至宝，即便得到了生命之叶也修不成古神金身，反而是混一重水，若能得到这件宝物，修成太玄之手，他的战力相较于先前必然再度暴涨一截，对于接下来和骑士联盟的诸多骑士竞争圣剑骑士团团长职位更有帮助。

　　“那么王城骑士，今天晚上的宴会要一起过去吗……”

　　“过去看看吧。”

　　“传奇骑士王城赴宴，相信周静心星炼师肯定会十分高兴。”


第176章 交代

　　骑士联盟当中，共有日耀高塔十三座。

　　当然，这并不是说骑士联盟只有十三位大星炼师，只是，随着星炼者等级的提升，铸造日耀高塔的费用也在直线攀升，星炼者的观星塔，哪怕一些有权势的凡人家族都能铸造出来，可到了揽月塔，已经足以让一个小型星炼者势力倾家荡产，等到日耀高塔就连骑士联盟都无法做到一位大星炼师一座。

　　不过眼前这座日耀高塔显然不是寻常日耀高塔那么简单。

　　尽管整座高塔从外表看上去和其他的日耀高塔没有任何不同，甚至还稍微有些偏低，可它在整个骑士联盟成员心目中却有着无比神圣的意义。

　　因为，这就是骑士联盟最高领袖，那位公主殿下长风冰颜居住之地。

　　长风冰颜性子比较喜静，这座日耀高塔人并不多，看上去有些冷冷清清，再加上她将心腹、追随者统统带到了颜月小国，坐镇星路，使这座日耀高塔变得更为幽静。

　　此刻在日耀高塔靠近最顶层的一个房间中，正站着一个穿着一身黑色劲装，充满冷傲气息的女子，而在她对面，尚有另一位女子安静坐着，她一脸恬静、平淡，犹如名门大族中的大家闺秀，知性优雅，和那位一身劲装的黑衣女子属于两种截然不同的风格。

　　“秋雅，师尊对于圣剑骑士团的覆灭虽然不曾表露出什么，但以我对她的了解，由于是她无法前往古蛮星的缘故导致圣剑骑士团损失惨重，在这种心态下，这一次圣剑骑士团重组，所能够得到的资源倾斜必然超过我的预料，这就是你的机会。”

　　穿着一身白色长裙，恬静淡雅的女子开口说着，声音充满着一种清柔、温婉的感觉。

　　“我明白。”

　　“此外，若是我所料不错，师尊应该要亲自出手，清剿古蛮星上的那些所谓圣阶强者了。”

　　“殿下亲自出手！？”

　　黑衣劲装女子猛一抬头：“其他星炼者组织中的天位强者岂会允许？”

　　“这也是没办法的事，古蛮星是另一颗星辰，大星炼师无法源源不断得到大地星辰的力量补充，修为受制，根本不敌那些修为顶尖的土著，哪怕星武尊在古蛮星都吃了个大亏，在这种情况下，唯有天位强者亲自出面了……殿下给予了五大星炼者组织每十年五百个名额，请几大组织的天位强者一同出手，灭杀古蛮星上所有圣阶土著，在灭杀古蛮星上圣阶土著后再度规定，任何天位强者不得踏足古蛮星，古蛮星上收获所得，皆看我们这些中坚人物的能力。”

　　说到这，白色长裙的女子淡雅的神情当中，亦是带上一丝凌厉。

　　“天位强者不出手！？”

　　黑衣劲装女子眼中精光迸射：“在古蛮星星力得不到恢复，我们骑士联盟本就占据优势，若是真的由我们这些晚辈争锋，我们姐妹二人必能大展拳脚！”

　　“你未曾开辟星宫晋升星炼师境界，若要前往古蛮星必须携圣剑骑士团之威，圣剑骑士团作为我骑士联盟第一骑士团本身有斩杀灾难级凶兽的能力，入古蛮星，可斩大星炼师，唯有如此，在接下来的古蛮星争霸之战中方能助我一臂之力。”

　　黑衣劲装女子听到这，神色终于凝重起来：“我明白了，我必竭尽全力，夺得第一。”

　　“嗯，能够教给你的东西，我都教给你了，纵然师尊传授我的一些秘术，我同样在师尊的默许下暗中给予你指点，现在的你放眼整个骑士联盟星炼者阶段中，应该已属第一，但，这一次的团长竞选，你仍然不得轻松大意。”

　　“谁敢阻我，我就杀谁。”

　　黑衣劲装女子秋雅神色骤冷。

　　“这样不行，骑士联盟不是一个个体组织，而是一个团体，你的修为单对单，确实已经无人可敌，但若是锋芒太露，遭遇大量强者围攻，仍然可能落败，因此比赛一开始你就得步步为营，用师尊赐予你的那个阵盘发挥出你身上最大的优势奠定胜局。”

　　“居然要用上阵盘……”

　　黑衣劲装女子秀眉一皱。

　　“任何时刻，都得切记小心谨慎，我骑士联盟发展至今，于另五大星炼者组织中夹缝求存，靠的就是小心翼翼，若非如此，在骑士联盟成立之初怕已被其他星炼者组织扑灭。”

　　白裙女子说到这，将一份资料拿来，放到黑衣女子身前：“夺得副团长职位对你不难，难就难在团长之位的竞争，而竞争团长之位时，除了圣剑骑士团剩下的那位副团长以外，这个人必将是你的对手，如果不是出于谨慎，我甚至希望你能在初赛中将他淘汰。”

　　“王城？”

　　黑衣女子将资料拿起来看了片刻，缓缓的放了下去：“这个骑士我听说过，确实有些能耐，星路的发掘就是他的功劳，据说他还曾借助星阵斩了三个星炼师，其后更因斩大量王者级凶兽，与灾难级凶兽正面交锋闯出了灾难骑士的封号，不过这不算什么，让我提前布下星阵我同样能将星炼师玩弄于股掌之中，他不阻我的路还好，若敢阻我！杀无赦！”

　　“斩星炼师不算什么，斩王者级凶兽不算什么，和那些骑士、星炼师一起正面对决灾难级凶兽同样不算什么，我真正要让你看的，是他和炎尊一战！”

　　“炎尊？炎尊在和王城一战前，被殿下击破了星宫，本身更是遭受重创，一身实力十不存一……不，是万不存一，这种程度我都能将其战而败之……”

　　黑衣劲装女子秋雅话还没有说完，马上察觉到了白裙女子看她的脸色异常，神色微微一顿：“怎么了？”

　　“你让我很失望。”

　　白裙女子缓缓说着。

　　普通的六个字，却让女子秋雅冷傲的脸上有些发慌，紧接着，她马上联想到以自己姐姐的身份、眼界，特意将这么一人的资料收集过来交给她，岂会简单的哪去，顿时连忙将资料重新拿了起来，再度翻阅。

　　这一次，翻得无比仔细。

　　只是，片刻后，她仍然没有看出什么所以然来，只得低下头，一副虚心之色：“请姐姐教我。”

　　“你无法了解其中的不同在于你的眼界，你的眼界太低，我刚才不满意的是你对事情的态度，若是你仍然保持着自己这点可怜的骄傲，以为自己在年轻一辈中已经是少有的高手，那么索性就别去古蛮星，免得怎么死了都不知道。”

　　“是。”

　　白色长裙女子没有理会那份资料，而是将话题转移到了炎尊身上：“火焰之剑在六大星炼者组织当中硬性实力排行第二，仅次于领域高塔，有九个天位强者，当然，眼下折损了炎尊，自是实力大损……而炎尊此人，在火焰之剑排在第六，不上不下，可他最值得称道的是，他对于自身体魄的锤炼。”

　　“体魄？”

　　“由于巨龙药剂、神血药剂等物存在，星炼师、大星炼师达到王者级凶兽的体魄不难，但再要突破，达到灾难级凶兽的程度就必须借助星晶等至宝，在这种情况下别说大星炼师了，天位强者中有灾难级凶兽体魄者，也只有三成，而炎尊不止有灾难级体魄，身躯当中更是融入了一头星兽幼崽，身体恢复力直追星兽。”

　　“你的意思是……那炎尊，就等同于一头灾难级凶兽？”

　　“由于伤势的原因或许比真正的灾难级凶兽逊色一些，但……摧毁排行二十名开外的骑士团绝不是问题。”

　　“摧毁排行二十开外的骑士团……”

　　白裙女子的话，终于让秋雅变了脸色。

　　一人，摧毁一个骑士团？而且还是排行二十开外的封号骑士团？

　　被重创的炎尊竟然还保留着如此可怕的战力？

　　几年前的王城竟能拥有如此实力的炎尊击败，那他的真正实力……

　　“明白了？”

　　黑衣劲装女子神色凝重的点了点头。

　　“这个世界的天才不止你一个，哪怕我，也不敢自称天才，十大天骄任何一个，都是不逊色于我的人物，更何况，在我们上面，还有师尊这等惊才绝艳的真正天才，即便师尊，也不敢小觑天下所有对手，三千大泽中她享有无尽威名，但三千大泽外的其他星炼者聚集点呢？记得当年那个不可一世降临我们三千水泽，说要纳师尊为妾的那个天位强者么？”

　　“自然记得。”

　　黑衣劲装女子眉头微微一扬：“此人仗着自己天位修为，不把我们任何人放在眼里，可最终被公主殿下打得吐血逃走。”

　　“我可以告诉你，那只是星术议会一个普通的议员而已，像这样的议员，星术议会至少有三十个，而星术议会，在诸多星炼者聚集点中，并不算最强，不说威名无量被称为世界中心的黄金平原、巨龙山谷、生命森林，单单是三千水泽临近的失落帝国、日不落、废墟城邦，各种各样的强者就不计其数。”

　　说到这，白裙女子的神色微微一顿，语气中有一丝空幽：“这个世界，比你想象中要辽阔的多。”


第177章 中止

　　日曦主城的夜晚灯火辉煌，大量的日光石点缀在日曦主城每一个角落，将整个日曦主城照耀的犹如白昼。

　　金家在日曦主城属于最古老的家族之一，早在日曦主城尚是大城规模时已经在日曦主城中占据一席之地，在长风冰颜殿下尚未创立骑士联盟时已经投靠了这位公主殿下，经过百年发展，家族当中诞生了两位大星炼师，星炼师级强者数以百计，诸多晚辈在骑士联盟各大军团中更有举足轻重的地位。

　　此刻，金家高层尚存的三十二个星炼师来了十四个，晚辈当中有着不错地位的荣耀骑士级强者同样到了十二个，至于荣耀骑士都不是的普通弟子，暂时没有出席这场会议的资格。

　　“王城从加入骑士联盟，晋升星炼者境界，再到现在成为荣耀骑士，至今为止不过八年时间，八年，从一个星炼者冲击荣耀骑士层次，再成为一个四阶星阵师，这种人物，投资再大也不为过，我的意见是答应王城的要求，就连金曦大人都希望诸位慎重考虑。”

　　二十六个金家子弟中，正在发话的是金翎。

　　这场会议到了此刻，实际上已经持续了接近一个小时了。

　　“只是让我们考虑，这不是没直接答应么？可见金曦他同样不是很确定，我还是先前那句老话，我们给出的生命之叶已经完全体现了应有的诚意，可他却贪得无厌提出混一重水的要求，眼下已经如此，等到以后我们金家有求于他了，他岂不是再度狮子大开口？这分明是一个养不熟的白眼狼，枉费了金翎你对他的一番照应，因此，绝不能答应，先晾他一晾。”

　　金翎话一说完，一个坐在前方的老者已经开口了，他叫金日诚，至今为止已经开辟了三座星宫，冲击大星炼师有望。

　　“十三叔说的有道理，哼，无论是金曦大人还是金翎侄女你，全部对那小子重视有加，眼下我们想要将他招揽到金家，让其成为星阵供奉，他居然还和我们讨价还价，这种心性即便招入我们金家了日后也绝对不能信任。”

　　一个中年男子紧跟着开口了。

　　看到金不焕拿这件事作为筹码，金翎不得不插嘴道：“我必须得提醒诸位，我金翎，还有金曦团长对王城并没有什么照顾，王城有今日的成就完全依靠自己的努力，因此他并不欠我们什么，相反因为他发现星路，立下大功，我三十四团乃是与整个辉煌军团，都受到了褒奖，我们应该感谢他才是。”

　　“星路！？因为这条星路骑士联盟高层现在愁得焦头烂额，甚至因为探索星路还导致了数千骑士的身死，连圣剑骑士团都险些全军覆没，发现星路他有何功劳？”

　　一个星炼师有些强词夺理道。

　　对于这个星炼师的话，金翎懒都懒得理会，只是道：“周静心星炼师大人的宴会马上开始了，我没时间在这里浪费了，相信到时候周家绝对会对他抛出橄榄枝，诸位还请尽快给我答复。”

　　“金翎你怎么说话的，我们现在不是在讨论么？”

　　金翎看了一脸不满的金星云一眼：“这还有什么需要讨论？答应，或者不答应，很简单的问题，对于诸位能够就这个小选择题商讨一个小时我表示很不理解。”

　　“小问题？混一重水价值四万星石，生命之叶价格也不下于两万五千星石，这还是小问题？如此多的星石，几乎都能替我们金家重新培养出一个星炼师了。”

　　“不错，我的孙子金重阳目前已淬炼到了九等星力，冲击星炼师境界在即，如果能够花费三万星石购买一份星云之液，他成就星炼师的希望将提升一倍。”

　　一个老者马上跟着附和道。

　　“十二伯，金重阳达到九等星力才不到两年吧，新增长的星力都未必完全适应了，等他适应了星力再冲击星炼师不迟，反观我二十一女儿金雅轩，她不止已经到了九等星力，且为冲击星炼师准备了十四年之久，现在只差星云之液最后一步了。”

　　“雅轩那丫头即便能冲上星炼师境界又如何？她的星源天赋只有6，即便真的成了星炼师，到这个境界潜力也已经耗尽了，我们金家现在最需要的是一位大星炼师，将我们整个家族真正带入日曦主城顶尖势力的行业，而不是增加那么一两个星炼师，相对于金雅轩、金重阳这些人，我觉得金光鸣才最应该需要一份星云之液，他可是星源天赋达到8的天才星炼者。”

　　“既然是天才，何必再浪费星云之液？如果他真能成就星炼师，沉淀一番，自然能开辟星宫，若是没那么机缘，给他一份星云之液也没有用，还不如将这一份星云之液……”

　　“够了。”

　　看着会议室中的诸多星炼师们争论一番后竟然跑题到星云之液上时，坐在家主宝座上的金炫影终于忍不住一声大喝。

　　而金翎看着家族当中这些人也是皱眉不止，可这里很多人都是她的长辈，她也不好横加指责。

　　“我们现在商议的是是否同意王城骑士要求的问题……”

　　“我来说一句。”

　　金炫影话没说完，已经被一个声音打断。

　　一时间，会议室中所有人的目光全部转向了靠近角落的一个老者，这个老者名金耀阳，只是一个普通星炼师，开辟的星宫也只有两座，在金家也向来很少开口，但在整个金家的影响力，却直追金炫影这位家主。

　　原因无它，他的儿子，便是目前整个金家在骑士联盟当中最位高权重者，日耀高塔的主持者，大星炼师金玄光。

　　“不知道金玄光贤侄对于这件事是什么态度？”

　　看到金耀阳开口，金炫影也只得按捺住性子询问。

　　而金翎却是皱了皱眉头。

　　“玄光根本不曾参加这场会议，他的态度我想已经很明确了，王城是一个四阶星阵师，四阶星阵师享受的待遇不弱于大星炼师，但，他终究不是大星炼师，而且，星源天赋只有3的他，也永远不可能成得了大星炼师。”

　　金耀阳淡淡的说着，语气直指核心。

　　星源天赋3！

　　这是王城最大的弊端。

　　“果然。”

　　金耀阳一开口，金翎就知道事情要糟糕。

　　整个金家中坚一代中最出色的人是两个，金炫影的儿子，辉煌军团的最高领袖，神圣骑士金曦。

　　以及年龄不到两百，冲上大星炼师境界潜力无限的日耀高塔主持者，金玄光。

　　先前神圣骑士金曦强势，整个金家自是由他父亲金炫影主持，可随着十年前金玄光突破到大星炼师境界，金家局势已在缓缓逆转，时至今日，金玄光那一脉大有抬头压制主脉的趋势。

　　毕竟金曦虽是神圣骑士，曾带领过辉煌军团斩杀过大星炼师，可这种强大是建立在联合了整个辉煌军团的前提下，他本身终究只是一个星炼师而已。

　　眼见局势即将逆转，金翎连忙开口道：“诸位，我必须要说上一声，当年绿林骑士团的团长林剑通，就是因为王城星源天赋只有3，将他拒之门外，眼下已经悔恨终生了，而当年支持着他的一个小家族王家，投入不过一百星石，却得到了一千星石的回报。”

　　“悔恨终生？一个小小的绿林骑士团能够和我们金家相比？我们金家九脉任何一脉出手，都能轻易将绿林骑士团抹去。”

　　“一千星石罢了。”

　　好几个星炼师同时表达了心中的不屑。

　　“好了，不用在这些细节上争执了，我看直接投票表决吧。”

　　这个时候，金耀阳趁机开口了。

　　结果不出预料，没有人愿意将如此巨大的利益轻易拱手相让，哪怕是为了拉拢一个潜力无限的四阶星阵师。

　　看到这一幕，金翎眉头一紧，只是，王城提出的东西价格比他们心里预期高出一万五千星石，这可不是一个小数目！

　　需知，一个星炼师的身家也不过一万星石上下。

　　“诸位，我觉得以后我们绝对会如林剑通团长一样，为我们此刻所做的决定后悔，失陪了。”

　　金翎站起身来，转身离开了会议室。

　　看到金翎离开，坐在金耀阳下手的一个老者不满道：“看看，看看，什么礼数，长辈都还没有走她居然就提前离席，哼，眼下还只是一个骑士团团长已经开始目中无人了，等她接了金不昧的班当了辉煌军团的副军团长还了得？我看，是否让她当这个副军团长也得从长计议了。”

　　金炫影看了说话的老者一眼，淡淡的道了一声：“这个提议，你去和金曦、金不昧，甚至长风冰颜殿下说吧。”

　　一句话，顿时让老者讪讪的闭嘴。

　　不过对于这些，金翎却已懒得理会了，尽管会议的结果不让人满意，但她还是强打着精神，尽快往三十四团而去，她要同王城一起参加周静心的庆宴。

　　财力上无法让金家和王城绑上一起，那么就只能在人情上多下功夫，尽可能和才刚刚崭露头角的王城保持友好总是没错。


第178章 不同的态度

　　日曦主城乃是一座主城，繁华璀璨，居住在这座城市当中的凡人、武者、星炼者不计其数，根据不完全统计，此刻的日曦主城就常驻人口已经超过了三亿，流动人口更是达到一亿，巨大的人流量，使得整个日曦主城寸金寸土。

　　不过，周静心作为一位星炼师，在任何地方都能有尊崇的身份，哪怕日曦主城也不例外，她一个人便占据了一座一百六十层的揽月塔，整座高塔八百一十三米，总建筑面积达到四十万三千一百零四平方米，里面有大大小小的房间、实验室、空中花园、休闲场所不计其数。

　　在金翎的带领下，王城以及三十四团同样受到了邀请的白羽同乘一辆马车，缓缓来到了这座名为蓝色魅影的揽月塔下。

　　此刻，整座高塔下相当于小广场般的门口处，停留了大大小小数以百计的马车，一个个衣着华贵，一看便绝非寻常的成功人士在女伴，在亲朋，在侍卫的拥护下下了马车，朝着高塔内走去。

　　由于前来的客人实在太多，再加上马车基数庞大，金翎等人堵在半路，几乎有些寸步难行之势。

　　“我的坐骑并非是承载型的坐骑，坐一两个人倒马马虎虎，三个人的话就有些力有不逮了，否则，我们就能像其他星炼者那般，直接前去第六十层。”

　　金翎在马车上有些无奈的看了一眼天空。

　　那里可以看到一尊尊飞禽掠过虚空，直接入了六十层的一个起降台，被人迎走。

　　虽然这些星炼者的基数不小，可相较于眼前数以百计的马车来，却是空荡太多，完全不用面临这种拥堵的情况。

　　“我们下车前行吧。”

　　王城道。

　　“下车……那行。”

　　金翎团长倒也不是什么讲究面子和排场的人，直接下了车，和王城、白羽二人徒步朝着周静心星炼师的蓝色魅影高塔而去。

　　入了高塔，在大厅当中同样有不少人排队等待着观光梯，更有一些人看到短时间里走不了，还三五成群的闲聊了起来。

　　“看样子周静心星炼师的人缘很好。”

　　“当然，周静心星炼师晋升星炼师境界已有六十余年，这六十余年里教导出了大量弟子，单单成就星炼者的弟子零零总总已经有不下百人，这上百弟子每一个背后都有着不错的势力，再加上那些曾经在周静心星炼师座下听过课的学生趁机联络感情，自是使得这场宴会变得极其盛大，根据了解，整场宴会受到邀请的客人已经达到了三千人，再加上那些客人们带来的家属、女眷，最终宾客数量怕是会上万。”

　　王城点了点头。

　　任何一位星炼师背后的力量都不容小觑，尤其是周静心这种总是活跃于前台的人物，长年积累下来的人脉更是足以让那些巅峰星炼师为之忌惮。

　　“走吧，我们直接走贵宾通道。”

　　金翎扫了一眼等待着电梯的诸多凡人富商、武者，带着王城、白羽，直接来到了不远处一个有两位星炼者拦着的房间前，直接将自己的请帖递了上去。

　　那位星炼者接过金翎的请帖一看，神色马上变得恭敬起来：“原来是金翎团长，大人里面请。”

　　金翎点了点头。

　　一位荣耀骑士，而且还是一位带领着一个骑士团的荣耀骑士，身份地位并不比一个星炼师逊色多少，尤其这个荣耀骑士不久的将来还有望成为辉煌军团的副军团长。

　　通过贵宾通道的专属电梯，三人直接来到了一百二十层。

　　而这一层便是宴会的举办层。

　　当金翎、王城、白羽三人来到这一层时，整个大厅已经有零零总总三百来位贵客，这些人九成以上都是星炼者，在主座上还有几位星炼师正和今日宴会的主角周静心谈笑风生。

　　“金翎大人，我是夏小鱼，师尊已经在等待着您的到来，这边请。”

　　金翎等人一到，等候在通道前的一个星炼者已经恭敬的行了一礼，引着三人朝着主座方向而去。

　　以金翎的身份，哪怕没有位列第一席的资格，在第二席上也必然有她的座位。

　　“不急，既然你是周静心大人的弟子，那我问你，你师妹王璇玑可在？”

　　金翎看了王城一眼，笑着询问道。

　　“璇玑师妹？璇玑师妹正在六十楼招待客人……”

　　“让她上来吧。”

　　金翎道。

　　“这……王璇玑师妹尚未到星炼者境界，站在这里接待诸位身份不符，怕是会冒昧了各位大人……”

　　夏小鱼一脸卑谦道。

　　一百二十层的客人每一个身份地位都极其不凡，只要能够结识几个，对于她们的前程有着不可估量的好处，相反六十层的客人虽然有些身份，可基本上都是一些小家族传人，或者有些身份的武者，因此周静心的诸多弟子对谁在一百二十层，谁留在六十层接待客人都产生了一番争执，无权无势的王璇玑显然是这番争斗的失败者。

　　可就在此时，正在和几位星炼师闲聊着什么的周静心无意间朝这个方向望了一眼，心中微微一惊，在和身边几位星炼师告罪了一声，直接朝着这个方向走了过来，人未至，已经先行笑着打起了招呼：“稀客，稀客，想不到传奇骑士王城阁下居然会亲自前来，实在让寒舍蓬荜生辉。”

　　说完她还礼貌性的对着金翎点了点头。

　　“周静心大人。”

　　王城微微见了一礼。

　　“叫什么大人，王城骑士太见外了，根据我们骑士联盟的规定，任何四阶星阵师见大星炼师都可不必行礼，何况我一个小小的普通星炼师？”

　　周静心说完，再对着金翎笑着道了一句：“我也得好好感谢金翎团长你，居然替我将王城骑士这尊大神请了过来。”

　　“感谢倒是不必，不过，周静心大人明明知道王城骑士和您那弟子王璇玑的关系，居然没有让她在这里招待似乎有些不妥。”

　　“王璇玑？”

　　周静心微微一怔，马上反应过来，目光转向夏小鱼道：“怎么回事，璇玑那丫头极有天赋，我一直都是让她跟在我身边修炼，刚才我接待那几位星炼师好友去了倒是奇怪，为何不见了那丫头的影子，她现在在哪，马上让人将她叫过来。”

　　听到周静心导师亲自发话，夏小鱼连忙应了一声：“是是是，我这就去将王璇玑师妹找来。”

　　“还不快去。”

　　周静心对着夏小鱼不满的一挥手，而后才转向王城，带着一丝歉意：“王城骑士，这一点确实是我疏忽了，还请王城骑士不要往心里去，您的未婚妻天赋过人，我最近已经有心将其收为真传弟子，传承我的衣钵，不知王城骑士意下如何？”

　　“璇玑若是能由此幸运得周静心大人看中，自是她的福气。”

　　转身离去的夏小鱼听得周静心居然对王城如此客气，不惜以收王璇玑为真传弟子向他道歉，顿时心中一颤。

　　一直以来，她们都以为王璇玑没什么背景，平日里根本没有将她放在心上，每次周静心导师教导完毕后，打扫卫生、清理材料这些琐屑之事，统统交给她去处理，而王璇玑本人性子似乎也有些内向，根本不敢违逆她们，这更是让她们有些变本加厉，有时候甚至以“借”的名义将导师分配的修炼资源霸占。

　　可是现在……

　　她的一个未婚夫，居然让周静心导师如此敬重？甚至言语当中还带着一丝主动讨好！？

　　这种背景，迅速让她惊出了一身冷汗……

　　“我们过去吧，我的那几位朋友也曾听说过王城骑士的大名，对你于四年前阵斩寒冰之塔、血腥之塔三大星炼师，且和幽游骑士团、绿林骑士团、华初夏大人合力击杀两头灾难级凶兽的战绩好奇不已，早就想找个机会和王城骑士认识认识，今日终于能够得偿所愿了。”

　　周静心微笑着说道，直接带着王城、金翎朝着首座而去。

　　“诸位谬赞了，我的这等微末成就如何能和几位星炼师比肩。”

　　而这个时候座位上的几位星炼师主动站了起来，稍微向前迎了几步：“王城骑士太谦虚了，灾难级凶兽，那可是任何一位星炼师为之惊颤的存在，若是让我单独对上一头灾难级凶兽，绝对是九死一生。”

　　“不错，王城骑士以星炼者实力，并且未带领骑士团的情况下竟敢对灾难级凶兽拔剑，单单这一点就足以让我等敬佩不已。”

　　看到在星炼师级强者中如鱼得水的王城，白羽有些不服的小声道：“他的星源天赋只有3，修为也才刚刚达到七等星力，怎么搞的自己好像主角一样。”

　　“星源天赋3又如何？”

　　金翎扫了白羽一眼：“以王城的能耐，只要能晋升到星炼师境界，马上就能位列神圣骑士，再加上到时候他可能晋升到五阶星阵师的造诣，身份地位将凌驾于普通大星炼师之上，哪怕现在，四阶星阵师的身份，斩杀数百王者级凶兽，力敌灾难级凶兽的战绩，都足以让这些出身普通的星炼师为之仰望，成为整个宴会的中心有什么问题？你以为现在的王城还是刚入我们三十四团那样？现在的他，已经真正成长起来。”


第179章 沐浴

　　“王城。”

　　被一个夏小鱼重新带上来的王璇玑，在看到王城的第一时间惊喜的喊了起来。

　　而王城同样停止了和几位星炼师无意义的闲聊，将目光转向王璇玑，同时微微点了点头：“到我这来。”

　　王璇玑众目睽睽下，且当着周静心这些高高在上的星炼师强者有些怯弱，但还是听着王城的话来到他身边，同时向几位星炼师行礼：“师尊、云行令大人、左败大人、荆越大人……”

　　“哈哈，小姑娘不用多礼。”

　　几位星炼师连忙客气的说了一声，完全一副平等的姿态，直让王璇玑受宠若惊。

　　尤其是星炼师云行令在王璇玑身上打量了几眼后，露出一丝微笑：“我观王璇玑姑娘刚刚打破精神壁障不久吧，我这里有一块白玄宝玉，对于打破精神壁障后调理自身气血有着不错的效果，就当作第一次见面的小礼物吧。”

　　看着云行令递过来的白玄宝玉，王璇玑有些不知所措的将目光望向了王城。

　　“既然是云行令大人的一番好意，你就收下吧。”

　　王城说着，对着云行令微微一颔首：“多谢了。”

　　“哈哈，王城骑士客气了。”

　　云行令开心的笑了一声。

　　将白玄宝玉递给了王璇玑，而他送出这么一件价值不逊色于特殊二阶星器的宝物，在场其他星炼师不止没有觉得不值，反而一个个懊恼自己反应太慢，让云行令拔得头筹，若是此刻他们也跟着赠送物品的话，却是有些做作了。

　　“居然已经打破精神壁障了？为何你的信中不曾说起？”

　　王城和云行令道了一声，转向王璇玑。

　　“我……我三十四团的骑士大人们说你正在闭关，不想因为这种小事打扰你……”

　　“打破精神壁障可不是件小事，十个武者中有九个因为这个阶段准备不及从而倒在半路。”

　　王城说完转向周静心：“璇玑的事，有劳周静心大人费心了。”

　　他明白，王璇玑能如此迅速的打破精神壁障，迈入准星炼者的层次，周静心的悉心教导、照顾至关重要。

　　“璇玑既是我的弟子，我自是应该对她的成长负责，这一点王城骑士毋庸多言。”

　　“无论如何，我还是得感谢周静心大人。”

　　“哈哈，好了，我们就不要再纠结这些问题了，先请上座吧，宾客已经到齐，宴会即将开始了。”

　　周静心笑着说了一声，同时目光落到了一个星炼者身上：“彩霞，你挪个位置，让璇玑丫头和王城一道入座。”

　　名为彩霞的女子实际上是周静心最出色的一个弟子，年龄不到四十已经修炼到了六等星力，将来晋升星炼师有望，周静心本想趁此机会带着她多认识几位星炼师，好为她铺垫人脉，不过眼下身为四阶星阵师的王城亲自到了，哪怕王璇玑只是一个刚刚打破精神壁障的准星炼者，她都得为王璇玑让座。

　　一旁的王璇玑看到彩霞脸色微微一变，连忙就要开口：“师尊，我还是……”

　　“既然周静心大人让你坐这里你就坐这里吧。”

　　只是她话还没有说完，王城已经出声打断。

　　从夏小鱼、彩霞等人一些小细节的反应他不难判断出，王璇玑尽管被周静心收为弟子，可却一直相当于一个边缘人物，毕竟周静心堂堂星炼师自己也要参悟星术，能够悉心教导他们学习就已经不错，哪还会在意那些琐屑之事。

　　他直接让王璇玑上座则是摆明自己的态度。

　　随着王城发话，彩霞尽管心有不甘却不敢表露出半分，连忙站起身退出了第一席，换成了王城、金翎、王璇玑三人入座。

　　周静心、云行令、左败、荆越等星炼师对视了一眼，从王城的举动当中看出了王璇玑在他心目中的地位，接下来宴会开启后的客套、交谈中，对王璇玑也是更为照顾，浑然没有将她当成一个星炼者都不是的凡人看待。

　　尤其是云行令，深深为自己反应迅速送出白玄宝玉而庆幸。

　　“周静心大人，我先敬你一杯，恭喜你开辟第二座星宫，距离大星炼师境界更进一步。”

　　王城举起酒杯，对着周静心道。

　　“哈哈，我觉得应该恭喜的人不是我，而是王城骑士你，王城骑士你才刚刚成就荣耀骑士，马上遇到千载难逢的圣剑骑士团团长之位竞选，以王城骑士你的修为，要竞争圣剑骑士团团长职位绝非难事，我们先在这里预祝你就职成功，带领圣剑骑士团征战天下，所向睥睨！”

　　周静心喝了一杯后，马上跟着敬了回来。

　　其他几位星炼师同样端起了自己的酒杯，跟着敬酒。

　　圣剑骑士团乃是骑士联盟第一骑士团，圣剑骑士团的副团长身份地位不逊色于排行前十的军团长，而且这个骑士团属于公主殿下长风冰颜的直辖部队，经常有得公主殿下接见的机会，一旦王城真的成了圣剑骑士团副团长，前程不可限量。

　　“诸位抬举我了，圣剑骑士团团长还是没影的事，我也只能尽力而为。”

　　“哈哈，我相信以王城骑士你的修为，斩获一个团长职位必然不在话下。”

　　“不错，血剑骑士白墨、花蝶骑士南秋雅、斩龙骑士展飞鹰、炎魔骑士刘武侠虽然一个个成名多年，但我相信号称传奇骑士的王城阁下，必然能够挫败其中一二，位列前三甲。”

　　王城扫了这些星炼师一眼，倒不再谦虚：“借诸位吉言了。”

　　宴会举行到接近凌晨结束，在周静心的竭力挽留下，王城和金翎等人并未离开，而是在她的高塔当中住了下来。

　　待得和周静心分开后，王城直接带着王璇玑来到房间，在她有些扭捏的神态中，发动神鉴术仔细的观察着，片刻，已然将她的身体状况了然于胸。

　　“还好，没有留下隐患，如果打算冲击星炼者时，记得提前告诉我，不可再莽撞。”

　　“是。”

　　“在周静心大人的高塔当中生活的如何？有没有什么需要我帮忙的。”

　　“周静心大人很照顾我，而且，高塔当中的师兄师姐们同样对我很好，不用麻烦你什么……”

　　“你不用为你的师兄师姐们所好话，你的处境从他们对你的态度我还是能够看得出来，如果真的有什么事，不用怕会打扰到我，直接传信给我即可。”

　　“我会的。”

　　王璇玑应答。

　　不过王城只是扫了她一眼，就知道她绝对是报着不愿意给自己添麻烦的心态不会和自己多说。

　　想到这，他不禁微微皱了皱眉头。

　　这是一种自卑心态。

　　这种事，不是王城一时半会儿所能够更改得了，而且，他也没有足够的时间去帮她将这种性格改正。

　　“看样子，得想办法找个人来照应一番了。”

　　王城将此事记下，而后将一块空晶石拿了出来：“既然你已经打破了精神壁障，那么就能够使用星器了，这块空晶石交给你，里面有几件星器，你拿着防身，此外我在里面留了一百星石，数量不多，不过让你找到星炼者替几件星器充能还是不成问题，此外，调养你身躯的药剂、星辰感应术我晚点会让人送来，接下来的时间你只需要集中精力，尽快的感应星力，为冲击星炼者境界做准备即可。”

　　“阿城，不需要这么浪费，我不用星器，而且调理身躯的药剂好贵，我可以自己慢慢的训练，有先前的底子在，用不了几年……”

　　“照我说的话去做，星炼者得星力淬体后才能延缓衰老，我可不希望百年后坐在我对面的是一个半截身子入了黄土的老太婆。”

　　不等王璇玑拒绝，王城直接一挥手将事情决定下来。

　　而他的这种做法却是十分有效，王璇玑不敢违背。

　　看着站在自己面前卷着衣角的王璇玑，王城点了点头，站起身来：“好了，时间不早了，休息。”

　　“阿城，我去帮你放热水。”

　　王璇玑说着，连忙朝着浴室方向而去。

　　王城并未阻止她，脑海当中却是回忆着云行令、左败、荆越等人的资料，这些人虽是星炼师，可都是出身于小势力，他们星炼师的修为已经相当于那些势力的终极力量。

　　这种势力对于王城修为上自然难有什么帮助，可作为日曦主城土生土长的势力，很多小事上让他们去办，却能收到意想不到的效果。

　　此外，还有周静心。

　　王璇玑的天赋如何王城很清楚，周静心能在短短八年的时间将她从一个勉强到武者五重的武者，培养成一位准星炼者并且没有留下什么后遗症，确实是十分用心，更别说她今天晚上更是直接开口，将王璇玑收为真传弟子。

　　真传弟子已能传承其衣钵，彼此间的关系甚至超过了家族血缘。

　　有这一层关系在，王璇玑接下来星炼者的道路自会走的比较顺畅，而他和周静心之间的人情因果，短时间里怕也会无法理清了，以后说不定还得和她背后那个不逊色于金家的大族周家打交道。

　　就在王城分析着结交这些星炼师的利弊时，王璇玑已经从浴室走了出来，道了一声：“阿城，水放好了。”

　　王城点了点头，朝着浴室走去，不过当他看到王璇玑在放好水后，似乎想要离开，直接开口道：“一起洗。”

　　短短三个字，顿时让王璇玑俏丽的小脸变得一阵通红，鲜艳的粉意直接覆盖到了白皙的玉颈上。

　　“帮我宽衣。”

　　“是……”

　　回应他的是一个犹如蚊蝇般的声音。


第180章 示好

　　蓝色魅影星炼塔的事只是一个插曲。

　　随着荣耀骑士大比日期的临近，王城的目光不禁集中到了这场对于诸多荣耀骑士而言堪称一步登天的盛宴上。

　　根据金翎的数据收集，随着报名结束，整个骑士联盟想要竞选圣剑骑士团三位团长职位的荣耀骑士数量达到惊人的三百四十九个，其中在荣耀骑士榜单上排行前一百者占了四十一个，还有三人本身就是排行一百的封号骑士团团长，如赵天傲、安尊、庄别炎。

　　三位排行前一百骑士团团长三位，再加上血剑骑士白墨、花蝶骑士南秋雅、斩龙骑士展飞鹰、炎魔骑士刘武侠……

　　这一场大比尚未开始，已经吸引了所有人的注意力。

　　待得荣耀骑士大比到来的那一刻，更有数以万计的骑士、预备骑士，等待着大比规则、模式的公布。

　　“还剩下半个小时，白兰大人就会公布公主殿下制订的比试规则了。”

　　金翎在距离异兽站不远处的一个休闲室等着，和他同样等待着关键时刻到来的还有银枪、徐林两位副团长，至于金鸿、穆青、邓奇等和王城交好的骑士自然全部在场。

　　“王城，你此次不止代表着你自己，更代表着我们整个三十四团，代表着辉煌军团，可一定要打出我们三十四团的威名来。”

　　金鸿虽然不是副团长，可在王城加入骑士联盟时已经和他结下了不错的友谊，这个时候也只有他能够开着玩笑。

　　“王城只要发挥正常的话，获得优胜应该不难。”

　　银枪团长信心满满。

　　“话是如此，但是王城你仍然不可太过大意。”

　　金翎神色倒是有些慎重：“你虽然你有过斩杀三位星炼师的记录，可对上我给予你名单的几人，仍然得小心对待，安尊、庄别炎、白墨、南秋雅、展飞鹰、刘武侠，这些人全部是成名多年的强者，白墨、展飞鹰、刘武侠不用我多说，一个个在封号骑士榜单排行前十，尤其是白墨，位列第三，他也是全场唯一一个和你一样拥有斩杀星炼师记录、灾难级凶兽的荣耀骑士，不过除了这些人以外，你还需要小心的一个人是南秋雅。”

　　“南秋雅……说道南秋雅这个名号，我倒是觉得有些陌生……我们骑士联盟有这么一位封号骑士么？”

　　银枪扫了说这话的徐林团长一眼，无奈道：“老徐，看样子你这段时间一直在外，真是有些孤陋寡闻了，花蝶骑士南秋雅这个名号你感到陌生，南茹儿小姐你总知道吧。”

　　“当然了，这可是我们整个骑士联盟的骄傲。”

　　徐林一脸你这不废话的表情，不过片刻他却是联想到了什么：“南茹儿、南秋雅……这两人，该不会有什么关系吧！？”

　　“嘿，反应过来了？我告诉你，南秋雅就是南茹儿的妹妹，亲妹妹，而且，一直跟着南茹儿，由她亲自教导，她平日里不显山不露水，所以你不曾听说过她的名号，眼下既然得到南茹儿的首肯前来参加荣耀骑士大比，绝对能一鸣惊人。”

　　金翎对于银枪团长的话深以为然的点了点头：“不错，南茹儿乃是公主殿下的亲传弟子，我骑士联盟的绝世天骄，放眼三千大泽年轻一辈最优秀的天才人物，她亲自教导出来的人物岂能差得到哪去？因此，王城你若对上他，必须打起十二分精神。”

　　“我明白，不过，圣剑骑士团缺三个团长，优胜名额不止一个，我未必会和她正面碰上。”

　　“希望如此。”

　　金翎等人闲聊时，前方屏幕的信息终于更新，很快，大比规则已然出现在了所有人面前。

　　“三小时后尚停留在三才峰的三位荣耀骑士获得优胜。”

　　“三才峰？”

　　看到这个大比规则，金翎顿时变了脸色：“居然是三才峰！该死，三才峰是靠近荆棘军团驻守之地的三座山峰，而骑士联盟的军团中，前十四军团组成一道放线，而后十个军团组成第二道防线……可以说，我们辉煌军团是除了十三军团、十四军团以外距离三才峰最远的一个军团……如果是乘坐陀鹰、雄头雕等飞禽，单单前往三才峰就得浪费六个小时！哪怕我们竭尽全力赶到了三才峰，那些提前到场的强者，也必然布下了重重陷阱……”

　　“第一军团、第二军团、第三军团占据的优势太大了……”

　　银枪团长也皱了皱眉头。

　　“喂喂喂，我觉得我们现在考虑的不是这个问题，而是如何让王城尽快赶到三才峰，我们三十四团的任何一种飞禽坐骑都无法在三个小时内前往三才峰。”

　　徐林大叫道。

　　“金曦军团长的坐骑和他一起在颜月国，幻风军团长的坐骑虽是飞禽，可却是战斗力强横的赤炎龙鹫，不擅长速度，对了……金不昧军团长……他的坐骑是一头火焰鸟……我这就传讯给金不昧军团长！”

　　金曦说着拿出了自己的骑士勋章，通过骑士勋章联系上了距离三十四团不超过一千公里的金不昧副军团长。

　　只是很快，她已经变了脸色：“金不昧军团长的火焰鸟被人借走了。”

　　“骑士团讲究团体作战，人际关系，同样是考核关键之一，看样子，随着考试规则颁布，比试已经开始了。”

　　银枪副团长若有所思道。

　　“你们还不快想办法？”

　　徐林对银枪道。

　　“以我们辉煌军团距离三才峰的距离，要在三个小时赶到三才峰，至少得乘坐王者级飞禽，甚至是擅长速度的王者级飞禽，如暴风鸟、赤鹏、云鹤，能够降服这等王者级飞禽的大人物，凭我们这些普通骑士团的副团长如何能够结识得了。”

　　银枪无奈的摊了摊手，同时将目光转向金翎道：“金翎团长，你们金家我记得有六头强大的王者飞禽吧，你看能不能借来。”

　　“我试试看……”

　　金翎咬了咬牙，那六头王者飞禽，金曦一头、金不昧一头、金耀阳一头、金玄光两头，他现在唯一能够寄予厚望的唯有族长金炫影那一头王者飞禽了……

　　不过没等金翎进行传讯，一直在旁边微微皱眉的王城却是拿出了骑士勋章，扫了一眼后道：“不用麻烦了，周静心大人有一头赤鹏，她现在正在朝这个方向赶来，很快就会到了。”

　　“周静心……”

　　金翎听了，神色微微一黯。

　　“太好了，赤鹏本就擅长速度，尽管不如血鹰那般战力强横，属于空中霸主，可在速度上却更胜血鹰，有这头赤鹏在，王城你两个小时内必然可以赶至三才峰。”

　　徐林没有在意这么多行行道道，听得王城终于能够及时赶往三才峰了，由衷为他感到高兴。

　　时间紧迫，等待并未持续多久，不到二十分钟后，周静心已经骑乘着一头赤鹏落到了伇兽站。

　　“王城骑士，时间紧迫，多余的话不用说，马上出发吧，这是这头赤鹏的役兽环。”

　　周静心下了赤鹏，马上将控制赤鹏的役兽环递交给了王城。

　　“谢了。”

　　王城也不浪费时间，上了赤鹏，直接腾空而起，很快已经化作金光离去。

　　“这下好了，终于能赶得上了，只可惜，我们这边没有其他的飞行凶兽了，没办法亲自前去三才峰下观战，了解那边的详细情况。”

　　徐林看着王城离去，有些惋惜道。

　　“这有何难。”

　　一旁尚未离去的周静心微微一笑，直接将一面镜子模样的星器拿了出来：“我们周家刚好有一位晚辈在第一军团服役，他从第一军团到三才峰，乘坐陀鹰也只需要半个小时，现在应该快能将三才峰的影响传过来了。”

　　“那感情好，走走走，我们赶快看看去，不能到现场替王城加油，精神上支持也行。”

　　徐林挥着手，邀请着周静心朝骑士团内而去。

　　“那头王者级凶兽应该并不是周静心星炼师大人的坐骑吧，我记得周静心星炼师大人的坐骑是一头领主级的云鹤才对。”

　　金翎看着周静心，别有深意的微微一笑。

　　“呵呵，我不是前段时间刚刚开辟第二座星宫么，老祖宗得知我的修为进度颇为高兴，马上赐予了我一头王者级的赤鹏。”

　　“那么，那得恭喜你了。”

　　“金翎团长客气了。”

　　周静心说着，和徐林团长一道朝着六号楼而去。

　　金翎看着通过王璇玑这条线变得一脸热情的周静心，再联想到他们家族的态度，心中不禁微微一叹。

　　相较于周家，他们金家实际上占据着极大的优势，毕竟王城是在三十四骑士团，而且，这几年里她对王城也多有照顾。

　　相反周静心尽管占着王璇玑这条线，可在王城尚未成名前，对王璇玑根本没有任何优待，和她相争完全处于劣势。

　　只是，随着王城在颜月国创下斩三大星炼师、三十余位星炼者的战绩后，她的态度马上发生了变化，第一时间将王璇玑收为亲传弟子，在得知王城以一人之力辅以阵法，斩数百王者级凶兽，力敌灾难级凶兽后，更是花费大气力协助王璇玑打破精神壁障，更是进一步将他收为真传弟子。

　　眼下这头王者级赤鹏，绝不是周静心所能拥有，十有八九，她是得到了周家老祖周天舟的示意。

　　这种果决，这种眼界，这种魄力，远远不是金家所能比拟。


第181章 三才峰

　　“已经过去两个半小时了，我们还不占领一座山峰吗？”

　　三才峰下，一行六人汇聚一起，其中一人正皱着眉头询问。

　　这六人，每一个都是在骑士联盟赫赫有名的强者，逆天骑士团团长赵天傲、泰山骑士安尊、炎魔骑士刘武侠，以及蔡桒、司马洪波、广元君三个强大的荣耀骑士，如果将优胜名额扩展到十个，在场每一人都有竞得其一的希望。

　　“不急，再等等。”

　　六人中，隐隐为首的逆天骑士团团长赵天傲淡淡地说道，一副从容不迫。

　　“如果到时候时间上来不及解决那小子了，就是你的问题，你答应给我的四阶星器仍然必须交给我。”

　　刘武侠言辞当中对赵天傲并没有什么敬重。

　　“呵呵，刘大哥说笑了，你可是最有希望占据三才峰之一的种子选手，有你在，再加上我们几个从旁辅助，区区一个王城只要他踏上三才峰的任何一座山峰，几分钟就能解决。”

　　蔡桒带着一丝讨好之色地说道。

　　在场六个荣耀骑士中，就身份地位实力而言，他届时排在末尾。

　　不过，刘武侠只是扫了他一眼，并未回话。

　　“当然，只要你们能够帮助我给那小子一番教训让他无力再竞争圣剑骑士团团长的能力，那件四阶星器我不必吝啬，此外，答应给予诸位的星石同样不会少。”

　　“哈哈，赵天傲阁下的话我们自然相信，作为赵老爷子最重视的后人你肯定不会在意给我们的区区几千星石，不过，王城此人号灾难骑士，曾和灾难级凶兽正面对抗，并且借助阵法之利斩数百王者级凶兽，斩三大星炼师，绝非易与之辈，若是我们动手时失了轻重……”

　　广元君提出疑问，说道后面更是有些迟疑。

　　“呵……圣剑骑士团团长职位，不付出一些代价如何能够争得？尽管规定不允许刻意下杀手，可两个实力相当的强者全力交手如何能够控制得了力道，错手之下打死个把人岂不是完全属于情理之中？广元君你大可放心，有事，到担着。”

　　“好，这样一来我们就没有什么顾忌了。”

　　广元君点了点头，而在他身侧的安尊，在得到这个回答后，嘴角边则是带上一丝森森冷意。

　　“团长，第一峰、第二峰的峰主都决出来了。”

　　这个时候，负责探查消息的辰云心从山下跑了过来，带着一丝气喘道：“第一峰由南秋雅占据，这妞竟是以星炼者的修为，布置下了一个四阶四方颠倒星阵，这个星阵尽管没有杀伤力，可在困人方面却有着不可思议的效果，目前这个星阵当中被困者超过五十人，而且这五十人最快一个，距离破阵都至少还需要十个小时，这还是她沿途不变阵的情况下。”

　　“南秋雅么，她占一个优胜名额是在情理之中，实际上那些有身份有背景的骑士根本就不会主动和她争些什么，没有谁能够轻易面临得罪南秋雅背后南茹儿的后果。”

　　赵天傲对这个结果显然在预料之中，点了点头后道了声：“那第二个呢，白墨？展飞鹰，还是庄别炎？这些人中，白墨实力最强，可他人缘不好，倒是庄别炎，他是排行三十九位炎龙骑士团团长，他们团队据说有九个荣耀骑士报名，替他保驾护航，他占据第二座山峰的可能性反而大一些。”

　　“不是，既不是白墨也不是庄别炎，更不是展飞鹰，而是一直在骑士榜单百名边缘位置的吕苍穹，这是一匹黑马，他加入我们骑士联盟至今为止尚未超过三十年，可一身星力却浑厚无比，几乎比肩开辟星宫的星炼师，再加上他出手极其狠辣，白墨、庄别炎，以及庄别炎带来的九骑士中的六个统统被他废掉，他靠着这种手段震慑住了所有人，占据第二山峰。”

　　“吕苍穹？我听说过此人，他竟有这等能耐？”

　　原本心高气傲的刘武侠听得竟连白墨居然都败在吕苍穹手下，顿时动容。

　　白墨，那可是当年亲手斩杀过星炼师，在上一届荣耀骑士大比拼中排行第三的强者，连他刘武侠在对星纹的理解上都插了他半筹。

　　“可不是吗，此战过后，吕苍穹此人怕是要一飞冲天了，接下来不知道有多少大势力会对他投出橄榄枝，假以时日，他甚至有望问鼎神圣骑士。”

　　“神圣骑士不神圣骑士我没什么兴趣，不过，白墨、庄别炎他们全军覆没了，第三峰的争夺，那就有意思了。”

　　赵天傲冷笑了起来。

　　“可不是，第三峰的骑士修为差距不大，剩下的强者中最强的一个无非是展飞鹰，展飞鹰在荣耀骑士排行中位列第九，可面对大量荣耀骑士的车轮战，仍然守不住第三峰，现在他都被打下去两次了，目前正积蓄着力量，等待着最后一刻翻盘。”

　　“嘿嘿，他没那个机会了，第三峰的峰主，非赵天傲阁下莫属。”

　　司马洪波不轻不重的恭维了一句。

　　“还是得多多倚仗诸位，否则的话我也未必能够守得住第三峰。”

　　赵天傲也适当的对着五人拱了拱手。

　　骑士联盟比的是集体力量，能够邀请别人出手助战同样属于自身能力之一，并不违规。

　　当然，骑士联盟默许这个潜规则，可那些人也不能太猖狂，若是他真的将自己整个骑士团都拉过来，绝对第一时间被淘汰出局，所以大部分都将助战者控制在十人以下。

　　“大人，来了。”

　　就在此时，由一道身影猛然从山下跑了过来，指着虚空中大喊：“来了！那小子终于到了！嘿嘿，我还以为他借不到飞行凶兽，赶不到现场了。”

　　“很好。”

　　处于半山腰的赵天傲眼中顿时迸射出了一道精光：“诸位，眼睛给我盯紧了，只要他一踏上某座山峰进行争夺，我们马上紧随其后直接下手。”

　　说到这，他脑海中不禁联想到自己和发现星路这等巨大功劳失之交臂的一幕，心中怨恨，脸上充满了狰狞：“不要客气，全力出手，打死了我担着！”

　　“我不会客气。”

　　安尊一脸笑意。

　　……

　　“我唯一的对手。”

　　第一峰上，隐匿于阵法中的南秋雅睁开了眼睛。

　　……

　　“那是……是王城！灾难骑士王城阁下。”

　　“王城阁下到了，王城骑士尽管不曾在一百封号骑士中上榜，可在这些年里却凭借自己的实力，生生的杀出了属于自己的封号，而且还是两个，灾难骑士和传奇骑士，凭借他斩星炼师、正面迎击灾难级凶兽，借阵法灭杀数百王者级凶兽的战绩，他绝对有着封号骑士前十，甚至前三甲的实力。”

　　“不知道王城骑士会选择哪一座山峰，第二座还是第三座？他和吕苍穹都属于黑马级人物，若是他们二人相争，不知谁能获胜。”

　　王城的到来，不止赵天傲、南秋雅等人关注，那些已经放弃争夺三个名额的荣耀骑士们同样转移了目光，朝着王城望去。

　　“总算赶到了。”

　　王城并没有理会这些荣耀骑士的目光，第一时间朝着三座山峰上望去。

　　“嗯！？四阶星阵？而且还是四阶的四方颠倒星阵，一个星炼者居然在短短一两个小时里布置出了一个四阶星阵……难道动用了阵盘？四阶星阵的阵盘……”

　　王城朝着第一峰上打量了片刻，心中微微一凛。

　　星阵阵盘，几乎等同于移动星阵，往往只需要在阵盘周围再辅助一些布阵材料即可将星阵布置出来，节约了九成布阵时间，一个四阶阵盘，唯有四阶星阵师兼四阶星器师方能炼制出来，其市价超过四阶星器，达到接近五阶星器的水准。

　　“这才是真正的财大气粗，四阶四方颠倒星阵以我的阵法造诣想要将其破开，至少都需要半个小时，而眼下三个小时时限将近，没那么多时间浪费了……”

　　下一秒，王城的目光落到了第二座山峰上。

　　第二座山峰一个一身黑衣的男子盘坐着，在他身侧，插着一柄长枪，长柄如龙，通体漆黑，散发出森森煞气。

　　王城目光落到那个黑衣男子身上的同时，黑衣男子似乎有所感应，顿时一道包含杀机的目光直朝着王城望了过来。

　　“嗯！？”

　　王城神色一冷。

　　杀机！

　　不是敌意！

　　自这个黑衣男子目光当中迸射而出的不是敌意，而是杀机。

　　“想杀我？”

　　原本打算朝着第三座山峰望过去的目光顿时一停，随着一步虚踏，他的身形直朝着第二山峰落去。

　　“王城，你在找死！”

　　看到王城竟是朝着自己的方向落下，第二峰的吕苍穹眼中杀机大盛，不等王城身形完全落下，口中爆吼着身侧的长枪仿佛一条黑龙，咆哮而起，惊破长空，带着恐怖的气爆直往虚空狂刺而出。

　　“狂龙升天！”

　　“嗡嗡！”

　　吕苍穹出枪的同时，王城身上的战神星纹、重力星纹同时闪耀，在重力星纹的效果下，他下坠速度猛然攀升，仿佛一颗自虚空中坠落而下的流星，携带着毁天灭地的威能，狠狠的轰在吕苍穹刺出的长枪上。

　　拳枪相撞！

　　万法归一境下，这一枪在他面前根本没有任何玄妙可言。

　　“嘭！”

　　闷雷般的气爆在虚空中炸响，一阵肉眼可见的冲击波在拳枪碰撞的刹那席卷四方。

　　原本一脸杀机，狂啸出枪的吕苍穹在长枪和王城拳头相撞间已经豁然变了脸色，伴随着他立足之地的岩石四分五裂，碎成湮粉，一阵恐怖的力量透过长枪卷上他的身躯，无可匹敌的威压生生击垮了他挺得笔直的身躯，将他整个人打得趴砸在地。


第182章 碾过去

　　“王城骑士居然选择挑战第二峰的吕苍穹？”

　　“吕苍穹可是这一届中最大的黑马，连封号骑士中排行第三的白墨骑士都被他击败，王城骑士为何会选上他？第三峰的争斗不是要小一大截吗？”

　　“这……传奇骑士王城对上新晋的苍穹骑士吕苍穹？这必是一场龙争虎斗啊！”

　　等待着王城最终选择的诸多骑士们看到王城没有选择难度较低的第三峰，反而直接朝着第二峰落去，一个个全部激动了起来，等待着接下来的绝世大战。

　　“嗯？那小子，居然和吕苍穹对上了？”

　　正在朝着第三峰走去的赵天傲等人看到往第二峰落下去的王城也是一阵愕然。

　　只要是有点理智的人都能判断出来，吕苍穹坐镇第二峰，四周所有骑士望向他的目光充满敬畏，绝对是不好招惹的存在，相反第三峰的争夺者虽然不少，可却没有一个真正的强者能够一战乾坤，王城到来的话怎么也应该选择第三峰才是，不想……

　　他竟然选择和能够击败白墨的超级黑马吕苍穹正面碰撞。

　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，无论你修为再怎么了得，在和吕苍穹搏杀一番后哪怕不死也必然遭受重创，到时候再由我们出手绝对能将你像捏一只虫子般捏死……”

　　愕然过后的赵天傲第一时间笑了起来，神色中充满了狰狞之色。

　　只是，他这种笑容持续了不到一秒钟已经瞬间凝固了……

　　“嘭！”

　　伴随着可怕的气爆卷向四方，被所有人寄予厚望，以为能有一场龙争虎斗的吕苍穹，直接被王城以泰山压顶之势强行碾压，轰倒地面，身躯砸下的瞬间，山峰顶端的岩石地面溅射出无数石屑。

　　“就这样？”

　　王城看着脚下的吕苍穹，缓缓出声。

　　“啊！王城，我要杀了你！”

　　吕苍穹充满疯狂的爆吼一声，左手猛一撑地，身形腾高一米然后朝着王城狂扑而来，右手抖动，犹如黑龙般的长枪再度刺杀而出，长枪破空，将前方空间的空气完全刺爆，这一枪的速度几乎超过了眼睛所能感应的极限。

　　这样的枪术若是对上同阶星炼者，绝对无往不利，任何一位星炼者一旦靠近他的身躯，只要没有三阶以上防御星术，绝对会被这一枪捅个对穿。

　　但王城不同。

　　精神达到25的，感应力已经达到非人境界，再加上他所领悟的万法归一、神鉴术，在吕苍穹体内力量爆发刹那，他已然知道吕苍穹这一枪会刺向那里，在这一枪瞄准到王城身躯时，万法归一的武道境界已经自主进行闪避，等到吕苍穹这一枪真正刺出来后，他已直接出手，对准虚空中一震而下……

　　这一震在常人看来，就好像吕苍穹自己将手中的长枪递送到王城面前一般，剧烈的震劲爆发，刚好落到这柄长枪的力道薄弱点，伴随着一阵嗡响，这柄长枪被他震荡而出，射向山下。

　　“滚。”

　　震飞吕苍穹的长枪，王城一声大喝，太昊雷音轰然爆发，一股肉眼可见的音波冲击而出，卷上吕苍穹的身躯，本就控制不住自身平衡险些被连人带枪击飞的吕苍穹再也控制不住自己，被这股恐怖的音波冲上身躯，不止耳膜当中迸出鲜血，身形更是倒飞出去，仿佛真的在王城一声暴喝之下滚出山峰。

　　“这……”

　　第一峰上，看着那飞滚而出的顶级黑马吕苍穹，南秋雅的眼中第一次出现了震惊之色。

　　吕苍穹在第二峰上表现极其抢眼，纵然白墨都败于其手，而后更是凭借一杆长枪正面将庄别炎一干荣耀骑士击溃，这等修为，就算她南秋雅出手，也必须借助星器之利才能战而胜之，正因如此，当王城极不理智的选择挑战吕苍穹上位，她皱了皱眉头的同时还如释重负的松了一口气……

　　一个被人稍微一挑衅就控制不住自己情绪的对手不值一提。

　　只是没有想到，她这一口气尚未完全舒完，眼前的局势已经发生一百八十度逆转，在她看来也稍微有些棘手的吕苍穹，竟被如此轻易击败了。

　　“这个王城……”

　　联想到南茹儿给予自己资料时的慎重，南秋雅不禁紧了紧手中的阵盘……

　　这样一个可怕的对手，如果不借助外力的话，她恐怕真有被击败的危险……

　　“怎么会这样！怎么会这样？我乃是得到大机缘、大传承的天命之子，怎么可能会在骑士联盟这样一个小势力中，被你这么一个无足轻重的小人物打败……”

　　被王城一喝之下倒飞到山峰边缘的吕苍穹看着原本握在自己手上那柄已经被震飞出去的黑龙长枪，脸上充满了难以置信。

　　不过他尽管受到了强烈的冲击，可终究明白现在不是发呆的时候，眼看王城再度朝着他狂奔而来，他猛然大吼：“王城，今日之事，乃我吕苍穹毕生耻辱，终有一天，你施加在我身上的耻辱我会加倍雪偿！”

　　话一说完，他身形不再有丝毫逗留，直接朝着山峰下狂奔而去。

　　“找死！”

　　王城眼中寒光一闪，身形不动，逐光剑爆射而出，携带着洞穿金刚的锋芒轰击上吕苍穹的身躯。

　　原本以为自己已经跳下了山峰，而想要夺得圣剑骑士团团长职位的王城不可能离开山峰追来的吕苍穹尚未反应过来，身体表面已经猛然浮现出一层青光，下一刻他的身形在逐光剑爆射间携带着冲击惯性下再度飞出，逐光剑和青光碰撞间，更是形成了一阵闷雷般的气爆卷向四方。

　　仅此一点，便可看出逐光剑那爆射之力何等惊人。

　　“啊！这件星器居然自主防御了……我……我受到了致命性攻击！？”

　　好不容易在逐光剑下逃得性命的吕苍穹在看到体表那一层青色光芒后，脸色变得一阵煞白。

　　他在得到那位大人物的传承时，那位大人物说的很清楚，只有他受到致命性伤害时这件星器才会自主护体，而眼下……这层青光已经出现，那岂不是说，刚才如果不是因为他有这件星器，他已经身死！？

　　想到这，吕苍穹再不敢有半分啰嗦，身形颤栗着，速度爆发到极致，犹如一颗流星般朝着山峰下飞射而去，眨眼间消失在了所有人的视野中。

　　“嗯……”

　　看着一击不中，倒飞回来的逐光剑，王城皱了皱眉头，右手更是禁不住揉了揉太阳穴。

　　刚才他爆射而出的逐光剑在撞上那一层青光时，竟是传来强大的反震效果，震荡着他的精神。

　　要知道，未免惊世骇俗，他每一次御剑射杀时都留有余力，可饶是如此，逐光剑出时，射中三阶星器都不会有任何反震效果，眼下在逐光剑被挡住后不止自剑身上传来反震之力，连他的心神都受到了一定冲击。

　　“那至少是一件四阶星器……甚至……”

　　五阶星器！

　　想到这，王城不禁深深的看了一眼已经逃之夭夭，消失无踪的吕苍穹。

　　以吕苍穹的身份、地位，有一件四阶星器已是极限了，可眼下在他身上竟然带着一件五阶星器……

　　如此一来，这个星炼者怕是就没那么简单了。

　　而且……

　　对方对他那种莫名其妙的杀意，更是让他留意上了此人。

　　圣剑骑士团团长职位竞争彼此间有敌意在情理之中，可将敌意转化成杀意未免就说不通了。

　　出现这种事，要么对方是一个嗜杀成性之人，要么就是和他有仇……

　　前者可能性不大，这种人休想在骑士联盟有立身之地，那么极可能就是后者了。

　　“吕苍穹……”

　　王城口中念叨了一番这个名字，他确信，他是第一时间见到此人。

　　“看样子，以后有时间得去好好了解一下……八年前我刚刚突破到星炼者境界时，险些有人要陷害我，致我于死地，可对方手段隐秘，金翎团长虽然去调查了，可这么久以来都没有什么进展……说不定凶手就是此人……”

　　王城眼中寒光微微一闪。

　　而后，他将心思从吕苍穹身上转移，目光扫了一眼山峰下方一个个目瞪口呆的星炼者，也不理会他们，直接在山顶视野角度较好的位置坐了下来，在这里，任何人想要上山和他竞争第二峰峰主名额，他都能第一时间发动攻击，将其击退。

　　而在王城轻而易举击败吕苍穹不到一分钟，站在赵天傲身侧的炎魔骑士刘武侠脸色一阵青，一阵白，脸色变化在转换了接近半分钟后，突然开口道：“赵天傲团长……你的四阶星器我不要了，你付给我的星石我会退给你，这个单子我不接了。”

　　话一说完，根本不给赵天傲有反应的时间，转身朝着第三峰而去。

　　不止是他，同样受到了他邀请而来的蔡桒、司马洪波、广元君三人亦是猛然打了个激灵，浑身微微一颤，同时跟着道：“这事儿我们也做不了，赵团长还请另请高明，告辞。”

　　说完，仿佛躲避什么洪水猛兽般，迅速的逃离了赵天傲身边。

　　一旁的安尊同样深深的朝着王城看了一眼，眼中除了忌惮以外，更多的则是惊骇，他朝着赵天傲拱了拱手后，话也未说，连忙离去。

　　王城不到十年竟然从一个小小的星炼者成长到了这等程度，这件事情已经超出了他的处理极限，他必须将这里的消息马上汇报给火焰之剑的旭无尘大人知晓。

　　眨眼间，原本还自信满满想要等王城到来后，第一时间合六人之力狙杀王城的赵天傲，身边已经只剩下他自己孤零零的一个。

　　他的所有计划伴随着王城展露出绝对实力，被轻而易举的彻底碾碎。


第183章 飞跃

　　“灾难骑士，这就是灾难骑士的真正实力？”

　　一个个难以置信的声音从山峰下方留意着这场“龙争虎斗”的星炼者骑士口中传出。

　　“苍穹骑士已经足够强大，封号骑士排行第三的白墨都并非他敌手，而后他更是以一己之力，击败庄别炎等十位荣耀骑士，可这等不逊色于星炼师级的可怕战力在王城骑士面前却被摧枯拉朽般碾压……这位灾难骑士的强大简直将我们对星炼者骑士的实力标准彻底颠覆！”

　　哪怕一些赫赫有名的荣耀骑士亦是倒吸一口冷气。

　　至于那些和王城一样，都属于封号骑士的强者们，一个个则是苦笑不已。

　　“还好我并未参加这次圣剑骑士团团长之位的竞争，连吕苍穹、白墨、庄别炎这等强者都被一一淘汰，我的排名远逊色于他们，真要报名参加的话，最终也是自讨没趣。”

　　一些封号骑士更是为自己的明智选择而庆幸。

　　“圣剑骑士团不愧为我们骑士联盟第一骑士团，竞争这个骑士团的团长，将我们骑士联盟隐藏的妖孽级星炼者全部引了出来，不过……也唯有这些真正的妖孽级人物担当圣剑骑士团团长，才能够服众，才能够震慑得住圣剑骑士团中那些强大的圣剑骑士吧。”

　　远处，更有一些星炼师、四阶骑士，乃至于神圣骑士对这边指指点点。

　　第二峰顶端，王城对于所有人的议论声统统抛诸脑后，从晋升星炼者至今，他已隐忍八年，眼下他的修为终于已经足够，星纹、星阵、星器、拳术、身法、自身素质，积累到了星炼者顶级程度，现在的他已经不需要再潜伏。

　　圣剑骑士团团长只是第一步，未来的岁月，他必然带领整个圣剑骑士团征战炼狱之盘，灭杀灾难凶兽，积累大量属性点，为将来一飞冲天奠定基础。

　　而在这个过程当中，各种各样的震撼、惊叹、荣耀、欢呼，绝对会变得习以为常。

　　“比我想象中容易的多，我还以为会面临围攻。”

　　王城看着时间一分一秒的过去，大局已定。

　　实际上倒是他想多了，这是争夺圣剑骑士团团长，如果真是几十位荣耀骑士一拥而上，将原本有资格的竞争者击败，剩下那些人再选一个普通的荣耀骑士前往圣剑骑士团，估计没任职几天就会被圣剑骑士团的小队长级人物打出来，到时候才是丢人到家。

　　再加上大家都是骑士联盟当中一员，也不好真正让几十人进行生死围杀，真有人敢这么做了，主考官白兰这一关就过不去。

　　随着时间的推移，第三峰的争夺越发激烈，不断有荣耀骑士踏上山峰顶端，再被人打下来，哪怕背景深厚的赵天傲也占不到任何便宜，尤其是到了最后，荣耀骑士们似乎打出了真火，更是出现了伤亡。

　　相对于第三峰的惨烈，第一峰、第二峰却是诡异的风平浪静。

　　第一峰还时不时有人入四方颠倒星阵试试运气，而第二峰，则是一个踏上峰顶的人都没有，王城以雷霆万钧之势击败吕苍穹的一幕已经将在场所有人彻底震慑。

　　在几乎相当于垃圾时间的等待中，三个小时的时限终于走到终点。

　　“时间到了。”

　　随着最后时刻的到来，一道身影直接出现在了三才峰上空。

　　正是主持这次考核的考官白兰。

　　“第一峰、第二峰的优胜者已经决出，第三峰……”

　　白兰说话间看了第三峰一眼。

　　在第三峰上，有四个荣耀骑士正在搏杀，赫然是赵天傲、刘武侠、展飞鹰，以及封号骑士中排在八十四位的晨曦骑士陈雨菲，这几人中论实力，自是刘武侠、展飞鹰胜上一筹，但赵天傲和陈雨菲两人都是封号骑士团的团长，有过带领骑士团的经历，可以说四人都有问鼎圣剑骑士团副团长的资格。

　　然而……

　　“全部取消资格。”

　　白兰一句话给出了定论。

　　“什么？”

　　这个结果陈雨菲、刘武侠、展飞鹰、赵天傲显然难以接受，其中拼杀得最久最为艰辛的展飞鹰更是忍不住问道：“为什么！？白兰大人请告诉我们原因。”

　　“圣剑骑士团拥有我们骑士联盟最好的待遇，最好的装备，最好的战绩，最强的实力，一切一切，圣剑骑士团都是名副其实的第一……而眼下，你们四人尚无法让同台的其他三人信服，算什么第一，又有何资格位列圣剑骑士团。”

　　白兰的话，顿时让赵天傲、展飞鹰、刘武侠、陈雨菲三人脸色一白。

　　“你们二人就是最终优胜者。”

　　白兰望向王城和正在缓缓撤掉阵法的南秋雅。

　　而王城、南秋雅二人亦是微微对白兰行了一礼。

　　“好！”

　　随着白兰宣布最终的优胜者，阵阵惊喜的呼喊顿时从第二峰下传了过来。

　　“王城骑士优胜而出名至实归。”

　　刚刚到来不久的莫白忍不住大声喊了起来。

　　王城看了他一眼后，礼貌性的一点头。

　　“接下来你们有两个选择，一个，就是前去圣剑骑士团担任副团长之职，试用期为一年，一年后你们若能让圣剑骑士团其他成员信服，即可成为圣剑骑士团真正的副团长，而后是第二个选择，争夺圣剑骑士团团长职位，不过一旦争夺团长职位，你们的对手除了彼此以外，还有圣剑骑士团原副团长白影，以及骑士团队长凌空月。”

　　说到这，白兰语气微微一顿：“我必须告知你们的是，作为圣剑骑士团的团长，首先要有的就是分析力和决策力，你们必须认清局势，若是在不明白对手的强大时贸然做出错误决定，你所害的不止你自己，还有整个骑士团，因此，你们若要竞争正团长职位，一旦失败，将被剥夺副团长资格。”

　　“白兰大人，不用选择，圣剑骑士团团长职位我争定了。”

　　南秋雅在白兰话说完时，第一时间表态，语气当中充满自信。

　　“王城，你呢。”

　　“我等待了这么久，等的就是这一刻，要么登临巅峰，要么贬落凡尘。”

　　“很好，你们二人随我去圣剑骑士团驻地圣剑山，和凌空月、白影二人见面后开始第二轮比试。”

　　白兰说着，虚手一挥，一件犹如飞舟般的星器已经被她祭出，停靠在她身前，一副等待着二人上船的模样。

　　此刻她距离三才峰尚有四千余米，本身更是站在三百米的高空，星炼者并未掌握什么飞行之技，单单此刻想要踏上这件星器飞舟就是一个不小的考验。

　　对此，南秋雅神色冷傲，一挥手脚下已经出现了一片星光，星光内赫然是一件类似于飞碟般的飞行星器，靠着这件星器她轻而易举的来到了白兰身前。

　　“飞行星器啊……”

　　飞行星器价格不高，便宜一点的甚至数百星石即可购得，不过飞舟类星器还好些，至少可以遮风挡雨，可类似于南秋雅脚下的飞行星器除了能让人飞空以外，根本没什么其他作用，再加上这种飞行星器速度缓慢，即便品阶上了四阶，也不过和领主级血鹰相当，王城身上自然没有准备。

　　衡量了一眼自己和白兰间的距离，王城浑身上的战神星纹顿时激发！

　　“轰！”

　　伴随着一阵闷雷般的轰响，王城刚才的立足之地炸成粉碎，他整个人犹如一发炮弹，呼啸着往白兰的飞舟激射而去，随着白芒闪耀，身形刹那间冲破音障。

　　“不好。”

　　看到飞纵而起的王城，第二峰下的莫白脸色微微一变：“距离不够！”

　　“要糟。”

　　不止莫白，很快，所有荣耀骑士们全部从王城的冲势中判断出了王城的降落点，照这个趋势下去，王城在距离飞舟还有两千五百米时就会朝下坠去，哪怕坠落地点距离白兰等人所在的位置都有一千五百余米。

　　“嘿，连白兰大人的飞舟都上不去，我看你有什么颜面争团长职位。”

　　被淘汰出局的赵天傲、安尊、刘武侠、展飞鹰等人则是一个个冷笑一声。

　　不过，就在所有人以为王城根本不可能一纵跳上飞舟时，处于半空中冲势已尽的王城猛然吸了一口气，逐光剑直接出现在他脚下，随着逐光剑承载的力道，他的身形再度腾空而起，御剑行空，直接滑翔了接下来两千余米距离，稳稳的落到了白兰的飞舟上。

　　看到露出御剑飞行这一手的王城，南秋雅忍不住眼瞳微微一凝。

　　就连白兰亦是有些意外的看了一眼他脚下的逐光剑。

　　而下方的骑士们一个个则是呆了呆，紧接着，同时大喊了起来：“好。”

　　“御剑行空，并且能让云极钢剑承载一个人的重量……普通星炼师的精神强度都做不到这一点吧，王城骑士的精神到底淬炼到了何等强度？”

　　“嘿，你们可别忘了王城骑士的速度，要让云极钢剑以这么快的速度承载着王城骑士的身形跨越两千余米距离，至少得有顶尖星炼师的精神之力，王城骑士还是星炼者，精神竟然已经淬炼到了这等境界，难怪能够远远将我们甩在身后，仗着这门御剑之法，他想对付哪个没有防御星器的星炼者，还不是瞬间击杀？”

　　“别说防御星器了，若是王城骑士学习一门精神秘法，你有防御星器又能如何？等你摆脱那门精神秘术的控制，星器的防御力场早被打破了。”

　　各种各样的惊叹起此彼伏，不绝于耳，哪怕没有亲眼目睹王城和吕苍穹之战有些遗憾的骑士，在目睹王城展露而出的这手御剑绝技后，也觉得他圣剑骑士团副团长之位名副其实。


第184章 赠送

　　“精神淬炼的不错，不去做星武者确实可惜了。”

　　白兰看着降落到飞舟上的王城再度道了一声：“殿下的那个建议你可以考虑考虑，星武皇乃是整个三千大泽最强的星武者，一身拳术霸绝天下，天位之下所向无敌，你若能成他的弟子，绝不会辱没了自己的前程，更何况开发古蛮星等异星辰，寻常星炼师、大星炼师派不上用场，正需要星武者出力，若你能成为一位不逊色于星武皇的强大星武者，殿下就不用因说动咆哮之怒而付出大量资源。”

　　“星武者确实不错，但这几乎在消耗生命潜能，以生命换取实力……不能走上长生的道路，即便辉煌百年，又有何意义可言。”

　　“我骑士联盟当中各种延长寿命的宝物不在少数，若你真的立下大功，只要能控制住体内兽性，活个两三百年又有何难？”

　　王城摇了摇头，并未再言。

　　白兰见状，也没有再说什么，控制着飞舟往圣剑骑士团所在的圣剑山上而去。

　　圣剑山，距离三才峰不到两百公里，飞舟的速度虽然无法和君王级凶兽比肩，可时速却也达到了五六百公里，二十分钟后，这艘飞舟已经来到了一片大型建筑群前。

　　相较于三十四团的驻地，圣剑骑士团的驻地大了几十倍，整个圣剑山方圆四十公里全部属于圣剑骑士团的地盘，各种各样的院落、场地、阁楼、高塔数不胜数，里面除了圣剑骑士团成员以外，还有许多退役的各届强者，这些人中有四阶星阵师，有四阶骑士，有星炼师，有四阶星器师，有四阶药剂师，甚至还有类似于柏魁那样的神圣骑士。

　　这些人在圣剑骑士团中颐养天年，可心情好时也会给予那些努力的晚辈指点，更有一些星阵师、药剂师、神圣骑士还开设课程，任圣剑骑士团的预备骑士免费听课，如此良好的修行环境使得圣剑骑士团中哪怕一个天赋再差的人，只要肯认真训练都有希望成为荣耀骑士。

　　“圣剑骑士团中汇聚了整个骑士联盟的精英人物，尽管整个骑士团中荣耀骑士的覆盖率不是百分之百，可剩下的那些人，却都有一技之长，尤其是一些药剂师，精于下毒，配合天时地利，一人就能覆灭一个强大的封号骑士团，你们虽有些实力，可想要真正降服他们，在一年后得到他们的认可并不是件容易的事。”

　　白兰看了南秋雅、王城二人一眼，控制着飞舟落到了圣剑骑士团核心位置的一处揽月塔平台上。

　　在这个平台上，已经有十三个年轻、中年的骑士，以及几个星炼师打扮的男女在那里等候了。

　　“白兰大人。”

　　看到白兰到来，十三人同时上前微微行了一礼。

　　在行礼后，不少人的目光更是不断在王城、南秋雅身上打量着，其中半数以上望向他们的目光更是带着一丝敌意。

　　“白兰大人，这就是你挑选出来的代理团长？一群乳臭未干的小子？”

　　十三人中一个中年男子在王城、南秋雅身上打量了一阵，脸上带着嗤笑。

　　“呵呵……灾难骑士、花蝶骑士？这种程度的荣耀骑士，在其他骑士团担当团长倒是够了，哪怕入我们圣剑骑士团都有资格，但一来我们圣剑骑士团就想要成为团长，怎么可能？”

　　“不错，当年我可是封号骑士排行第一的人物，可在圣剑骑士团混了这么久，不还一样只是一个小队长么。”

　　其他几个圣剑骑士团也跟着起哄，显然对这两人要空降到圣剑骑士团，成为骑士团团长十分不满。

　　一个萝卜一个坑，圣剑骑士团三位团长两死一伤，出现了三个空缺，即便有人要上位的话也是他们圣剑骑士团队长补上，王城、南秋雅二人横插一脚，自是让他们满怀敌意。

　　“安静。”

　　白兰扫了这些骑士们一眼：“他们有一年的代理期，你们若是不服，在这一年里你们展现出自己的能力，若是你们能够胜过他们二人，自然有希望竞选新的副团长……哦，错了，他们二人都要竞选团长，一旦失败，也没有一年代理期的说法了。”

　　“竞选团长！？这么说，他们二人就是我的竞争对手？代理副团长还不够居然还想竞争团长？不自量力。”

　　十三人中一个中年男子上前一步，沉声说着，语气当中带着一股实质般的压力。

　　从他的言语中不难猜测，他就是正团长职位的四大竞选者之一，原圣剑骑士团副团长白影。

　　“到底谁成为最终团长，还得等你们几个竞争过后再说，圣剑骑士团乃是我们骑士联盟最锋利的利剑，任何一位圣剑骑士团团长的第一职责，就是冲锋在骑士联盟的最前方，为我骑士联盟披荆斩棘，开疆扩土，平定四方，而眼下你们四人的竞争任务则和这个核心有关。”

　　白兰说着，将四份资料拿了出来：“这里有四份任命状，分别是前往我们骑士联盟边陲之地代理骑士团团长职务的任命，为期三个月，三个月里，我们将根据你们的表现，挑选出最终团长的人选，第一份任命状，南秋雅，任炼狱之盘界罗山驻地骑士团团长，抵御凶兽入侵。”

　　“界罗山！”

　　原本脸上有些冷傲之色的南秋雅听到这个地名，神色微微一变，但还是沉默的接过了任命状。

　　“第二份任命状凌空月，你将前往龙角平原剿灭盘踞在那里的诸多匪盗，根据剿灭匪盗的数量决定你最终的成绩。”

　　“是。”

　　十三人中，一个看上去二十八九，已然熟透了的女子上前接过任命。

　　“然后是白影团长你，火焰之剑的天骄人物穆之焚在炼狱之盘安全区边缘引发的凶兽危机你应该知道，你的任务是带领赤炎山的骑士团给我以牙还牙！你的成绩将根据火焰之剑的最终损失而定。”

　　“嘿，穆之焚仗着自己是天骄人物，欺我骑士联盟太甚，我早就想给他们一点教训了。”

　　白影冷笑一声，接过任命状。

　　“太炎十六城属于我骑士联盟边境的一片新兴城邦，综合规模达到大城层次，太炎十六城的地理位置十分重要，他连接着一条前往炼狱之盘深处的商道，我们骑士联盟在这里有一个商队建立了一个商会，统辖太炎十六城对炼狱之盘紫寒铁的贸易，不过此地鱼龙混杂，商会执行力不够，王城，你的任务就是代理商会会长，扩大商会对太炎十六城的影响力，最好能这条商道掌握在我们骑士联盟手上。”

　　“明白。”

　　王城接过任命状。

　　“任务即日开始，诸位，祝你们好运。”

　　白兰交付完任命状后，道了一声，转身离去。

　　“我劝你们还是尽早放弃，界罗山凶险至极，南秋雅以你的身份何必去冒这个险？至于太炎十六城，那更是一片大染缸，由于那条商道的存在，十六座城市中大大小小的势力不计其数，像你这种新晋骑士贸然前往，一个不小心绝对会被吞的连骨头渣滓都不剩。”

　　白影看了王城、南秋雅一眼，冷笑了一声，转身离去。

　　不过南秋雅并未说什么，祭出自己的飞行星器，直往骑士联盟最中心的那座日耀高塔而去。

　　神色冷漠的凌空月显然也不是一个爱多说话的人，带着任命状很快消失在了这个平台。

　　剩下的人一个个有些怪异的扫了王城一眼，纷纷离去，不一会儿这个平台上已经只剩王城一人皱着眉头。

　　只是，他皱眉的原因并不是任务难以完成，而是……

　　“白兰侍卫长……是故意的吧。”

　　王城看着脚下揽月塔百余米的高度，以及相隔三才峰两百公里的距离，无奈下，只得再度双脚弯曲，发力，而后腾空飞跃，射出数千米后，再借助逐光剑滑翔。

　　由于这一次不再是众目睽睽，他稍微加大了一些精神输出，御剑飞行直接滑翔出整整二十公里，落到地面后，他再度重复着飞纵、滑翔的步骤，尽管比较消耗体力和精神，可却只用了几分钟时间，已然重新来到了三才峰。

　　来到三才峰的伇兽站，王城取回赤鹏，直接腾空而起，往三十四团而去。

　　三十四团的伇兽站上，金翎、徐林、银枪、金鸿等人早已经在那里等候了，不止是他，就连幻风副军团长、叶司空、易天宇等人也在。

　　随着王城乘坐着赤鹏降落而下，这些人同时围了上来，大笑着恭贺。

　　“哈哈，我们的大英雄来了。”

　　“王城，恭喜恭喜，圣剑骑士团副团长啊，而且，估计用不了多久就是圣剑骑士团真正的团长了，到时候身份地位将足以和金曦军团长大人比肩。”

　　“王城，这一下你可真是一步登天啊，圣剑骑士团乃是我们骑士联盟第一团，虽然正式成员只有一百人，可享受的福利待遇，几乎能和我们整个辉煌军团相比，靠着圣剑骑士团团长所能掌控的资源，哪怕你的星源天赋只有3，突破到星炼师境界也大有希望。”

　　王城扫了众人一眼，摇了摇头：“团长职位现在说为时过早，还得等和其他三位竞争者的结果出来后再说。”

　　幻风、金翎、叶司空、易天宇等人听了，倒是点了点头。

　　王城说着，将赤鹏的役兽环递交给周静心：“谢了。”

　　“不用客气。”

　　周静心却并未接下这个役兽环，而是笑着道：“你成为圣剑骑士团团长我尚未好好向你道贺，我看你尚未有合适的坐骑，就趁着今日借花献佛，祝贺你成为圣剑骑士团副团长，还请王城骑士收下。”


第185章 太炎十六城

　　周静心话一说完，原本向王城道贺的叶司空、徐林、银枪、易天宇、金鸿，甚至金翎、幻风二人，都是呼吸一滞。

　　赤鹏。

　　一头王者级的赤鹏。

　　这样一头王者级凶兽虽然在战力上相较于血鹰来要逊色一些，可其可怕的飞行速度，使得它在市面上的价格绝对不会低于王者血鹰多少，保守估计，都需要三万星石。

　　如此贵重的王者飞禽，周静心居然直接干脆的赠送出手，金家的生命之叶相较于这头王者赤鹏来，顿时显得不值一提。

　　当然，更重要的还是周静心或者说周家的魄力。

　　想到这，金翎不禁深深的看了她一眼。

　　“王者赤鹏。”

　　王城看着周静心递交过来的役兽环：“周静心大人虽是一位开辟了两座星宫的强大星炼师，但，王者赤鹏这等存在应该不足以随手送出吧。”

　　“王城骑士说的对，实际上我所代表的乃是我们周家老祖周天舟的意思。”

　　“周天舟。”

　　王城点了点头。

　　周天舟便是周家唯一一个大星炼师，由于只有一位大星炼师的存在，周家的势力相较于拥有金玄光、金曦的金家而言还要差了半筹，但对王城而言仍然称得上庞然大物。

　　“那么，我需要做些什么。”

　　“我们周家有三个晚辈，挺有阵法天赋，老祖希望大人什么时候有空了可以选择他们其中一个收为骑士学徒。”

　　周静心说到这微微一笑：“当然，若是王城骑士愿意的话将三人全部收为学徒我们周家更加感激不尽。”

　　王城看了一眼手中的役兽环。

　　赤鹏在战力上不如血鹰，可其风驰电掣般的飞行能力确实是现在王城最需要的，没有强大的飞禽坐骑，他往往执行一次任务单单耗在路上的时间就得以月计算，有这些时间，都能让他掌握小半个三阶星阵了。

　　再则……

　　教导一个骑士学徒，也并不算什么难事。

　　“可以，等我的任务执行完毕，你可以带他们来见我。”

　　“多谢王城骑士。”

　　周静心的脸上露出了笑容。

　　“道谢的应该是我才对，一头王者级飞禽正是我所需要的。”

　　王城微微一颔首。

　　“对了王城，你的任务是什么？”

　　一旁的幻风看到两人的交谈告于段落，有些迫不及待的问道。

　　“哝。”

　　王城将任命状拿出来：“去太炎十六城，掌握统辖太炎十六城的商会。”

　　“什么！？”

　　“太炎十六城？那条商道？”

　　他的话一说完，了解太炎十六城的金翎、幻风二人脸色同时大变。

　　“怎么了？”

　　“王城，你的任务真是前往太炎十六城掌握那条商路？”

　　幻风没有回答，而是急急忙忙的再度确认。

　　“是。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“不过，最高任务目的是掌握那条商道，扩大商队影响力同样属于任务标准。”

　　“太炎十六城怎么了？莫非有什么不妥？”

　　一旁的徐林从金翎、幻风二人脸上看出了什么，连忙问道。

　　金翎、幻风二人对视了一眼，最终还是金翎道：“让我来说吧，太炎十六城的商道本身没什么问题，但关键在于，他位于太炎山脉一带。”

　　“太炎山脉？被称为散修天堂、混乱之领的太炎山脉？”

　　叶司空忍不住惊呼了一声。

　　他不知道太炎十六城，可对太炎山脉的名号却是如雷贯耳。

　　“正是。”

　　金翎慎重的点了点头：“根据地盘分布，太炎十六城应该属于我们骑士联盟，但……相较于其他星炼者组织而言，我们骑士联盟存在着一个最大的弊端，那就是……只有殿下一个天位强者，甚至连大星炼师的数量也远逊色于其他六大星炼者组织，而太炎十六城靠近太炎山脉，在太炎山脉当中，有好几位大星炼师级强者开辟了势力，如果我们骑士联盟想要掌控太炎十六城，就必须派遣大星炼师前去坐镇，唯有大星炼师，才能震慑住太炎山脉当中的那些大星炼师级强者开辟而出的势力。”

　　“那就派啊。”

　　徐林奇怪道。

　　“我先前说了，太炎十六城属于我们骑士联盟的边陲之地了，再往前四千公里，就是六大星炼者组织之一的自然之湖，自然之湖是一个由大量药剂师组成的势力，我们骑士联盟这些年来一直在想办法拉拢他们，如果我们派遣一位大星炼师坐镇在和自然之湖接壤的边境，那自然之湖会怎么想？”

　　“无法派遣大星炼师，而公主殿下日理万机，又不可能抽出时间并且没有合适的理由将太炎山脉的大星炼师家族镇压……”

　　金翎的话，顿时让众人明白了事情的严重性。

　　“我们骑士联盟在太炎十六城尽管有商队，可骑士联盟名气太大，在太炎十六城自然受到所有人抵制，一直无法打开局面，高层派遣了不少强者前去太炎十六城，如果他对太炎十六城的局势睁一只眼闭一只眼，太炎十六城的势力忌惮他骑士联盟的身份自会对他供奉有加，一旦想干出一番事业，马上处处受制，严重者甚至被击破星宫，惨淡收场。”

　　“只是击破星宫么？”

　　王城听出了其中的不同寻常。

　　“不错。”

　　金翎点了点头：“那些前往太炎十六城的强者终究代表着我们骑士联盟的脸面，太炎山脉那些在太炎十六城暗中扶持的势力也不敢痛下杀手。”

　　“不敢痛下杀手，那那些大星炼师呢？可否会出手？”

　　“光明正大不敢，毕竟太炎十六城名义上还属于我们骑士联盟，真有大星炼师光明正大的去太炎十六城杀人，岂不是正给了我们骑士联盟清理太炎山脉的借口？不过，如果是暗中下手的话，我们骑士联盟拿不出证据，也无法发难……”

　　“我明白了。”

　　王城点了点头。

　　“王城，你虽然有过斩杀星炼师的记录，但你所杀的那些都才堪堪开辟了一座星宫，开辟一座星宫的星炼师和开辟两座、三座，乃至于四座星炼师的强者完全是两个概念，前者能够瞬发的星术只有一个，而后者，却能瞬发出三个、四个，尤其是一些天才星炼师，在将四阶星术研究得无比透彻后更是能通过星宫组合，将四阶星术刻入到星宫当中！你无法想象能瞬发四阶星术的星炼师可怕到何等程度！”

　　“瞬发四阶星术么……”

　　王城神色微微一凝。

　　现在的他，一举一动一言一行全部能爆发出接近三阶星术的威能，不过这种层次的攻击想要击破四阶防御星术，仍然不是件容易的事。

　　“得尽快集齐足够的星石购买混一重水，想要在慑魂术震慑期间内斩杀一位有用四阶防御星术的星炼师，必须炼成太玄之手，以太玄之手施展星河倾天方可……甚至……奔涌秘法都得再提升一些……”

　　现在的他使用灵级中品的奔涌秘法在一分钟内不会有什么不可挽回的损伤，充其量气血损耗严重接下来会感到气血衰弱，可一旦提升到灵级上品巅峰……

　　恐怕几秒内，就会被一举摧毁。

　　可惜，他不曾炼就古神金身，古神金身将人体气血力量挖掘到极限，余剑锋能靠着领主凶兽级的身体素质斩星炼师，在大星炼师强者手下保全性命，古神金身提供的强大基础占主要功劳。

　　“我既然已经决定竞选圣剑骑士团团长职务，就绝对没有半途而废的道理，好了诸位，我先准备一番。”

　　王城说着，朝六号楼而去。

　　他身上的星石虽然消耗殆尽，但功勋倒有三十余万，靠着这些功勋能够买下不少东西，应对太炎十六城的局面。

　　金翎、徐林、银枪、叶司空、易天宇、幻风，乃至于尚未离去的周静心等人对视了一眼，不禁有些无奈。

　　好一会儿，幻风才道了一声：“这些任务都是由侍卫长白兰大人发放，王城的任务难度极高，其他人估计同样简单不到哪去，他未必没有希望。”

　　周静心并未说什么，而是拿出自己的勋章，迅速的找人联络起来。

　　不到片刻，她已然得到了其他几人的任务信息，神色不禁变得更加难看。

　　“怎么？”

　　“王城骑士想要成为圣剑骑士团团长很难，非常难……”

　　“什么！？”

　　“你们自己看吧，这是凌空月、南秋雅、白影三人接到的任务。”

　　周静心说着，将三个任务公示了出来。

　　幻风、徐林、金翎、叶司空、银枪等人看了片刻，一个个忍不住面露惊容，尤其是性格比较豪爽的徐林更是忍不住的叫了起来：“我了个乖乖，界罗山、龙角平原，还有去给火焰之剑添麻烦，这些任务一个个果然不是常人所能完成的，龙角平原那些匪盗乃是我们骑士联盟下辖的领地当中极有名气的毒瘤，据说好几次有封号骑士团围剿都被他们逃脱了，那些盗匪里面别说星炼者了，星炼师都不止一个两个，还有界罗山，那里属于最前线，让一个星炼者去界罗山岂不是送死吗。”

　　“这种难度……还真不是荣耀骑士所能完成。”

　　“这不是重点，重点在于王城的任务，从这个任务我可以判断，白兰侍卫长大人都没有让他成为圣剑骑士团团长的意思。”


第186章 会议

　　“白兰侍卫长大人根本没有让王城成为圣剑骑士团团长的意思？”

　　叶司空、易天宇、金鸿等人微微一怔，其中金鸿不解道：“照这些任务的难度看来，王城接下前往太炎十六城的任务难度倒是中规中矩，为何周静心大人这么说？”

　　“你们只看到了这些任务的表面。”

　　幻风摇了摇头，他扫了一眼神色同样有些难看的金翎、周静心二人，道：“界罗山虽然是炼狱之盘的最前线，可在那里却驻守着我们骑士联盟最精锐的部队，星炼师、大星炼师、四阶骑士不知凡几，南秋雅只需要带领她的骑士团协助那些星炼师、大星炼师们一波波的击溃凶兽，就能够获得大量功勋，白影的火焰之剑任务同样如此，只要他精明一些，自炼狱之盘中引大量凶兽冲击火焰之剑的防线，轻而易举就能导致火焰之剑损失惨重，一旦火焰之剑死了几个、十几个星炼师，这是何等巨大的功劳？”

　　幻风的话不禁听得金鸿、徐林、叶司空等人有些目瞪口呆：“这样也可以？”

　　“为什么不行，他们的做法都能记录在任务之内，相较于这二人，凌空月、王城完全犹如走个过场，龙角平原的盗匪不少，可只要凌空月带领骑士击溃了其中一波，让那些盗匪明白了她的强大，马上就会隐藏起来，甚至如果一些盗匪消息灵通知道她来龙角平原是为了完成竞选圣剑骑士团团长任务，直接藏匿起来，三个月的时间，凌空月能找到一两窝盗匪的巢穴就算幸运眷顾了。”

　　“凌空月我知道。”

　　周静心道：“她是凌锋团长的女儿，白兰侍卫长让她竞选圣剑骑士团团长，恐怕也是做个姿态，即便凌空月最终竞选团长失败了，对她的身份地位也不会有任何影响。”

　　“那王城骑士呢？为什么说他也是走个过场？”

　　叶司空连忙问道。

　　“你们仔细看看任务规划就知道了，王城他的任务是掌控商会，将那条通向紫寒铁矿的商道掌握在手上，即便他真的完成了这个任务，能和南秋雅、白影二人相提并论？”

　　听周静心这么一解释，徐林、银枪、金鸿、叶司空、易天宇等人顿时反应了过来。

　　“感情在白兰侍卫长的任务分配中王城骑士和凌空月就是当个陪衬……”

　　早就和王城建立交情的金鸿深深为他的遭遇不值。

　　“我们还是再去劝劝王城吧，去了太炎十六城不要轻举妄动，混上三个月即可，三个月如果他不出手针对太炎十六城的势力，靠着他名义上管辖太炎十六城的商会会长职务，还是能够捞到不少星石，也算是骑士联盟让他和圣剑骑士团团长职位失之交臂的补偿吧……”

　　“只能如此了……”

　　……

　　一天的时间很快过去。

　　用了一天时间将准备的东西准备妥当后，他直接乘坐着王者赤鹏往太炎十六城而去。

　　至于周静心等人的劝导他并未放在心上。

　　赤鹏的速度远非陀鹰所能比拟，王城乘坐着这头飞行凶兽，前往处于骑士联盟辖区边境的太炎十六城的路上只有了不到三天，在第三天早上，太炎十六城中最繁华的炎光城已然出现在了他的视野当中。

　　炎光城仗着紫寒铁矿引发的商机，上百年里蓬勃发展，时至今日已然有了大城规模，如果不是因为骑士联盟考虑到自然之湖的态度并未派遣大星炼师坐镇这座城市，这座城市早就名副其实。

　　眼下整座城市巅峰武力虽然没有，可星炼师、星炼者组织却是多如牛毛，三五个星炼者聚集在一起，就敢占山为王，开宗立派，那些有星炼师坐镇的势力亦是不在少数，在这种情况下，整个太炎十六城的局势自然颇为混乱。

　　“骑士联盟商会。”

　　王城先前对炎光城已经有所了解，根据城市分部、规划，很快找到了骑士联盟商会所在。

　　整个商会所在地，便是处于城市中央的揽月塔，也是炎光城，甚至太炎十六城唯一一座揽月塔。

　　这里毕竟是骑士联盟的辖区，观星塔也就罢了，揽月塔已经属于战略性星炼者高塔，一个势力若是没得到骑士联盟的允许贸然建立揽月塔，不啻于对骑士联盟的正面挑衅。

　　当然，由于骑士联盟对太炎十六城掌控能力太弱，很多星炼者高塔有着观星塔的外表，内部却是揽月塔的配置，对此，骑士联盟商会的主事者也是睁一只眼闭一只眼，想要较真的话马上会引起连锁反应。

　　赤鹏作为王者飞禽，在空中畅通无阻，骑乘着这头飞行凶兽，王城轻而易举的降落到了骑士联盟揽月塔延伸出来的平台上，从踏入城市范围到落到骑士联盟的揽月塔，整个过程没有受到任何询问和阻拦。

　　直到王城通过延伸平台来到揽月塔内部时，一个看上去负责迎接客人的年轻女子才上前问了一声：“这位大人，我们商会现在已经是休息时间，有什么事请等几位大人到了后再来。”

　　“休息时间？”

　　王城看了一下时间，皱了皱眉头：“现在不过是早上十点，还不到十点半，已然是休息时间！？”

　　“反正也没什么事，诸位大人闲着也是闲着，还不如回自己的住所研究星术、星纹，冲击更高境界。”

　　少女微微一笑，倒是不以为意，而且王城虽然骑乘着强大的赤鹏而来，可这个少女一副见多识广的模样，倒也只是保持着表面上的恭敬。

　　“闲着也是闲着？那么，告诉他们，悠闲的时候结束了。”

　　王城说着，将自己的任命状拿了出来：“我是骑士联盟总部下派的代理会长，接下来三个月，整个商会将由我来主持。”

　　“代理会长？”

　　少女明显收到过相关的通知，神色微微一慌，连忙一鞠躬道：“抱歉大人，我不知道您会今日过来。”

　　王城挥了挥手，打断了她的话语：“多余的话不必多说，现在马上将骑士联盟商会、骑士团的主事者全部召集过来，我要在半个小时内看到他们所有人到会议室。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“商会有会议室吧？”

　　“自然，我这就带大人您前去。”

　　少女说着，一边带着王城赶赴会议室，一边迅速的将消息传递了出去。

　　很快，商会三位副会长、六个商队的队长，商会侍卫统领、副统领，两个骑士团团长和六个副团长同时得到了消息，纷纷放下了手上的工作朝着骑士联盟大会议室而去。

　　只是，在前往会议室前，相当于骑士联盟驻守太炎十六城所有高层的十九人已经率先通过骑士勋章的特殊功能，集中到了一个频道。

　　“百里西、巴空、丰岳三位副会长到了。”

　　“泰伯来、井神羽两位团长也来了？”

　　“只差池峰统领了。”

　　“我已经到了，诸位人都已经齐了，那么接下来就得商议商议如何应对这个新上任的代理会长了，我已经将消息打听清楚了，这个王城并没有什么身份背景，只是在星阵一道极有天赋，在加上本身实力不错，自圣剑骑士团副团长职位竞争中脱颖而出，才会参加团长竞争，分配到我们太炎十六城来。”

　　“池峰统领的情报我们自然信得过，这个代理会长既然只有一些手段没什么背景，那就好办了，接下来我们就想办法稳住他，万万不可让他破坏了我们的利益。”

　　“巴空副会长说的不错，我们在太炎十六城虽然没什么权力，可那些星炼师势力每年该给予的孝敬却是不少，我已经老了，折腾不动了，只希望守着眼前这一点点星石作为棺材本安安静静颐养天年。”

　　“那么，就按照我们前天开会商议的那样，他若安分守己待上三个月就走，属于他的份额我们少不了他，若是他不老实……嘿，荣耀骑士，再厉害的荣耀骑士也只是荣耀骑士……”

　　“就这么办。”

　　几位副会长、两大骑士团长、侍卫统领商谈间已经来到了会议室外，几人特意放慢了脚步，等待着十九位高层同时到场，待得十九人汇合后，所有人暗暗对视一眼，心照不宣的点了点头后，同时推开会议室大门，踏入会议室。

　　看到会议室会长首座上坐着的王城，隐隐为首的百里西眉头微微一皱。

　　年轻！

　　王城看上去太年轻了。

　　尽管现在的王城年龄接近四十，可星炼者得到星力淬体，活两百岁不成问题，这个年龄就相当于凡人不到二十岁。

　　年轻，往往代表着冲动，代表着自以为是，代表着愚昧热血……

　　百里西和巴空、丰岳三人对视了一眼，心中的想法没有表露出半分，反而一个个笑呵呵的上前：“这位就是总部新任命的王城会长了？果真是年轻有为啊。”

　　“王城会长，从三天前我们收到传讯时就在盼望着您的到来了，今日终于得见真人，一会儿还请会长给我们几个老家伙一点面子，让我们带你去星光楼接风洗尘。”

　　“接风洗尘的事情不急，诸位应该知道总部派遣我来这里的目的，我此番召集诸位来想要了解一番太炎十六城的局势，还请诸位给我详细汇报一下。”

　　王城扫了这些人一眼，淡淡地说道。

　　听到他这种打算大干一场的语气，百里西、巴空、丰岳三位副会长心中微微一沉，侍卫统领池峰眼中更是浮现出一丝冷意。


第187章 制衡

　　“局势，呵呵，太炎十六城的局势不需要我多说，相信王城会长在来之前应该已经了解过了吧。”

　　巴空干笑着说道。

　　“我了解过了，不过我还想要从诸位口中听一听，同时了解一番诸位的态度。”

　　王城道。

　　“我们的态度不重要，重要的是王城会长你的态度。”

　　百里西一副意有所指之色道。

　　“我的态度？”

　　王城扫了百里西一眼，同时看了看其他十几位商会负责人，神色渐渐冷了下来，想不到这些商会负责人的暗示竟然说的如此赤裸，这是何等大胆？

　　太炎十六城的局面比他想象中要糟糕的多，难怪骑士联盟派遣了好几个星炼师来这里主持局面要么就是莫名其妙出意外重伤、失踪，要么就是和这里的人同流合污直至被查处出问题……

　　“我的态度不用多说，各位应该明白，圣剑骑士团团长职位于我而言干系重大，因此，我必然竭尽全力，争上一争，因此我需要诸位全力配合我。”

　　王城说话间神色坚决，毫不犹豫表明自己的态度。

　　只是，他的话让众人暗暗对视了一眼后，同时皱起了眉头，最终还是巴空干笑着回应：“会长有令我们岂敢不从？请会长放心，只要我们能够帮得上忙的，我们必然全力以赴。”

　　“那就好。”

　　王城也不管这些人是真心还是假意，直接转向百里西道：“商道这一块向来是由百里会长管理，不知百里会长手上可有这些年来的进账数据？”

　　“一来就查账。”

　　百里西心中冷笑，可脸上却是一副为难之色：“这个……前段时间账房失火，尽管我们竭尽全力扑灭了火灾，可是不少账本仍然在大伙当中被焚成灰烬了，不过请会长放心，我们已经让人在重新整理了，毕竟根据我们骑士联盟的规定，所有账单都得备份，相信用不了多久我们就能将账单呈给会长过目。”

　　“是么。”

　　王城看了百里西一眼，这个用不了多久，恐怕绝对超过了三个月，而三个月后他的考核期限已到，离开了太炎十六城自然拿他们没有办法。

　　不过他并未在这个话题上纠缠，而是转向巴空道：“太炎十六城所有商会、商队想要前去紫寒铁矿采集、收矿，都得在我们商会备案，并且上缴四成份额归我们骑士联盟所有，这一块是巴空会长在管理的吧？”

　　“呵呵，请王城会长放心，这些税收我们已经收集了不少，不过会长大人也知道，从这里到紫寒铁矿所在的地方路途遥远，一旦遇上王者级凶兽甚至灾难级凶兽了，全军覆没都有可能，哪怕侥幸保存了性命，想要绕过王者级凶兽群或者灾难级凶兽所在的位置也需要花不少时间，一来一回，慢一点的话需几个月，因此那些恰好不在的商队、商会，我们也没办法，只能等他们回来后再让他们上缴应归我们骑士联盟的份额了。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，面无表情的再度看向丰岳：“丰岳会长负责的是我们商会的物资发放、供给，以及紫寒铁的库存吧，不知道你有什么需要对我说的？”

　　“说来惭愧。”

　　丰岳脸上露出了懊恼之色：“会长大人应该知道，我们商会有一个大型仓库，紫寒铁等物资统统保存在那个仓库当中，而要打开那个仓库需要我和仓库管理者两把钥匙同时插入房门才行，可那仓库管理者前些天做一次星术实验，导致实验室爆炸，里面的东西全部化为湮粉，其中自然包括那个钥匙……不过我们已经让人去骑士联盟报备了，骑士联盟有仓库钥匙，等到他们返回后，我们双手欢迎会长大人视察。”

　　“那么，池峰统领、泰伯来团长、井神羽团长，我们商会的守卫、骑士团可在，我需要召集我们骑士联盟的骑士。”

　　“当然，这是大人您的权力。”

　　池峰回应。

　　“哦？”

　　听到池峰的话，王城倒是有些意外：“守卫、骑士团成员并未出现什么意外？”

　　池峰皮笑肉不笑道：“呵呵，会长大人英明，由于白塔河的商队半个月前前去采购紫寒铁矿时在来的路上遭遇了不少王者凶兽，险些全军覆没，未免我们的商队面临同样的命运，我们特意将两大骑士团的主力、商会守卫统统调集了过去为商队保驾护航，我这么做也是为了保证我们骑士联盟的利益，会长大人该不会以此来责罚我等吧。”

　　“当然不会。”

　　王城淡淡的说着：“白塔河损失如此严重，今年的份额岂不是收不上来了？”

　　“制度是死的，人是活的，法外不在乎人情嘛，我们总不能枯泽而渔。”

　　“明白了。”

　　王城道。

　　看到似乎已经束手无策的王城，百里西、巴空、丰岳、池峰、泰伯来、井神羽等人对视了一眼，心中同时冷笑。

　　税务、财力、资源、人手，统统掌握在他们手上，他们不将这些权力交出去，王城此人空有一个会长头衔又有何用？

　　不过，王城终究代表着骑士联盟，刚才的对话他已让眼前这个年轻骑士明白了自己的处境，眼下也是时候稍微缓解一下彼此间的关系了，顿时巴空上前笑着再度开口：“王城骑士，我记得婆罗洲商会的商队现在应该已经回来了，会长若是有空的话，倒是可以去商会当中将属于我们骑士联盟的份额收上来，婆罗洲商会不是个小商会，里面星炼师级强者都有四人，这一次据说他们商会中四大星炼师中三人齐齐出动，必然收获不菲，上缴的四成份额中一两千星石应该还是有的。”

　　一两千星石，对于一个荣耀骑士而言绝对是一笔巨款，哪怕对星炼师来说，也等同于他们十分之一的身价，买下一件三阶星器都不算难事。

　　这一两千星石，显然是巴空让出来的利益。

　　尽管让出如此一笔巨款让他心痛不已，可是如果能够用这一两千星石让王城乖乖闭嘴，安安静静的待上三个月后离去，他们还是愿意承担这份损失。

　　“一两千星石，确实不是一个小数目了，那么，我们就先去看看吧。”

　　王城淡淡地说道。

　　看到王城如此上道，巴西、百里西、丰岳等人不禁有些诧异，他答应的如此爽快利落，倒是让几位副会长有些怀疑了。

　　只是，眼下王城已经提出了前去一观，而他们手上又还掌握着星石、资源、税务、人手、武力等所有力量，他们也不怕王城能翻出什么花样来。

　　当下先前开口的巴空笑了笑：“那好，反正现在尚有时间，那我们就一道前往，百里会长、丰岳会长、池峰统领、泰伯来团长、井神羽团长我们一道过去如何？”

　　“当然，王城会长在哪我们就在哪，我们自是得好好的伺候好王城会长。”

　　“呵呵，王城会长等到我们去视察了婆罗洲商会，再一道去星光楼如何？”

　　“此事不急，等从婆罗洲商会回来后再说。”

　　王城道。

　　丰岳看到王城两次拒绝自己的提议，心中再度冷笑，可表面上却不曾表露出半分，跟着王城，直接朝着会议室外而去，同时和百里西、巴空等人不断目光交汇着。

　　“如果送出一两千星石这个小子仍然想要搅风搅雨的话……那就让他一个人去和太炎十六城的势力碰撞吧。”

　　“嘿嘿，太炎十六城早已达到了大城规模，里面的星炼师级强者数以百计，一个小小的荣耀骑士，哪怕有过斩杀星炼师的记录又如何？荣耀骑士就是荣耀骑士，永远无法明白星炼师的可怕。”

　　两人暗暗交流，显然已经打定了主意如果王城敢不满足这一笔星石的话就直接将他送上绝路。

　　不过，没等他们发力，走出会议室的王城身形却是微微一顿，目光落到了跟随着泰伯来、井神羽两位团长而来的六位副团长身上，扫了一眼他们，而后重新将目光转向了泰伯来、井神羽，而后突然问道：“两位所带领的骑士团应该是十五军团中的第九骑士团和第十骑士团吧。”

　　泰伯来、井神羽虽然不明所以，但还是赔笑道：“想不到王城会长对我们这种小骑士团都有所了解，不错，我们确实是来自十五军团的第九、第十骑士团。”

　　“很好，如果我没有记错，第九、第十骑士团都只有三位副团长，也就是说，目前第九、第十骑士团的团长、副团长都已经在这里了？”

　　泰伯来、井神羽皱了皱眉头，仍然不知道王城这么询问的意思：“我们还不是为了响应王城会长的号召么……”

　　“不用多说了。”

　　王城一挥手，直接道：“我现在给予你们二人通知，你们二人被革职了，从今天起，你们不再是十五军团第九、第十骑士团的团长和副团长，至于接下来你们选择待在第九、第十骑士团中担当一个骑士队长还是调离第九、第十骑士团，到时候骑士联盟总部必有通知。”

　　听得王城的话，池峰、巴空、百里西、丰岳、井神羽、泰伯来，以及六位骑士团副团长同时愣在了当场，谁也没有想到，在他们才刚刚打算踏出会议室的刹那，这位年轻的代理会长竟然会突然发难。

　　莫非他以为，他是总部任命的代理商会会长并且主管着太炎十六城，就能随随便便革除一个骑士团团长的职务？


第188章 发难

　　井神羽、泰伯来两位团长对视了一眼，眼见王城直接发难，已然开始撕破脸了，他们两个也不再伪装了，同时冷笑了一声。

　　其中泰伯来脸上没有半分急躁、不安，从容不迫中带着一丝威胁道：“王城会长，东西可以乱吃，话可不能乱说，我们两大骑士团虽然受到你这位商会会长管辖，但是你却没有无端革除我们所有骑士团团长的职责，若是你不顾大局的胡乱指挥，我必会向联盟总部返回，剥夺你商会会长的资格。”

　　“不顾大局胡乱指挥？”

　　王城表情有些冰冷：“我是不顾大局胡乱指挥？两位团长，我只想问你们一句，白塔河的商队在前去采购紫寒铁时遭遇王者级凶兽袭击，险些全军覆没，为了保证我骑士联盟商队的安全，你们将手下的骑士统统派遣过去，保驾护航，那么，你们呢？你们八位团长呢？我们骑士联盟任何一个骑士团虽然都能斩星炼师，斩王者凶兽，可那是在有团长带领的情况下，眼下第九、第十骑士团倾巢而出去和那些王者级凶兽殊死搏杀，而作为团长的你们却留在炎光城中享福，你们是想要让你们座下的骑士统统去送死么？像你们这种素餐尸位之辈，有何资格带领一个骑士团！？”

　　王城的话让井神羽、泰伯来两人同时脸色大变。

　　他们先前只想着找个借口不让王城掌控他们手下所掌控的骑士团，根本没有意识到让一个没有荣耀骑士的骑士团去面对一头王者级凶兽的后果。

　　更何况他们所谓的骑士团成员跟随着骑士联盟的商队前去执行护航任务了根本就是随口胡说，第九、第十骑士团的骑士们根本就是被放假了，分散到了太炎十六城各地潜伏，如果王城在本地有着不小的势力自然能够将他们找到，但是王城初到太炎十六城，人生地不熟，面对这种化整为零的计策他根本没有办法。

　　正是因为他们确信骑士团成员根本不会有任何危险，才会放心大胆的八位骑士团团长、副团长统统留在炎光城和王城这个代理会长周旋，不想此刻却被王城抓住破绽，给予了致命一击。

　　“井神羽、泰伯来两位团长置第九、第十骑士团的成员生死于不顾，此乃罪大恶极，若是第九、第十骑士团的成员没事还好一些，一旦他们出现任何意外，罪加一等，现在，你们几位给我将他们二人押入牢房，等待总部处置。”

　　王城淡淡的说着，同时目光扫了六位副团长一眼，末了，更是补充了一声：“或者，你们和他们也一样，同样是那些不顾骑士团成员死活的素餐尸位之人？”

　　“这……”

　　六位副团长一时间被质问的哑口无言。

　　而井神羽、泰伯来两人则是不断向几位副会长打眼色。

　　见状，巴空连忙上前道：“等等，等一下，王城会长，我想这件事中肯定有什么误会，实际上……”

　　王城根本不给巴空说话的机会，厉声道：“有什么误会你们去和骑士联盟总部的审判骑士说吧，难怪我们骑士联盟在太炎十六城这么多年来一直打不开局面，原来正在太炎十六城中主持大局的中坚力量都是这么一群一无是处之辈，好了，马上将他们两人带下去关押，同时赶快下令将骑士团成员召集回来，以免遇到危险，我给你们四天时间，这是你们唯一将功赎罪的机会，否则，就等着和他们两个一样被革除职位吧。”

　　“是。”

　　六位副团长眼见三位副会长的面子王城都不给，只得歉意的看了井神羽、泰伯来一眼，带着二人暂时离开。

　　“池峰统领，我商会守卫皆是精锐，护卫商会商队前去紫寒铁矿采购寒铁应该不是什么难事吧，等商队返回了，我希望看到他们的完整采购清单……如果商会守卫连这点能力都没有，我都要怀疑池峰统领和丰岳会长是不是将那些分配给商队守卫的资源给私吞了。”

　　“王城会长，你这是什么意思？我丰岳为商会效力十几年，没有功劳也有苦劳，你这般说法实在让人心寒。”

　　“不是我的话让丰岳会长心寒，而是井神羽、泰伯来两位骑士团长的做法太让我失望，这种完全不将骑士团成员生死放在心里的团长居然会出现在太炎十六城，我很难不怀疑太炎十六城中会不会还有其他问题。”

　　王城说完，也不理会脸色难看的丰岳会长，直接对着巴空道：“巴空副会长刚才不是说要带我去看看婆罗洲商会的上贡份额么，我们走吧。”

　　巴空深深的看了王城一眼，语气当中暗含威胁道：“王城会长，大家抬头不见低头见的，有些事还是不要闹得那么僵好。”

　　“抱歉，我在这里只待三个月，这三个月里我的表现将关系到我将来能否成为圣剑骑士团团长，仍然阻我前程者，我王城必将毫不留情碾压过去。”

　　“王城会长，有些东西不见得能够随随便便想动就动，就好像一辆马车，遇到拦路的蚂蚁碾压过去轻而易举，可如果拦在他面前的是一块巨大的岩石呢，最终只会将那辆马车撞得粉身碎骨。”

　　百里西似笑非笑的说着。

　　“一块岩石罢了，如果拉扯的牲畜不是凡兽，而是王者生物，别说一块岩石，就算一座小山都会被轻易撞塌。”

　　王城冷笑一声，不再理会几人，直往商会外而去。

　　“该死，这小子……竟敢如此不识好歹！”

　　巴空神色有些阴郁，可王城眼下已经跟着出去了，哪怕为了面子上还看，他都得跟着王城同去，否则，一旦他们胆敢光明正大的反抗王城，对方那商会会长的身份足以轻而易举的剥夺他们的一切权力。

　　“百里会长，我知道你和黑蛇会的人有联系，让黑蛇会的人给他一点教训，一个荣耀骑士，当真以为自己靠着阵法斩杀了几个刚刚晋升的星炼师就天下无敌了？”

　　丰岳冷冷道。

　　“这一点不用你说我也会做，那泰伯来、井神羽两位团长怎么办？还有他们的骑士团，如果真的让那几个荣耀骑士将第九、第十骑士团的人召集过来了，我们的处境就会变得麻烦了，手上有了力量，这小子天知道会折腾出什么花样来。”

　　“放心，泰伯来、井神羽两位团长背景不简单，有这小子在想要完全撇清身上的罪名有些困难，但让骑士联盟的审判骑士晚上一段时间来到我们太炎十六城还是不成问题，不过审判骑士所在的机构想要影响到不是件容易的事，我们最多只有半个月时间。”

　　丰岳道。

　　“半个月，足够了，如果半个月我们还弄不残一个乳臭未干的小子，我们还有什么脸面在太炎十六城立足？”

　　池峰的脸上浮现出一丝狰狞。

　　……

　　两位副会长和侍卫统领池峰两人的对话王城听不到，但不用听王城就能猜出丰岳、百里西、池峰等人再说些什么，对此，他没有任何畏惧。

　　就怕这些人不出手，只要出手了必然露出破绽，到时候他就能够根据这些破绽各个击破，直至最终将整个商会彻底掌握在手上，再将影响力波及太炎十六城。

　　只是……

　　“太炎十六城的骑士联盟商会居然已经腐朽到了这等程度，所有人都在和本地势力同流合污……局势比我想象中的还要恶劣，而且，我只有三个月时间，不可能将过多的时间浪费在商会当中，为了尽快将商会稳定下来，少不得要用一些剧烈的手段了。”

　　走在前方的王城脑海当中不断衡量，眼中带着一丝森森冷意。

　　王城打算使用酷烈手段的同时，巴空心中对他的不满同样达到了极致，如果不是为了维持表面工作，他现在甚至都懒得再带着王城往婆罗洲而去，可饶是如此，为了商讨出对付王城之法，在走出会议室不久，他仍然犹如联想到了什么，突然惊呼了一声：“哎呀，不好，我一个星术实验已经到了最关键的时刻，如果再不停止整个实验室都会爆炸，到时候爆炸的力量会波及到我们骑士联盟其他建筑物，损伤到我们骑士联盟的利益。”

　　说完，他连忙对着王城歉意道：“抱歉会长，我必须得马上中止那个星术实验，我一会儿通知我的助手谷车带您前往，等我中止那个星术实验后必然第一时间和你汇合。”

　　“无妨，你的实验既然到了关键时刻，自然不好打扰到你，去吧。”

　　“多谢会长体谅，实在抱歉。”

　　巴空做足了表面功夫后，当下转身，直接离开，将王城一人放在走道上。

　　王城倒不着急，静静的在这里等待着那个所谓助手谷车的到来，尽管他知道这样做并没有任何意义……

　　事实上不出所料。

　　半个小时。

　　整整半个小时里王城就在走道上站着，期间别说是那所谓的助手了，甚至连工作人员都没有一人从附近经过，在王城的精神感应中即便有人要朝着这个方向而来，都会被在附近不远处的其他人暗暗带走。

　　“倒是好手段，居然将整个骑士联盟经营的固若金汤，如果你们能够将这种手段这种心思放在经营太炎十六城上，太炎十六城何以会是今天这样的局面。”

　　王城等待了半个小时，也不管接下来还有没有人来，直接朝着商会外而去。

　　婆罗洲商会既然有四个星炼师规模必然小不到哪去，他单独前往反而更方便了解一些从几位副会长口中了解不到的事。


第189章 上门

　　“哦，几位主事者不跟着我，就派人暗中盯梢？”

　　王城离开这座揽月塔不久，马上感应到了身后异常。

　　他的精神达到25，除非是那些精通隐藏的大星炼师强者跟踪，大星炼师以下，再厉害的潜行高手都休想靠近他周围一百米。

　　更何况……

　　负责盯梢自己的只是六个星炼者而已。

　　尽管这六个星炼者每一人监视他的时间都没有超过三分钟，并且目光在他身上停留的时间很少超过三秒，但这种专业在王城面前没有任何意义可言。

　　王城没有理会身后的盯梢者，他的身形慢慢的朝着那些星炼者高塔所在的方向移动着。

　　不得不说，太炎十六城由于特殊环境和地理位置的缘故，民风彪悍，修炼水准普遍不低，走在大街上的每一个，都是三四重的武道高手，基本上千人当中就会有那么一两位星炼者，而炎光城人口虽然没有达到真正大城那么夸张，却也超过了六百万，也就是说，单单太炎十六城中的一座城市里，星炼者的数量已经达到上万之众，这已然相当于骑士联盟一个军团了。

　　“时间紧迫，我必须尽快了。”

　　王城带着心思，在来到一片地形比较复杂的小巷区时，身形加快，眨眼间消失在了那些盯梢者的视野当中。

　　不到片刻，一位盯梢者快步而来，在左右寻觅了一番没有察觉到王城的踪迹后，迅速的将消息汇报了回去。

　　而这个时候，王城已经脱离了他们的视野，悄然无声的出现在了一个商会面前。

　　这个商会并非婆罗洲商会，而是池峰口中在前去采购紫寒铁的道路上遭遇王者凶兽袭击，损失惨重的白塔河商会。

　　他尽管摆脱了骑士联盟商会的盯梢者，可对方知道了自己的目的地，肯定会在婆罗洲商会外布下眼线，在这种情况下王城不可能自投罗网。

　　“白塔河商会相较于婆罗洲商会而言要逊色一些，但也有三位星炼师坐镇，影响力不弱于含光之塔、黎明之塔、蛮王之塔等地，可这样的星炼者势力底蕴终究无法和骑士联盟比肩，护卫着整个商会的星阵居然只是三阶星阵。”

　　王城在商会外打量了片刻，很快看穿了这座星炼者高塔的底细。

　　星阵师、药剂师、星器师、炼金师等副职业任何一个想要有所成就都得投入海量资源，数额之大，足以让一个只有星炼师坐镇的势力倾家荡产，往往一个有大星炼师坐镇的势力中都未必有四阶以上的副职业者，不然的话四阶星阵师的身份地位就不会足以和大星炼师平起平坐了。

　　能有三阶星阵作为防御，对于只有四位星炼师坐镇的婆罗洲商会已是极限。

　　“白塔河商会的最强力量是星炼师，而作为一个势力的顶尖强者，大部分时间都该用在提升自身的修为上，不会倾注精力时刻留意商会的发展，因此，我想要打听消息最好的办法就是找白塔河的主事者了。”

　　王城没有掩盖自己的身形，光明正大的踏入了白塔河商会当中。

　　在踏入白塔河商会的路上时，他的精神已经激发到了极限，不断感应着笼罩着白塔河商会的阵法，等到真正走到白塔河商会内部时，这个阵法已经被他了解得七七八八了。

　　“转杀星阵，一个攻防于一体的星阵，还好不是困人的星阵，这样一来接下来如果闹出了什么不愉快我想要离开就要容易的多。”

　　王城脸上带着淡淡的从容，看着那迎面而来的一个少女，不等她开口，直接道：“我手上有不少王者级凶兽晶核需要出手，你无法做主，让你们白塔河商会的主事者出来。”

　　“王者级凶兽晶核……大人请贵宾厅稍等，我们马上就将会长请来。”

　　少女微微一怔后，弯下腰恭敬的将王城请入贵宾厅。

　　王城也不浪费时间，跟着少女去了贵宾厅，等待了不到几分钟，一阵脚步声已经从贵宾厅外传了进来，紧接着一个中年男子带着一位老者出现在了贵宾厅中。

　　“在下白塔河副会长马孔云，这位是我们白塔河商会的首席鉴宝专家黄老，不知先生如何称呼。”

　　“我姓王。”

　　王城说着，直接将一枚空晶石一亮，紧接着十几块王者级烛牙兽的晶核被他倒了出来。

　　看到王城手上的空晶石，马孔云眼瞳微微一缩。

　　空晶石的价格至少三四千星石，哪怕一个刚刚晋升不久的星炼师都未必能够配置，整个白塔河商会的空晶石也只有两块，一块在白塔河第一星炼师马青藤手上，另一块则由几位副会长分别执掌，专门用以运送贵重货物，而根据马孔云对空晶石的理解……

　　对方那块空晶石的品相应该还在他这位副会长所掌握的那块空晶石之上。

　　王城的面孔看上去十分年轻，并且手上还掌握着空晶石这等至宝……看样子，是某个大家族出来刚刚路过此地的历练弟子。

　　“大人，这是烛牙兽的晶核，品相极佳，一共有十三块，我给出的价格是六百六十星石。”

　　这个时候，名为黄老的首席鉴宝师已经将王城拿出来的这些王者级凶兽的晶核一一鉴定，给出了结果。

　　“有劳黄老了。”

　　马孔云对着老者点了点头，而后转向王城道：“我们愿以七百星石的价格购下这些王者级凶兽的晶核，王先生意下如何？”

　　“七百星石就七百星石吧，我听说你们白塔河商会有紫寒铁出售，可有这回事？”

　　“呵呵，没问题，王先生要多少？”

　　“哦，我正在修行一门秘法，需大量紫寒铁辅助，这个数额可不是个小数字，你们白塔河商会真的能够提供？”

　　马孔云看着漫不经心的王城，心中也被激出了一丝傲气：“别的不说，就紫寒铁的存量我们白塔河放眼整个炎光城都绝对排得上前十，先生想要多少都没问题。”

　　“哦？我需要十吨，白塔河也能提供得了么？”

　　“十吨？”

　　马孔云听得王城报出来的数字不禁微微一怔，神色中浮现出一丝犹豫，他脑海当中不禁联想到了骑士联盟巴空会长前段时间的吩咐。

　　“既然白塔河没有这个能力，那我就找其他的商会吧。”

　　王城直接站了起来，打算离去。

　　“等等，王先生稍等，不是我们不愿出售，而是……十吨紫寒铁可不是个小数目啊。”

　　“你觉得我会付不起账？”

　　王城冷笑了一声，直接将毁灭星珠拿了出来：“可认得此物？”

　　“这是……四阶星器毁灭星珠？”

　　马孔云双眼一凸，王城手上有空晶石他就已经绝对不同寻常了，现在居然随手拿出一件四阶星器……

　　一个星炼师，竟有这等身家？

　　“十吨紫寒铁也就一万来星石罢了，我还是付得起，你们白塔河到底有没有，给个准信，别浪费我时间。”

　　“有，当然有。”

　　马孔云一咬牙应承了下来，一万星石的交易，哪怕他是白塔商会的会长也极其罕见，若是将这笔生意做成了，白塔河商会不止能够获得三四千星石的收益，他的分成都将达到百分之三的三百星石。

　　三百星石，对才星炼者的他而言可是一个不小的数目，哪怕他在白塔河商会兢兢业业工作好几年，都未必能存下这么一笔巨款。

　　“哦？我现在就要。”

　　“当然。”

　　马孔云道：“不过我需要请示一下我们商会的马青藤大人……紫寒铁都在马青藤大人的空晶石中。”

　　“不错啊，你们白塔河真的能够马上拿出来。”

　　王城似乎有些意外。

　　“那是自然，我说过了，我们白塔河商会的紫寒铁储量能在炎光城排行前十。”

　　“很好，如果这笔买卖成了，接下来几年我的紫寒铁空缺都将和你们白塔河商会进行交易。”

　　王城说着，将自己的空晶石拿了出来：“我的星石就在里面，去请你们马青藤大人过来吧，能不能拿走就看你们的供货能力了。”

　　说到这，他似乎想到了什么，随意的补了一句：“哦，对了，明年我的紫寒铁需求量会更高，可能达到十三四吨，你们白塔河商会没问题？”

　　“当然，这个数字的供货量我们白塔河商会勉强还是能够供应得下来。”

　　“很好，你们今年的进货量是多少？如果够多的话我全部拿下了。”

　　看到马孔云还没有泄露出每年的紫寒铁交易具体数额，王城不禁重复了一句。

　　马孔云正要开口回答，可良好的职业操守却让他对打听这种事如此详细的王城迅速警惕了起来，正要转移话题，王城的目光却猛然落到了他身上，一时间，他的精神仿佛一阵恍惚，不由自主的将脑海当中已经酝酿出来的具体数字说了出来：“今年我们白塔河商会的交易总量达到紫寒铁二十三吨，王先生想要拿下……”

　　话没有说完，马孔云顿时清醒过来，身形猛然向后一退，神色严厉道：“王先生，你刚才干了什么！？”

　　而一步步让马孔云降低戒备，在最终时刻终于得到具体数字的王城则是放松了下来：“很好，马孔云会长，不用那么紧张，接下来我觉得我们应该谈谈你们白塔河商会今年应上缴于我们骑士联盟的份额问题，三十二吨就是三万两千星石，我们骑士联盟占四成份额，也就是一万两千八百星石，你说呢。”


第190章 截杀

　　“骑士联盟的上缴份额？”

　　马孔云听到这，终于反应过来一般，惊呼了一声：“你就是骑士联盟派遣来的新任商会会长？”

　　“看样子丰岳、巴空、百里西等人已经给你们打过招呼了。”

　　王城对于他们通过这些问题联想到自己的身份并不感到奇怪。

　　不过他这种默认性的话语却让马孔云浑身上下的冷汗顿时逸显了出来，在得到巴空的传讯后他们白塔河商会已经十分小心谨慎了，可是没想刚才他仍然被王城带入了思维陷阱，并且被他以一门类似于精神控制性的秘法逼迫出了紫寒铁的真正产量……

　　以往白塔河商会的紫寒铁产量虽然达到二十三吨，但只要每年给负责这一块的巴空副会长上缴千余星石，他们很轻易就能将二十三吨的紫寒铁产量做出十万，甚至五万的账来，而上缴的份额也可以由原本的一万两千八百星石降到数千星石，这期间获得的利益高出了不知道多少倍。

　　但是眼下……

　　他却被王城这位新任的会长询问出了真正产量。

　　联想到因为自己的失误将为整个商会带来几千、近万星石的损失，马孔云直觉得手脚发软，站着的身子也在不断颤抖着。

　　“马孔云会长，不用这么紧张，请坐。”

　　王城看了他一眼，从容不迫的淡然道。

　　“大人，您……您是何等身份，何必和我一个小小的商会副会长过不去……”

　　马孔云声音有些哆嗦。

　　“你说得对，我何必和你一个商会副会长过不去。”

　　王城淡淡的说着，而后道：“在这个贵宾厅中，只有你我二人，因此我们刚才的对话实际上除了你我以外，根本没有第三人知晓，而只要我不追究你们白塔河商会的产量虚报问题，你那些话即便说了出来，也不会给你的身份地位带来任何影响。”

　　王城这幅显然尚有余地的话语让马孔云眼前猛然亮了，他稍微振奋了一丝精神，感觉身上恢复了力气后才重新道：“王大人，不知道您需要我做些什么。”

　　他明白，王城掌握着他如此巨大的一个把柄，绝对不会轻易放过他。

　　至于杀人灭口？

　　这种事暗中做一下倒是可行，而像现在这样让骑士联盟新任的会长死在白塔河商会里……

　　这种后果绝不是一个小小的白塔河商会所能承受。

　　“和聪明人说话就是爽快，同行是冤家，你们白塔河商会在炎光城的势力不小，三位星炼师坐镇的商会在整个太炎十六城都属于一流的商会，而你作为白塔河商会负责日常事务的副会长，我相信你对于各个商会每年的紫寒铁交易数量肯定十分清楚，因此我需要这些商会的详细名单。”

　　王城淡淡的说着。

　　本来，他以为他说出这番话这位白塔河商会的副会长可能会讨价还价，不想当他真正提出这个要求后，表面上露出为难之色的马孔云居然暗暗松了一口气。

　　在王城达到大星炼师级的精神观察下，这位白塔河商会的副会长心中充满了冷笑，在眼眸深处更有一副看死人般的戏谑。

　　“也是，我要太炎十六城所有一流商会的交易量，显然是打算大干一场，这样一来必然触犯整个太炎十六城商会的利益，那些商会背后的星炼师，甚至太炎山脉的顶级势力绝对不会轻易放过我。”

　　王城顿时明白了马孔云心中的想法。

　　“王大人……如果，如果我真的能够为你提供那些商会各年的紫寒铁交易量，你能不能对我们白塔河网开一面？”

　　“呵呵，要网开一面不是不可以，不过，如果到时候其他商会都上缴了根据规定当中的四成份额，你们白塔河商会却被我们骑士联盟商会忽略，这不明摆着你们商会有问题么？我可以向你保证，绝对不向你我之外的第三个人透露今天发生的事，这样一来你反而安全不少，当然了，如果你一定要这么做我也可以如你所愿。”

　　“不用不用，大人愿意忘记今天发生的事就是最好的处理方案。”

　　马孔云连忙道。

　　“很好，这是一块传讯子符，消息收集后录入子符当中，我收到消息后子符会自动销毁，绝对不会有第三个人知道我们今天的交易。”

　　王城说着，将一块刻有星纹的星石递了过去。

　　马孔云连忙将星石接下。

　　“今天晚饭前，我需要得到具体的情报，否则，你就等着骑士联盟商会的人来你们白塔河商会收缴应给的份额吧。”

　　王城淡淡的说着，而后站起身来，打算离去。

　　“请大人放心。”

　　马孔云恭敬的回应了一声。

　　死道友不死贫道，为了保全自己，出卖整个太炎十六城其他商会的利益又有何妨？

　　况且……

　　王城不识好歹打算重整太炎十六城的秩序，本身就会冒犯太炎十六城所有商会的利益，这些商会绝对不会给他活路，如此一来也称得上一招借刀杀人。

　　“想要在太炎十六城干出一番事业？就怕你到时候没命享用最终的成果。”

　　马孔云一脸冰寒的目送着王城远去……

　　……

　　马孔云的想法王城能够猜到，不过，早在他来到太炎十六城时就做好了对上整个太炎十六城商会势力的准备，想要通过计谋、手段就将整个太炎十六城的商道利益掌握在手中，那只能是痴人说梦。

　　就好像一个国家不可能只靠着嘴皮子说就令另一个国家缴械投降一样。

　　最终会有什么结果，还得通过武力解决。

　　“星河倾天我已经练成，不过由于太玄之手未曾炼就的缘故，想要在奔涌秘法的刹那爆发下打破四阶防御星术，却是力有不逮，因此，得尽快采集到混一重水。”

　　在返回骑士联盟商会的路上王城心中不断衡量。

　　尽管他表面上看上去十分轻松，他却明白，目前自己的处境已然是危机四伏，一个不慎，他就将和历届骑士联盟商会会长那样，落得万劫不复的下场。

　　“太炎十六城乃是一个巨大的商业联盟，其商业发达程度几乎能够和主城的一片城区比肩，尽管这些商业的繁华是靠着紫寒铁支撑起来的，可那些顶级商会里面时不时仍然能看到不少四阶星器，想要购得混一重水应该不难，只是……混一重水价格达到三四万星石，我即便将四阶星器毁灭星珠出售都未必能够凑齐，这个问题不解决，有混一重水都没用……”

　　王城揉了揉额头。

　　先前他听了金鸿骑士的话早早突破到了星炼者境界，达到这个境界后，他确实已经不用再为几十、几百星石发愁，甚至上千星石都不必再精打细算，随便出去执行个任务，就可能获得数百、上千星石收益，可星石收益的增长伴随而来的则是开支暴涨。

　　相较于先前一千星石已经等同于巨款、全部身家，现在他所需要购买的诸多物品，全部是以万起价，尤其是黄金泉水，更是有价无市。

　　“修为提升收益增长的同时，消耗同样也水涨船高了，星石果然永远不够用。”

　　王城心中叹息。

　　就在他微微分神为星石感到烦恼时，王城猛然心中一动，在他的精神感应中四道身影正在以极快的速度朝着他的方向靠近着。

　　这四人尽管竭力收缩着身上散发出来的星力波动，和在王城25的精神感应下，仍然犹如一盏盏明灯，无所遁形的出现在他脑海当中。

　　“三个星炼者，一个星炼师，都是针对我来的？一出手就是星炼师级强者，果然够狠。”

　　王城神色顿时冷了下来。

　　他毕竟有着斩杀星炼师的记录，哪怕当年是靠着阵法，可仍然没人小觑，这一次出手不止派遣了星炼师，还让星炼师暗中偷袭，充分证明了他们对王城的重视。

　　唯一不同的是，他们并不知道在他们靠近目标三千米时，目标已经对他们的行动了如指掌。

　　“能有星炼师坐镇的，必然不是小势力，而能够调动星炼师的，也绝对不是什么小人物，这里就是个突破口。”

　　王城计算了一下那些人的逼近速度，由于他们担心被发现，一个个小心翼翼，三千米，估计还需要三五分钟。

　　“三五分钟，布下三阶星阵来不及了，但，布下个简略版的三阶星阵还是绰绰有余。”

　　王城感应着四周的地形，推测出了四人可能选择的伏击地点，脑海当中瞬间有了计划。

　　折射星阵用来混淆目光、化身星纹形成的化身用来吸引火力。

　　有了完整的计划，王城不禁稍微朝着靠偏一点的地方前行，在缓缓前行的过程中，一个简化到极致的折射星阵已经渐渐完成。

　　这个星阵在效果上并未削减多少，精简的是阵法的持久性牢固性，任何一个星炼师只需要一个四阶星术，就能轻而易举将这个星阵彻底摧毁。

　　随着王城将阵法布置完成，正好踏入伏击地点的范围。

　　“嗡嗡。”

　　在他踏入伏击地点时，他的身形似乎有那么一瞬间扭曲，不过却犹如幻觉一般，很快恢复正常。

　　不过就是这么瞬间的扭曲，他的真身已经由暴露进入潜伏状态，而此刻正在朝着前方走去的已是化身星纹衍生出来吸引火力的化身。


第191章 黑蛇会

　　“来了。”

　　“目标即将进入预计点。”

　　“你们三个，锁星阵准备。”

　　炎光城一条小干道上，只有零零散散两个路人，行色匆匆的往前方赶去，不过这个时候潜伏在这里的一位星炼师、三位星炼者已经没有谁去理会那两个行人了，甚至接下来的战斗波动会不会直接将那两个行人碾成湮粉也不是他们考虑的范畴。

　　他们的注意力，统统集中在一脸沉思，缓缓而来的王城身上。

　　“走在大街上居然敢分神，琢磨着如何控制炎光城？当真以为在大街上我们就不敢出手？嘿，你还是带着你的谋划去地狱里执行吧。”

　　看着一脸思索的王城，三个星炼者中的一个冷笑不已。

　　此刻他们三个和那位星炼师已经通过特殊星器将精神连接在一体，精神通讯也不用担心会被察觉。

　　“此人真正的可怕点在于他的星阵造诣，根据我们得到的资料，他无论是斩王者凶兽、斩星炼师，全部倚仗了阵法，因此，一会儿你们发动星阵的速度必须尽快，一旦让他反应过来，开始和我们周旋，并且在周旋中布下阵法，我们的行动就将以失败告终。”

　　“黑牙大人放心，我们三兄弟得到的这套锁星阵星器乃是自一位大星炼师强者的洞府当中夺得，不止能在零点几秒间发动，一旦发动后即便四阶星阵师短时间里都休想突破，他绝对难逃一死。”

　　三位星炼者中隐隐为首的一人道。

　　“他已经进入攻击范围，不要废话，三个呼吸后我们直接出手！”

　　黑牙一声令下，没有任何拖泥带水：“准备，一、二、三，启阵！”

　　“杀！”

　　三位星炼者同时低吼，各自手持一件三阶星器，瞬间激发。

　　三阶星器，就连火焰之剑、骑士联盟、自由之城等大型星炼者组织当中，都不是人人拥有，对于太炎十六城中一个本土地下势力的星炼者而言，持拿三阶星器更是一件完全难以置信的事，但是眼下这三位星炼者不止祭出三阶星器，且当这三件三阶星器配合一个简易星阵爆发出来时，效果之强，浑然不在一件四阶星器之下，以王城为中心的方圆二十米不止是星力被完全中断，空间都犹如凝固当场。

　　“在岁月下永远腐朽吧，岁月凝视！”

　　三位星炼者启动星器星阵的刹那，名为黑牙的星炼师同时出手，依靠特殊星器蓄谋已久的一个四阶单体攻击星术猛然打出，一道仿佛能够吞噬所有人目光、灵魂的星光悄然无声的射中王城的身躯。

　　“好！”

　　星术命中目标的刹那，三个星炼者的为首一个看到星术命中的刹那，忍不住兴奋的大叫了起来。

　　“哈哈，什么会长，什么传奇骑士，终究只是一个星炼者罢了，我们三兄弟一出手还不是手到擒来？中了岁月凝视者体内生命潜能将被全部耗尽，生命也会走到迟暮时期，全身机能、星力统统退化，虽然不死，但是却绝对比死亡还要可怕！”

　　“传奇骑士，你的传奇到此为止！”

　　相对于三位星炼者的惊喜，星炼师黑牙则是死死的盯着王城的身躯，被岁月凝视命中的王城身上没有任何被腐朽的痕迹，而且，那种星术命中的感觉和以前也完全不同！

　　“不对，不对！他没有失去战力！小心，戒备！”

　　不到一秒，黑牙已经自王城的身躯上得出了结论，当下大喊着，第一时间激发了自己的防御星术，同时一个探测性防御星术自他手上甩出，宛如一阵冲击波横扫四方。

　　“什么！？没事？”

　　“怎么可能！？”

　　三位星炼者脸色一变，其中反应最快的星炼者更是施展起星术同时身形不断变幻。

　　“嗡嗡！”

　　黑牙从激发天赋防御力场到施展探测星术速度不可谓不快，可他的速度再快终究需要反应时间，如何比得过王城早有预谋？

　　在他的探查星术下王城无所遁形，然而当他感应到王城真正距离自己已经不到十米后，却是一切都迟了。

　　“你在找我？”

　　声音传来，王城直接出现在黑牙身后，不用杀招星河倾天，一记夹杂着碎虚劲和四重叠劲的太古神拳直接落到了他那防御星术上，防御等级只有区区二级的星术在这一拳下被摧枯拉朽般击溃，随着王城转身杀向另外一个星炼者，逐光剑已经在他防御力场被刚刚击溃间洞穿了他的头颅。

　　“黑牙大人！？”

　　“一拳，一拳打破了黑牙大人的防御力场？这至少得是接近三阶星术的力量，怎么可能，荣耀骑士的近身战力怎么可能强横到这种程度？”

　　“走！”

　　三个星炼者在王城摧枯拉朽般击杀星炼师黑牙时，一个个直接懵了，震惊的无以复加。

　　他们得到的信息中不止一次重申王城此人的强大，曾借助阵法斩杀过不止一个星炼师，但是他们这么也想不到对方居然强大到了这等程度，一拳一脚间爆发出来的威能接近三阶星术，这哪还是荣耀骑士，星炼师也不过如此。

　　要知道，星炼师想要在星宫中刻画那道天赋星术并不容易，只有那些出身大势力的星炼师才可能刻画成功，大部分机缘巧合艰难突破的小势力星炼师甚至只能在星宫中刻画二阶防御星术和二阶攻击星术，在这种情况下能爆发出接近三阶星术攻击的王城和星炼师已经没有任何区别。

　　“逃！快逃！此人根本不是我等可以抗衡！分开逃，消息一定要带给会长！”

　　“这压根是一个星炼师，谁在说他是个星炼者级的荣耀骑士我和他拼命！”

　　三个星炼者大吼着，疯狂朝着四面八方狂奔而去。

　　“你们逃得了么？”

　　王城在杀死星炼师黑牙时已经朝着离他最近的一个星炼者扑去，现在的他哪怕骑士联盟的精锐荣耀骑士也绝非对手，一拳下去，但凡没有三阶星术护体者统统被直接拍死，眼前这个星炼者自然也不例外。

　　尽管他第一时间激发了身上一件二阶防御星器，可却没有任何用处，伴随王城的拳劲爆发，单单那股气压已经让他的防御力场不断在震荡，当这一拳真正落下时，防御力怦然粉碎。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声中这个星炼者以肉眼可见的速度浑身溢血，整个身躯犹如被彻底裂开，在他立足之地更是被扩散的拳劲余波打出了一个直径超过三米的坑洞。

　　“老二！”

　　为首的一位星炼者怒吼一声：“你死定了，我们黑蛇会不会放过你的！”

　　怒吼当中他的身形却丝毫不见缓慢，反而犹如激发了某种秘法，逃离的速度更快一分。

　　“黑蛇会？很好。”

　　王城看着逃亡的两位星炼者，逐光剑一闪，逃向另外一个方向连防御星术、防御星器都来不及施展的星炼者直接被逐光剑洞穿。

　　趁此机会，为首的那个星炼者已经跑出了一段距离。

　　不过王城却丝毫没有追上去的意思，那个星炼者逃亡的这段距离对逐光剑而言根本不算什么，他反而有兴趣一件一件将两个星炼者以及星炼师黑牙身上的星器、星石收回来。

　　那三位星炼者掌握的三件星器激发出来的星阵让他有些兴趣，这种星器不是阵盘，但效果和阵盘颇为类似，如果他能研究明白其中的玄妙，能够以星器替代阵盘布阵，加快布阵速度，那他的实力绝对会提升一大截。

　　不急不缓的做完这些事后，王城才根据精神锁定的位置朝着那位星炼者追去。

　　可怜那位星炼者也是一位精通潜行之辈，自以为自己已经靠着丰富的经验摆脱了王城的追杀，岂知在绝对的实力差距下，他所做的一切在王城面前都是无所遁形。

　　“黑蛇会？有些意思，一个地下势力居然有三个星炼师坐镇，虽然刚才死了一个，可这等不逊色于含光之塔的势力，若说他背后没有其他势力扶持绝对没有人相信。”

　　王城缓缓来到了黑蛇会前。

　　这个黑蛇会会址所在没有星炼者高塔，而是一片占地面积颇大的建筑群，可就是这么一片建筑群中，单单外围，已经有了零零总总十四个星阵，其中三阶星阵有三个，相较于这里的星阵防御力量，先前的白塔河商会都显得有些不值一提。

　　“如果四阶星阵我还感觉有些麻烦，尤其是在有人主持的情况下，但是三阶星阵么……”

　　王城轻笑一声，身上幻影星纹发动，守卫在黑蛇会前一明一暗两个星炼者只是略有所觉的朝着门口位置看了一眼，看到那边没有任何不妥后，很快继续留意其他动静去了。

　　破解着三阶星阵，王城的前行速度并不快，不过25的精神刻度实在太过惊人，这是放在大星炼师阶段中都称得上强者的级别，哪怕黑蛇会有扭曲精神感应的星阵，那位逃亡的星炼者在他面前仍然无所遁形。

　　而且，随着他的返回，两位星炼师显然得到了消息，正在朝着这位星炼者的方向赶去。

　　“很好，省了我一个个找过去的功夫，不过在此之前……”

　　王城的目光朝着被阵法重重笼罩的黑蛇会内部望去：“黑蛇会的宝库，可别让我失望。”


第192章 虎入羊群

　　黑蛇会作为炎光城赫赫有名的地下势力之一，尽管只有三位星炼师，可几十年下来经营累计的星石却绝对不在少数。

　　王城一路前行，悄然无声的避开着重重阵法，直接入了黑蛇会宝库。

　　而另一边黑蛇会另外两位星炼师级的首领同样倾听完了那位星炼者的汇报。

　　当得知黑牙居然死在王城手上时，黑蛇会中唯一一个两座星宫的星炼师眼中仿佛要冒出火一般：“死了！？黑牙居然死了！？你们四个人还有锁星阵器，居然没有奈何那个小子还被他以一人之力全部杀死？魔武，这就是你带给我的结果？”

　　星炼者哆嗦着，浑身上下都在微微颤抖：“玄蛇大人，这真的不是我们的过错，那小子太可怕了，他的每一次攻击爆发出来的威能都快要达到三阶星术的水准了，王者级凶兽都没有这么可怕，丰岳，丰岳，对，是丰岳，他根本就没有告诉我们真正的情报，是他害死了黑牙大人。”

　　“每一次攻击爆发出来的威能都接近三阶星术，你以为他是星炼师么？即便是星炼师也不是每一人都能将三阶星术刻画成功。”

　　另一位星炼师首领鬼雾冷哼一声。

　　“大人，我所言句句属实，没有半分虚假，这个小子不止拳术了得，搏杀下比拟巅峰王者生物，还能够御剑杀敌，我三弟就是被他一剑射杀根本没有任何还手之力，如果不是因为他追杀的是我三弟而不是我的话，我已经没有性命在这里和两位大人汇报了。”

　　“御剑法，云极钢铸造的飞剑么？”

　　鬼雾只是皱了皱眉头，感觉对方棘手，琢磨该要如何才能报仇雪恨，而黑蛇会首领则是猛然联想到了什么，顿时脸色大变：“御剑？御剑将你们家老三射杀？你们家老三有没有激发防御星术？”

　　“老三身上的星器品级很低，但是临死前激发一个一阶星术还是不难。”

　　“洞穿一阶防御星术再杀死你们家老三？”

　　鬼雾这个时候也如同想到了什么，大声叫喊了起来：“他的御剑术竟然有这等威力？”

　　“是……”

　　魔武看着同时脸色大变的两位会长，神色不禁有些发蒙。

　　“混账。”

　　鬼雾痛斥一声，连忙对着外面大喊：“来人，传令下去，紧急戒备。”

　　“来不及了，那小子肯定已经跟着过来了。”

　　玄蛇语气阴冷道。

　　“跟过来了？”

　　这个时候魔武终于回味过来，顿时瞪大了眼睛，声音有些发颤道：“难道那小子还敢不知死活的追杀到我们黑蛇会来！？”

　　“哼，对方能够御剑射杀拥有一阶防御星术的老三，精神强度至少达到接近星炼师巅峰的程度，这么一位强大的星炼师即便你跑出一段距离了他仍然能够感应到你的位置将你击毙，眼下你仍然活着在我们面前，对方十有八九存了找出我们黑蛇会所在将我们一网打尽的心思。”

　　玄蛇冷笑一声：“不过，这小子如此不知死活，他那不逊色于星炼师的能力我们想要将他围杀并不是件容易的事，可偏偏他狂妄自大目空一切的不将我们所有人放在眼里，竟敢直入我们黑蛇会内部，如果这种情况下我们仍然杀不了他，黑蛇会也就不用再混下去了。”

　　“大哥，命令我已经传递下去了，并且星阵已经正在全力开启，只要他在星阵当中就将无所遁形，哪怕他是四阶星阵师也不例外，在他布置星阵破解星阵的那段时间里，已经足以让我们将他击杀十次八次了。”

　　“很好。”

　　玄蛇脸上一片阴冷：“接下来就等这只小虫子现身了。”

　　说话间，他静静站着，而随着他的命令下达一个个星炼者头目迅速从黑蛇会中赶了过来，很快已经到了玄蛇所在的位置。

　　不一会儿，大厅的星炼者数量已经超过了三十个，并且还在不断的增加当中。

　　“大哥，找到了，在星库当中，该死，这个小子竟然去了那里！”

　　片刻后鬼雾突然叫了起来，一副双眼冒火的模样。

　　辛亏他们反应过来，第一时间激发了所有阵法，否则的话真的让这小子在星库中肆意妄为，他们黑蛇会几十年的积蓄恐怕会被全部掳走一空。

　　“那还在等什么？走！”

　　“大哥，可以下杀手么？”

　　玄蛇神色微微一顿，紧接着马上变得狰狞起来：“杀，这小子跟着魔武而来必然没有谁知道他的行踪，也没有谁知道他入了我们黑蛇会，只要我们做到神不知鬼不觉，谁知道我们黑蛇会才是凶手？这些年来骑士联盟神不知鬼不觉消失的会长又不是没有。”

　　玄蛇的话一说完，黑蛇会所有人脸上都带上了残酷的杀意。

　　“骑士联盟啊，六大星炼者组织之一，还是天才荣耀骑士，能够亲手将这样一个大人物杀死，想想都觉得让人热血沸腾。”

　　“这一届的骑士联盟会长若是能被我们黑蛇会所杀，必然是大功一件，到时候上面肯定重重有赏。”

　　“还在等什么，杀。”

　　随着鬼雾一声令下，两位星炼师为首，带着三十几个星炼者直往王城所在的位置杀去。

　　……

　　“反应过来了？速度倒是不慢，如此，就让我来开辟一个战场，作为你们黑蛇会的葬身之地。”

　　黑蛇会的阵法一激发，王城就知道自己已经暴露，不过他脸上没有任何畏惧之色。

　　就如同鬼雾所言，王城无论想要重新布置一个星阵或者破除黑蛇会的阵法都不是容易的事，但是他显然没有见过真正的四阶星阵师，根本不了解四阶星阵师和三阶星阵师的区别，更别说还是王城这种通过职业点一提升就有四阶巅峰级别的星阵师。

　　“正好这个宝库当中不少材料都能派上用场了，死在自己亲手收集的宝物之下也不枉费你们当初收集时的一片苦心了。”

　　王城扫了一眼黑蛇会的宝库。

　　这个宝库的价值大概有三万星石，不过大部分都属于材料类，这些材料占地面积不少，王城没办法一一带走，如此自是干脆物尽其用。

　　随着他那强大到远超普通大星炼师的精神爆发，一件件布阵材料如有一只无形的大手拱托着朝着四面八方飞去，当这些布阵材料一一落入星阵当中，笼罩着整个宝库的星阵亦是在缓缓发生着变化。

　　王城确实无法在短短几分钟重新布置出一个星阵，但是在消耗了大量材料的情况下将一个星阵改变成另一个有利于自己的星阵却并非难事。

　　“这里本身是个九重迷阵，短时间里只能改成乱空星阵了，不过对付这些人一个乱空星阵足够了。”

　　王城神色从容不迫，在精神感应中，鬼雾、玄蛇等人的身影无所遁形。

　　“关死大门。”

　　冲入宝库当中的鬼雾第一时间下达命令：“今天谁也救不了你。”

　　王城并未说什么，眼睁睁看着鬼雾下令关上库房大门，待得房门关闭，他身形一闪，直接朝着其中一个星炼者而去。

　　“星术攻击。”

　　鬼雾大吼一声，和其他星炼者一同装备星术，不过其他人装备的是二阶星术，而他准备的则是三阶的毁灭星光。

　　“折射星纹。”

　　王城看了一眼，三十多个星炼者中有八成以上使用了星光之剑这门星术，这门星术虽然发动快，威力也不小，但是太过被容易克制，他直接选择了激发折射星纹。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道星光之剑不断爆射而出，斩杀中王城的身形，可没等这些星光真正对他的肉身进行破坏时折射星纹的力量已经将里面蕴含的可怕炽热统统扭曲，再加上王城身形闪烁，最终这些星术剩下的威力已十不存一。

　　而剩下的这十分之一以及那些非光速星术，要么被他直接闪避，要么被他激发的寒霜护甲抵挡在外，根本不曾对他带来丝毫严重伤害。

　　相较于黑蛇会强者的无功而返，被王城锁定的一位星炼者则是被直接碾压，虚空崩拳夹杂着碎虚劲和四重叠劲，生生将这位星炼者彻底打爆，殷红的献血溅射四方，直让他们所有人一个激灵。

　　“砰。”

　　与此同时王城祭出去的逐光剑亦是在星炼者当中大开杀戒，道道剑光在星炼者中肆意纵横，那些激发了防御星器的星炼者也好，祭出了防御星术的星炼者也罢，只要他们的防御星术、防御星器没有超过三阶，休想阻挡王城逐光剑锋芒半分。

　　综合而算，逐光剑的杀戮速度是王城本身的三倍之上。

　　“啊啊！”

　　凄厉的惨叫不断自人群中传出，那些在凡人武者眼中强大无比的星炼者在逐光剑和王城的拳术下被摧枯拉朽般击溃，就在鬼雾准备星术的短暂时间里，竟已有四个星炼者身死。

　　如此惨烈的损伤，不止鬼雾，玄蛇这位会长也看得双目欲裂：“这么可能！怎么可能！你的精神强度绝对不止星炼师那么简单，大星炼师！你的精神意志绝对淬炼到了大星炼师的境界！”

　　王城冷笑一声，不予半分理会，逐光剑、拳术全力以赴，顿时在黑蛇会诸多星炼者中掀起腥风血雨，在此刻的王城面前，强大的星炼者亦犹如渺小的凡人任人宰割。


第193章 正面击溃四阶星术

　　“畜生！你在找死，死亡星光！”

　　鬼雾一声爆吼，孕育良久的三阶星术死亡星光终于爆发而出，蕴含着恐怖炽热的星光之力贯穿虚空，直接射杀到了王城身体表面的折射星纹上，并且在不到半秒的时间内融化了冰霜护甲的防御，落上王城的身躯。

　　“死！”

　　鬼雾大吼着，王城的防御被统统瓦解，再被正面命中他几乎已经看到了对方接下来的下场！

　　然而，他预料中将王城化为飞灰的景象并未出现，随着一阵恐怖的圣光自他身上爆发而出，他体内仿佛涌现一层铠甲，生生将那一层足以令他肉身灰飞烟灭的死亡星光阻挡在外，使得那片威力大减的死亡星光再进不得半分。

　　“圣临星纹，圣临星纹！这是圣临星纹？你不是才突破到星炼者境界不到十年吗，竟然可以激发出圣临星纹！？”

　　看到王城体表的那层圣光铠甲，鬼雾心中一阵抓狂。

　　不过王城这个时候根本没有多余的时间理会他，逐光剑呼啸着再度带走两个星炼者的性命后，他猛然转身，目光死死的盯在不远处的黑蛇会大统领玄蛇身上。

　　此刻这位开辟了两座星宫的星炼师已经将两座星宫同时祭出，悬浮头顶，里面璀璨的星光绚烂起伏，在星光起伏当中，一股恐怖的威压正在里面不断孕育，而且在这么短暂的时间里，这种孕育已经达到了前所未有的极限，哪怕此刻两座星宫宫门禁闭，王城仍然能够从里面感受到死亡的威压。

　　“这是崩灭之球！四阶星术崩灭之球！”

　　根据星力波动，王城马上判断出了这个四阶星术的来历。

　　崩灭之球，一种通过空间锁定的可怕星术，这种星术速度不慢，威力在四阶星术当中亦是寻常，可他真正可怕的在于只要祭出，目标无论躲避到何处都会被追上、命中，这个星术除了正面硬抗，击破，别无他法。

　　“四阶星术！很好，三阶星术以我现在的状态扛起了已是不难，但是四阶星术，我还真心没有和这种等级的星术正面交锋过！”

　　王城深吸一口气。

　　原本早有打算的奔涌秘法直接被他从先前的灵级中品巅峰，一口气提升到了灵级上品巅峰的层次，与此同时，他的精神意志已然攀升到极致，就连正在不断虐杀着周围星炼者的逐光剑亦是猛然回归，盘旋在他头顶不断吞吐寒光！

　　“结束了！王城是吧，你当真以为你是骑士联盟的荣耀骑士我就不敢杀你，这些年来，死在太炎十六城中的骑士、星炼师实在太多了，要怪就怪你不知死活偏偏招惹上了我们黑蛇会，这是你一生中最大的错误，现在，给我去死吧！”

　　玄蛇话一说完，神色狰狞的怒吼着，两座星宫当中的大门同时开启，两股截然不同的力量不断压缩、重叠，在由内部崩塌，形成崩灭一切的力量猛然朝着王城席卷而去，在这个星术终于激发间，王城能够清晰的感觉整片空间带来的禁锢，那是无论他逃到天涯海角都绝对难逃死亡命运的桎皓！

　　“四阶星术，那又如何！”

　　这个四阶星术爆射席卷的刹那，王城眼中精光闪耀到了极致，强大的精神，万法归一的武道境界，使得整个崩灭之球在他面前变得没有任何秘密可言，他能够清晰的感受到里面两股截然不同的力量不断压缩、重叠、碰撞，从而形成足以将任何物质统统毁灭的霸道威能。

　　“呼！”

　　王城深深吸了一口气，刚刚提升上去的奔涌秘法瞬间激发，刹那间，他体内仿佛有一条太古巨龙豁然惊醒，无边无际的气血煞气自他身上腾空而起，咆哮而出，浓郁到实质化的气血之力甚至在他身体表面形成一层炽烈的血色火焰，使得他犹如一尊沐浴在血火当中的太古神袛。

　　而在鬼雾、魔武等黑蛇会的星炼者眼中，激发了奔涌秘法的王城犹如自尸山血海走出的灾难凶兽，那股生命层次上的威压形成类似领域般的恐怖气场，让人感受到一种灵魂深处的恐惧，骇得那些星炼者们连连后退，几乎要拔腿就跑，哪怕强如星炼师鬼雾，仍然哆嗦一声忍不住连退数步。

　　“灾难级凶兽，灾难级凶兽！？这种感觉，哪怕不是灾难级凶兽也绝对相去不远，这个骑士联盟的骑士究竟是什么怪物啊！”

　　鬼雾心中哀嚎一声，这一刻他心底甚至后悔让黑蛇会和百里西合作，当这个出头鸟对骑士联盟新任的会长出手。

　　“星武者的秘法？那又如何？星武者在四阶星术下仍然只有一死！”

　　玄蛇面孔扭曲，宛如为自己打气般大吼着，崩灭之球猛然砸向王城。

　　“星河……”

　　王城浑身上下气血震荡，万法归一境界下他每一丝气血当中的威能都被凝聚到了极限，每一道气血之力中的力量都被抽调而出，炽烈的气血火焰熊熊焚烧，犹如天边云彩，亦如璀璨星河，绚烂、致命！

　　“倾天！”

　　伴随着闷雷般的低吼，王城一压而下，顿时他头顶上那片仿佛完全由气血所化的绚烂星河猛然倾崩而下，犹如涛涛江河，一卷一切，不可阻挡。

　　激发出全部精神控制着星河倾天倾泻而下的王城，在这一刻，直感觉自己的精神和气血几乎融为一体，他本身犹如气血长河当中的一条鱼儿，和这条气血长河水乳交融，两者间宛如已成整体，游走在其中的他，靠着强大的精神能够清晰的根据河流的走向判断出气血运转间的所有玄妙，尽情肆意的在气血长河当中不断穿梭。

　　“炼血成魄，神气合一！”

　　意识游走于气血当中的王城心中猛然衍生出一丝明悟。

　　神气合一。

　　精神和气血完全融合，再以精神催动气血，由虚入实，爆发出毁灭天地的威能。

　　掌握这种可怕的力量，身为凡人的余剑锋都有斩杀星炼师的能力。

　　原本他对于这个境界完全一头雾水，根本摸不清方向，眼下随着此刻以奔涌秘法激发而出的磅礴气血再加上星河倾天这门绝世战技，这个境界终于在王城面前显露出冰山一角。

　　尽管这种层次的领悟距离真正踏入武道第二重境界神气合一还有很长一段距离，可确是在无形中为王城指明了方向，让他的将来拥有真正踏入武道第二重境界的契机。

　　念头的变化说快实慢。

　　王城心生领悟间，他手上的星河倾天却没有办法缓慢，不止如此，由于对神与气合境界有了一丝领悟，使得他有意将强大的精神融合与气血当中，感受着气血长河的律动，使得这条星光璀璨的气血长河威能再涨一分，以足以让天地倾崩的威势，悍然撞击在玄蛇祭出的四阶星术崩灭之球上。

　　这是王城第一次以武技和高阶星术进行碰撞，还是一位开辟了两座星宫的星炼师蓄谋已久的一门四阶星术。

　　星河倾天形成的气血长河和崩灭之球的崩灭之力不断交锋，没有什么轰轰烈烈，没有什么毁天灭地，可在其内部，两者间的力量却是不断消融。

　　最终，当王城星河倾天所化的气血长河被崩灭之球的崩灭之力统统崩灭，粉碎一空时，崩灭之球这个四阶星术所剩下的威能已经不到百分之一，在艰难的击溃了王城体表的冰霜护甲后，彻底消散一空。

　　不过从刚才的交锋倒是不难看出，星河倾天的威力相较于四阶星术崩灭之球而言，还是逊色一些。

　　甚至如果不是王城当机立断将奔涌秘法提升到灵级上品巅峰，哪怕他施展星河倾天，估计也奈何不得这门四阶星术。

　　“一个星炼师体内的星力基本上可以维持他释放三四道四阶星术，更别说一位开辟了两座星宫的星炼师了。”

　　明白鬼雾、玄蛇两位星炼师的难缠后，王城不等周边的星炼者包围而来，趁着他们被自己击破四阶星术震慑住的瞬间，身形猛然腾空而起，直往玄蛇扑杀而去，他体内的气血尚可维持奔涌秘法几秒钟，他已经打定主意，趁着奔涌秘法，直接辅以慑魂术将黑蛇会两位星炼师一举击毙，失去了星炼师威胁，剩下的那些星炼者，他用逐光剑都能一一射杀，无非是多花费一些时间罢了。

　　“住手，住手！”

　　看到击溃了四阶星术崩灭之球后毫不犹豫冲着自己扑杀而来的王城，玄蛇的脸色顿时变得无比煞白，尤其是感受到对方浑身上下那股强大到直追灾难级凶兽的恐怖气血之力，更是让他心中斗志一落千丈。

　　“住手，王城阁下，我们黑蛇会也是拿人钱财替人消灾，我们对你出手，另有人指使，若是你肯放过我们黑蛇会，我们愿替你指证此人……”

　　玄蛇的话还没说完，王城的慑魂术毫不留情爆发而出，本就心怀恐惧的玄蛇会长顿时精神大骇，暴退中的身形戛然而止……

　　“嘭！”

　　虚空崩拳的力道震爆全场，玄蛇会长的身躯、护身星器直接被这威能不逊色于三阶星术的一拳统统打爆。

　　“抱歉，你说的迟了一些没有来得及收住手。”

　　王城似乎遗憾的收回手，而后目光转向了鬼雾等人：“大首领的事很遗憾，那么，这位三首领的态度呢？”


第194章 扯大旗

　　看到王城望向他目光当中带着的冷酷之意，鬼雾猛然一个哆嗦，浑身上下犹如被严冬的冰水淋了个湿透瞬间清醒过来。

　　“我们黑蛇会愿意替王城大人指证百里西，是他，是他提供了我们有关于你的各种资料，请我们出手对付你。”

　　“很好，你们能够第一时间认清现实我表示很欣慰，那么，收拾一下，带着你们的人在外面等我。”

　　“是，我们这就退下。”

　　“我是一位四阶星阵师，刚才你们已经看到了，在你们的阵法笼罩下我仍然能够在极其短暂的时间里布置出一个阵法来和你们抗衡，你们应该不会做出一些让我不开心的事，毕竟，荣耀财富身份地位再好，也好不过自己的性命，你说呢？”

　　鬼雾连忙点头：“我们明白，相较于百里西而言，王城大人您无论是实力、手段、魄力、潜能，全部超过他无数倍，在这种情况下若是我们还不知道如何才是做出正确选择，绝对是脑子被驴踢了。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，当着黑蛇会众人的面收拾起黑蛇会库房，以及黑蛇会会长玄蛇身上的战利品来，这一幕看的黑蛇会的诸多星炼者，甚至包括黑雾都眼热不已，只是一联想到王城刚才展现出来击溃四阶星术的强大，他们心中那些小心思却马上被一盆冷水无情的浇灭。

　　黑蛇会这些年来雄霸炎光城地下世界，再加上势力当中有三位星炼师，威名赫赫，收集的宝物并不在少数，库房中倒也罢了，在会长玄蛇的那一枚空晶石中，王城不止发现了超过六千星石，更有各种各样的星器、药剂、材料不计其数，这些东西都是热销物品，很容易就能转化成大量星石，单单是玄蛇身上一人所得的宝物，总价值已经不下于两万星石。

　　尤其让王城有些意外的是在他的空晶石中他还发现了一尊金刚魔像，一尊实力不逊色于王者凶兽，可比王者凶兽更为难缠的金刚魔像。

　　“这尊金刚魔像乃是钢铁城堡出产，等级居然达到精英级了，比一般的王者凶兽还有凶悍，或许战力不如巅峰王者凶兽，可靠着刀枪不入的特性，有些时候往往比巅峰王者级凶兽来还要可怕。”

　　王城看着这尊金刚魔像，心中十分满意，就着一尊金刚魔像，想要购买，少说也得一万多星石了，以黑蛇会的背景不可能买得到这等宝物，不知道他们是从何处劫来。

　　清点完黑蛇会的收获，王城直接来到了大厅当中。

　　大厅里，黑雾正在忐忑不安的等候着，看到王城到来，连忙第一时间站了起来恭敬行礼：“大人。”

　　王城点了点头，目光扫了一眼黑雾身后的那些星炼者一眼，和刚才围攻他相比，这些星炼者的数量已经少了一半。

　　王城也懒得理会他们是离开黑蛇会了还是暂时退下休息，直接道：“鬼雾，你是个聪明人，我也懒得和你废话，黑暗在任何地方都无法禁止，类似于你们黑蛇会这种地下势力哪怕灭了一个，马上会有新的势力崛起取而代之，既然如此，我何不将他留着，掌握在自己手上？”

　　“大人说的是，从今往后我们黑蛇会一切以大人的意志马首是瞻。”

　　鬼雾连忙表忠心道。

　　只是他还没有说完王城已经挥了挥手：“你心里的想法不用说我也多多少少能够猜到一点，我不管你是真忠心还是假忠心，只要你在这几个月里好好替我办事，我就能保证你们黑蛇会的安全，至于你们暗地里伙同其他人来对付我，也可以，不过，你们得想清楚这样做的后果，且不说你们能不能够成功，即便成功了，我若是有什么闪失，你们觉得骑士联盟会善罢甘休吗？一个战力惊天并且有着四阶星阵师实力的荣耀骑士，这在骑士联盟意味着什么？此外……”

　　说到这，王城一声冷笑，直接将白帝玄光这件强大星器祭出，顿时，属于近六阶星器的庞大威压以他为中心，源源不断扩散而来……

　　“这是！？”

　　看到王城祭出的白帝玄光，鬼雾，以及其他在场的一些星炼者一个个脸色大变：“五阶星器！？这难道是五阶星器！？”

　　王城很满意众人的表情，淡淡的介绍道：“此物乃白帝玄光，辅以阵法，可改变最高千倍重力效果。”

　　“千倍！”

　　简单的一句话，却让在场所有人吓得面无血色，千倍重力，这意味着什么？意味着王城只要维持着这件顶级星器的效果，任何星炼师级的强者来多少死多少，哪怕大星炼师，若是体魄淬炼不过关，并且不曾第一时间激发反重力星术，也绝对难逃一死。

　　王城的手上竟有这等至宝！如果他刚才在和他们搏杀时祭出此物，整个黑蛇会所有星炼者、星炼师，绝不会有一人存活。

　　“这件星器的威力不用我说，还有这件星器。”

　　王城的目光扫了一眼脸色发白的鬼雾等人：“太炎十六城的局势凶险我十分清楚，骑士联盟的高层让我这等日后有望成就星阵大师、神圣骑士的人物前来犯险岂会没有任何措施？白帝玄光就是其中之一，这件星器，乃是我骑士联盟那位公主殿下亲自赐予！”

　　“什么！？”

　　“骑士联盟的公主殿下！？”

　　“天，天位境界的绝世强者！？”

　　王城话说到这，无论是谁，脸上全部变得一片骇然，被这个消息震撼的无以复加。

　　公主殿下！

　　王城的到来，竟然牵扯到了骑士联盟那位公主殿下！？那位高高在上的公主殿下将目光落到了王城此人身上！？王城此人，竟然有如此恐怖的来历！？

　　“白帝玄光的事，你们若是不信，大可打听一番，骑士联盟神圣骑士级强者中了解者不少，因此，诸位想要出手对付我之前，不妨考虑可能引起的后果，一旦公主殿下震怒，亲自降临太炎十六城……”

　　说到这，王城神色渐渐冷淡下来：“我实在不愿看到整个太炎十六城不逊色于大城的璀璨繁华在公主殿下的怒火下化为废墟，对了，据说太炎十六城外的太炎山脉有三个不错的势力，诸位该不会觉得公主殿下没有将他们以及整个太炎十六城化为废墟的实力吧。”

　　“不会，不会，绝对不会。”

　　鬼雾浑身上下冷汗淋漓，这一刻，他心里已经将百里西全家上下统统诅咒了一遍。

　　根据百里西提供的情报，这个王城没有任何身份背景，没有任何来历，正因如此，他们黑蛇会才会肆无忌惮对王城出手，只是现在仔细一想，百里西提供的消息绝对是破绽百出。

　　没有任何身份！？没有任何家族势力培养能够成就一位四阶星阵师？

　　没有任何背景！？没有任何背景的话，他能够得到一件五阶星器！？

　　尤其是对方的可怕修为，这绝对不是一个没有任何背景的星炼者所能做到的，要知道，实力越强消耗的资源也就越多，一个星源天赋10的游散星炼者最终的成就绝对比不过一个天位强者的亲传弟子，哪怕那个弟子可能只有6的星源天赋。

　　王城此刻的成就，浑然不逊色于三千大泽十大天骄年轻时期，被冠以小天骄的名号都不为过，这样一个绝世人物谁再说他没有背景一切靠着自学，他鬼雾第一个上去拼命。

　　“百里西！这个狼心狗肺的东西，完全是想要借刀杀人！被杀的那个人绝对是我们黑蛇会！”

　　想到这，鬼雾心中对百里西怨恨大生。

　　这种情绪，被精神感应敏锐的王城第一时间捕捉，倒是让他心中微微一松。

　　黑蛇会暂时不会有问题了，至少三个月里他多出了一股力量，尽管这种力量是通过搬出骑士联盟那位公主殿下的招牌蒙混而来，但是他要打开太炎十六城的局面在短短三个月里掌控太炎十六城，不用些特殊手段显然是不行。

　　“好了，现在随我一道前去骑士联盟指责百里西。”

　　“是。”

　　听到王城的话，心中已经对百里西有些怨恨的鬼雾一个激灵，马上应诺着，不过片刻，他却是反应了过来，神色微微有些犹豫：“大人……”

　　“有话就说，何必吞吞吐吐。”

　　“是，大人，大人要指责百里西，问罪与他恐怕没有那么简单，百里西的势力在骑士联盟商会蒂固根深，而且他还和侍卫统领池峰关系密切，池峰本身就是一位开辟了三座星宫的巅峰星炼师，其座下同样有两位星炼师级副统领，再加上百里西这位星炼师级的会长，恐怕……我们黑蛇会的力量还不足以让他们束手就擒。”

　　“束手就擒？我有说过让他们束手就擒么？”

　　看着王城那张淡定从容的脸庞，鬼雾微微一怔：“大人，您……”

　　“三位副会长，一个侍卫统领，我可没有那么多时间一个个对付过去，我需要的只是一个借口，一个光明正大对骑士联盟能够有个交代的借口，至于他们的反应……”

　　王城联想到三位副会长一副阳奉阴违的姿态，眼中微微一寒：“我心里，可是巴不得他们不束手就擒啊。”


第195章 摊牌

　　骑士联盟商会，百里西不紧不慢的喝着茶，而在他对面，池峰、丰岳两人神色从容的陪同在一旁。

　　“丰岳会长，你那边的物资都已经转移了么？我们虽然用各种理由暂时拖住了他，但是也得担心他铤而走险。”

　　“百里会长放心，这点小事情我早已经处理妥当，那些物资乃是我们商会所有，我岂会容许任何一个外人染指。”

　　“不错，正是如此。”

　　池峰脸上带着淡淡的笑容：“我和天狼军团的首领已经谈妥了，只需要我们提供给他物资清单上的东西，天狼军团接下来一段时间里都将受到我们的雇佣，有天狼军团压阵，白塔河商会、黄金树商会、书卷商盟、锋利商会每年上贡的份额我觉得可以稍微上调一些了。”

　　“哦，池峰统领已经和天狼军团谈妥了吗？如此一来，我们确实可以考虑一些其他东西了，天狼军团名义上是一个雇佣军团，可实际上谁不知道他背后站着的乃是太炎山脉三大势力之一商家？或者说压根就是商家的私掠队，我们通过雇佣天狼军团还可以表明我们的态度，这样一来，炎落城、炎开城那边的压力也要小上不少，不然的话我们骑士联盟在那两座城市的势力都要被逼得退出了。”

　　“我也的确存了这个想法，只是，那三大势力显然并不甘心和我们四分太炎十六城，以后是麻烦应该还会不少。”

　　“没办法，谁让别人是大星炼师呢。”

　　几人闲聊着分析着太炎十六城的局势，对于王城，倒是根本不怎么放在心上。

　　闲聊了片刻，一道身影出现在门口，却是商会护卫的一个副统领。

　　“岳阳统领来了？坐。”

　　看到这个副统领，百里西对着座位指了指。

　　“诸位会长，统领，那小子回来了，我让人留意过，他的脸色十分难看。”

　　“哦，脸色难看。”

　　百里西等人稍微的中止了一番太炎十六城局势分布的话题，微微笑道：“相信黑蛇会已经给予了那小子教训，这会儿那小子应该能够认清楚局势了吧。”

　　岳阳却是摇了摇头：“我看那小子似乎并不甘心，他一回来就是四处乱走，并且去了控制中枢。”

　　“不甘心？黑蛇会的教训还不够么？真是不知死活。”

　　“控制中枢？”

　　倒是池峰听到这几个字时皱了皱眉头：“整个商会阵法的控制中枢？”

　　“对。”

　　“这小子想要掌控骑士联盟商会的守护阵法？”

　　“呵呵，池峰统领不用担心，商会的守护阵法各种资源用度都掌握在我手上，那个阵法，我已经有很长时间没有拨放星石了，再加上我将阵法主阵星器取走，眼下这个阵法已经只剩下个样子货了。”

　　丰岳微笑着，对于这一点倒是不怎么放在心上。

　　“阵法不是重点，重点是这个小子为何要前往控制中枢？他受了教训，按理说应该来寻找我们，或者说召集势力报复黑蛇会才是。”

　　池峰不解道，末了还补充了一句：“诸位可别忘了，我们得到的消息中这小子最可怕的地方不在于他本身实力，而是他的阵法造诣，一个四阶的阵法大师，我们这座揽月塔的阵法中枢阵法，也就四阶级别吧。”

　　池峰话一说完，两个副会长对视了一眼，均是看到了对方眼中的一丝谨慎：“那好，我们这就过去看看，这小子虽然脸嫩，可从他居然能制衡得了泰伯来和井神羽，就可以看出他手段并不简单，可别一不小心阴沟里翻船。”

　　几人一番商议，当下不再闲聊，站起身来同时朝着揽月塔顶层的阵法中枢而去。

　　然而，随着他们一路前行，还来不及赶到阵法中枢时，一层灰色的光芒渐渐的自揽月塔上空显现出来，这一层灰光虽然不曾笼罩整个骑士联盟商会，但却将大半个揽月塔庇护在内，连带着将两位侍卫统领，两位副会长也囊括其中，这一幕，直让两位副会长和两位守卫统领脸色同时一变。

　　“这小子居然把阵法激活了？”

　　看到外面的灰色光芒，池峰顿时脸色一沉，他预料到王城阵法造诣不差，前往控制中枢必有动作，但是怎么也没有想到他的速度居然会如此之快。

　　“不要自乱阵脚，阵法的控制星器在我手上，他哪怕是一个四阶星阵师，也没能力在短短几十分钟内重新掌握阵法，我看他充其量只是掌握了一个外围的三阶星阵以及揽月塔的星力池，不过照这样下去，他彻底掌握阵法中枢也只是时间上的问题，我们快去阻止他。”

　　丰岳低喝一声，猛然激发了身上的风之星纹加速狂奔起来，另外的百里西副会长和池峰、岳阳两位统领紧随而上。

　　不到片刻，四人已经直接来到了揽月塔顶层的控制中枢所在，同样赶过来的还有另一位副会长巴空以及三个副骑士团团长。

　　“王城会长，你这是在干什么？”

　　看到主持着阵法变化的王城，池峰一声大喝：“守护商会的阵法一直由我商会守卫们主持，这关系到整个商会面对外敌入侵时的安危，王城阁下胡乱改变阵法，万一出了什么问题，这个责任你担当得起吗？还不速速停下。”

　　“守护商会的阵法？”

　　王城扫了这片阵法控制中枢一眼，冷笑道：“我可是看不出半分这个阵法对商会面对外敌入侵时能发挥出的效果，维护，星石，中枢星器，统统缺乏，这样一个阵法能不能激活都很成问题，如何抵挡得了外敌入侵。”

　　“星石，星器中枢自然都掌握在我们手上，免得被一个不知局势的人来到控制中枢一阵乱来，导致阵法崩溃，我们这也是出于安全考虑。”

　　池峰说道。

　　语气当中冷嘲热讽之意展露无遗。

　　“是么，到底是不知局势还是心怀不轨？或者说，身为骑士联盟成员却和地下势力、商会勾结，陷害会长，无视我骑士联盟的利益！？”

　　王城已经将阵法改造完成，当下不再有半分保留，直接发难：“鬼雾，给我出来。”

　　随着他话一说完，一直隐藏在暗处被王城悄悄带进来的鬼雾顿时跃然于眼前。

　　看到鬼雾，脸上带着冷笑的百里西终于变了脸色，望向鬼雾的目光充满阴寒。

　　“此人，我相信诸位都认识吧，尤其是百里会长。”

　　王城说着，目光落到了百里西身上。

　　不过百里西冷笑了一声后却是直接装傻道：“我不知道王城会长在说些什么。”

　　“那么，鬼雾就由你来说吧。”

　　“是。”

　　鬼雾顿时上前。

　　不过没等他开口，池峰已经先行道：“这个人我倒是认识，他叫鬼雾，是我炎光城地下势力黑蛇会的一个首脑，王城会长，你身为我们骑士联盟商会的会长，却和炎光城的地下势力互相勾结，这是什么意思？我想还请你给我们一个解释？”

　　“解释？不急，我会给你们解释，给你们所有人一个满意的解释。”

　　王城目光自在场的百里西、丰岳、巴空、池峰、岳阳等人身上一一扫光后，微微一笑，笑容当中尽是冰寒冷酷的杀机。


第196章 暴力

　　“实际上倒也没有什么可说的，我相信在场所有人都认识我，眼下装作不认识，无非是想要再挣扎一番罢了。”

　　鬼雾说着，冷冷的看了百里西一眼，他已经明白了王城的可怕“背景”，对他短时间里自然不会有其他想法，眼下既然有立功的机会，自是要好好表现一番。

　　“百里西会长可还记得不久前你给我们黑蛇会的那道命令么。”

　　“什么命令！？休得在这里一派胡言！池峰统领，还有巴空会长、丰岳会长，我们难道就眼睁睁的看着这个来自于地下黑恶势力的臭虫在我们面前耀武扬威挑拨离间么？我等一道出手，先将他擒杀再说！”

　　百里西厉声斥喝着，他下令让黑蛇会对付王城的事，几位副会长、池峰统领全部知道，如果真的让鬼雾将这番话说了出来，他们所有人都难逃干系。

　　“百里西会长说的有道理，一个地下势力之人的话不足为信，天知道他们是不是想要来个计中计将我们内部攻破！我们这就出手，将他彻底灭杀！”

　　池峰眼中精光迸射，根本不再给鬼雾开口的机会，口中低吼着，一片恐怖的星力波动自他身上爆发而出，虚空中，三座星宫的虚影同时显现……

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！将这个地下势力头子擒杀！”

　　巴空亦是大喝着，星宫显现，可怕的星力威压仿佛扭曲着整个高塔顶端的磁场，足以让任何一位踏入这片范围的凡人武者窒息而死。

　　岳阳副统领同样是毫不犹豫出手。

　　他不否认，王城能够拿下黑蛇会让黑蛇会倒戈一击，指证百里西会长，确实很有手段，可惜，这个世界很多时候单单证据并没有用，还得有实力，没有实力，守不住证据，只要他们能够将作为证人的鬼雾击杀，再死不承认，王城再有能耐又能如何？

　　“一个个竟是丧心病狂到直接一言不合痛下杀手！？看样子你们真的是无药可救了，不过你们真的以为我没有任何准备吗？”

　　看着几人竟是直接想要动强，王城眼中寒光四溢：“我本来还想要给你们一个改过自新的机会，可惜，你们却不好好珍惜，既然如此……那就给我统统镇压吧！”

　　大喝当中，王城猛一挥手，对着三位副会长、两位统领虚手一压，强大的精神控制着揽月塔上的阵法，调动揽月塔星力池中的浩瀚星力，源源不断的灌注到了这座高塔阵法中枢的星器上——白帝玄光！

　　在这短短的半个小时里，王城确实无法彻底改变整个揽月塔的阵法，无法将这座星炼师级别的高塔掌握在自己手上，但他却是将星力池的路线进行了整改，使得白帝玄光这件星器和揽月塔的星力池相连接，得到一座揽月塔星力池的支持，白帝玄光这件对星力消耗极其恐怖的星器顿时爆发出了他应有的威力，随着王城虚手压下，一圈圈灰色的光芒猛然降落到了三位副会长、两位侍卫统领身上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三位副会长、两位侍卫统领身上的防御星器同时闪耀，化作阵阵流光。

　　“重力！这是重力星器！”

　　“不好，我身上并没有抵消重力的星器！”

　　五大星炼师级强者同时脸色大变，一个个纷纷中止了攻击星术施展，转而施展起反重力星术来，一个个三阶反重力星术纷纷的添加上他们的身躯。

　　“三阶反重力星术就够了？”

　　看着几位星炼师的反应，王城抬起的右手再度微微往下一压，原本施展出反重力星术已经看看抗住重力压迫的几位星炼师再度脸色大变，其中修为最弱的岳阳副统领脸上更是变得一片惨白，磅礴的重力一圈圈的压上了他的身躯，使得的五脏六腑全部处于超负重当中，再这样下去，他的整个肉身绝对会被笼罩在他身上的可怕重力压成粉碎。

　　“啊！给我住手！”

　　修为最强的池峰在堪堪抵挡住王城重力法阵的刹那，口中爆吼一声，星宫当中星光闪耀，一片充满着毁灭气息的炽热气流，汹涌卷出，将王城所在的方圆数十米全部笼罩在内。

　　三阶星术，烈焰吐息！

　　这是一个威力更甚死亡星光，且具备局部范围攻击能力的可怕星术。

　　“好大的胆子，竟敢以下犯上，对我发动攻击，池峰，你们是想要造反了。”

　　看着这片席卷而来的炽热火浪，王城的眼中一片冰冷。

　　下一刻，他的身形不闪不避，任由自己被火焰冲击着，星术防御节节溃败，如果不是他关键时刻拼尽全力祭出了圣临星纹，恐怕已经要被这股炽热的火焰气流焚成灰烬。

　　“鬼雾，记下来了没有？”

　　“大人，记录下来了。”

　　一旁的鬼雾手上不知道什么时候已经出现了一块留影石，此刻他正拿着这颗留影石，怪笑着盯着池峰。

　　“留影石，你们……”

　　池峰看到这一幕，大脑猛然一懵，豁然瞪大了眼睛。

　　“很好，骑士联盟侍卫统领池峰，勾结太炎十六城本土势力，危及我骑士联盟商会利益，再被我寻得证据后直接痛下杀手，想将我这位骑士联盟总部任命的会长杀人灭口，证据确凿，需严惩不贷……现在我以骑士联盟商会会长的身份给与你审判，宣告你……”

　　王城说着，微微一咧牙，语气中仿佛冷出冰渣般的吐出两个字：“死刑！”

　　死刑两个字，不止池峰，就连原本正在艰难抵挡白帝玄光重力压制的岳阳、百里西、巴空、丰岳，也是猛然一个激灵，浑身上下顿时变得一片冰凉。

　　“执行！”

　　王城宣判完池峰的罪状，没有任何犹豫的直接虚手一压，顿时，更多的星力被从揽月塔星力池中抽离着灌注到了白帝玄光当中，一层层灰色的光环自白帝玄光当中迸射而出，覆盖着池峰的身躯，原本只是勉强承受着百倍重力的池峰刹那间凄厉的惨叫着，浑身上下疯狂四裂……

　　“不！不！不！会长，会长大人住手啊！我不应该鬼迷心窍和会长大人您做对，请大人留我一命……啊啊……”

　　痛苦的惨叫在大厅当中彻响，百里西、巴空、丰岳、岳阳几人瞪大着眼睛，眼睁睁的看着池峰在恐怖重力的压制下疯狂哀嚎，内脏粉碎，口中吐血不止，不到片刻身躯裂缝越来越多，最终整个身躯竟是崩灭，被那一圈圈灰色光芒碾压成了一团血肉。

　　星炼师，一个巅峰星炼师，就这么当着他们几人的面，被王城倚仗着星力池，倚仗着星器之利，生生灭杀。

　　哪怕星炼师级强者体魄强大，已不惧寒暑，在亲眼看到池峰统领面临如此下场后，几位会长、副统领岳阳仍然禁不住打了个哆嗦，望向王城的目光第一次充满了恐惧。

　　“接下来我们回到刚才的问题，百里西会长……”

　　王城灭杀池峰后，目光直接转到了百里西身上。

　　先前的他王城尽管也是一副兴师问罪的模样，可那种表现落在他们几个眼里，几乎犹如跳梁小丑，他们完全是一副看好戏的心态，可是没想到这眼见，这个跳梁小丑已经变成了太古凶兽，轻而易举灭杀池峰，眼下更是连他们几个都在对方的掌控当中。

　　这个时候王城再重新提及这个问题时，百里西心中已经没有了半分轻松，反而充满了惊惶恐惧。

　　“百里西，你勾结黑蛇会想要致我于死地，同室操戈，以下犯上，同样是证据确凿，不过我估计你也不会认，反正证据我已经有了，既然如此……”

　　看到王城眼中渐渐浓郁起来的杀意，百里西哆嗦着，连忙大喊了起来：“我认，我认，我认了，是我一时糊涂看不清局势竟然想着对大人您下手，我罪大恶极，罪不容恕，只求会长大人看在我这么多年忠心耿耿为骑士联盟效力的份上，饶我一命，给我一个将功赎罪的机会啊。”

　　“忠心耿耿！？你为骑士联盟效力忠心耿耿！？因为你们，这些年来骑士联盟商会平白损失了多少利益，你还忠心耿耿？”

　　王城神色冰冷：“更何况……在你让人对我出手的那一刻，你就应该明白自己会有什么样的下场，因此……”

　　话一说完，一圈圈灰色光环猛然覆盖上百里西的身形。

　　“不！”

　　感受着骤然暴涨的重力压制，百里西发出绝望般的叫喊，紧接着在极其短暂的时间里被压碎内脏、压裂身躯，步了池峰后尘。

　　“然后，到巴空会长和丰岳会长了。”

　　毫不留情的以雷霆手段灭杀池峰、百里西两人后，王城整个人看上去杀气腾腾，目光直接落到了丰岳身上。

　　丰岳哆嗦着，反应速度不可谓不快，第一时间将一套钥匙高举到了王城面前：“大人，这些天来在我的大力催促下，我们已经找到了库房钥匙，我此次来只是和百里会长、池峰统领恰好遇上，我的真正目的实际上是想要将此物交由大人，请大人掌管。”

　　他没有和王城有什么直接性冲突，充其量是对他的命令阳奉阴违，此刻势比人强，王城明显想要趁机将商会完全掌握在手上，他若是再冥顽不灵只会被王城找到借口，最终落得和池峰、百里西一样的下场。


第197章 掌控

　　“哦，找到了么，丰岳会长有心了，实际上这件事情和丰岳会长并没有什么关系，我心里也是明白的，只是刚才未免打草惊蛇，我才将丰岳会长一道囊括到了阵法当中，处置失当之处还望丰岳会长勿怪。”

　　王城轻笑着，将钥匙接了过来。

　　听得王城的解释，丰岳心中痛骂不已，可这些话他自然不敢说出来，只得赔笑道：“自然不会，会长大人所做的一切，都是为了商会的安定繁荣考虑，我也没有想到池峰统领和百里会长居然会如此的疯狂。”

　　“很好，库房当中的物资并没有缺斤少两吧。”

　　王城点了点头，意有所指的问了一句。

　　可就是这么一问，却是让丰岳心中猛然一颤：“这……这，我这就去清点。”

　　“那么，明天晚上我会亲自去一趟库房，希望到时候那边不会出现什么问题，我也不想因为一些小事而闹得整个商会当中血流成河，丰岳会长你说是不是？”

　　“是是是！属下明白！”

　　丰岳连忙点头。

　　“好。”

　　王城说着。

　　丰岳会长虽然表示臣服了但王城并未第一时间撤去他身上的重力光环，而是偏过头，将目光落到了巴空身上。

　　这一下不用他开口，巴空迫不及待道：“所有商会的备案我必让手下人员加班加点，今天天黑前绝对会送到会长大人的桌前。”

　　似乎生怕自己回答的慢了，落得了和池峰统领、百里西副会长一样的下场。

　　“那就有劳巴空会长了，刚才是个误会，谁让我和你们讲道理你们不听呢，为了和你们好好讲道理我只能先来一顿暴力了，还请巴空会长见谅，一切都是为了我们商会。”

　　“不敢，是我们不识好歹，无法理解大人一片好心。”

　　巴空心中痛骂不已，可却低着头，根本不敢和王城对视。

　　“池峰统领做出如此丧心病狂之事我会上报到骑士联盟，不过我相信商会侍卫们是无辜的，接下来由岳阳副统领暂代统领之职，害群之马已经消灭，岳阳副统领必然能够带着侍卫们拱卫好我们商会安危，对么。”

　　“请大人放心，守卫商会安危便是我们的职责，我必会率领侍卫队兢兢业业，拱卫商会。”

　　岳阳本身就是一个察言观色之辈，眼下统领池峰被杀，百里西会长被杀，巴空、丰岳两位副会长名面上已经向王城表示臣服，在两位副会长不跳出来而他又没有百分之百的把握前，是绝对不会轻举妄动。

　　“那就有劳诸位了。”

　　他一个人掌控不了整个商会，不可能将商会所有人全部杀死，因此用血腥震慑住几位会长，让他们几个月里不敢轻举妄动配合自己完成任务是最佳选择。

　　至于收买人心？

　　三个月，太过紧迫了，那不是他需要考虑的事。

　　“相信诸位明白我来这里的目的，三个月的时间，太过短暂，某些时候我确实有些急于求成了，但大家必须得理解我的苦衷，有句话说的好，挡人前程，如杀人父母，对付这种人，相信诸位绝对也会和我一样，毫不留情痛下杀手，因此，我若是手法上有些冒犯了，也请大家多多包涵，多多配合，类似于今天这样的事，我不希望再发生第二次。”

　　说到这，王城有些唏嘘道：“人和人啊，想要建立一点点信任不容易，有些事可一不可再，诸位明白我的意思么？”

　　“明白，我们自然明白。”

　　“请会长大人放心，我们必然配合会长大人，将商会的成绩做上去。”

　　“会长大人有所需求尽管下令，只要我们能够做到，必然竭力去做。”

　　巴空、丰岳、岳阳三人争先恐后的表态。

　　至于他们这种态度当中到底有几分真假那就不得而知了。

　　“很好，我们商会上下若是能时刻保持这般上下一心，何愁太炎十六城的局势不平。”

　　巴空、岳阳、丰岳三人尴尬的笑了笑，却是不知如何回答。

　　“好了，诸位且回吧。”

　　王城挥了挥手，顿时，施加在三人身上的那股恐怖重压消散一空，突兀失去的重力压制甚至让三位星炼师身上星力发生了一丝絮乱，险些星力暴走。

　　“我等告退。”

　　三人压下自己体内的星力波动后，暗暗扫了一眼化为血肉的池峰、百里西二人，心中带着畏惧，迅速的离开了楼顶，生怕自己的速度慢了落得和百里西、池峰一样的下场。

　　“恭喜大人翻手为云覆手为雨，真正将商会掌握在手。”

　　巴空、岳阳、丰岳几人一退，鬼雾第一时间迎了上来，一脸献媚道。

　　“真正掌握商会还为时过早，现在只是靠着杀鸡儆猴暂时的震慑住他们罢了。”

　　王城说着，扫了鬼雾一眼，道：“这里已经没你什么事了，接下来，我给你一个任务，你可发动你整个黑蛇会的力量去执行。”

　　“还请大人吩咐。”

　　“我需要三样东西，分别是黄金泉水、生命之叶和混一重水，这三样东西中，生命之叶、混一重水太炎十六城应该有售，你给我打听清楚到时候我给你星石买下来，关键是黄金泉水，我要你想办法获悉黄金泉水的下落。”

　　“是，大人。”

　　“退下吧。”

　　王城挥了挥手。

　　揽月塔他尚未完全掌握在自己手上，趁着现在还有时间，他得将这座高塔当中的星阵好好修改一番。

　　如果他真的能够将这座揽月塔完全掌握，靠着白帝玄光这件强大的星器，只要不遇上大星炼师亲自出手，任何人来他都有与之周旋的能力。

　　……

　　“两位会长接下来有何打算。”

　　离开了揽月塔顶层，岳阳暗暗的和巴空、丰岳二人招呼着。

　　“打算……”

　　丰岳、巴空两位副会长对视了一眼，同时看到了自己眼中的苦笑。

　　“这位王城会长，我们都太小看他了，刚才他尽管看上去是仗着揽月塔的阵法才掌控住局面，灭杀了池峰、百里西两位会长，可我现在仔细回想一下，他是用何种方法降服黑蛇会？并且让黑蛇会的三当家听从他的号令？”

　　巴空神色凝重道。

　　他的话，让丰岳、岳阳二人对视了一眼，两人同样想到了这一点。

　　黑蛇会三当家鬼雾可不是什么易与之辈，打败他不难，让他表面上投降也不难，可从刚才鬼雾的表现看来，对方显然是真心臣服，一个荣耀骑士，降服一个桀骜不驯的星炼师，还能让他真心归附……

　　这里面的内情怕是没有那么简单。

　　“看样子，我们得好好了解一下这位王城会长了，在真正弄清楚他有什么能耐前，还是不要轻举妄动，他若是有什么命令，我们执行即可，反正最终有人会收拾他，我们充其量是损失这几个月里的利益罢了。”

　　丰岳若有所思道。

　　“只能如此了……这三个月我们避其锋芒，熬过三个月，三个月后，太炎十六城照样是我们的天下。”

　　三人商议着，很快达成了共识。

　　……

　　王城坐在办公桌前，看着丰岳会长、巴空会长递交上来的各种账本、书册，耐心的一一翻阅着，边翻阅，边将一些名单记录下来。

　　“大人，库房当中的物资清单已经整理出来了。”

　　这个时候，敲门声响起，伴随着的还有丰岳的声音。

　　“很好，拿过来。”

　　丰岳顿时入内，将物资清单递交到了王城面前。

　　王城一一扫过去，一边看，一边暗暗点头。

　　物资清单上的东西，虽然有些缺乏，但至少还看得过去，有这些物资在，他完全能够让骑士联盟商会的防御更上一层楼，同时将揽月塔的打击范围扩展到整个炎光城。

　　需知，整个炎光城只有一座揽月塔，如果他真的能够将揽月塔的打击范围扩展到整个炎光城，骑士联盟商会的力量在炎光城中将再没有任何人能够阻止，这座城市将牢牢掌控在他们手上。

　　看完这些物资清单后，王城再问了一句：“第九、第十骑士团的骑士们到了么。”

　　“秦军、封天涯两位副团长正在竭力召集着骑士团成员，目前已到了九成，剩下一成估计在明天晚上前就将全部到齐。”

　　“很好，明天晚上我需要召开大会，骑士团、商会侍卫都要参加。”

　　“是，我会将会长大人的命令传递下去。”

　　“此外……”

　　王城将自己先前抄写出来的商会名字拿了出来：“我看了看，炎光城中一共有二十三家商会，这二十三家商会当中的上缴份额都有问题，他们每年的交易量根本不止这个数字，根据我的渠道，下面我所写的应该才是他们每一年的真正交易额，即便有所出入也差不了多少。”

　　丰岳偷偷的瞄了一眼，看到每个商会下的交易数额，心中暗暗吃惊，别人不知道，他可是十分清楚，王城所填写的那些交易数额，实际上已经十分接近那些商会的真正交易额度了。

　　真不知道才到太炎十六城不到四天的王城是用什么仿佛将这些资料搞到手。

　　“按照这个数字重新做份上缴份额单，发给这二十三家商会，让他们在三天内补全规定中四成分成的差额。”

　　“这……这些商会恐怕未必会如实上缴……”

　　王城淡淡的扫了丰岳一眼：“那不是现在要考虑的事，你只需要将这份清单发给他们即可，三天后，若是他们不愿意如实上缴，我自有办法。”


第198章 整合

　　黄金树商会、书卷商会、锋利商会、白菲商会、白塔河商会、卡吉林商会、蓝蝶商会，这些都属于炎光城中赫赫有名的大型商会，不止在太炎十六城中隐隐为首的炎光城中势力滔天，就连在周边十五座城市当中都有分会，这些商会几乎组成了整个太炎十六城的商业链。

　　而在此刻，这些商会的会长们，几乎不分先后，同时收到了来自骑士联盟商会的缴费单。

　　不过，面对这张来自骑士联盟的缴费单，这些商会却是不约而同的冷笑了一声，将其丢弃一旁，至于单上所写的三日期限，更是没有一人放在心上。

　　倒是有些小商会对于这张缴费单虽然有些不满，但还是让人准备了一份价值几百星石的礼物，送到了巴空副会长的府上，但同样绝口不提缴费单上应上缴于骑士联盟份额的问题。

　　商会的反应，第一时间落到了王城面前。

　　看着巴空副会长一分不少，将十四家商会送来的共计四千八百星石堆在他面前，他顿时冷笑了一声：“看样子，巴空副会长在太炎十六城果然是深得人心啊。”

　　“大人就不要取笑我了，这都是我当年办事糊涂留下的祸患……我这就将这些星石统统退回去。”

　　“退回去？退回去干什么？既然他们将这些星石孝敬给了我们商会，那就直接留下。”

　　巴空对王城的说法自是不好反驳，只得道：“事情如何处置，全由会长做主，我们听命行事即可。”

　　“好。”

　　王城直接将这些星石收入空晶石，而后扫了他一眼：“第九、第十骑士团的人到齐了没有？”

　　“两个骑士团共计一百九十四人，已到一百九十二人，另外两个……”

　　“给我调查清楚那两个人的行踪，其他人，去三楼大厅集合。”

　　“是。”

　　巴空应了一声，很快退去。

　　他离开不久后，鬼雾的身影直接出现在王城身后：“大人，生命之叶和混一重水有下落了，黄金树商会当中就收藏有混一重水，而生命之叶则在炎玄城的洛家商会，至于黄金泉水……这种东西极其珍贵，对大星炼师而言都是值得拼命抢夺的宝物，想要打听其下落还需要一点时间。”

　　“黄金树商会么？很好。”

　　王城点了点头，将一块从玄蛇那里收缴的空晶石递了上去：“这里面有三万星石，你带着三万星石过去，将生命之叶购买过来。”

　　“是，三万星石买下生命之叶绰绰有余。”

　　鬼雾恭敬的将空晶石接了过来。

　　“去吧。”

　　王城说了一声，将身前的资料整理了一下，踏出了自己的房间。

　　“会长大人。”

　　他一出房间，门口几位侍卫马上恭敬行礼，神色中带着一丝敬畏。

　　王城对着这些守卫点了点头，岳阳接手侍卫队以后，心里的真正想法如何他不知道，但至少表面上已经以他这位商会会长马首是瞻。

　　在一个侍卫的带领下，王城很快来到了揽月塔的第三层。

　　第三层由于靠近底层，面积巨大，而且这一层中并未划分什么休息室、娱乐室、训练室，就是一处空旷至极犹如训练场般的会场场地，别说容纳第九、第十骑士团的不到两百骑士和三百商会守卫，即便整个辉煌军团统统到来都能挤下。

　　“大人。”

　　“会长大人。”

　　王城一踏入这一层，马上就有好几道身影同时迎了上来。

　　其中两个，乃是被他提拔上来担任第九、第十骑士团的团长秦军、封天涯，另外几个，自然就是新任侍卫统领岳阳以及两位副会长巴空、丰岳了。

　　除了这些人以外，还有不少高级执事、副团长、骑士队长，看向王城的目光也充满了炽热。

　　池峰、百里西、井神羽、泰伯来这些巨头级人物死的死关的关，商会当中大量高级职位空缺了出来，正是权力洗牌的绝佳时期，如果这个时候他们能够及时表忠心站好自己的队伍，说不定就能抓住这个机会一飞冲天，成为人上之人。

　　“很好，我们骑士联盟的精锐尽数在此。”

　　王城对着这些骑士团长、副团长、副会长、高级执事们点了点头，目光再度扫向第九、第十骑士团以及商队护卫。

　　第九、第十骑士团属于十五军团的骑士团，这个军团尽管不如辉煌军团、冬雪军团、皓阳军团、龙枪军团那般，有过斩杀大星炼师的战绩，可单单看他们的排名就知道，这个军团的综合实力已是属于仅次于冬雪军团、皓阳军团、辉煌军团的强大军团，而眼前两个骑士团能够在十五军团中位列第九、第十，绝对弱不到哪去，至少在王城的暗暗对比下，他现在待过的三十四团就精神面貌上，相较于眼前的第九、第十骑士团来，也要逊色半筹。

　　“很好。”

　　王城将这些骑士、守卫们的态度看在眼里：“相信诸位明白我的身份，我是骑士联盟的商会会长，接下来三个月里全权统筹商会事宜，在这三个月里，我希望能够和诸位并肩作战，在一潭死水的太炎十六城中打开局面。”

　　“请会长大人方心，会长大人的意志所向，就是我们第九骑士团兵锋所指。”

　　第九骑士团一个副团长第一时间附和道。

　　王城对这个副团长有印象，他名为汪啸云，浑身上下的星力强度相较于被王城任命为团长的封天涯还要强上半筹，此刻他表现的如此积极，巴结讨好的态度已经十分明显。

　　“我们第十骑士团同样不会弱了骑士联盟的名声！大人但有吩咐，我等必然竭力遵从！”

　　第十骑士团的代理团长秦军也是连忙跟着表态，生怕先前和他竞争的两位副团长也会趁此机会在王城面前露脸，从而在未来威胁到他代理团长的地位。

　　至于将来可能官复原职的泰伯来？

　　泰家虽然有些势力，可他秦家，同样不是弱者，只要他趁此机会将第十骑士团经营得铁板一块，即便泰伯来最终官复原职，还能不能在第十骑士团的团长职位上待下去也是个未知之数了。

　　“我将诸位召集过来，只有一个目的，就是想要亲眼见识一下我骑士联盟骑士团的兵锋。”

　　王城对着秦军点了点头后，目光落到了两大骑士团的骑士们身上。

　　“会长大人想要看我们第九、第十骑士团的兵锋，我等这就为大人演练。”

　　秦军连忙道。

　　“演练？仅仅是演练怎么能够看得出我骑士联盟骑士团的真正威力？”

　　王城说着，直接向前迈出几步，来到第十骑士团前方，而后对着身为代理团长的秦军道：“召集你第十骑士团的骑士，结成战阵，对我冲锋。”

　　“结成战阵……”

　　王城的话，让秦军微微一怔，不止他，就连封天涯、岳阳、巴空、丰岳等人也是眼瞳微微一缩。

　　在揽月塔的塔顶上王城尽管轻而易举灭杀了池峰、百里西两位星炼师强者，可他们看得出来，王城是倚仗了那件强大星器，而那件星器对星力消耗极其严重，在不借助揽月塔星力池的情况下，王城根本没办法发挥出那件星器的真正威力。

　　因此在他们猜测，王城身为四阶星阵师仗着阵法可斩杀星炼师不假，可本身终究还是一位荣耀骑士。

　　而眼下……

　　他竟想以一人之力挑战一个骑士团？

　　“属下不敢。”

　　秦军微微退后半步道。

　　“有何不敢，让你结阵你就结阵。”

　　王城道。

　　“这……”

　　一旁的岳阳也在王城身侧小声提醒道：“会长大人，我骑士联盟的骑士团战阵不同寻常，结阵后威力巨大，哪怕二十开外的新建军团中拉出的骑士团，都可对抗星炼师，更别说十五军团的第十骑士团了，当年泰伯来团长曾带领过骑士团在四位星炼师的包围下强势杀出，且将其中两位星炼师斩杀，两个被斩杀的星炼师其中一个，更是开辟了两座星宫。”

　　“骑士联盟骑士团结成阵法后的战力如何我会不清楚么，你们尽管组成星阵即可。”

　　王城说着，淡淡的扫了秦军一眼：“还是你根本就没有带领这个骑士团的能力？”

　　听得王城居然用质疑自己能力的说法来迫使自己成阵，秦军只得一咬牙，应诺下来：“好，我就如会长大人所言。”

　　话一说完，他直接来到第十骑士团的诸多骑士身前，猛一挥手：“激发星纹，结阵！”

　　“是。”

　　第十骑士团九十七位骑士同时大喝，身上星纹闪耀，相同的星纹在星阵力量的共鸣下宛如化作一个整体，形成三个巨大的顶尖星纹加持到秦军身上，一时间，秦军本体的星纹璀璨到了极点，自他身上巨力星纹、金刚星纹、风之星纹上散发出来的星力波动，浑然不在任何一个四阶星纹之下，纵然是王城当年布成的战神星阵相较于眼前这些星纹的增幅来也远远不如。

　　“好。”

　　王城看着集合了整个第十骑士团力量的秦军，眼中精光一闪，对着他直接勾了勾手指头：“还等什么，出手。”

　　“如此，会长大人小心了。”

　　秦军一声厉喝，一人冲锋，却是在刹那间席卷出千军万马的声势，处于这股声势当中的王城犹如一叶轻舟，似乎要被瞬间倾覆。


第199章 结阵

　　“好，不愧为我骑士联盟立派根基的精锐战阵！”

　　感受着联合第十骑士团席卷出几乎狂风暴雨般攻势的秦军，王城眼中精光一闪。

　　“嗡嗡！”

　　战神星纹激发，精神意志激发，凭借万法归一境的领悟，面对秦军的骑士冲锋，王城仿佛洞悉了第十骑士团战阵的真谛，身形一震，竟是直接冲入了骑士联盟的骑士战阵当中，想要通过击溃侧面的骑士将这个战阵瓦解。

　　面对王城的袭杀，秦军身形一晃。

　　骑士联盟的星阵并不是单纯的将近百骑士的星纹力量叠加到他身上那么简单，他更是能够通过星阵力量将每一位骑士团成员当成一个星阵节点，迅速的游走至那位骑士团成员身边。

　　因此，王城的奔袭速度虽快，可秦军却后发先至，两人那石破天惊的攻击没有任何花俏的正面碰撞。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的气浪自两者交锋的中央位置爆散开来，形成一股肉眼可见的冲击波。

　　恐怖的威能震荡着王城的身躯，更让第十骑士团的所有骑士们身形一震，尤其是修为较弱的几个骑士更是忍不住身形连连后退，几乎导致骑士团战阵散乱。

　　“好。”

　　一击无功，王城身形一转，纵身飞跃，而后以横空之术猛然扭转，再度朝着另一个方向奔杀而去，气势如虹。

　　王城变化身形，秦军同样变化身形，再度阻截着王城的攻击方向。

　　两人交锋间打得有声有色，激烈异常。

　　这种激烈，看在那些强大至极的大星炼师级强者眼中算不了什么，可对于在场最强只不过开辟了两座星宫的星炼师来说，却是惊骇莫名，需知，交战的双方一方是威名赫赫，帮助骑士联盟横扫三千大泽的骑士战阵，由数位荣耀骑士率领，近百位星炼者组成，而另一方，只有一人……

　　并且，境界上同为星炼者。

　　以一敌百！

　　且还是在对方组成战阵的情况下以一敌百！

　　如此一幕，深深的冲击着丰岳、岳阳、巴空、封天涯等高层人物的神经，这一刻他们才震惊发现，原来王城的真正战力竟是强大到这等程度，哪怕不借助阵法之利，都能和一个骑士团打得有声有色。

　　“好，当真不愧为骑士联盟的精锐战阵，凭此战阵，只要你们不遇上开辟了两座星宫攻防兼备的星炼师，完全不惧任何对手。”

　　王城和第十骑士团不断搏杀，可谓激烈至极，而在交锋当中，他更是能够抽出空闲来开口说话，这一幕，已让第十骑士团的骑士们隐隐眼生敬意，哪怕不曾亲自出手的第九骑士团成员也不例外。

　　信奉强者，乃是人类天性。

　　骑士联盟的星炼者同样如此。

　　更别说王城乃是一位强大到能以一己之力对抗一个骑士团的顶尖强者了。

　　“秦军团长，热身到此结束，小心了，接我一击。”

　　王城再度和第十骑士团交锋过后，身形猛然一震，紧接着一声长啸，浑身上下的气血之力仿佛炽烈的火焰，沸腾燃烧，在气血之力的增幅下，他整个人犹如转化成一头太古凶兽，无尽威压铺天盖地，直冲而上，若非被揽月塔房顶限制，怕是足以搅动风云令天地色变。

　　“这……这股恐怖的气血之力……”

　　原本还是神色凝重为王城展现出的近战修为而震惊的封天涯、巴空、丰岳、岳阳等人，在王城爆发出奔涌秘法的刹那，已是遏制不住的露出骇然之色，眼中充满了不可思议。

　　“灾难级凶兽！？这是灾难级凶兽的强大体魄！？这种体魄……恐怕相较于真正的灾难级凶兽都只差一线了！绝对超出了寻常王者巅峰级凶兽的概念！会长大人体内竟然隐藏着如此可怕的力量！？”

　　岳阳惊骇中倒吸一口冷气。

　　而处于这股气血之力席卷之下的秦军同样是脸色大变，第一时间大吼着：“所有人，竭力运转巨力星纹、金刚星纹！给我挡住！”

　　随着他一声令下，他身上的金刚星纹、巨力星纹的光辉闪耀到了极致，将他整个人渲染的犹如一尊黄金战神，一举一动间更是搅动风云，使得整个大厅当中狂风大作，气流如万马奔腾，呼啸回荡。

　　“接我星河倾天！”

　　王城大笑一声，气血成焰在燃烧到巅峰极致时，化作一片璀璨星河，而后这片星河在他的掌控下猛然压下，席卷着天崩地裂浩浩荡荡的无上威压，倾塌而下，将阻挡在面前的所有物质、生灵，统统击溃！

　　“不好。”

　　秦军见状大吼着，原本还打算以攻破攻的想法顿时烟消云散，竭力回防。

　　“嘭！”

　　倾天而下的星河以摧枯拉朽之势轰入第十骑士团组成的战阵当中，而处于战阵刀尖的秦军更是首当其冲，哪怕有整个战阵近百位星炼者替他分担这股浩浩荡荡的倾崩之力，仍然在第一时间被震荡的倒飞出去，身上的骑士铠甲都是光芒一闪、一黯，显然星力耗尽！

　　而剩下的那些骑士们更是有些不堪，原本运转流畅的战阵直接被冲击的四分五裂，大量的骑士倒飞出去，一些修为弱的骑士更是脸色发白，已然受了轻伤，至于战阵更是已经看不出任何模样。

　　击溃。

　　王城靠着爆发出奔涌秘法，再祭出杀招星河倾天，竟是一击将第十骑士团上百位星炼者级的骑士统统击溃。

　　一时间，巴空、封天涯、丰岳、岳阳等人死死的瞪大着眼睛，盯着缓缓收手，将体内恐怖的气血之力收敛下来的王城，犹如在看一尊史前猛兽。

　　岳阳对王城的敌意最少，因此他也是四人中第一个自震惊当中清醒过来的人。

　　“一个荣耀骑士，竟是以一人之力击溃了整个第十骑士团……我总算明白，为何他会有勇气入我们太炎十六城争圣剑骑士团团长资格了，如果这种天才骑士都没有冲击圣剑骑士团团长的资格，那整个骑士联盟中还有谁有资格坐稳那个位置？”

　　岳阳口中长叹着，言语当中对王城已然再没有半分不满。

　　王城最后时刻爆发而出的星河倾天，不止击溃了第十骑士团，更是将他心中隐隐尚存的一些小心思彻底粉碎。

　　听到岳阳的话，巴空、丰岳两位副会长对视了一眼，两人同时看到了对方眼中的苦涩之意。

　　“枉我们先前一直将王城会长当成一个普通荣耀骑士来看待，哪怕明知道他有过斩杀星炼师的战绩仍然只是以为他倚仗了阵法之利，自身实力对我们而言不值一提，现在看来……”

　　辛亏！

　　辛亏他们没有像百里西、池峰两人那般不识好歹，直接对王城痛下杀手，不然的话，即便他们在揽月塔中能够扛得住那个重力法阵，可在面对王城刚才击溃第十骑士团那一击时也必然身死当场。

　　“揽月塔顶层只是个开始，现在，才是真正的立威啊。”

　　巴空暗暗扫了一眼被击溃的第十骑士团成员以及第九骑士团的骑士们，原本在王城和第十骑士团打得不分胜负时，这些骑士们看向王城的目光已然带上了一丝敬意，随着王城爆发出最后一击一举将第十骑士团击溃，更是让这种敬重达到了极致。

　　恐怕现在即便泰伯来、井神羽两位会长官复原职，重新掌控第九、第十骑士团，仍然无法让第九、第十骑士团的骑士们对王城的命令视若无睹。

　　“大势已去……”

　　巴空、丰岳两人同时低下了头。

　　守卫统领岳阳已经明确表态，第九、第十骑士团已经被王城降服，物资、税务、财务，统统被王城掌握在手上，现在的王城可谓已经完全掌握了这个骑士商会，他们若是再敢冥顽不灵想对王城的命令阳奉阴违的话，不需要王城亲自出手，只要他一声令下，无论侍卫统领岳阳，还是第九骑士团团长封天涯、第十骑士团团长秦军，都会第一时间带领人马将他们二人一举擒拿。

　　“抱歉诸位，一时不曾收住手，还请诸位莫怪。”

　　王城看着其中有几个骑士嘴角边隐隐带着血丝，连忙拱手道歉，同时道：“巴空会长，马上为诸位英勇的骑士送上上好的生元液，帮助诸位骑士疗伤。”

　　“生元液！”

　　巴空微微一怔，这可是市价不低于二十星石的宝物，第十骑士团的骑士们虽然受到了王城最后一击的冲击，可哪怕伤势最严重者，经过三五天修养就能恢复，哪用得上如此珍贵的宝物？他分明是在趁此机会收买人心啊。

　　不过哪怕明白了王城这样做的目的，这个时候的他也不敢再有半分怨言，连忙道：“我这就去准备。”

　　“多谢会长体谅！”

　　平白能够得到二十星石的外快，秦军自是惊喜交加，连忙道谢。

　　“应该的，诸位都是我联盟商会最精锐的骑士，自是应当享受最好的待遇。”

　　秦军顿时挺直了胸膛，大喝道：“会长大人修为惊天，以一敌百力压我第十骑士团，我等敬佩，从今往后我十五军团第十骑士团愿为会长大人鞍前马后，成为会长大人手中最锋利的宝剑。”

　　“愿化身会长大人手中利剑，为大人扫平道路！”

　　其他的骑士们先被王城以强横的实力慑服，又能收到二十星石的福利，这个时候自是大喝着以表忠心。

　　王城第十骑士团众人的表情收在眼里，微微点头。

　　他知道，这一刻，他才算是真正掌握了太炎十六城的骑士联盟商会。


第200章 归心

　　“诸位有心了。”

　　王城满意的对着诸多骑士们点了点头：“第十骑士团的战力我已经看到，第九骑士团我相信同样不会让我失望，不过，太炎十六城的局势我相信诸位比我更明白，严格的说起来，单单凭借我们这些人的力量想要扭转太炎十六城的局面确实有些不自量力了。”

　　听到王城的话，巴空、丰岳两位副会长微微一怔。

　　这位会长很有自知之明啊，他现在这么说，该不会是不想整合太炎十六城了吧……

　　只是很快，他们就知道他们想错了。

　　“虽然我们现在的力量不足以扭转整个太炎十六城的局面，然而，我们作为骑士联盟的一员，作为来自六大星炼者组织中的核心精锐，若是连一个小小的太炎十六城都得惊动总部，惊动骑士联盟的高层，我们又还有何资格声称精锐，我们又还有何资格，去竞争封号骑士团，甚至得到那些神圣骑士，得到公主殿下的亲自召见？”

　　王城大声喝道。

　　他精神强横，尽管不会什么魅惑秘法，可将精神融入声音当中，同样有着类似于魅惑人心的作用。

　　一时间，第九、第十骑士团的骑士们，呼吸全部微微变得急促起来，一些年轻骑士更是被调动了体内热血，看上去脸色通红。

　　“我能够看出诸位的不甘，能够感受到诸位的不屈，同样是骑士联盟的骑士，为何有些骑士就能够成为所有人目光的中心，走到哪里都受无数人的爱戴，而你们，却得驻守在这等类似于边疆之地，潦倒一生？这莫非就是你们的命运！？不！我今天要告诉你们的是，命运掌握在你们自己手上！能不能抓住机会，能不能把握命运，能不能功成名就，像那些封号骑士团的成员那般，得到众人瞩目，一切的一切，都在于你们自己，在于你们愿不愿意付出你们的热血和努力！”

　　“会长大人，请吩咐吧，我们应该做些什么！？”

　　封天涯微微喘息着，附和着说道，他的眼中精光四射，俨然已经打算跟着王城大干一场。

　　“不错，会长大人，我们第九、第十骑士团这些年来和太炎十六城周边势力不断碰撞、摩擦，自付即便相较于那些真正的精锐骑士团而言也不逊色多少，我们需要的就是一个机会，一个扬名立万，证明我们的机会！”

　　秦军亦是宛如明白王城的心意，配合着他鼓动着诸多骑士们的斗志。

　　王城暗暗给了封天涯、秦军两人一个赞赏的眼神，而后目光重新落到了第九、第十骑士团身上：“我们的对手之强大，诸位十分明白，甚至可能有朝一日，我们将可能面对大星炼师级强者的偷袭，因此，哪怕我说的再好，如果没有实力，最终我们也会被绝对的实力压制下被碾成湮粉！因此，我即便有什么想法，我即便想要带诸位在太炎十六城杀出一片天地，实力也是一切的根本，为了保证接下来骑士团的精锐性，我打算重组骑士团！”

　　“重组骑士团！？”

　　封天涯微微一怔。

　　“不错，自第九、第十骑士团当中，抽调所有精锐，组建成一个全新的骑士团，我将其命名为太炎骑士团！不错，就是一个有封号的骑士团！因为我接下来所要做的事，一旦成功，这个新建的骑士团所立下的战绩、功勋，绝对不会辱没自己的封号，他的名望最终绝不会弱于骑士联盟中任何一个排行前百的骑士团。”

　　“封号骑士团！”

　　“自己组建一个骑士团，而且是一个打算冲击封号骑士团的强大骑士团……”

　　“我已具备六等星力，绝对有加入这个骑士团的资格，莫非，我接下来将亲眼见证一个传奇骑士团的崛起！？”

　　王城的话，对于那些星炼者境界的骑士们而言，自是让他们一个个热血沸腾，可秦军、封天涯、巴空、岳阳、丰岳等人却是有些犹豫：“这……这似乎有些不妥吧……”

　　“没有什么不妥，秦军、封天涯，从现在起，你们两个从各自的骑士团中挑选出能够凑齐一个骑士团的精锐，我得硬性标准是，所有人的星力强度至少得达到六等。”

　　说到这，王城语气微微一顿，扫过那些隐隐有些期待之色的骑士们，道：“诸位应该还不知道我的另一重职业，我除了是一位荣耀骑士以外，还是一位四阶星阵师，以我对星纹的简化能力，完全有资格，替诸位刻画出一轮新的星纹，从而使得六等星力的骑士，具备激发三阶战神星纹的能力。”

　　“六等星力，激发出三阶战神星纹！？”

　　王城话一说完，全场一片哗然。

　　战神星纹，相当于巨力星纹、风之星纹、金刚星纹的结合体，这三道星纹就是从战神星纹当中简化而出。

　　而三阶战神星纹，效果等同于三阶巨力星纹、三阶风之星纹、三阶金刚星纹，一般而言，只有自身星力强度达到七等后，才有资格将这三个星纹激发，眼下照王城所言，他们只需星力强度达到六等，就能刻画三阶战神星纹，从而具备同时激发三阶巨力星纹、三阶风之星纹、三阶金刚星纹的效果，这等同于将所有人的综合实力拔高一筹。

　　“会长……您……您真的能够刻画出六等星力便能激活的三阶战神星纹？”

　　秦军神色激动的询问着。

　　星炼者一至三等星力属于新手期，这个阶段的星炼者很少会出来执行任务，像第九、第十骑士团这等坐镇边疆的主战骑士团，九成以上的骑士其星力强度都在四至六等之间，因此，整个第十骑士团中具备六等星力以上的骑士足足有四十二人之众，其中六等星力者三十人，七等星力者八人，八等星力者二人，九等星力者就只剩下他们两位团长了。

　　如果这三十位六等星力的骑士真的都能刻画三阶战神星纹，等同于一个个都将具备不逊色于三阶骑士的战力……这样一个骑士团的综合战力，绝对不弱于任何一个封号骑士团。

　　“大人，您说的是真的？”

　　王城看着神色激动的秦军、封天涯二人，淡淡一笑：“你们这是在怀疑一位四阶星阵师的能力么。”

　　“四阶星阵师！”

　　随着王城重申这一点，秦军、封天涯等人才猛然惊醒，王城真正最厉害的地方不在于他那强横的实力，而在于他的阵法造诣。

　　四阶星阵师！

　　身份地位上足以和大星炼师级强者平起平坐的星阵学大师级人物。

　　“大人，我们相信您。”

　　“四阶星阵师，完全有资格精简四阶星纹，何况是三阶的战神星纹！？大人想让我们怎么做？”

　　“现在，先将各自队伍当中所有六等星力的骑士挑选出来吧，当然，我新组建的这个骑士团并不会强迫诸位加入，一切全凭自愿。”

　　秦军、封天涯二人对视了一眼，嘿嘿一笑：“大人放心，我相信诸位骑士团成员们对于您的这个提议只有感激和迫不及待。”

　　能够免费让人帮忙刻画三阶战神星纹，这种好处求都求不来，只要那些六等星力的骑士没有脑子锈透了，就绝对不会拒绝这样一份机缘。

　　“那就好。”

　　王城说着：“事不宜迟，你们直接挑选吧，当然，第九、第十骑士团的编制我不会妄动，三个月后，这个新组建的骑士团是继续维持，还是你们各自解散，回归到原本所在的第九、第十骑士团中，全看你们自己的意愿。”

　　“大人都已经这么说了，我们还能有什么不满足的？”

　　秦军、封天涯二人一脸笑意，他们怎么也想不到他们才一接手第十、第九骑士团，马上就能遇到这种机缘。

　　尽管新组建的骑士团中团长非王城莫属，可王城在太炎十六城根本待不了多久，他一离开，团长的位置就空出来了，到时候，谁能成为这个骑士团团长，就等同于谁能带领一个不逊色于封号骑士团的强大骑士团。

　　“会长大人，从今往后我们就是太炎骑士团的一份子。”

　　“若是会长大人真的能够替我们刻画三阶战神星纹，大人就是我们的再造恩人。”

　　“会长大人，我看，你也别争那个什么圣剑骑士团了，干脆日后就带领我们这个新组建的骑士团，一路上杀上去，披荆斩棘，将所有封号骑士团踩在脚下，登临巅峰。”

　　第九、第十骑士团的那些拥有六等以上星力的强者全部一脸振奋的大喊了起来。

　　当然，对于让王城放弃竞争圣剑骑士团团长的话，所有人都只是听听就作罢。

　　新组建的骑士团靠着王城刻画的三阶战神星纹或许可能杀入排行前一百的封号骑士团中，可他们的根基太过薄弱，别说是超越圣剑骑士团了，能不能将骑士团排名杀入前六十都很成问题。

　　“好了，我时间紧迫，这一个月里，我就专心帮助诸位刻画星纹，至于刻画星纹所需要花费的材料、星石，我会在商会当中扣除，希望日后你们能够对得起我在你们身上的付出。”

　　王城相信，凭借今天自己的一番立威，再给予诸多好处，第九、第十骑士团已经能够彻底归心，因此他接下来也就不必再浪费时间，直奔主题。

　　“大人，如果真的帮第九、第十骑士团的骑士全部刻画战神星纹的话，这笔开支可不是个小数目，少说得四万星石……日后总部的骑士们若是查起账来……”

　　一旁的巴空听了，连忙小声提醒道。

　　“四万星石罢了……放心，这笔开支会有人替我们填上。”


第201章 时间已到

　　“巴空老弟，照这个趋势下去，王城会长恐怕真的能够干出些什么来。”

　　巴空的房间当中，丰岳再度和他碰到一起。

　　原本三位副会长、侍卫统领、两位骑士团长组成了一个固若金汤的联盟，可谓水泼不进，可是现在，王城来到太炎十六城还不到一周，两位骑士团团长直接被关押起来，侍卫统领池峰、另一位副会长百里西更是直接身死，如此剧烈的变动，已经让两位副会长的立场有些飘摇起来。

　　“老哥，我知道你想要说些什么，说真的，我也没想到王城会长居然有这等能耐，这等魄力，实不相瞒，刚才我已经召来四位骑士仔细的辨别过了，他们四个，都是近两年里突破到六等星力，可激发三阶战神星纹却是游刃有余，据说那几位达到七等星力的队长除了能够激发战神星纹以外，还有足够的星力激发出其他星纹……这种能力……”

　　巴空说到这，已然不知道如何评价了。

　　“我也看了，而且你知道他刻画星纹的速度有多快么？三个！一天时间他就能刻画三个战神星纹，而且几乎没有失败！这得对战神星纹了解到了何等程度？恐怕一些五阶星阵师刻画星纹的效率相较于他来都不过如此了。”

　　丰岳一阵唏嘘道。

　　“星纹！刻画星纹，才是四阶星阵师最可怕的地方，只要给他时间，给他资源，他一个人就能轻易拉扯出一个强大的骑士团。”

　　巴空深以为然。

　　两人叹息了片刻，突然又对视了一眼，同时看到了对方眼中的退缩之意，一时间，禁不住同时笑了起来。

　　“真是有能力的年轻人啊，这才多久，居然已经让我们两个一退再退，直到此刻束手无策。”

　　“强龙不压地头蛇，可这小子，根本不止强龙那么简单，他是一条真正的猛龙、神龙，任何阻挡在他腾空道路前的生物，都将被他毫不留情的碾成粉碎。”

　　丰岳说到这，摇了摇头，有些无力道：“我已经决定，做好自己的本份，不再报着其他想法，否则，一旦等他真正扫平了太炎十六城中的障碍，就是我们的末日来临之时。”

　　“你相信他能扫平太炎十六城？”

　　巴空心中一震。

　　“觉得难以置信？可事实上便是如此，至少，我们如果得罪的是太炎十六城的其他势力，充其量日后申请调离太炎十六城，损失太炎十六城中的丰厚利益罢了，身为骑士联盟的星炼师太炎十六城的势力可不敢在我们表示退让后斩尽杀绝……可若是再和这位王城会长做对下去……骑士联盟保不住我们啊。”

　　丰岳的话，让巴空心中微微一沉，好一会儿没有说话。

　　“巴空老弟，我刚刚已经传了书信给百合商会了。”

　　“传信给百合商会？”

　　巴空对于丰岳没头没脑的突然说出这么一句话有些不解。

　　“你以为，王城会长帮助这些骑士们刻画战神星纹的开支窟窿要从哪里填补？”

　　丰岳说到这，眼中闪过一丝忌惮：“恐怕，等到王城真正整合了第九、第十骑士团，打造出一只不逊色于封号骑士团的强大团队后，就是太炎十六城腥风血雨到来的时刻了。”

　　丰岳的话让巴空的脸色忍不住的涌现出骇然之色：“你是说，接下来，他会对太炎十六城的其他商会出手？他……他就不怕太炎十六城的商会对他群起而攻之么？一旦这边出了什么闪失，这个责任他如何担当得起？”

　　“你应该知道我本身是一位三阶星阵师吧？我这段时间里在揽月塔好好转了一圈，如果我没有看错的话，揽月塔中的星阵同样被重新调整过了，现在，揽月塔的攻击范围，恐怕已经将整个炎光城囊括在内了，你知道这意味着什么么？意味着无论局势差到何等程度，只要他一退入炎光城，便能立于不败之地，毕竟，太炎山脉那些大星炼师们没胆子真正出手，他们不出手，炎光城这座揽月塔就是无敌的存在。”

　　“揽月塔，他居然在如此短暂的时间里控制了揽月塔！？”

　　巴空的身形禁不住一阵摇晃。

　　“步步为营啊，实际上早在王城会长刚刚来到我们这里时，就已经在步步为营的针对太炎十六城，针对我们商会的局面下手了，只是我们一个个眼高于顶，自以为一个毛头小子根本不值一提，教训一番他就会老实，不想他就是利用了我们这种心态，一点一点控制着商会的局面，直到此刻……”

　　说到这，丰岳的神色中满是苦涩：“其他城市我不知道，但是炎光城中，已经没有什么人能阻挡得了他了。”

　　巴空缓缓的坐着，右手都在微微颤抖着，这一刻，他终于明悟过来，炎光城，已经没有他们这两位副会长什么事了，他们之所以还能坐在副会长的位置上，无非是王城不愿意手段太过酷烈，闹得整个商会人心惶惶。

　　“传讯吧，传讯给那些你暗中控制的商会，让他们按照规矩，上缴应该上缴的份额吧。”

　　丰岳道。

　　二十三大商会中，其中有一两家商会自然是由他们暗中扶持，正是因为里面涉及的利益过大，他们对于想要打破目前僵局的人才会如此排斥，只是眼下已经由不得他们不做出取舍了。

　　“我这就传讯……其他的商会呢？”

　　“其他的商会？那些商会会长一个个都是桀骜不驯之辈，即便我们传过去了，也没有任何用处，那份清单估计早被他们丢到垃圾桶去了，再则……换个角度来看，王城会长在太炎十六城终究待不了多少时间，如果他真的能够将太炎十六城的商会血洗一遍，将他们统统打服了，打出我们骑士联盟的威名，让他们明白谁才是这片土地的真正主宰，日后我们商会有什么命令在这片土地上执行也要轻松的多。”

　　巴空听了，微微点了点头：“那么，接下来，我们就等着这位会长大人大展手脚吧。”

　　……

　　随着巴空、丰岳两位副会长的心态变化，接下来王城的命令在骑士联盟的商会当中执行的更加顺畅，整个骑士联盟商会上下，前所未有的出现了万众一心的局面。

　　在这种情况下，时间悄然无声的过去了一个月。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，在封得紧紧的训练室大门当中，猛然传来一阵轰然巨响，这阵响动之大，纵然是守在外面的侍卫都被惊动，一个个不自觉的转过头往训练室望去。

　　不过联想到训练室中正在修炼的那位会长大人后，这些侍卫们却又是充满敬畏的收回了目光，没有一人入内打扰。

　　训练室内。

　　王城正缓缓的收回了右手。

　　在他面前，是一脸狼狈之色的星炼师鬼雾，此刻在他身上尽是絮乱的星力波动。

　　“大人……到此为止吧……”

　　毫无风度般坐在地上的鬼雾苦笑不已道。

　　王城并未说话，而是盯着自己双手。

　　手，还是一个月之前的那一双手，要说唯一的变化，就是颜色稍微深了一些，就好像在阳光下曝晒了两三天，不过这种深色并非变得漆黑，而是犹如古铜色一般，充满着一种光滑圆润之意。

　　不过就是这么一双普通的手，在地上的鬼雾眼中，却是比三阶星器还要恐怖。

　　刚才他不止激发了身上的二阶防御星器，更是早早的准备了一个强大的三阶星术，可这双重防御在这双古铜色的手臂下，却是被摧枯拉朽般一举击溃，根本不曾阻挡住片刻。

　　联想到刚才那双手臂爆发而出的恐怖威能，鬼雾甚至都在怀疑，眼前这位骑士联盟的荣耀骑士，是不是一头灾难级凶兽所化。

　　“太玄之手，总算是告于段落了。”

　　王城扫了一眼自己的人物模版。

　　那里，太玄之手已经被他直接提升到了巅峰。

　　这只手臂当中融入了大量混一重水，不止变得更为坚固、柔韧，且可在刹那间打出上万吨的恐怖力量，无法想象，上万吨的力量以超过音速的速度爆发打出，会造成何等恐怖的破坏力，如果这个时候王城再施展虚空崩拳，一拳轰出，完全可以在万米开外粉碎一座百米山峰，凡人世界所谓的战舰、航空母舰，更是犹如玩具一般，他轻而易举便能撕碎。

　　除了防御还有所欠缺以外，现在的他若是返回夏禹国这种凡人国度，一人灭一国不在话下。

　　“仔细算算，三个月，零零总总已经过去一个半月了，留给我的时间已经不多了。”

　　王城说着，结束了修行，自有侍卫一脸恭敬的替他送上衣物。

　　随着王城出门，外面更有一个看上去三十上下的男子正在等候。

　　“巴空会长那边的数据出来了么？二十三家商会的份额交齐了多少？”

　　“回禀会长大人，除了百合商会、雏菊商会、海螺商会，其他商会对于我们的催促都没有半点反应，其中黄金树商会、卡吉林商会、锋利商会更是将我们的人直接赶了出来。”

　　“很好。”

　　王城的脸上不见任何怒意，反而带着一丝冷笑：“我给他们的时间是三天，可实际上我却宽宏大量的等待了整整一个月，我已展现出了骑士联盟身为大势力的仁慈，可他们却将我的仁慈当作软弱可欺……”

　　中年书记官眼中精光一闪，脸上隐隐带着一丝兴奋。

　　他知道……

　　重头戏终于要来了。

　　“召集太炎骑士团！是时候让那些商会明白，究竟谁才是这片土地的主人！”


第202章 抄家

　　黄金树商会。

　　炎光城中赫赫有名的大型商会，整个商会当中，星炼师级强者达到五人，其中身为会长的宁丰泽更是一位开辟了三座星宫的星炼师巅峰强者，除了他以外，商会当中另外的邵中、孙万怡，亦开辟了两座星宫，在星炼师境界沉浸数十年，远非那些新晋星炼师所能比肩。

　　五位星炼师，再加上商会当中上百星炼者级的精锐，如此阵容，纵然相较于骑士联盟驻守在太炎十六城的力量都不逊色。

　　此刻，在黄金树商会当中，身为会长的宁丰泽正看着今年的财务报表，上面一个个带着大量零头的数字，直看得他赏心悦目，脸上不自觉的带上了一丝笑容。

　　“很好，星石存的差不多了，再等上几年，我就能前往苍云主城买下那件四阶星器星云之盘，星云之盘拥有统筹星宫的效果，到时候我在化星宫衍星云冲击大星炼师境界时，把握至少将提升一成。”

　　宁丰泽十分满意的点了点头。

　　这个时候，一个声音从外面传了出来：“大人，您要的骑士联盟新任会长的资料已经收集齐全了。”

　　“哦，进来。”

　　宁丰泽说着，将财务报表放下，而这个时候门外，一个穿着宽松长袍，带着一张娇小可人娃娃脸的少女从外面走了进来。

　　看到这个少女，宁丰泽眼中闪过一丝情欲，拍了拍自己的大腿：“小碧啊，坐这里来。”

　　“是，大人。”

　　少女娇滴滴的应了一声，盈盈来到宁丰泽身前，明明身体言语当中充满着一种魅惑之意，可在她脸上却仍然充满着纯真无邪。

　　少女在宁丰泽腿上座下，直接伸手环抱着他的脖子，娇声道：“大人，我帮您看了看，那个骑士联盟的新任会长倒是没什么值得注意的，虽然斩杀了几位星炼师，可都是倚仗了阵法威能，失去阵法，他本身根本没什么值得称道的地方。”

　　“这一点我也明白，不过，骑士联盟的圣剑骑士团乃是第一骑士团，兵锋所向，大星炼师之下无人可挡，这个小子既然有资格竞争圣剑骑士团团长职位，我们重视一些倒不为过。”

　　“他再怎么厉害，也只是一个星炼者罢了，对上大人，根本难堪一合之敌。”

　　少女说着，坐在宁丰泽腿上的娇柔身躯稍微扭动了一番，顿时让宁丰泽情欲高涨，当下顾不得其他，猛然一个翻身，已经将少女压在身下，右手直接从少女身上长袍的领口探了进去。

　　不过还没等他有下一步动作时，房门却猛然推开，一个看上去三十上下的男子大步踏了进来，边开门边大喊：“会长大人，大事不好了……”

　　好戏正要上场却被人一举打断，宁丰泽的眼中顿时迸射出寒光。

　　而那个男子亦是明白自己来的不是时候，一个哆嗦着，连忙退了下去：“对不起，大人……”

　　边说着，边想要带上房间大门退出去。

　　“站住！”

　　宁丰泽缓缓的将自己的手从少女的长袍当中拿出来，脸色阴沉的坐回了自己的位置，而那个少女也是整理了一番自己的衣衫，很快站到了宁丰泽身后，一副什么事情都没有发生过的模样。

　　“说！到底发生了什么事，如果你说不出个所以然来，以后休想再在商会当中待下去。”

　　“大人……”

　　男子双脚一阵发软，语气中充满了恐惧，只是联想到自己刚刚得到的消息，他还是强行振作了一些精神：“是骑士联盟……骑士联盟的第九、第十骑士团倾巢而出，直奔我们黄金树商会而来，显然来者不善。”

　　“骑士联盟！？骑士联盟的骑士团冲着我们黄金树商会来了？他们想要干什么！？反了天了不成！？”

　　听到骑士联盟的骑士团正在赶来，宁丰泽心中的怒火不禁再度上涨一分：“我们几十大商会每年的星石供奉着他们几个，大家对于某些事情睁一只眼闭一只眼，和平相处，这是最好的结果，他们几个莫非还不知足，当真以为我们怕了他们！？”

　　“大人……”

　　“走，给我出去！我倒想要问问巴空、丰岳、百里西那几人，先前的协议到底还做不做数，如果他们有其他想法，我会让他们明白，什么叫天高皇帝远，他们骑士联盟六大星炼者组织之一的威风，还撒不到太炎十六城这片土地来。”

　　宁丰泽怒吼着，自自己的位置上跃然而起。

　　任谁正打算办好事前被人生生打断了也会一肚子窝火。

　　不过，没等宁丰泽走出自己的房间，一阵轰鸣声却是在商会外围彻响，紧接着，一层流光以极快的速度升腾而起，似乎想要守护整个黄金树商会，可这层流光升腾的快，消散的更快，没等它完全将黄金树商会囊括在内，已然犹如受到了毁灭性打击，彻底崩散。

　　突如其来的变化让宁丰泽微微一怔，当他联想到那一层流光意味着什么后，终于变了脸色：“我们商会的守护星阵竟然被击破了！？是谁！？”

　　不止是他，好几股庞大的气息夹杂着惊人的星力波动自商会内部升腾而起，隐隐伴随而来的还有满腔怒火：“是谁！谁敢在我们黄金树商会撒野！？”

　　“哪个不知死活的小子，竟敢对我们黄金树商会动手，想要造反么！？”

　　伴随着愤怒的大吼，一道道强大的星力波动迅速席卷着，直往黄金树商会大厅而去。

　　而在黄金树大厅，王城一马当先，在他身后，第九、第十骑士团的代理团长秦军、封天涯，以及共计九十四位刻画了三阶战神星纹的精锐骑士正组成战阵，直接朝着黄金树商会内部横推而去，在他们眼前的所有建筑物被统统摧毁，任何想要阻拦的星炼者一律灭杀，在他身后，更有鬼雾、岳阳带领的上百位商会守卫，眼疾手快的将那些珍贵货物直接掠夺，以免毁灭在太炎骑士团的破坏余波当中。

　　这一幕落到黄金树商会当中其他商客眼中，直让他们一个个惊讶不已，搞不明白为何骑士联盟商会会直接和黄金树商会撕破脸，刀剑相向。

　　而黄金树商会的工作人员则是怒火交加，一个个震怒至极，直到此刻，他们显然仍然还没有弄清楚骑士联盟商会的真正目的。

　　王城带领着太炎骑士团一路横推，大有将这座有四十余层高的星炼者高塔底层全部摧毁，从而引发整座星炼者高塔崩塌之势，而这个时候，黄金树商会的高层们终于反应过来。

　　“住手！给我住手！”

　　伴随着一阵大喝，四道身影同时出现在大厅当中，声音当中充满着无穷的怒火。

　　尤其是当四人看清楚太炎骑士团对黄金树商会的大肆破坏后，心中的怒火更是无限高涨：“反了反了！你们骑士联盟商会真的是想要造反了！你们这是想要和整个太炎十六城为敌吗？第九、第十骑士团？秦军、封天涯！？你们团长呢，井神羽呢，泰伯来呢？还有巴空、百里西、丰岳三个会长，让他们来和我说话，今天他们必须要就此事给我们黄金树商会一个交代，否则，我们黄金树商会绝对不会轻易善罢甘休！”

　　宁丰泽怒火熊熊的训斥，气焰嚣张到了极致。

　　“井神羽、泰伯来两人已经被关押，百里西勾结炎光城地下势力已被处死，你恐怕见不到他们了，至于你想要的交代？今天，我们确实会给你们黄金树一个交代。”

　　王城看着凶焰滔天的宁丰泽，神色漠然的上前一步。

　　“井神羽、泰伯来被关押，百里西被处死！？”

　　王城的话，刹那间让宁丰泽脸色一变，原本滔天的怒火刹那间消散大半，直到此刻，他终于意识到了眼前一幕的不同寻常，顿时目光炯炯的盯着队伍最前方的王城：“你是王城？那个骑士联盟任命而来的新任会长？”

　　“我是谁并不重要，你不是想要我们骑士联盟给你们黄金树一个交代么？今天，我就给你们一个交代。”

　　王城话一说完，直接将一份清单拿了出来：“这是你们黄金树商会这十年以来的业绩清单和上缴份额，十年下来，你们黄金树商会真正上缴的份额别说是协议当中所说的四成了，连一成都不到！我一个月前曾传信于你们黄金树商会，并且在不久前再度让人重复催促，可是你们黄金树商会却对我们的催缴单视若无睹，一而再，再而三的撕破协议，无视我们骑士联盟定下的规矩，这分明是对我们整个骑士联盟的挑衅，不将骑士联盟放在眼里！”

　　“催缴单？”

　　宁丰泽脑海当中稍微一回想，确实有这么一回事，只是，他当时根本没有将这件事放在心上。

　　“黄金树商会单方面撕毁协议，并且面对我们骑士联盟商会的催缴，一次次的视若无睹，狂妄自大，目中无人，这是对我骑士联盟规章制度的严重挑衅！今日，我骑士联盟商会以太炎十六城管理者的名义审判，黄金树商会罪不容诛，十恶不赦，抄家灭门，没收全部财产！”


第203章 清算

　　“抄家灭门，没收全部财产！？”

　　听得王城下达的最终审判，那些尚留在黄金树商会当中准备着看热闹的商客们，一个个禁不住倒吸一口冷气。

　　尤其是原本就居住在太炎十六城范围，对太炎十六城局势十分了解的人，更是彻底的变了脸色：“骑士联盟商会这是要真正撕破脸皮啊。”

　　“没收黄金树商会的全部财产？黄金树商会如何可能答应？这是要彻底开战吗？”

　　一些人连忙暗暗从其他的地方退出去，生怕在接下来的大战中被殃及鱼池。

　　不过更多的人则是无动于衷，俨然一副看好戏的模样：“骑士联盟这个新来的会长竟然如此大胆！？太炎十六城要变天了，不过，带着一个骑士团就想要吞掉黄金树商会，未免有些太儿戏了吧，这位新任的商会会长该不会天真的以为靠着骑士联盟的名头就能让黄金树商会束手就擒吧。”

　　“十恶不赦，罪不容诛？我看你们这一行人才是真正的十恶不赦罪不容诛，在没有得到我们黄金树商会允许的情况下带领人马强闯我们黄金树商会，掠夺我们黄金树商会的珍藏，这种行为犹如匪盗，即便捅到天上去我们黄金树商会也占着个理字！对于匪盗，我黄金树商会必将决战到底！”

　　宁丰泽神色阴郁，毫不掩饰着眼中杀机。

　　“哦，照这个说法黄金树商会想要顽抗到底？”

　　“不错！我太炎十六城向来平静祥和，你这个所谓的会长一来就搞的乌烟瘴气，究竟存了何种心思？莫非想要将我们太炎十六城的商会全部斩尽杀绝吗？”

　　“我所做的无非重整太炎十六城的秩序，既然你们黄金树商会选择冥顽不灵，妄图用暴力对抗我们骑士联盟商会执法……”

　　王城说到这，嘴角边浮现出一丝冷笑：“反抗者，杀无赦！”

　　话一说完，他身形一震，背后太炎骑士团近百骑士身上的星纹同时共鸣，使得他身上的战神星纹璀璨到了极致，在整个骑士团所有骑士们战神星纹力量的灌注下，他所受到的力量加持，远远超过了寻常的战神星纹，速度、力量、防御，猛然提升十倍。

　　“轰！”

　　伴随着石屑纷飞，王城立足的大理石地板顷刻间四分五裂，爆成石屑。

　　借助着右脚蹬地的反冲之力，他整个人呼啸射出，如离弦之箭，洞穿音速，卷动着一股恐怖的气爆，悍然出现在宁丰泽这位黄金树商会会长身前，太玄之手挥舞，没有任何花俏的将太古神拳爆发打出，拳压之下，四周的空间似乎出现轻微的扭曲。

　　“这种拳力……”

　　看着王城这一拳下那微微扭曲的空间，宁丰泽瞪大了眼睛，三座星宫当中的防御星术、辅助星术同时祭出，更有一片璀璨的光芒自星宫当中爆射，化作三阶星术死亡星光，似乎欲令王城整个人灰飞烟灭。

　　“圣临星纹！”

　　王城一声低吼，浑身上下星光大放，犹如一颗璀璨夜空的星辰，生生将死亡星光的力量抵消九成，尽管最终死亡星光击溃了圣临星纹，可面对王城体表战神星纹的防御加持，却再突破不了那一层金光半分。

　　而就这么短暂的时间里，王城的身形已然冲杀至宁丰泽身前，没等宁丰泽有其他动作，眼瞳仿佛化作一个吞噬神魂的黑洞，刹那间吸摄住宁丰泽的精神，使得他的大脑运转停滞。

　　与此同时，他那以雷霆万钧之势打出的太古神拳已经没有任何花俏，狠狠砸落在宁丰泽的防御星术上，太玄之手那上万吨的恐怖力量同时爆发，宁丰泽所立足的楼层直接被这股碾压而至的毁灭巨力打成湮粉，同样被打成粉碎的，还有他体表的护身星术以及一件三阶护身星器。

　　两大三阶星术，在太玄之手的雷霆打击下，竟然全部蹦灭，尤其是那件三阶防御星器，更是因为超负荷状态化为湮粉。

　　“怎么可能！？”

　　看到这一幕，同样准备好星术打算出手的邵中、孙万怡顿时心头剧震。

　　竟以血肉之躯击破三阶防御星术！？骑士联盟的战阵什么时候强大到了这等程度！？

　　“不好！宁丰泽会长危险了，拦下他！”

　　“烈焰吐息！”

　　两位星炼师尽管被王城刹那间爆发出来的凌厉攻势所震慑，可反应却是极快，刹那间同时祭出了各自的攻击星术。

　　可他们的天赋攻击星术终究不是死亡星光、星光之剑等星术，祭出到命中需要时间，况且，即便能够命中王城，王城身上还有三阶防御星器冰霜护甲进行抵挡。

　　“犯我骑士联盟者！死！”

　　击溃宁丰泽的两大防御星术，王城一声低吼，太玄之手打出的太古神拳以泰山压顶之势狠狠的落上宁丰泽的身躯，纵然宁丰泽靠着这些年来的中饱私囊已将肉身淬炼到了接近王者凶兽巅峰的程度，仍然被瞬间打爆，恐怖的力量震碎他的肉身余势不减的将他的身躯炸成血沫，溅射全场。

　　“宁丰泽会长！？”

　　“小子，你该死！”

　　剩下的三位星炼师看到王城竟然毫不犹豫痛下杀手，顿时勃然大怒，强大的星术顿时射中王城的身躯，似乎要将王城全部洞穿。

　　不过王城乃是领悟了万法归一境的强者，再加上他的精神强大到比肩老牌大星炼师，对于战局的把握能力不知道超出这些星炼师们多少倍，在他打算一拳将宁丰泽击毙时早已经计算好了闪避路线，面对两位星炼师的星术射杀，身形一晃，直接化身为影，闪避开来，同时施展着横空术在虚空中不断变化，犹如鬼魅。

　　“小心！这小子速度好快！用锁定星术先将他的位置锁定！”

　　邵中一声大喝，浑身上下的星力顿时扩散而出，一门类似于血引锁星术的秘法正在迅速酝酿。

　　不过，不等他这门星术彻底酝酿完成，犹如鬼魅般闪烁的王城身形猛然一实，身形停顿的刹那，虚空崩拳隔空打出，一时间，两者间不到四十米空间的空气被疯狂的压缩、爆炸，毁灭性的冲击波扫中邵中的身躯，直让他的护身星术剧烈震荡，而虚空崩拳溃散的余波更是将他背后的建筑物统统摧毁，将整个星炼塔打出一个巨大的窟窿，几个恰好处于他身后的星炼者惨叫都来不及发出直接被打成血雾。

　　“啊！”

　　“快退！快退！不要靠近！”

　　“这种层次的战斗，我们连观看的资格都没有啊，快离开！”

　　有这几位星炼者的前车之鉴，原本还一副看好戏心态等待着黄金树商会教训王城的诸多星炼者、商客们，终于慌乱了起来，一个个大叫着，纷纷朝着四面八方退去，一些人更是以最快的速度远远离开了黄金树商会。

　　“啊！骑士联盟你们欺人太甚！布阵，布星阵给我锁死他的位置！”

　　另一位星炼师孙万怡大吼着，他虽然开辟了两座星宫，可一个星宫当中是防御星术，另一个却是保命星术，能够在小范围传送、挪移，没办法瞬发攻击星术的他根本无法对王城造成实质性的威胁。

　　“布阵，速速布阵！”

　　随着他的命令下达，黄金树商会的诸多星炼者们迅速动了起来，一个个纷纷朝着商会各地而去，想要将商会当中的防御阵法全部激发。

　　对此，王城视若无睹，一举将邵中轰飞后，他的身形猛然一顿，再度出手，虚空崩拳隔空打出，滚滚闷雷炸响全场，震得那些不曾打破肉身极限的凡人武者耳膜出血。

　　在打出虚空崩拳的同时，他更是精神激荡，逐光剑爆射而至，远超音速的可怕速度再加上逐光剑凌厉的锋芒，使得这一剑中蕴含的威能不逊色于任何一门三阶攻击星术，刹那间将邵中的护身星术一举撕开，下一秒在被紧随而至的虚空崩拳彻底覆盖。

　　“啊！”

　　失去了星术防御，邵中如何抵挡得住虚空崩拳的霸道凶猛，伴随着一阵凄厉的惨叫，他迅速的步了宁丰泽的后尘，横死当场。

　　“杀。”

　　正面以强势无比的手段打杀宁丰泽、邵中两位星炼师，王城没有半分收手的意思，伴随着一声低吼，他卷起滔天的杀伐气息，直往正在布阵的孙万怡和另一位星炼者赵军山杀去，身形横空，碾压一切，眨眼间已经直接扑至赵军山身前。

　　“拦住他！只需要一个呼吸，我就能将他的身形彻底锁死！”

　　孙万怡大喝一声，阵法运转到了极致，一股强大的禁锢之力渐渐在黄金树商会上空形成，若真被这股禁锢之力彻底禁锢，恐怕灾难级凶兽的强大体魄都将变得举步维艰。

　　原本打算暂避锋芒的赵军山听得孙万怡的话，深深的吸了一口气，眼中迸射出骇人的光辉：“纠缠住一个呼吸，还是不在话下……”

　　然而，没等他这种念头彻底涌上心头，原本已经称得上气势如虹，凶煞滔天的王城浑身上下的威势再度暴涨，自他体内猛然奔腾出恐怖到极致的气血火焰，直冲云霄，化作一片璀璨世间的气血星河。

　　“一个呼吸！？刚刚开辟一座星宫的星炼师罢了！我要杀你，根本不用一个呼吸！”

　　伴随着王城的长啸，这片气血星河凝练到巅峰极致后，以更快的速度倾崩而下，浩浩荡荡，将阻挡在眼前的一切统统碾成湮粉，彻底的将祭出大量防御手段的赵军山彻底淹没……


第204章 收获

　　瞬间爆发奔涌秘术、星河倾天打杀赵军山的王城猛然一声长啸，气势达至巅峰，精气共鸣下气血再度汹涌而起，腾上苍穹，仿佛一条恐怖的血色巨龙，盘旋于王城头顶，而后随着他再虚手一压，孙万怡那即将结成的阵法犹如被轰中了关节点，在这条血色巨龙的压制下寸寸崩塌。

　　“想用星阵来对付一个四阶星阵师？给我粉碎！”

　　“轰隆隆！”

　　随着王城这一掌彻底压下，即将成型的阵法轰然破灭，一股肉眼可见的冲击波以孙万怡为中心猛然席卷，将方圆数十米的桌椅、石柱、柜台、墙壁、屏风、茶具统统震成湮粉，主阵者中一些较弱的成员更是口吐鲜血，当场被震碎五脏六腑而死。

　　“啊！”

　　孙万怡大吼一声，身上的护体星术、护身星器同时激发，身形禁不住的暴退十二步。

　　“杀！”

　　击溃孙万怡的星阵，王城身形猛然一震，身后太炎骑士团近百位骑士的星力、星纹之力仿佛潮水一般涌入他的身躯当中，使得他身上的战神星纹璀璨到极致。

　　在这股强大至极的战神星纹增幅下，他猛然一吸气，紧接着浑身上下气血全面爆发，犹如江和奔涌倾泻而下，双手齐出，腰间扭动，一记记虚空崩拳仿佛狂风暴雨般打向四面八方，在一个呼吸间他竟是打出了四十八拳。

　　此刻的王城每一记虚空崩拳的力道何其霸道！？

　　如果在外界，纵然是一座百米山丘都可能被他一拳打塌，哪怕此刻他出身于黄金树商会的星炼者高塔当中，造成的破坏力仍然不逊色于一座威力巨大的炮台。

　　这四十八拳中二十四拳是冲着孙万怡而去，而另外二十四拳则打向黄金树商会的诸多星炼者执事，每一记虚空崩拳一经打出，必然伴随着炸雷般的轰响，前方的空间、物质、墙壁无不在这股拳劲下化为湮粉，凡是被拳劲正面打中的星炼者统统被炸成血雾，被拳劲卷中的星炼者亦是一个个口吐鲜血。

　　而首当其冲的孙万怡更是在惨叫中，被王城的二十四记虚空崩拳悍然打爆了所有防御力场，他好不容易靠着防御力场挡住这些虚空崩拳的轰击后逃离了王城的攻击范围，还来不及喘息，鬼雾的身影却是骤然出现，早就准备好的三阶星术死亡星光直接倾泻而下，直接将失去了所有防御的孙万怡化成飞灰。

　　从王城率领太炎骑士团踏入黄金树商会到现在不到几分钟里，黄金树的五大星炼师中除了正在执行任务的一人以外，已经全部死亡，剩下的星炼者执事、掌柜当中，亦是死伤惨重，士气崩溃的逃向黄金树商会深处。

　　可以说就是这么短暂的几分钟的时间，黄金树商会的命运已然被注定，从今往后，黄金树商会将成为炎光城的历史。

　　想明白这一点后，所有仍然待在现场的星炼者们彻底胆寒了。

　　尤其是那些和本地势力有千丝万缕关系的星炼者们，眼中更是充满着恐惧，他们没有想到王城不出手则已，一出手就是如此的石破天惊。

　　“黄金树商会在我们骑士联盟的土地上建立商会，却不按照当地规章办事，一意孤行，面对我们骑士联盟的好意劝导却冥顽不灵，一而再再而三视若无睹，才会落到今日这种下场，今日之事希望诸位引以为鉴。”

　　王城扫了一眼四周充满敬畏、恐惧之色的众人，淡淡的说了一句，而后直接一挥手道：“散阵，将黄金树商会的资产没收充公，以儆效尤！”

　　“是。”

　　得到王城命令的秦军、封天涯顿时迫不及待的应诺了一声，迅速的带着自己小队的骑士朝着黄金树商会内部涌去。

　　黄金树商会的四大星炼师已经被王城全部斩杀，剩下的那些星炼者们也已经士气涣散，群龙无首，只要他们小心一点根本不用担心，接下来，完全是抢夺战利品的时刻。

　　“太炎十六城要变天了。”

　　看着一涌而上闯入黄金树商会当中的第九、第十骑士团众人，这一刻，众人终于真正意识到了这个问题。

　　这位叫王城的新任骑士联盟商会会长，绝不会是像前几任那样，只是来混混日子镀一层金的人。

　　“大人。”

　　秦军、封天涯带着第九、第十骑士团的精锐闯入黄金树商会当中一个小时后，再度集合，这个时候黄金树商会当中的珍贵物品已经被搜刮一空，剩下一些要么就是价值不大，要么就是搬走不便。

　　“搜集到的所有东西先充公到商会仓库，等到这边的事情结束后再论功行赏，现在，重新组队，我们去卡吉林商会！”

　　王城一声令下，末了召来一个侍卫队长：“你让十人带着这些东西返回骑士联盟商会，另外留下十人看守黄金树商会，以免有人趁乱哄抢。”

　　“十人将这些宝物押送过去……会不会少了一点……”

　　听到王城的话，秦军神色中有些犹豫的提议。

　　“够了！如果真的有人不知死活想要打我们骑士联盟的主意，除非我们亲自护送，否则即便派上百人都没有用处。”

　　王城道，说完，他的脸上浮现出一丝冷笑：“再则，我倒是很想知道，炎光城中到底存在着多少不开眼的想要和我们骑士联盟为敌。”

　　秦军听罢，顿时不再说话。

　　当下一位侍卫队长召来十人，并且自黄金树商会当中找来了二十几辆马车，将里面的珍贵宝物统统装了进去。

　　看着一件件宝物、一样样珍贵材料被装入马车当中，重新组成阵法跟随着王城朝着卡吉林商会而去的第九、第十骑士团精锐们，一个个振奋不已，此番覆灭黄金树商会他们立下大功，以会长的痛快大方，最终绝对少不了他们的赏赐，此战过后他们这些骑士甚至有望一人添上一件二阶星器，再多来几次的话添一件三阶星器都并非奢望。

　　“大人。”

　　王城带领着骑士团直接朝着下一个目标卡吉林商会而去时，鬼雾的声音出现在了他的耳边。

　　王城不用回头就能判断出鬼雾的具体位置，随着他分出一道精神，一股意志直接灌入了鬼雾的脑海当中：“如何了？”

　　听得脑海当中突兀响起的声音，隐藏在暗处的鬼雾身形一顿，脸上禁不住的露出骇然之色。

　　他自负自己的潜行水准不弱，当年他还曾靠着潜行、暗杀，杀死过一位开辟了两座星宫的星炼师，可是不想此刻他才刚刚一传音，王城马上就锁定了他的位置，并且将自己的精神意志直接传入了他的脑海当中……

　　如此敏锐的感应力，如此强横的精神，如果他真有什么歹心，恐怕不等他靠近对方发动攻击，对方的精神秘法已经能够将他震慑得难以动弹。

　　想到这，哪怕两人并未碰面，鬼雾的脸上仍然浮现出了一丝恭敬之色，语气中更是充满了小心翼翼：“大人，我已经提前将黄金树商会当中珍贵的东西全部撤出来了，总价值达到十八万星石，由秦军、封天涯等人找出来的各种宝物、星器、药剂、材料、炼金产物、星石，总价值大概在十二万星石上下，这十二万星石当中还包括四位星炼师的战利品，大人要占掉这四位星炼师近五万星石的战利品，相信绝对不会有人有半句怨言。”

　　“十八万星石，除去名面上十二万星石的账我还能截下来六万星石……”

　　听到这个数字，王城的脸上不禁露出了满意的笑容。

　　六万星石，能够做很多事。

　　至少买下生命之叶绰绰有余了。

　　至于黄金泉水……

　　作为大星炼师级强者都会忍不住出手抢夺的至宝，价格少说十万星石起步，而且往往有价无市，他想要得到黄金泉水练成帮助余剑锋奠定无敌根基的古神金身，灭掉黄金树商会一家的收获显然不够。

　　不过，他不急。

　　炎光城二十三家商会当中在这一个月里，在巴空、丰岳暗中通气下，有七家降服了，缴纳了应该上缴的星石份额，可仍然还剩下十六家，这十六家商会绝对不会轻易将紫寒铁矿丰厚的利润拱手相让。

　　“很好，得自那四位星炼师的五万星石，同样充公。”

　　“充公？”

　　听到王城的话，鬼雾微微一愣，有些不解道：“大人，那四位星炼师皆是由你斩杀，你获得他们的战利品完全是天经地义，根本不用担心有任何闲言碎语……”

　　“照我的话去做即可。”

　　王城淡淡的说着。

　　五万星石绝对不是个小数目，周静心送给他的那头赤鹏、生命之叶、混一重水都不值这个价，因此，面对五万星石他也不能做到无动于衷。

　　不过，所有东西充公以后不是还有个分配过程么？

　　他不发一言私自将这五万星石给占据了，骑士联盟商会的骑士们虽然不会说什么，但心里肯定会有点不舒服，可若是他选择充公然后再分配到自己手上，虽然只是走了个过程，可最终的结果和意义却是截然不同。


第205章 下一个

　　卡吉林商会同样属于太炎十六城中赫赫有名的顶尖商会，商会当作的星炼师数量达到五人，只是除了巅峰的罗伯以外，开辟两座星宫的星炼师只有北颂赞一人罢了，尽管综合实力相较于黄金树商会弱了一丝，可黄金树商会的变故此刻已经传了过来，罗伯、北颂赞带领着卡吉林商会当作的三位星炼师已经做好了准备，一个个强大的星阵被全面激发，散发着浓郁的星力波动将整个商会守卫的固若金汤。

　　“该死，骑士联盟的这群白眼狼，我们每年给予他们数以千计的星石居然还不能够满足他们的胃口，他们竟然还敢大逆不道对我们太炎十六城的商会痛下杀手！”

　　此刻，北颂赞一边检查着阵法，一边满腹怨恨的低吼着。

　　“这件事情，和原本的骑士联盟没有太大的关系，一切，都是那位新任的会长搞的鬼……”

　　相较于将怨恨、愤怒写在脸上的北颂赞，罗伯的神色则是冷静的多：“根据我们得到的消息，百里西被杀的消息是真的，连同被那个叫王城的小子一道灭杀的，还有侍卫统领池峰，就连第九、第十骑士团的井神羽、泰伯来两位团长也被他软禁，剩下的高层要么已经完全投靠他，要么就被他震慑得不敢动弹……”

　　“王城！”

　　北颂赞的语气当作带着森冷的杀机：“他活不了多久！黄金树的覆灭是因为他打了一个措手不及，是的黄金树商会的宁丰泽他们尚未反应过来，便被一举消灭，而眼下，我们已经做好了充分的准备，所以人马整装待发，星阵统统开启，他休想奈何得了我们卡吉林商会半分，而只要我们能够击退他这一次攻击，马上就和其他商会联合，到时候，整个太炎十六城都休想再有他们的立足之地。”

　　北颂赞的话让罗伯的脸上同样浮现出了一丝杀机。

　　断人财路如杀人父母，他们卡吉林商会在这里经营的好好的，这个新会长一来就直接釜底抽薪，此仇之大不共戴天。

　　至于这片土地属于骑士联盟，骑士联盟早早立下的法律？抱歉那根本就不是他们需要考虑的。

　　就好像凡人国度一些偏远山区的路霸，直接占道圈地，拦路收费，任何车辆想要经过都得被剥下一层皮来，一旦有人前来肃清本地秩序，他们马上视之如杀父之仇，顽抗到底，根本不会去考虑这些道路是由国家修缮。

　　“来了，来了，大人，他们来了！”

　　就在此时，一个星炼师从天而降，神色中带着一丝惊慌。

　　这是卡吉林商会当作一位晋升星炼师境界不久的晚辈，名赵武，此刻他的心态尚未完全从星炼者心态中转过来。

　　“冷静！大惊小怪成何体统！”

　　罗伯对着赵武一声厉喝，神色严厉：“来了又如何？我们卡吉林商会难不成还会怕了他们不成？出去，我倒要看看这个叫王城的小子是不是有三头六臂！”

　　说话间，他昂首大步，带领着身边的几位星炼者、星炼师，直接来到了卡吉林商会的大门前。

　　而在他来到大门位置时，王城亦是带领着太炎骑士团的成员直接出现在卡吉林商会外，目光不断的在卡吉林商会的防御阵法上打量着。

　　“防御星阵都激活了，卡吉林商会的诸位，看样子你们要顽抗到底了？不过我可以再给你们最后一次机会，现在将拖欠我们骑士联盟的份额补上，并且认下罚单，我们骑士联盟还能既往不咎，否则，黄金树商会就是你们的榜样！”

　　“王城是么？”

　　作为商会首领的罗伯上前，目光不断在王城身上打量着，眼中充满了阴郁之色：“太炎十六城不是你们骑士联盟本部，我觉得你最好先弄清楚眼前的局势才对，否则的话……”

　　“该弄清楚眼前局势的人是你，我没有那么多时间和你们废话，机会我已经给你们了，而且我给了你们整整一个月时间，现在，你只需要给我答案，顺从还是顽抗！你有三秒钟的时间考虑……一……”

　　“王城，你不要欺人太甚了，当真以为你来自骑士联盟就可以无法无天吗？”

　　“二……”

　　“仗势欺人，你这分明就是仗势欺人！”

　　罗伯大吼着，同时不断打着眼色，顿时一个个星炼者纷纷归位，控制着卡吉林商会的星阵，将整个星阵的威力催发到了极致。

　　“我已经仁至义尽了，既然你们仍然选择顽抗……成阵！”

　　王城说到这，猛然一声大喝。

　　顿时，岳阳的身形显现，他带领着三十几个星炼者，很快开始将好几个早就布置在卡吉林商会附近的星阵激活，一时间，卡吉林商会附近的星力波动同时变得絮乱起来。

　　“这是……流波星阵！？”

　　罗伯看着那些突然出现在卡吉林商会附近的星阵，顿时双目一睁，死死的瞪着王城：“流波星阵是三阶星阵，短时间里肯定无法布置成功，可现在这些星阵居然可以直接进入激发状态……你早就将阵法布置好了！？你早就想对我们卡吉林商会下手对不对？”

　　“以防万一罢了。”

　　王城看着那渐渐被激发，扰乱了卡吉林商会范围星力波动的三个流波星阵，道：“这段日子里我仔细观察过你们卡吉林商会的守护星阵，你们的守护星阵由十二个三阶星阵组成，再由二十四个二阶星阵配合、镶嵌，其防御力相较于四阶星阵来都不逊色多少，但由于你们布置的星阵数量太多，星力间的流转补充很成问题，如果你们有揽月塔级别的星力池补充还好些，可惜……骑士联盟以外势力不得建立揽月塔乃是铁律，无人敢犯……有这个巨大的弊端在，我只需要在几个关键性的位置布下阵法干扰你们这片阵法群的星力连接，失去了星力补充，这些三阶星阵的威力，又还能剩下几成……”

　　王城话一说完，原本自负有阵法可以抵挡得住太炎骑士团攻击的罗伯、北颂赞、赵武等人同时脸色大变。

　　不过王城已经没有再给他们后悔的机会，随着岳阳等人主持的阵法激活，他直接一声令下：“成阵！”

　　顿时，身后的秦军、封天涯等人同时大吼，将身上的战神星纹全部激活，星纹和星纹重重叠加，不断共鸣，将力量传递到主持共鸣星阵的团长王城身上，使得他身上的战神星纹再度爆发，力量、防御、速度全幅度加持，霎那间达到巅峰极致。

　　“给我破！”

　　王城虚手一握，手掌范围三米的气流顿时被握成粉碎，而后他身形一纵，在来到卡吉林商会的星阵前后，右手疯狂打出，虚空崩拳以狂风暴雨之势倾泻而出，在一个呼吸间，他已然打出了数十拳。

　　王城本身全力爆发下打出的拳术威力已经接近三阶星术，尽管由于此刻他并未爆发奔涌秘法，可在整个骑士团战神星纹的加持下，效果却远在奔涌秘法之上，再加上他练就了太玄之手，每一拳打出的威能不止跨越了三阶星术的界限，更是隐隐达到了三阶星术的巅峰，每一拳打出蕴含的威能足以让山崩地裂。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着恐怖气流炸碎形成的雷霆之声，数十记虚空崩拳狂风暴雨般在卡吉林商会的防御星阵上爆炸开来，宛如导弹轰炸般的可怕威力使得星力补充不畅的防御星阵光芒以肉眼可见的速度暗淡下来，几个呼吸已经变得摇摇欲坠……

　　“挡住！挡住！所以星炼者，将你们的星力灌注到星阵当中！”

　　看到星阵的光芒迅速暗淡，北颂赞连忙大喊。

　　“拳术，那是星武者们才会去掌握的拳术！他的拳术威力怎么可能这么强？每次打出的拳法爆发出超过普通三阶星术的威力……这分明是巅峰星武师的级别……”

　　赵武看着那不断震荡的守护星阵，眼中有着遏制不住的恐惧，当年他在星炼者境界时曾亲眼看到过咆哮之怒的星武师出手，在他们面前，星炼师以下的生物没有任何还手的余地被统统打成粉碎，血肉横飞，惨烈至极。

　　“挡不住，根本挡不住，他的攻击太过凶悍！哪怕让我们卡吉林商会当作的星炼者们将星力全部灌注到星阵当作也只是延缓战败时间，与其如此，唯有兵行险着。”

　　罗伯顿时分析出了眼前的局势，失去了最大依仗的他们这个时候只得当机立断：“所以星炼者，给我准备你们最强的星术！”

　　言罢，他又扫了赵武、北颂赞，以及同样赶过来了的两个星炼师一眼，神色狰狞道：“你们也一样，施展出你们最强的四阶星术，而我，则会准备四阶星术禁锢之环，在阵法破碎的刹那，我会将这个禁锢星术祭出，禁锢住他的身躯，趁此机会，所以星术全面爆发，我就不信无法将他灭杀。”

　　“好。”

　　“他再厉害也只是一个星炼者，如何挡得住几十个二、三阶星术和我们四大星炼师的四个四阶星术！”

　　北颂赞眼中杀气腾腾，迅速的显现出了自己的星宫牵引着浩瀚的星力。

　　其他几位星炼师也不甘落后。

　　他们一个个十分清楚，现在已经到了卡吉林商会生死存亡的时刻。


第206章 再灭

　　“准备最强星术？”

　　几位星炼师准备四阶星术的刹那，王城顿时心有所感。

　　四阶星术对于大部分星炼师而言，已是最强杀招，哪怕开辟了三座星宫的巅峰星炼师，也不见得有几个掌握了五阶星术。

　　不过，四阶星术也好，五阶星术也罢，它们在具备造成毁灭天灾力量的同时却也存在着一个巨大的弊端，那就是释放时间……

　　除了那些开辟了五座星宫的顶尖星炼师，没有谁能够做到瞬发四阶星术，而即便是开辟了五座星宫的顶尖星炼师，也不见得有瞬发四阶星术的能力，而类似于这种高阶星术一旦开始准备，贸然中止，极可能引发星力反噬……

　　也就是说……

　　现在的罗伯、北颂赞、赵武等人，等同于毫无防备，一切的防御手段全部寄托于眼前这一层阵法上。

　　“到此为止！”

　　瞬间看明白这一点的王城，眼中迸射出刺眼的精光，万法归一境下，整个阵法流转的节点，清晰的在他眼中暴露出来。

　　“奔涌！”

　　伴随着体内气血以极快的速度疯狂涌动，炽烈的气血火焰自他身上的腾空而起，形成恐怖的气息，照耀虚空，在他头顶上幻化成一片血色星河。

　　“不好！”

　　感受着王城身上气息的变换，罗伯大叫一声顿时明白自己犯下了一个天大错误，他太低估了王城的真正实力，每一拳打出超过普通三阶星术威能的攻击，并非他的极限，他仍然有着尚未祭出的致命杀招……

　　“给我散！”

　　一时间，他顾不得正在准备的禁锢星术，强行将即将凝练的星力全部压下，同时星宫震荡，第一时间将一门防御星术瞬发而出。

　　强行中止星术，星力相冲，纵然以他开辟三座星宫的修为仍然忍不住吐出了一口鲜血，可饶是如此，仍然无法改变大局。

　　靠着星河倾天那天崩地裂，霸绝山河的威能，原本在罗伯猜测尚需要十个呼吸才能击破的防御阵法轰然粉碎，王城的身形霎那间出现在所有人身前，在赵武、北颂赞等人面露恐惧的同时，他的虚空崩拳已经悍然打出，湮灭性的力量震爆虚空。

　　“啊！”

　　才刚刚晋升到星炼师境界不久的赵武大吼一声，就要强行将正在准备的一门四阶星术制止，可由于生死临近心中慌乱，他不止不曾控制自身的星力波动，反而直接导致星力暴走，没等王城的虚空崩拳打中他的身躯，已然被暴乱的星力撑爆，当场身死。

　　剩下的三位星炼师虽然不至于像赵武一般凄惨，可中止了星术后亦是无法阻挡住虚空崩拳的轰击，伴随着他们一个个身上星器光芒闪耀、崩灭，一个个纷纷步了赵武的后尘，纷纷身死。

　　“王城，我们卡吉林商会认栽了，我们愿意赔偿骑士联盟的损失，我们接受骑士联盟上回的一切处罚！”

　　看到自己一方四位星炼师瞬间身死，自己亦是在星力反噬下身受重创，深知大势已去的罗伯顿时大喊服软。

　　“机会我已经给过你们了，可惜你们没有把握到，现在……迟了……”

　　王城身形一震，无视罗伯身体表面瞬间形成的三阶防御星术，右手再度舞动，在奔涌秘法尚未彻底褪去间一记新的星河倾天轰击而出，气血火焰席卷而成的恐怖威压，顿时让罗伯彻底绝望。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　这位卡吉林商会的会长只来得及发出临死前的最后惨叫，护身星术连带着护身星器统统在这一记威力不逊色于四阶星术的星河倾天下被打爆，当场身死，卡吉林商会的顽抗时间尽管相较于黄金树商会久了那么一点点，却也难免步黄金树商会后尘。

　　“卡吉林商会所有人投降不死，否则，杀无赦！”

　　击毙卡吉林商会当中五大星炼师强者后，王城的精神直接横扫而过，冲击着商会当作近百执事、掌柜的心神意志。

　　眼见这些星炼者级的执事一个个神情犹豫，但似乎并没有彻底放弃反抗的念头时，王城眼中精光一闪：“既然你们冥顽不灵，仍然想着和我们骑士联盟对抗到底，那就怨不得我们了，杀无赦！”

　　“咻！”

　　随着他话一说完，逐光剑和他本身同时动了。

　　此刻的他虽然收敛了奔涌秘法的爆发状态，可在整个太炎骑士团战神星纹的增幅下，一言一行当作爆发出来的杀伤力仍然不是眼前这些只要星炼者阶段的执事们所能抵挡，再加上逐光剑远超音速，神出鬼没的刺杀，他一冲入那些星炼者中，马上掀起一阵腥风血雨，几个呼吸间死在他手上的星炼者已经超过了十人。

　　这种煞气冲天，视人命如草芥的坚决，顿时让卡吉林商会的星炼者们彻底心寒了。

　　他们一个个修炼到星炼者境界何其不易，若是放到凡人国度都将是受万人敬仰的大人物，可在王城面前却被杀鸡般轻易碾死，在这种绝望和恐怖的压迫下，所以的星炼者们一个个斗志全无，纷纷放弃了抵抗，一些人更是惊恐叫喊着转身就逃。

　　失去了星炼者们往星阵当作注入星力，本就被断掉星力来源的星阵顿时消散，卡吉林商会的最后一道防线被彻底瓦解。

　　“很好。”

　　看着一个个放弃抵抗躲在一旁瑟瑟发抖的卡吉林商会星炼者，王城神色淡然的收回手。

　　此刻的他，身上沾染的血迹尽管不多，可由于虚空崩拳的霸道，每一拳过去，直接将人打成血雾，全场看上去极其血腥，当王城从里面走出来时，卡吉林商会的众人望向他的目光已经犹如在看一尊绝世魔王，就连骑士联盟的众人亦是充满了敬畏之色，并且畏大于敬。

　　“散队，去清点一下。”

　　王城对着秦军、封天涯道。

　　“是。”

　　两人神色一凛，连忙应喝。

　　很快，他们已经带着骑士团的近百人冲入了卡吉林商会当作。

　　先前在扫荡黄金树商会时，这些骑士们一个个兴致高昂，振奋不已，此刻再度扫荡卡吉林商会，哪怕有了那么一回经历，所以骑士们眼中仍然是充满了喜色，在大量星石的诱惑下，他们心中的畏惧倒是消散了一些，哪怕一些原本觉得团长大人杀性太重的人，这个时候亦是生出了这样下去似乎也不错的念头。

　　这个刚刚建立的太炎骑士团在王城的带领下，渐渐的走向了由羊到狼的蜕变之路。

　　时间很快过去一个小时。

　　这一个小时里，卡吉林商会当中重现了发生在黄金树商会当作的一幕，所以的珍贵宝物被挪移一空，剩下的不方便搬走的，骑士联盟商会也不打算放过，而是派遣人手将卡吉林商会霸占，免得有人浑水摸鱼。

　　“大人……卡吉林商会当作的清单也出来了，这个商会的底蕴相较于黄金树商会差了一些，但也没有差多少，共计收获有十七万星石……唯一有些麻烦的是，那些贵重物品占据空间较大，不方便暗中搬走，此刻在我空晶石中的材料、宝物，价格是四万星石上下……”

　　随着整理的差不多，王城耳边再度传来了鬼雾的声音。

　　“四万星石……四万就四万吧。”

　　王城道：“几位星炼师的战利品处理方法照旧。”

　　“是。”

　　鬼雾应声，琢磨着分配方案去了。

　　而王城仍然站在卡吉林商会当作，并没有第一时间离开。

　　“大人，我们已经清理完毕。”

　　看到王城似乎并没有离开的意思，一脸敬畏之色的秦军连忙上前，恭敬的请示道。

　　“我明白了。”

　　王城应诺了一声，没有下文。

　　这种反应，到时让秦军微微一怔，有些摸不清王城心中在想些什么，好一会儿，他才有些小心翼翼道：“大人，我们不去锋利商会、书卷商会、蓝蝶商会等地了么？”

　　“当然去，不过不急。”

　　王城淡淡道。

　　不急？

　　王城这两个字，到时让秦军听的有些着急了，连忙劝导道：“会长大人，兵贵神速，我们之所以能够如此轻而易举的击溃黄金树商会和卡吉林商会，其主要原因就是我们出其不意，他们根本想不到我们敢痛下杀手，攻入他们商会当作，这才让我们有机可乘，眼下我们连灭卡吉林商会、黄金树商会，剩下的那些商会明白了我们的决心，必然不会再存有侥幸，若是我们不赶快过去的话，等到他们做好了充分的准备，甚至联合起来，我们再想要对付他们可就不是一件容易的事了。”

　　王城看着一脸焦急的秦军，神色从容道：“兵贵神速……眼下已经过去两个多小时了，我们的行动早称不上兵贵神速了。”

　　说到这，他的语气微微一顿，脸上浮现出一丝冷笑：“至于他们联合起来……我要的就是他们联合。”

　　“要的是他们联合？”

　　秦军一时间有些无法理解。

　　炎光城中剩下的那些商会虽然相较于黄金树商会、卡吉林商会要弱上一些，可每一个商会至少都有两个星炼师坐镇，如果这些人联合起来，星炼师强者的数量极有可能突破二十人……

　　太炎骑士团虽然强横，王城会长亦是战力惊天，但怎么也没有能对抗二十几位星炼师的力量吧？

　　王城没有理会秦军的担忧，直接转向岳阳道：“两位副会长那边答复如何？”

　　“两位会长已经答应了会长大人的请求。”

　　岳阳连忙回应。

　　“很好。”

　　王城微微点了点头：“再等半个小时，然后出发，去书卷商会！”


第207章 联合

　　书卷商会乃是整个炎光城中最大的三大商会之一。

　　虽然这个商会的星炼师只要四个，可却无一例外，都在星炼师境界中沉浸多年，除了会长书剑英这位星炼师巅峰强者以外，剩下三个，都是开辟了两座星宫的深资星炼师，从这一点来说，书卷商会比黄金树商会、卡吉林商会还要强上一筹。

　　如果不是因为书卷商会没什么背景，想要成为炎光城商会之首都有希望。

　　此刻，在书卷商会当作，除了会长书剑英、副会长红千山、包万云、石辉以外，尚有来自婆罗洲商会、锋利商会、白菲商会、蓝蝶商会、璇玉商会、红瑕商会等十四大商会的会长、副会长汇聚于此，星炼师级强者零零总总二十六人，整个炎光城的势力高层几乎已经到了三分之二。

　　“白塔河商会没有代表到来么？他们就不怕到时候骑士联盟总会找上他们？”

　　会议室中，书卷商会会长书剑英扫了一眼下方，微微皱了皱眉头。

　　“别提白塔河商会那群胆小鬼了，他们被骑士联盟那么一吓，居然乖乖的将骑士联盟应有的份额上缴了，不止如此，哪怕骑士联盟开出的一万星石罚单，也是恭敬献上，一群胆小如鼠之辈。”

　　婆罗洲商会副会长冉再生一脸寒霜，联想到白塔河商会几人不冷不热的态度，他就一肚子窝火。

　　“一万星石？真是黑！再加上先前遗留下来的税务……整个白塔河商会将这些上缴以后，还能剩下多少？”

　　“哼，看样子白塔河商会真是越活跃回去了。”

　　“嘿，倒是很懂得明哲保身，只可惜，他以为他稳住了骑士联盟商会就能高枕无忧了？等到我们将骑士联盟这一波气势汹汹的行动瓦解、逼退，必教他在炎光城中无立足之地。”

　　书剑英对于白塔河商会的这种做法也很是不满，为了激励士气，当下冷冷的点了点头：“这件事我记下了，炎光城局势安宁时，他们白塔河商会坐享其成，眼下局势危机，需要他白塔河商会出力时，他竟是自甘堕落，向我们的敌人求饶……这种商会确实没有再在我们炎光城待下去的资格，不止炎光城，就连太炎十六城也不例外，我到时候会和巫家的那位大人商议，请他亲自下令。”

　　“和巫家商议！？”

　　“请巫家的那位大人亲自下令！？”

　　书剑英的话，让蓝蝶商会、白菲商会、锋利商会、璇玉商会等星炼师们同时一震。

　　巫家！

　　那可是太炎十六城范围当作最可怕的家族。

　　整个太炎十六城名义上受到骑士联盟管辖，可任何人心里都清楚，太炎十六城中真正的无冕之王乃是太炎山脉当中那三大顶级势力，这三大势力，便是商家、巫家，以及听剑门李家。

　　这三大势力中，商家只是占据了地固根深并且和骑士联盟有些关系的优势，真正最强一家非巫家莫属。

　　整个巫家不止人才济济，巫家老祖巫云山更是踏入大星炼师境界多年的人物，据说当年曾亲自斩杀过大星炼师级的强者，如果不是因为听剑门李家当中出了个李道昕，以绝世天资杀入十大天骄行列，让巫云山忌惮其潜力不敢妄动，不然太炎山脉早被巫家统一。

　　而向来似乎没什么背景的书卷商会，居然和巫家搭上的关系！？

　　想明白书剑英话语当中透露出来的信息后，诸多商会代表们暗暗对视了一眼，心中明白，恐怕炎光城的天，真的要变了。

　　即便不是因为骑士联盟这位新任会长而变，也必然因巫家插手而变得风起云涌。

　　“想不到书会长竟然能够直接上达天听，得到那位大人的召见，我对于那位大人向来敬仰已久，妄图一见而不得，不知书会长可否替我白菲商会引荐一番？”

　　书剑英看了白菲商会的这个星炼师一眼，淡淡一笑：“以后机会会有的，那位大人接下来可是有一连串的大动作，只要你能够做出一些让那位大人满意的事，相信要见到那位大人不难。”

　　“哦！？太好了！我们太炎十六城早就有建立大城的底蕴了，就是因为十六城各自为战，相当于一盘散沙，若是那位大人真的能够出手将太炎十六城整合起来，给太炎十六城一个安定繁荣的环境，太炎十六城的经济绝对能够突飞猛进，百年之后如骑士联盟总部日曦大城那般晋升为主城也绝非奢望。”

　　“那是自然，好了，现在我们还是来商议一番如何应对骑士联盟之事，尽管以大人的能耐，完全不惧骑士联盟除那位殿下以外的任何人，可我们太炎十六城承受不了大星炼师级强者的激烈大战，我们还是得尽量避免和骑士联盟的正面冲突，妥善处理此事。”

　　书剑英淡淡道。

　　“这件事情倒是也没有什么好商议的，当年不是也有过一些不知天高地厚的小子想要来大干一番，最终被我们直接废掉了么？这个小子既然敢灭掉黄金树商会和卡吉林商会，那么，我们也就不用客气了，此外……就算是直接下杀手都未尝不可，最终我们不妨将这小子的尸体丢到白塔河商会当中，然后统一口径，将来让白塔河商会背着个黑锅，也算是他们自甘堕落投靠骑士联盟商会所需付出的代价。”

　　锋利商会的一位星炼师马上提议道。

　　他乃是一个巅峰星炼师，而锋利商会同样是一个拥有四位星炼师坐镇的大型商会，势力不弱于白塔河，再加上当年和白塔河有些怨恨，直接出了这么一个阴损的主意。

　　不过，他这个主意虽然用心歹毒，可却马上得到了在场所有人的赞同。

　　“好，就按照方天运阁下所说的办！”

　　“让白塔河背黑锅，方天运阁下这个计策倒是一箭双雕，既能解决了这个小子，又能将白塔河商会直接驱逐出太炎十六城，甚至让他们日后在骑士联盟的管辖范围内再无立足之地。”

　　诸位星炼师纷纷表态道。

　　到时蓝蝶商会的一个星炼师皱了皱眉头，道：“我看那小子连破黄金树商会、卡吉林商会，怕是有些手段，我们还是得小心谨慎一些的好。”

　　“手段？嘿，能有什么手段？我们在场的星炼师强者足有二十六个，二十六个星炼师联合，只要他不是大星炼师，休想掀起半点风浪来。”

　　红瑕商会的代表不屑道。

　　“大家能够有这种心态我很高兴，一个小小的荣耀骑士没有我们想象中的那么可怕，我们无非是在自己吓自己罢了……”

　　书剑英说着，正要来一段总结性发言，会议室外却传来了敲门声：“会长大人，不好了，骑士联盟的那位新会长带领着第九、第十骑士团的人，直奔我们而来，现在已经到第四街区了。”

　　“什么！？”

　　听的门外侍卫的汇报，书卷商会的副会长红千山微微一怔，有些难以置信道：“怎么可能？难道他不知道我们书卷商会当作现在正聚集着几十位星炼师么？而且，灭了黄金树商会、卡吉林商会，他不是已经没有其他动作了吗？”

　　“刚刚灭掉卡吉林商会时，他似乎确实有收手的意思，可是不久后却直接带领着人马，直奔我们商会而来……”

　　“既然这小子直奔我们而来了，那么正好，给他们一个毕生难忘的教训，这一次让他彻底明白，和我们整个太炎十六城商会做对的下场。”

　　书剑英猛然一挥手狠声道。

　　“不错，还请书剑英会长下令。”

　　“很好，传我命令，给我将所有的防御星阵给统统关闭，只需要开启迷乱星阵遮蔽这里的感应即可，我倒要看看他这个新任骑士联盟商会会长有没有这个胆量胆敢踏入我书卷商会。”

　　书剑英冷笑着下达命令，而后转向身后的诸多商会星炼师：“诸位，我们不妨过去看看，看那小子到底有没有勇气踏入我们书卷商会当中。”

　　“正有此意。”

　　“嘿，我就不信了，当我们二十六位星炼师同时出现在书卷商会后，他还有勇气上来挑衅。”

　　诸多商会的副会长、代表同时应喝着，跟着书剑英、红千山、包万云、石辉等人，来到了书卷商会的观台，在十层高的观台上居高临下的看着前方街道上迅速靠近的王城和太炎骑士团。

　　“大人……”

　　跟随着王城一道而来的秦军、封天涯二人看着自书卷商会当作出现的诸多星炼师强者，一个个同时紧张了起来：“那是白菲商会的人……蓝蝶商会的人居然也在……”

　　“该死，剩下的商会都联合起来了，大人，你看我们要不要先行退去……”

　　“安静。”

　　封天涯的话未说完，王城已经淡淡的道了一声，神色中没有半分慌张。

　　他的情绪似乎也感染到了太炎骑士团中的其他成员，原本有些惶惶不安的诸多骑士们这个时候亦是渐渐稳定了下来，保持阵势不乱。

　　“很好，本来我还以为无法一网打尽，这下倒是要轻松多了，炎光城一直相当于太炎十六城的中心，将这些商会一网打尽……太炎十六城的毒瘤十去三四……”

　　王城冷笑了一声，仿佛没有看到书剑英身后的诸多商会星炼师一般，直接来到书卷商会前方，抬头，对着观台上的众人喊道：“我认得你们，既然你们在这里，那就不用我一家一家跑过去了……就如先前的黄金树商会和卡吉林商会一样，我再给你们最后一个机会……顺从还是顽抗？你们有三秒钟考虑，现在计数，一……”


第208章 揽月塔

　　“王城会长是么？我想你还没有真正弄明白眼前的局势，你若是坚持一意孤行……”

　　“好了，我已经明白你们的意思了。”

　　王城直接挥手，似乎失去耐心的将书剑英的话语打断，同时扫了一眼他身后所以商会的代表：“机会我已经给过你们了，是你们自己不愿意把握，做出了选择就得为自己的选择而付出代价，你们这十几家商会既然联合起来对抗我们骑士联盟总会，那么，也没有存留下去的必要了。”

　　说到这，他的目光有些遗憾：“只是可惜了……书卷商会被夷为平地后接下来剩下的东西还能有几成？”

　　“书卷商会被夷为平地？王城会长未免太小看我们了……”

　　书剑英冷笑着，对于王城的说法根本不放在心上，王城有什么能耐，太炎十六城骑士联盟总会有什么能耐，他们一个个十分清楚，正是因为明白了对方的底气，他们才有勇气联合起来对抗骑士联盟总会。

　　“嗯！？那是什么？”

　　正在书剑英和王城言语对峙时，在书剑英身侧的红千山仿佛有所感应，第一时间抬头，朝着天际尽头望去。

　　炎光城乃是一座没有城墙的松散性质城市，整个炎光城纵横三百公里，尽管书卷商会也处于炎光城繁华地带，可却在骑士联盟揽月踏的最佳攻击范围之外，事实上，那些有野心的商会都会如此，以免自己直接暴露在炎光城的揽月塔攻击下。

　　虽然路途遥远，可由于揽月踏高耸入云，尽管相隔上百公里，当揽月塔中生出变化时，众人仔细留意仍然能够第一时间判断出来，此刻红千山所看到的，便是骑士联盟总会揽月塔方向正一圈圈汇聚，并且凝练到了极致的星光。

　　由于星光太过浓郁，以至于在上百公里开外，红千山这位星炼师都能轻松感应。

　　“揽月塔！是骑士联盟总会的揽月塔！有强大的星炼师激发了揽月塔的星阵正在准备强大的星术！”

　　红千山的异样顿时吸引了周边其他星炼师的目光，一时间书剑英背后的人群当作不禁生出一丝骚动。

　　“这种星力波动……即便相隔上百公里我们都能清晰的感应到……绝对是四阶星术，而且是极其强大的四阶星术！”

　　“四阶星术！？揽月塔并没有延长攻击距离的星阵，它本身功率不足以将大型四阶攻击性星术送出百里开外，眼下那上面却在准备着四阶星术，骑士联盟总会的人想要干什么……”

　　就连书剑英亦是重新将目光落到了王城身上：“这些，就是你们骑士联盟的底气？四阶星术威力虽然了得，但我们相隔骑士联盟总会足足有一百三十公里，威力巨大的四阶星术未必能够降落到我们头上。”

　　“是么。”

　　王城笑了笑，一副等着看好戏的模样。

　　而这个时候，秦军、封天涯等人亦是猛然想起，他们这位商会会长除了有着强大到碾压星炼师的可怕实力以外，本身还是一位身份地位比肩大星炼师的四阶星阵师，以前的揽月塔由于阵法限制，或许无法将威力巨大的星术覆盖到上百公里开外，但经过王城会长的一番改良……

　　这一刻，他们终于明白为何王城会询问岳阳，两位副会长的回应了，眼下正在主持着揽月塔的，就是两位副会长。

　　而王城先前要白白等待一段时间，浪费兵贵神速的宝贵先机，目的更是想要让诸多商会们汇聚一起，好将他们一网打尽。

　　“嘭！”

　　这个时候，揽月塔上孕育的四阶星术终于达到极致，伴随着耀眼的星光闪烁苍穹，一阵恐怖的脉冲之力横扫虚空，在不到三秒的时间里跨越了一百三十公里的距离，悍然降临到书卷商会上空。

　　“这是四阶星术……寂灭冲击！一门消耗巨大且威力同样巨大的毁灭性星术……”

　　“这种大型星术攻击范围怎么可能如此之远？”

　　看着那瞬间跨越虚空降临到书卷商会头顶上的脉冲星术，原本还带着轻松笑容的诸多星炼师们顿时瞪大了眼睛。

　　震惊过后，所有人同时一个激灵，霎那间变成一片混乱。

　　“闪避！闪避！快闪避！”

　　“防御！全力防御！”

　　“快快快！开启书卷商会的防御阵法……”

　　诸多星炼师们乱成一片，一个个大喊着，纷纷躲避着这个四阶星术的攻击，同时惨叫着祭出了自己的防御星术……

　　可书卷商会当时为了唱一幕引君入瓮的戏码根本未曾开启商会的防御法阵，他们哪能想到王城根本不踏入书卷商会，不由分说，直接让星炼师在揽月塔中祭出四阶星术，如此短暂的时间下根本来不及将阵法开启，只能眼睁睁的看着这一门脉冲星术以摧枯拉朽之势扫上书卷商会的驻地。

　　“不！”

　　伴随着书剑英的凄厉大喊，碾压性的力量狠狠的自书卷商会上横扫而过，整个商会六十余层高的高楼从上到下，直接在这门脉冲星术下被碾成湮粉，疯狂崩灭，处于楼顶上的所以生灵、物质、宝物，顷刻间灰飞烟灭。

　　眨眼间，六十多层的书卷商会被直接扫平三十层，哪怕书剑英等人竭尽全力祭出防御星术想要守住书卷商会的产业，仍然没有任何用处。

　　在四阶星术的毁灭性力量面前，他们所能瞬发的三阶星术太过淡薄。

　　看着头顶上那因破坏了建筑结构疯狂崩塌的书卷商会，书剑英双眼顿时变得一片血红，盯着王城大吼着：“王城！我要杀了你！”

　　“会长小心，又来了！”

　　没等他来得及冲向王城，红千山已经再喊了起来，星光闪耀的揽月塔上再度爆发出新一轮的冲击。

　　揽月塔乃是星炼师们最终极的战争利器，处于揽月塔中，星炼师的恢复、攻击、攻击距离，统统会得到大幅度加强，尤其是揽月塔中存在着星力池，只要星力池不干枯，星炼师可以源源不绝的自星力池中得到补充，各种星术肆无忌惮的施展，浑然没有半分后顾之忧。

　　在这种情况下，星炼师那毁天灭地的可怕杀伤力被发挥到了极致。

　　眼下正在主持着阵法的丰岳、巴空两人只是星炼师，掌握的最强星术也只是四阶，若是来一位掌握着五阶星术的巅峰星炼师，只需要像幽云那般，一个星空放逐，便能将整个书卷商会彻底摧毁，商会当作来不及闪避的人统统被放逐到无尽星空，而且根本不用担心释放了五阶星术后星力耗尽的问题。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着碾压性的粉碎力量紧随而至，新一轮的四阶星术再度在书卷商会上空爆发。

　　这一次，残破严重的书卷商会再无法抵挡，直接被这个四阶星术生生从炎光城中抹去，甚至有一位突破到星炼师境界只是刻画了攻击天赋星术的星炼师被这个四阶星术扫中，化为飞灰。

　　“退！退！退！一位拥有揽月塔的星炼师，在星力池中的星力不曾耗尽前，几乎等同于大星炼师！我们快走，往人口密集的地方走，骑士联盟再疯狂，也不敢在整个炎光城中大开杀戒！”

　　先前叫嚣不已的诸多商会代表此刻已经完全没有了任何想法，一个个只求以最快的速度离开这片死亡之地。

　　不过，王城为了这一次行动蓄谋已久，揽月塔中的星力池他投入了整整一万星石，星力充沛至极，在浓郁的星力以及加速星阵下，丰岳、巴空两位副会长释放四阶星术的速度已经快到了一个令人发指的程度，往往三四秒时间，必有一个四阶星术从天而降，这种密集型的四阶星术打击，顿时让所以星炼师们绝望哀嚎。

　　“让丰岳、巴空二人使用单体星术，点杀那些星炼师，别真的把书卷商会彻底摧毁了，这一次我一口气填入了一万星石，如果不能自书卷商会补充回来，岂不是亏大了。”

　　王城对着岳阳道了一声，而后再对身后的秦军、封天涯等骑士们猛一挥手：“随我入书卷商会！”

　　“我书卷商会几十年的努力，全部化为泡影，我要你给我的书卷商会陪葬！”

　　王城才刚刚踏入书卷商会，包万云猛然自一片废墟当猛然显现，口中发出疯狂的怒吼，三阶星术死亡星光瞬发而出。

　　然而，王城的强大精神早将方圆数千米囊括在内，再加上他为自己添加了专门折射光芒的折射星纹，死亡星光的速度虽然极快，可在折射星纹、冰霜护甲的双重防御下，根本没有受到任何实质性损伤。

　　反倒是包万云，随着他的身形暴露顿时被处于揽月塔中的巴空、丰岳两人锁定，一个相当于死亡星光进化版的四阶单体星术从天而降，霎那间将他灰飞烟灭。

　　“我们推进去！谁挡杀谁。”

　　王城淡淡的说着。

　　带领着太炎骑士团的他，在四阶星术的掩护下悍然杀入化为一片废墟的书卷商会，一旦有隐藏的星炼师想要逃走，立即被他强势轰杀，在太炎骑士团力量的增幅下，普通星炼师没有一人是他一合之敌。


第209章 荡平

　　三个、四个、五个、六个、八个、十个……

　　原本聚集在书卷商会当作的二十六个星炼师，正在以肉眼可见的速度被一一灭杀，一个个强大至极的四阶星术不断的自炎光城上空掠过，带着惊心动魄的星力波动，每一个四阶星术背后带来的都是死亡和毁灭。

　　惨叫、求饶，在接下来的十几分钟内，都不曾中止。

　　平日里在常人眼中高高在上，主宰着炎光城，甚至整个太炎十六城的星炼师级强者，被摧枯拉朽般的杀死，所有显赫的身份，所以丰厚的利益，所以惊人的财富，这一刻统统沦为泡影。

　　纵然是一些星炼师们以最快的速度逃出了两百公里，甚至三百公里开外，仍然抵挡不住四阶星术的毁灭打击。

　　在王城这位四阶星阵师的调整下，整个揽月塔的攻击范围，已经从先前的一百公里以内，扩展到了三百公里，方圆三百公里范围当中，只要不是大星炼师亲至，没有人能对抗得了屹立在炎光城中央的那座揽月塔。

　　看着那连绵不绝自揽月塔中爆射而出的死亡星光，以及远在上百公里开外不绝于耳的爆炸声，这一刻，整个炎光城上至星炼师，下至普通行商，无不深深的认识到谁才是这座城市的真正霸主。

　　“岳阳，收拾局面，下一个目标，去蓝蝶商会。”

　　王城说着，再度下令，让岳阳留下一队侍卫整理着书卷商会所得后，直接带领着太炎骑士团朝着蓝蝶商会而去。

　　一到蓝蝶商会，不需要王城开口，商会会长杨混元已经带领着商会人马，战战兢兢的迎接在了商会门口前，在王城到来时，他第一时间赔罪道：“王城会长，都怪我们被利益蒙蔽了心智，这才犯下天大过错，竟然不自量力想要对抗骑士联盟总会，实在是罪该万死，一切都是我们蓝蝶商会的过错，认打认罚我们蓝蝶商会都心甘情愿，只求王城会长看在我们这些年来为炎光城建设出过力的份上，给我们蓝蝶商会一条活路。”

　　说完，他似乎生怕王城不同意一般，连忙对身后一位星炼师大喊：“快，快！将十年内所以可以查到的差额统统给我补交上来……”

　　顿时，那位星炼师连忙将一块空晶石和一份清单送上，再由杨混元亲自送到王城面前：“我们蓝蝶商会这十年里有据可查的差额为五万九千二百三十星石，此外，对于骑士联盟商会开出的罚单，我们愿意双倍认下，这里面尚有两万星石的货物，请大人过目！”

　　“哦？就这么认输了？我还以为你们蓝蝶商会要顽抗到底。”

　　“是我们有眼不识泰山，从今往后，我们蓝蝶商会必然奉公守法，以骑士联盟总会的命令马首是瞻。”

　　杨混元将自己的腰弯的很低，虽然眼前的王城真正修为尚不到星炼师，可这个时候，整个炎光城却没有任何一位星炼师再敢小觑他半分。

　　“是么？希望如此。”

　　王城神色淡然的将这块空晶石接了过来，精神一扫，不过里面的星石、货物价值却并非他所说的七万九千二百三十星石，而是整整十万。

　　至于那多出来的两万星石是什么缘故，他自然清楚。

　　十万星石，这应该是蓝蝶商会所能拿得出的资金总和了，恐怕就连蓝蝶商会剩下的几位星炼师本身财产都填入了一大半进去。

　　王城将空晶石收了起来，微微点了点头：“你们蓝蝶商会也算是破财消灾，希望从今往后你们蓝蝶商会真的能够做到如你所说的那样，奉公守法，每年按时上缴应有的份额，不然的话，下一次你们就没有这么好运了。”

　　“是是是，从今往后，我们绝对每一年如实上缴所以份额，必然不会给尊贵的骑士联盟总会添任何麻烦。”

　　听到王城的话，杨混元顿时如释重负的松了一口气，整个人看上去都精神了一大截。

　　“很好。”

　　王城点了点头，蓝蝶商会的事情解决他也不再浪费时间，对着太炎骑士团的人一挥手：“下一个，去锋利商会。”

　　“是，大人！”

　　秦军、封天涯二人大声应喝。

　　在王城的带领下，他们太炎骑士团享受了前所未有的待遇，所行所至，那些往日里并不怎么看的起他们的星炼师、商会会长级大人物，无不卑躬屈膝，往日里紧巴巴的星石，动不动就是数以万计的入账，这种巨大的转变已经让太炎骑士团所有人对他彻底心悦诚服。

　　恐怕接下来即便王城下令让他们去进攻一个拥有大星炼师坐镇的顶尖商会，他们都会毫不犹豫一拥而上。

　　……

　　四阶星术仍在时不时的自虚空中飞掠而过，那种浩然磅礴的恐怖气息，刺激着所有人的精神，在这种情况下，除非锋利商会的所有星炼师们全部被贪欲蒙蔽了心智，或者智商下降到了水准线以下，否则不可能再和骑士联盟总会对抗下去。

　　就如同蓝蝶商会当中一样。

　　当王城来到锋利商会时，锋利商会的会长亦是早早的带着人马，迎接到了大门开外，又是赔罪又是赔偿，大量的星石源源不断的被没收。

　　将锋利商会的事处理妥当，王城再度转道前往下一家商会……

　　在揽月塔的震慑下，整个过程可谓前所未有的和谐。

　　骑士联盟总会和炎光城的诸多商会间的关系，从来没有如此的融洽过。

　　往往王城尚未达到那些商会，那些商会已经有人主动上前，将应该缴纳的份额，应该认领的罚单，统统一点不漏的上缴，上演了一副官民一家亲的良好局面。

　　而王城对黄金树商会、卡吉林商会下手，虽然存了想要捞一笔星石的缘故，却也不会彻底的将炎光城所以商会斩尽杀绝。

　　炎光城的繁华就是建立在诸多商会贸易上，如果王城真正将炎光城所以商会统统覆灭，整个炎光城，甚至太炎十六城的商业秩序必将遭受毁灭性的冲击，纵然最终骑士联盟总会能够将整个太炎十六城掌握在手上，那个时候太炎十六城的经济估计也会跌落到普通城市水准，掌握起来也没有什么意义。

　　因此，在通过黄金树商会、卡吉林商会、书卷商会的血腥震慑，让剩下的商会全部变得上道后，王城也没有再咄咄相逼，这些商会在赔偿了大量星石后王城亦是顺水推舟，网开一面。

　　不到半天的时间，王城已经在炎光城所以商会中跑了一圈，待得王城重新返回到骑士联盟总会时，时间还不到一天。

　　也就是说，就这么一天的时间里，王城已经将整个炎光城彻底平定，完成了无数先任会长无法完成的壮举。

　　当然，眼前这种局面目前还只是暂时，王城要想真正掌控太炎十六城，让炎光城这种平静和谐的局面维持下去，必须得等他解决了太炎山脉那边的反扑才行。

　　……

　　“会长。”

　　“会长大人回来了。”

　　“快快，马上开门，将会长大人一行人迎进来。”

　　王城带领着太炎骑士团的众人才一出现在骑士联盟总部外围，骑士联盟当中的诸多侍卫、骑士、预备骑士们同时大喊了起来，一个个围到了骑士联盟总部门口，宛如迎接英雄凯旋。

　　王城覆灭黄金树商会、卡吉林商会、书卷商会，送来了大量的宝物，是的等待在骑士联盟的众人纷纷知道到底发生了什么事，明白王城这位新任会长荡平了炎光城，完成了这等前所未有的壮举后，这些骑士们对他的敬意自然达到了一个新的巅峰，不需要动员，一个个自发性的出门相迎。

　　王城踏入骑士联盟总部，对着那些夹道欢迎的骑士们拱了拱手，整个商会一副其乐融融的模样。

　　相较于他第一次来到骑士联盟商会的冷冷清清，现在的总会变化何止一丁半点？

　　而这种变化，皆是王城一人自短短一个来月所带来。

　　“现在，可还不是高兴的时候啊……”

　　巴空、丰岳两位副会长站在观台上，看着带领着太炎骑士团返回商会受到所有人夹道欢迎的一幕，同时苦笑不已。

　　“这些商会，基本上都是太炎山脉当中的大势力扶持的代言人，其中黄金树商会背后站着商家，卡吉林商会背后站着李家，书卷商会据说和巫家搭上了关系，王城会长这么一做，等同于将太炎山脉的三大势力全部得罪了，一点合纵连横的余地都没有，天知道三大势力收到这边的消息后会何等震怒。”

　　巴空副会长显得十分悲观。

　　而丰岳副会长同样好不到哪去：“击溃这些商会联盟同样有我们一份子，恐怕那三大势力最终也不会放过我们……现在，我们只能奢望王城会长早就有了应付三大势力的方法了。”

　　巴空点了点头：“只能如此了，实在不行的话，我们大不了接下来都躲在揽月塔中修行，我就不信，他们还敢派大星炼师光明正大的来对我们骑士联盟出手。”

　　丰岳会长有气无力的点了点头。

　　实际上他们就是因为有揽月塔这条退路，才会真正倒向王城，不然的话，无论如何，他们也没有对太炎山脉三大势力动手的胆量。


第210章 施压

　　骑士联盟。

　　日耀高塔。

　　“大人……这是目前四位考核者的成绩总结。”

　　随着高塔靠近顶层的一间办公室房门推开，一个待着装饰用眼镜，充满知性的成熟女子走了进来，将四份资料摆到了侍卫长白兰面前。

　　“成绩总结？已经有两个月了么。”

　　白兰将手上的事情稍微放下，拿起了放在最上面的一份资料，看了片刻，不禁微微点了点头：“看样子茹儿确实将秋雅那丫头教导的不错，这两个月里，她不止打退了三波凶兽袭击，更是带领着手下骑士团奇袭了十号瞭望者堡垒外的凶兽群，配合着十号瞭望者堡垒将那些凶兽击溃大半，据说还灭杀了三头灾难级凶兽？”

　　成熟女子心照不宣地笑道：“确有此事，那三头灾难级凶兽虽然最终是驻守十号瞭望者堡垒的大星炼师鱼素大人亲手斩杀，可南秋雅小姐带领着骑士团从旁干扰，混淆三头灾难级凶兽的注意力，同样功不可没。”

　　白兰点了点头：“凭借这份战绩，秋雅至少可以得到八十以上的评分了。”

　　抹了，她再度将第二份资料拿了起来，不过当她看到这份资料是王城时，却是先放了放，而是直接翻到了第三份，属于原圣剑骑士团副团长白影的资料。

　　“白影的战绩同样颇为辉煌，他居然引动了一次小规模的兽潮，是那一场兽潮冲破了火焰之剑十四号瞭望者堡垒的防线，杀入了火焰之剑辖区腹地？尽管火焰之剑最终将那小股凶兽覆灭，可却付出了两位星炼师和近百位星炼者的代价？好！火焰之剑的星炼者、星炼师们走的是精英策略，培养不易，星炼者也就罢了，任何一个星炼师的损失，都足以让他们心痛很长一段时间，眼下在白影的策划下一口气灭杀两个，倒是十分了得，凭借这些战绩，最终的评分估计也在八十分以上。”

　　“呵呵，还是侍卫长大人有眼光，实际上圣剑骑士团团长之争到了现在，基本上算是大局已定，我看，哪怕提前结束也并无不可。”

　　白兰摇了摇头：“那不行，圣剑骑士团关系重大，我们必须要拿出让所有人信服的成绩来，才能维持局势的稳定，公主殿下和那几大顶级势力已经商议妥当，进入古蛮星清剿那群土著应该就是这一两个月了，我可不希望殿下离开了三千大泽后还要为骑士联盟当中的事操心。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“况且……虽然我希望白影能够坐上圣剑骑士团团长的宝座，但茹儿的面子不得不给，她既然开口了，最终我也只能和她约法三章，圣剑骑士团团长职位靠南秋雅和白影二人自己的本事去争。”

　　成熟女子听了，微微一笑，扫了一眼眼前的资料，道：“倒是凌空月那丫头有些奇怪，她的任务是前往龙角平原剿匪，可随着她深入龙角平原后，我们渐渐失去了她的踪迹，不知道她带领着骑士团的成员到底在干些什么。”

　　“无妨，龙角平原的那些匪类十分难缠，一个个鬼精的很，不用担心，倒是那个王城……唐苏，我看你将他的资料放在第二，莫非这小子折腾出了些什么了？”

　　“呵呵，大人不妨仔细看看，他在太炎十六城中折腾出来的花样可是不小。”

　　女子唐苏微笑着道。

　　“哦。”

　　白兰听了，顿时将目光落到了第二份记载着王城的资料上，同时她发现，这份资料也是四份资料当作最丰厚的一份。

　　随着她慢慢阅读下去，眉头不禁轻锁了起来，等到将资料看完后，更是陷入了沉默当中。

　　好一会儿，她才缓缓道：“这小子，倒是有些能耐，炎光城的僵局居然给他破解了？”

　　“眼下，炎光城所有人已经以他的命令马首是瞻，而且他已经在经营太炎十六城中的其他十五城了，那十五座城市规模无法和炎光城比肩，估计也未必挡得住他，用不了多久，他恐怕真的能够肃清太炎十六城的秩序。”

　　白兰听了，摇了摇头：“我让他前往太炎十六城，就是想要让他在那等艰难的环境下明白没有实力的悲哀，好激发他对实力的渴望，踏上星武者的道路，不想他居然靠着阵法，生生的另辟蹊跷……强行稳住了太炎十六城的局面。”

　　“稳住太炎十六城的局面？那倒未必，毕竟太炎十六城外的太炎山脉三大势力还没有出手，最近商家的那些人往我们这里跑得颇为勤快，更是搭上了第四神剑军团商不忧的线，此外，巫家的巫太和最近一段时间里也在日曦主城逗留，打听着王城的详细消息以及我们对他的态度，倒是那李家，目前没什么动静。”

　　“李家自然不会有什么动静，公主殿下和那李道昕有约，他若能在百岁前冲上大星炼师，便将他收为亲传弟子，更愿将整个太炎十六城、太炎山脉，统统册封于他，成为他的封地，因此李家只需要等待李道昕突破到大星炼师境界即可，一旦成功，太炎十六城自是他们的囊中之物，所以他们才会不急不缓。”

　　“公主殿下和李道昕竟有这等约定？”

　　唐苏显然第一次听得这种秘闻，顿时眼前一亮。

　　“李道昕现在已经九十有二，半年前已经开始闭关，这是他的最后机会，因此这个秘密倒也没必要保留了，他能不能够成为殿下的弟子，就看这一次闭关了。”

　　说到这，白兰不禁停顿了下来，似乎在微微沉吟着什么。

　　好一会儿，她才重新开口：“等到公主殿下和其他几大势力的天位强者清剿完古蛮星的土著以后，我们骑士联盟必将开始经营古蛮星，尽管我们有咆哮之怒这个盟友在，可盟友如何比得出身于骑士联盟本身的人？根据我们收集的信息，王城此人的精神意志已经淬炼到了不逊色于大星炼师，甚至就是大星炼师级的程度，再加上他本身是一位领悟万法归一并且修行了好几门绝世拳术的武者，只要愿意踏入星武者之路，在我们骑士联盟全力培养下只需数年，马上便能拥有不弱于大星炼师的恐怖战力……”

　　“大星炼师级的精神意志！”

　　唐苏心头一凛。

　　“大人的意思，再给他一点压力？不过，他对星武者之道似乎颇为排斥，这样做日后会不会引起他的反感，从而脱离我们骑士联盟的掌控？”

　　“呵呵，你多想了，星武者想要成长，除了本身以外，各种各样的星兽精血亦是重中之重，只要我们掌握了这一点，就等于掌握了他实力提升的源头……”

　　说到这，白兰微微一笑：“我们现在让他踏入星武者道路他可能会有些不满，可当他真正成为了一个强大的星武者，掌握了强大至极的力量，甚至在古蛮星上雄踞一域可轻易主宰亿万人生死时，他自然会明白成为实力强大带来的好处，到时候说不定还会感谢我们。”

　　“大人言之有理。”

　　“巫家和我们不是一条线的人，不妨给他们一点警告，让他们老实一点，不过商家么……”

　　“我明白了，施加压力的重任就落到商家肩头了，相信他们会将事情做好。”

　　白兰点了点头：“去吧，侧面透露一丝我的意思即可，免得他们会错意直接痛下杀手。”

　　“是。”

　　……

　　“商原大人、商通族长，有消息了。”

　　日曦主城商家的院落当中，一个管家模样的中年男子一脸欣喜的踏入了房屋当中。

　　房间当作，商原、商通二人第一时间站了起来追问道：“商不忧大人怎么说？”

　　“商不忧大人经过好几天的打听，甚至寻了白兰侍卫长大人好几次，终于在一个无意的过程中听到了白兰侍卫长大人的助手唐苏和另一个侍从的谈话，原来白兰大人对于那个叫王城的小子也多有不满，只是由于他确实有着不错的天赋，再加上白兰侍卫长大人得维持骑士联盟公平公正的秩序，这才让他竞争圣剑骑士团团长，并且将他派至太炎十六城。”

　　管家话一说完，商原、商通两人的眼前同时亮了起来。

　　“白兰侍卫长大人对他已经有些不满了！？”

　　“只是为了维持骑士联盟的公平公正才让他竞争圣剑骑士团？他本身实际上并没有其他可怕的背景？”

　　“对，千真万确。”

　　“好。”

　　商原的眼中马上迸射出了骇人的杀意：“如此，我们就不用再有任何顾忌了，返回太炎山脉后，直接派遣我们商家的赏金组，杀无赦。”

　　“杀无赦？”

　　商通明白王城没有什么背景后，尽管同样放松了一大截，可对于商原所说的杀无赦，倒是有些犹豫：“下杀手的话会不会不妥？”

　　“族长，这小子实力了得，又有一个骑士团的助力，开辟了三座星宫的星炼师都不是他的对手，不全力以赴能行吗？再则……”

　　说到这，商原眼中的杀意、怨恨宛如要凝成实质了一般：“族长大人，任儿就是死在他的手上啊，平日里他是骑士联盟万众瞩目的正式骑士，我们商家不敢对其出手，可是现在，白兰侍卫长大人都明确的表明了对他的不满……杀了又有何妨？难道你就不想为任儿报仇了吗！？”

　　听到商原提及他们商家那个星源天赋达到10的天才子弟，商通眼中亦是浮现出一丝恨意：“任儿……如果任儿不是被他所害，现在恐怕早就是高阶星炼者了……百年之后冲击大星炼师境界都大有希望……”

　　“此仇不得不报！”

　　商原狠狠道：“大哥，眼下机会难得，真要出了什么事，我来承担！”

　　商通一番考虑后亦是重重一点头：“好，回去的行动由你亲自带队！”


第211章 综合收益

　　“太炎骑士团的实力终究太弱了一些，综合实力充其量就是一百名的层次，以至于正面碰撞的情况下，我充其量和巅峰星炼师相当，想要将一位巅峰星炼师秒杀，都得激发副作用极大的奔涌秘法……”

　　骑士联盟总会当中，王城总结着自己的利弊。

　　太玄之手、奔涌秘法配合星河倾天，击破三阶防御星术，灭杀星炼师，简直无往不利，甚至就算四阶防御星术都阻挡不了这个组合。

　　可惜，奔涌秘法对于自身气血损耗太过严重，他最多只能支撑不到十秒，再往后便会损害本源。

　　甚至哪怕是超过三秒后，在中断奔涌秘法后他都会迅速虚弱。

　　好在他的武道境界已经到了万法归一的层次，对于自身气血把握远超任何一个武者，可以让自己的状态迅速在爆发、收敛间转变，对上两三个巅峰星炼师直接打杀，不然的话灭黄金树商会、卡吉林商会休想有这么轻松。

　　“气血是根本，余剑锋施展奔涌秘法，便是建立在修成古神金身的前提下，正是因为古神金身的存在，他虽然只是打破了人体极限的体魄，可气血浑厚度却不弱于王者级凶兽……靠着比肩王者级的浑厚气血以及神气合一的武道境界，他才能在对决星炼师的搏杀中无往不利，甚至在大星炼师级强者手上保住性命。”

　　王城心想着，脑海当作再度浮现出余剑锋结合毕生心力写下的《武典》秘籍。

　　这一册秘籍当作，古神金身、太玄之手、星河倾天，都属于强大杀招，星河倾天还好些，在这些杀招当中位列十二，而太玄之手和古神金身，则是直接杀入前十。

　　其中太玄之手排行第十，在第十一位是一门刀术，关键是古神金身。

　　古神金身在整篇《武典》当中位列第六，往上排行第一、第二、第三、第四、第五者，无一例外，需要武道境界达到第二重神气合一，可以说，古神金身已经是除了那五门武道境界第二重才可修行的秘技外的最强手段了。

　　一旦他能将古神金身炼成，奔涌秘法不再是一门禁忌杀招，而是能够常规化的爆发手段，保持个十几分钟都不在话下，此外古神金身能为修行者提供强大的防御力和恢复力，只要气血不曾耗尽，二阶和二阶以下星术几乎再难以对他致命伤害，即便三阶范围类星术对他的杀伤力也会直线降低。

　　再加上练成古神金身后，气血强大到可以支持五脏六腑蜕变，再配合排在第九的辅助秘法六神诀，自内部开始改造人体器官，到时候综合实力又是一次大幅度飞涨。

　　“到现在为止，我尚未达到神气合一下的最强状态，排行第八的束神咒需要太多时间不做考虑，而在第七的淬剑术……基本上就是一门以神御剑之法……由于余剑锋眼界见识的原因，这门在他看来能够排行第七的秘法，放在骑士联盟当中，算不上多么高明，至少我自骑士联盟当作学习的御剑法就在这门秘法之上。”

　　王城沉吟了片刻，他实际上倒是对排在第二位的往生真意十分好奇。

　　往生真意乃是一门将武道修行者的拳道意志再度升华的秘法，余剑锋炼到最巅峰的阶段时几乎可以做到意志显化、身外化身的程度，不过他的精神显然不够强横，显化出来的意志、化身，根本无法离体太远，只有辅助攻击的效果，可饶是如此，仍然让王城觉得惊艳。

　　思维散发了片刻，王城摇了摇头，将精神全部收敛回来。

　　这个时候他已经感应到了外面传来一阵若有若无的精神波动。

　　“进来。”

　　王城淡淡的道了一声。

　　无声无息，鬼雾的身形出现在房间当中，恭敬的行礼：“大人……”

　　“潜行手法有长进，声音、心跳、气息已经全部收敛了。”

　　“可是还是瞒不过大人您的感应。”

　　鬼雾一脸卑谦道。

　　“好了，你来见我，可是打听到黄金泉水的消息了？”

　　“这……属下正在努力……”

　　“我看，你的努力程度还不够，以至于开始让我怀疑你的能力。”

　　王城淡淡道。

　　“属下已经有了一丝下落，百罗大城的地下市场似乎曾经有过黄金泉水的踪迹……请大人再给我一个月，一个月内，属下必然给大人准确信息。”

　　鬼雾脸上顿时浮现出惶恐之色，战战兢兢道。

　　“一个月么？一个月我还等得起，希望一个月后不要让我失望。”

　　王城说着，身形往后靠了靠：“那么，你此番前来的目的。”

　　“是太炎山脉的动向，太炎山脉当中，李家的天骄人物李道昕现在正在闭关冲击大星炼师境界，他们所作所为，一切求稳，不打算介入太炎十六城的浑水当中，但商家人马调动频繁，根据我们探查到的信息，有一队十二位星炼师突然失去了踪迹，在这种关键时刻……十有八九，是冲着大人而来。”

　　“十二位星炼师……”

　　王城轻笑了一声：“倒是看得起我，十二位星炼师的综合实力如何？”

　　“十二个星炼师一个个都是身经百战的强者，至少都开辟了两座星宫，而且这些星炼师还擅长合击秘法，最重要的是，十二个星炼师中为首的商数机、商原二人，无一例外，都是开辟了四座星宫的顶尖人物！”

　　“开辟了四座星宫！”

　　王城淡然的神色中总算给予了一丝重视：“他们可曾用星宫成阵，练就四阶天赋星术？”

　　“那倒没有。”

　　“很好，我等他们到来已经有一段时间了，没想到比我想象中还要慢。”

　　王城冷笑了一声。

　　理论上一位星炼师最多可以开辟九座星宫，不过想要达到这个境界极其困难，纵然骑士联盟那位公主殿下的亲传弟子南茹儿，至今为止都卡在第八座星宫上，摸索不到第九座星宫的门户，可饶是如此，八座星宫，仍然让她具备着强大到不可思议的战力。

　　需知，这个世界有复合星术的存在，四个三阶星术进行复合，便可能转变成四阶星术，也就是说，任何一个开辟了四座星宫的星炼师都有那么一丝可能掌握着瞬发四阶星术。

　　四阶星术威能之强本身就是惊天动地，一个星炼师若是能够强大到瞬发四阶星术，在他星力不曾耗尽前，对上星炼师级强者都是碾压，何况星炼者？

　　当年南茹儿就是靠着公主殿下赐予她的几件强大星器，源源不断补充自身星力，瞬发出大量四阶星术，生生将一位大星炼师击溃，杀入天骄行列。

　　商家的商原、商数机不具备瞬发四阶星术的能力还好些，若是有这个能耐，他就得重新规划自己的攻略方案了。

　　“按照原计划，我们下一个目标是哪里？”

　　“大人，是山岩城，您是打算后天启程，从山岩城开始，横扫那周边四城。”

　　“很好，按照这些星炼师的速度，他们大概什么时候到炎光城？”

　　“应该是后天到。”

　　“我明白了。”

　　王城闭着眼睛，很快已经有了打算，眼中闪过一丝冷意：“原计划不变，我们装作对商家的行动一无所知……另外，这段时间里，那些商会当作的收益清点出来了吧？”

　　“已经清点出来了。”

　　鬼雾说到这，神色中顿时振奋了起来：“大人，二十三家商会当中，我们得到的资源总价值达到一百零四万，这一百零四万中有七十三万属于名面上的账，也就是说，我们可以从中截下三十一万星石，此外，这七十三万星石的资源中，有四十六万需要上缴到骑士联盟，这些都属于这十年里诸多商会的份额补交，能够受到我们掌控分配的，还有二十七万。”

　　“二十七万，我扫平炎光城，再帮太炎骑士团刻画星纹，零零总总的开销是六万星石，这六万星石是事先从库房中支出来的，现在得补上去，也就是说，还剩下二十一万星石。”

　　王城计算后，道了一声：“一会儿，你将巴空、丰岳二人叫来，这二十一万星石如何分配，拿出个章程来。”

　　“大人，两位会长已经暗中和我联系过了，由于里面不少资源来自于那些死亡的星炼师，这两位会长的意思是，大人您可占得十三万星石……”

　　鬼雾的话还没有说完，已经被王城打断：“我说过，我要的是他们拿出来的章程，是的一切公开公正，而不是想知道我最终能够获得多少星石。”

　　鬼雾联想到王城先前所说的一番话语，顿时明白了他的意思，连忙道：“我这就转告两位副会长。”

　　“嗯。”

　　王城点了点头。

　　鬼雾见状，迅速的告辞离开了王城的办公室。

　　“四十四万星石么……”

　　待得鬼雾离开后，王城口中才喃喃念叨了一番这个数值……

　　四十四万！

　　整整四十四万星石！

　　这个数额，或许达不到大星炼师的总身价数，可却绝对足以傲视整个星炼师阶段了。

　　有这四十四万星石，他就算是想要购买一两件五阶星器，都有着颇为宽裕的选择余地。

　　当然，在购买那些辅助修行的五阶星器前，一切自然得为黄金泉水服务，作为能让大星炼师级强者为之心动的宝物，每个一、二十万星石，休想拿下，在没有真正买下黄金泉水前，王城还是不打算将这四十四万星石胡乱挥霍。

　　“既然知道商家的人打算对我出手了……那么，就让我来布置一片战场欢迎一番……斩杀开辟了三座星宫的巅峰星炼师没有属性点……你们这两个开辟了四座星宫的星炼师可别再让我失望。”


第212章 契机

　　王城从容不迫的准备着应有的布阵材料。

　　十二位星炼师，其中两人更是开辟了四座星宫，这股力量不可谓不强，哪怕布置一两个三阶星阵，都休想奠定胜局，唯一希望在于四阶星阵！

　　提前在战场上布下一个天衣无缝的四阶星阵，将商原、商数机等十二位星炼师级强者统统引入四阶星阵当中，借助四阶星阵之力方能将他们一网打尽。

　　而要布下四阶星阵，哪怕王城自己，都得事先做好充分的准备，各种布阵材料一样不能少，并且还得提前至少一天达到布阵地点。

　　好在，他灭掉黄金树商会、卡吉林商会，以及书卷商会等势力，得到的各种各样的材料实在太多，有这些材料在，别说是布置几个四阶星阵了，就算是想要五阶星阵，都绰绰有余。

　　当然，前提是他有着布置五阶星阵的能力。

　　“嗯？”

　　就在王城收集着布阵材料时，一些细微的动静顿时被他捕捉。

　　“咻！”

　　没有任何言语，逐光剑爆射而出，以不可思议的迅速在房间外的窗户位置激荡出一圈流光。

　　“住手！王城骑士，请住手！”

　　一剑不中，王城正要有所动作，一个有些熟悉的声音突然从窗外惊慌传来。

　　“这个声音……凌空月？”

　　王城眉头一皱，逐光剑悬浮停止，而窗户外，随着暗淡下去的流光散去，一道娇柔的身形出现在他面前，纵身一跃落到了房间当中，正是圣剑骑士团团长之位的有力竞争者凌空月。

　　凌空月落到房间后，充满忌惮的看了悬浮在王城前方的逐光剑一眼，道：“刚才那一击，险些将我的护身星器一举击破，我的护身星器虽然是三阶层次，可其本身实际上却达到了四阶，只不过由于受到损坏，跌落到三阶，在防御力上远超过寻常三阶防御星术……根据这一点判断……王城骑士的精神意志，已然磨砺到了不逊色于大星炼师的境界。”

　　“凌空月骑士来这里该不会就是为了考验我的精神强度吧。”

　　王城不动声色道，而逐光剑亦并未被他收回，仍然悬浮于空，虎视眈眈。

　　“当然不是，我来此，是想和王城骑士互相合作。”

　　“合作？”

　　王城听了，神情有些漠然：“我们两人乃是竞争关系，我想不出我们间有什么东西值得合作。”

　　“当然有，为了证明我的诚意，王城骑士不知道是否介意和我先去看一场戏？”

　　“嗯？”

　　王城的目光顿时落到了她身上，似乎想要弄清楚她到底在打什么主意。

　　“放心，看戏的地方不远，不会超过揽月塔四十公里，这点距离即便我想要做些什么，揽月塔方面也能够第一时间给予支援，有揽月塔的支援在，王城骑士应该不至于没有前去一探的胆气吧。”

　　王城看了凌空月一眼。

　　眼前这个女子尽管是上一任圣剑骑士团团长凌锋的女儿，可修为甚至还不如被他碾压性击败的吕苍穹，她即便想要玩弄什么花招，也完全在他的应付范畴内。

　　“带路。”

　　“王城骑士随我来。”

　　凌空月说着，仍然是带着王城从窗户走出，并且一路潜伏。

　　“王城骑士，请收敛你的气息随我一道潜出去。”

　　王城往四周看了一眼。

　　揽月塔早已经在他的掌握范围内，整个商会也被他彻底慑服，至少短时间内如此，他原本觉得没这个必要，不过随着他离开揽月塔后，马上感觉到不同寻常了。

　　强大的精神，使得他的感应力远远超过寻常人，一出骑士联盟商会，他顿时察觉到了超过十波人马。

　　这十几波人马中，有些人盯着商会出入口，而大部分却是盯着他生活的区域。

　　“看样子，那些人贼心不死啊，哼，前段时间黄金树商会、卡吉林商会、书卷商会的覆灭，还没有让他们吸取教训么。”

　　“王城骑士，这些人代表的，可不单单只是剩下的那些商会那么简单……如果你仔细留意的话，说不定还能看到一两个熟悉面孔。”

　　凌空月道。

　　“熟悉面孔？”

　　王城闻言，集中精神朝着那十几波人马感应而去，很快，一道身影跃然于眼前。

　　这道身影的主人他并不认识，但……

　　“黑蛇会！？”

　　凌空月微微点了点头。

　　“黑蛇会居然有人在监视我……”

　　王城的神色顿时冷了下来，他脑海当作猛然涌现出了一个猜测。

　　而当凌空月带着他来到距离揽月塔三十九公里外的一个小型院子时，猜测顿时变成了现实。

　　小院子当中，刚刚离开他办公室不久的鬼雾正在和一个人详谈着什么，尽管王城不知道和他交谈的一个星炼师到底是何身份，并且由于距离较远，也听不到他们在说些什么，但他能够判断出来……

　　这个星炼师，绝对不是炎光城原有的星炼师。

　　“王城骑士，我们不能再靠近了，他们知道您的精神感应力很强，因此警戒心很高，如果王城骑士想要知道什么，不妨等到我们返回后再谈。”

　　凌空月精神传音道。

　　王城深深的看了凌空月一眼，并未说什么，只是转身带着她继续返回了揽月塔。

　　重新回到王城的办公室后，凌空月的精神松懈了不少，道：“王城骑士，不知道你是否感受到了我的诚意？”

　　“那是商家的人吧。”

　　王城面无表情道。

　　“商家的三当家，商原，此行十二位星炼师之一。”

　　“十二位星炼师……看样子他数量上倒是没有欺骗我。”

　　“消息真真假假，才是最容易让人混淆不清。”

　　凌空月自然知道王城所说的他是谁，应了一声后还补了一句：“商原这个名字你可能会感觉十分陌生，但是我相信商任，你应该还有些印象。”

　　“商任？”

　　王城心中一动，这个人他还真记得。

　　之所以记忆如此深刻，主要在于他现在用着的那一块空晶石都是由那个叫商任的年轻人提供，这段日子自他手上经过的空晶石不少，可论空间大小，还没有一块空晶石能够和得自商任的这一块相比。

　　“商任，就是商原的儿子，同时也是商家赫赫有名的绝世天才，其星源天赋达到10，可惜，这样一位天才人物尚未来得及展露锋芒，就在墨玄圣地当中，饮恨于王城骑士你的手上，有这一份仇恨在，商原前来的目的绝对不止是给予王城骑士您一个教训那么简单。”

　　凌空月不知从何处得到的消息渠道，竟是对这些了如指掌。

　　“看样子，我倒是高估自己的御下手段了……如果我没有猜错，鬼雾给予了我一个错误的信息，让我以为商家的人会在我快到山岩城时动手，从而在事先放松警惕，可实际上不出意外的话，在我踏出揽月塔攻击范围的那一刻，就是我的陨命倒计时吧。”

　　凌空月微微点了点头。

　　“我看到了你的诚意。”

　　王城道：“那么，现在我们可以谈合作问题了。”

　　“或许说出来王城骑士可能会有些排斥，但……我所说的合作，便是恳请王城骑士助我登上圣剑骑士团团长之位。”

　　“帮助你登上圣剑骑士团团长之位？”

　　王城听到凌空月的话，神色顿时冷了一分：“我们两个本身就是竞争对上，共同竞争圣剑骑士团团长之位，可眼下你的意思不止是想要让我放弃竞争圣剑骑士团团长，更要转而协助你这位原本的竞争对手……我无法明白，什么样的合作或者利益，能够让我产生如此巨大的转变。”

　　“王城骑士稍安勿躁，请听我慢慢道来。”

　　“我在听，虽然你确实留了我一个人情，但即便我真的陷入商家和黑蛇会的包围当中，我也未必会陨命当场。”

　　王城的话让凌空月心中暗暗一惊，好一会儿，她才调整了一下心绪，重新道：“王城骑士应该明白，白兰侍卫长大人根本就没有让我们出任圣剑骑士团团长之位的想法，我们两人，可以说完全是南秋雅、白影的陪衬……”

　　“那是你这么认为，我们的任务先天上不如白影、南秋雅二人不假，可这并不意味着没有任何希望，就好像太炎十六城……掌握太炎十六城的商道算不上什么大功劳，可如果彻底的掌控太炎十六城呢？”

　　“彻底掌控太炎十六城！？”

　　凌空月听了王城的话，眼瞳微微一缩：“想要彻底掌控太炎十六城，你等同于要将太炎山脉的三大势力彻底得罪……”

　　“得罪了又如何？他们敢让大星炼师亲自出手吗？只要不是大星炼师亲自来，寻常星炼师来多少我杀多少。”

　　凌空月怔怔的看了王城片刻，却是沉默了下来，好一会儿，才重新道：“如果你真的能够掌控太炎十六城，重整太炎十六城的秩序，这份功劳确实可以和白影、南秋雅一拼，可却也不足以百分百保证你夺得圣剑骑士团团长。”

　　“那可未必。”

　　凌空月摇了摇头，重新道：“相较于掌控太炎十六城，我觉得，覆灭龙角平原的盗匪，甚至进一步覆灭龙角平原盗匪背后的火焰之剑支持者，这份功劳更能坐稳圣剑骑士团团长的位置。”

　　“覆灭龙角平原的盗匪？连带着还要覆灭龙角平原盗匪背后那些来自火焰之剑的暗中支持者？”

　　王城轻哼一声：“你有这个能力？”

　　“我没有，可若是加上你，我却有八成把握。”

　　“那么，又回到原本的话题了，我为何要帮你？为了帮你，我放弃成为圣剑骑士团团长的大好前程，你又能有什么理由，什么利益能够打动我？”

　　“利益……武道境界第二重，神气合一的契机够不够？”


第213章 传承种子

　　“武道境第二重！？”

　　凌空月的话，让王城眼中精光迸射，猛然从座位上站了起来：“神气合一的契机？”

　　“看样子王城骑士对我开出的条件很满意。”

　　凌空月看着王城，心中明显轻松了不少。

　　而这个时候王城也意识到了自己的失态，重新回到了自己的座位上。

　　他表现的对武道境第二重神气合一的契机越重视，接下来的合作谈判局势对他而言就越是不利。

　　“我如果没有看错，你连武道境界第一重万法归一都不曾踏足，我很难想象，你凭什么能够替我提供武道第二重神气合一的契机。”

　　“我确实没有这个能力，但古蛮星上那些传说中的圣阶强者有。”

　　“古蛮星。”

　　王城冷笑一声：“你该不会是打算给我画一张大饼吧。”

　　“自然不是，王城骑士相信对古蛮星也有所了解吧，那颗星辰没有星炼者，所有人所走的几乎都是类似于星武者的修行体系，但由于那个世界不存在星兽的缘故，相较于星武者体系又有所不同，他们通过不断的淬炼，于生死时刻，打破肉身极限，或者辅助天材地宝，使得自身身躯体魄达到领主级，乃至于王者级凶兽的程度……由于环境限制，王者级程度的体魄就是他们的极限了，可他们却靠着这种程度的体魄，生生将咆哮之怒的第二强者星武尊打成重伤，令我圣剑骑士团险些全军覆没……靠的，就是那令人惊艳的武道境界。”

　　“王者级体魄是他们所能达到的极限！？”

　　王城心中一惊。

　　这个消息他乃是第一次听闻。

　　星武尊乃是咆哮之怒第二强者，虽然不如星武皇那般名动天下，能和天位强者搏杀后全身而退，可却也绝对凌驾于普通大星炼师之上，可这么一位能在大星炼师境界中纵横无敌的绝世强者，却被一个身躯体魄不过王者级程度，也就是不超过20的人生生打成重伤……

　　古蛮星的强大，可见一斑！

　　“古蛮星由于没有星炼者体系，又没有星武者体系，他们将自身的武道体系发展到了巅峰极致，在我们三千大泽中万法归一境的星炼者都极其罕见，可在古蛮星中，却只是武道圣地真传弟子级别，哪怕三千大泽中十根手指头都数得过来的神气合一境强者，都不在少数……这种境界的人物，被他们称为圣阶强者，这些人便是我骑士联盟公主殿下一干天位强者清扫的主要目标。”

　　“你该不会是说你能让公主殿下生擒一位圣阶强者来教导我修行吧？”

　　“自然不是，由于我们第一次前往古蛮星时并未隐藏踪迹，再加上当年那条星路的开辟者曾在古蛮星上劣迹斑斑，使得他们将我们称为域外天魔，在我们暴露踪迹的那一刻，原本正在内战的古蛮星马上统一联合，一致对外，而且，和我们搏杀起来悍不畏死，根本没有和解的可能……那些圣阶强者面对公主殿下等人或许不敌，但赴死搏命却还是能够做到。”

　　“当年星路开辟者在古蛮星上劣迹斑斑……”

　　凌空月点了点头：“这条星路的历史我们已经追溯出来了，乃是当年一位赫赫有名的传奇强者摩天洛所有，不过摩天洛在得到这条星路前才天位阶段，他就是靠着自这颗星辰当中得到的海量资源才冲上传奇境界，可惜他时运不佳，一冲上传奇尚来不及大展宏图马上遭遇外敌入侵，死在那场惊世大战当中……”

　　说到这，她的语气微微一顿，有些沉重道：“根据我父亲在古蛮星上得到的资料，摩天洛在古蛮星上执行暴政持续十年之久，在这一百年里，生生将古蛮星掘地三尺，掠夺了古蛮星上的所以资源，而古蛮星原本上千余亿人口更是在他的暴政下减员至不到百亿……域外天魔所过，赤地千里，生灵十不存一，这种血海深仇可想而知，早在星路重新开启的那一刻，就有圣阶强者心生感应，预言万年大劫将至……”

　　“十年时间……千亿人口降低不到百亿……”

　　哪怕以王城的心性，听得凌空月道出摩天洛当年的狠辣残酷，仍然禁不住倒吸一口冷气。

　　一年近百亿人死亡，平均下来每天死亡的人口数量达到几千万……那种尸山血海的场景想想就觉得让人不寒而栗。

　　有这等前车之鉴在，古蛮星的土著不和他们这些入侵者拼命才是怪事。

　　“既然那些圣阶强者不可能臣服，那你和我说的神气合一的契机又在何处？”

　　“王城骑士莫非不感到奇怪么？神气合一的境界想要突破何其困难？纵然古蛮星的武道修行体系再发达，也不可能始终维持着十几位，甚至几十位圣阶强者的辉煌局面，毕竟就人口而言，古蛮星哪怕经过万年时间恢复元气，仍然不如我们三千大泽十分之一，而他们那些武者虽然是借助天材地宝以温和的方式打破自身极限，没有星武者那一不小心就会暴毙而亡的下场，可寿命同样远远无法和星炼者、星炼师、大星炼师比肩。”

　　王城顿时明白了凌空月的意思，眼中精光闪烁：“你是说……他们掌握着特殊的方法，可将一生所学薪火相传？”

　　“正是。”

　　凌空月道：“所以圣阶强者在大限将至时，皆会将自身精气神以及毕生所学，熔炼成一颗传承种子，任何得到这颗传承种子的强者只要能够将这颗传承种子炼化，将来在冲上神气合一境界时都将事半功倍！正是因为传承种子的存在，古蛮星的圣阶强者从来没有出现过真正的断层。”

　　“传承种子！？”

　　王城目光死死盯着凌空月：“你手上有一颗传承种子？”

　　“圣阶强者虽然强大，可却也有极限，那位圣阶强者在将星武尊打成重伤后本身的伤势更加严重，最终他选择了将自身精气神凝成一颗传承种子，赐予后人……父亲正是得到了这个消息，才会带领着圣剑骑士团拼命夺得此物，从而导致整个圣剑骑士团险些覆灭……”

　　“一个问题！”

　　王城看着眼前的凌空月，并没有被传承种子带来的冲击神气合一境界的契机给冲晕头脑，而是冷静的询问着：“传承种子，那可是能够帮助人问鼎武道境界第二重神气合一的至宝，别告诉我你不知道它的价值，若是你能够使用这颗传承种子，达到神气合一之境，再能够淬炼出王者级体魄，区区圣剑骑士团团长之位唾手可得，何必和我合作？”

　　“你也说了，要能够使用这颗传承种子，并且达到神气合一之境……”

　　凌空月的表情变得有些苦涩：“有件事你可能不知道，圣剑骑士团另外两位副团长中其中一个，并非死在古蛮星强者手上，而是死于自己的贪婪，那位副团长存了和你所想的一样，炼化传承种子，领悟神气合一一步登天的想法，暗中想要炼化这颗传承种子……可这颗传承种子当中，蕴含了一位圣阶强者毕生的精气神，乃至于武道理念，那种冲击绝不是常人所能抵挡……只不过这是一桩圣剑骑士团内部的丑闻，所以我父亲将它压了下来，对外宣传他光荣战死……”

　　“炼化不了……”

　　“对……而且，即便炼化了，传承种子也只是帮助你在晋升神气合一境界的道路上走的顺畅些，不代表你能百分之百达到武道第二重境界……”

　　说到这，凌空月似乎明白这样有些自曝其短的意思，连忙转移重心道：“一般人是炼化不了，但王城骑士你不同，你能以星炼者之身，将精神意志磨砺到不逊色于大星炼师的境界，再加上你本身是一位万法归一的强者，对于神气合一的理解、接受能力远在其他人之上，因此，你必然能够将这颗传承种子炼化，并且以此作为自己的突破契机，冲上武道境界第二重。”

　　王城没有说话。

　　可在他心中已是无比意动。

　　他想要成为圣剑骑士团的团长原因是什么？不就是为了借助圣剑骑士团全团的力量去斩杀灾难级凶兽，获得属性点么？

　　如果他能够炼成古神金身，哪怕带领的不是圣剑骑士团，而是其他一些排名前十，甚至前三十的封号骑士团，未必没有正面灭杀灾难级凶兽的实力，充其量是轻松和辛苦一些的区别。

　　可如果他能够得到凌空月手上那一枚圣阶强者的传承种子，领悟武道境界第二重神气合一，到时候别说是灾难级凶兽了，灭杀大星炼师又有何难？

　　以星炼者境界灭杀大星炼师，获得属性点的概率是百分百。

　　甚至……

　　若是他能同时混战数位大星炼师、十数位大星炼师，获得职业点也绝非难事。

　　尤其是古蛮星那种特殊环境下……

　　利用的好，他别说是刷属性点了，甚至有望刷出好几个职业点。

　　至于是否炼化得了这颗传承种子？

　　单单是超过普通大星炼师级的精神，扛住一位陨落圣阶强者的意志冲击已是轻而易举，更何况他本身对于神气合一之境已经有了一丝眉目，差的，就是那么一个契机。


第214章 黄金泉水的下落

　　“看样子王城骑士心中已经有了决定。”

　　看到王城的表情，凌空月顿时明白，大局已定。

　　“突破武道境第二重神气合一的契机，不是任何一个人都能拒绝得了，我答应了，不过你得先给我传承种子，不然的话等你成了圣剑骑士团团长，我一个小小的荣耀骑士也奈何不了你。”

　　王城道。

　　“王城骑士说笑了，哪有交易尚未完成就提前支付金额的，这个道理可是有些说不过去。”

　　凌空月似乎还想要讨价还价一番。

　　然而王城态度却十分明确：“先给我传承种子，否则，一切免谈，要知道，你的传承种子虽好，可炼化这颗种子时我却需要面对生命危险，况且，即便炼化了，也不是百分之百冲上武道第二重，接下来我仍然需要靠着自己的努力才有那么一丝希望。”

　　凌空月看到王城对这一点毫不退让，犹豫了片刻，终究是做出了决定：“好！我可以先给你传承种子，不过，我们得事先起草一份协议，我给你传承种子后你必须竭尽全力助我登上圣剑骑士团团长之位，以公主殿下的名义作见证！”

　　“合情合理。”

　　王城微微一颔首。

　　凌空月不再废话，很快起草了一份协议，两人仔细斟酌良久，在确定协议没有其他问题后，这才各自签下了自己的名字。

　　“传承种子被我保存在其他地方，十天后，我们在锁龙山碰面，你去了那里我自会找到你。”

　　“锁龙山？那里可是属于火焰之剑的边境了。”

　　王城微微皱了皱眉头：“不是去剿灭龙角平原的匪类么。”

　　“我说过，单单围剿龙角平原的匪类还不足让我名正言顺的登上圣剑骑士团团长的宝座，我们必须将龙角平原背后那些盗匪的幕后黑手斩断。”

　　“幕后黑手……火焰之剑的支持者？”

　　“是，火焰之剑的大星炼师，炼日虚！”

　　“大星炼师！？你居然想要对大星炼师出手？”

　　“如果是全盛时期的大星炼师，我自然不敢轻举妄动，但炼日虚不同，炼日虚晋升到大星炼师境界不到十年不说，根据我的情报渠道，他在冲击大星炼师境界时，消耗了大量生命本源，身体十分脆弱，充其量也就领主级生物的层次，我得到这个消息后再结合圣剑骑士团情报部门的资料库，还发现了一个有意义的地点——锁龙山，锁龙山本身是一个天然阵势，如果能有一位四阶星阵师再稍微修改一下，马上就能将这个星阵化为己用……星阵的杀伤性效果不强，但……”

　　说到这，凌空月的眼中闪烁着危险的光芒：“公主殿下将白帝玄光这件强大星器赐予了王城骑士，用那个星阵，辅以白帝玄光，足以将白帝玄光这件强大星器的威力发挥到极致！也就是千倍重力！”

　　千倍重力，大星炼师都难以抵挡。

　　更别说身躯体魄强度不过领主级凶兽层次的炼日虚了。

　　“如果锁龙山真的有阵势配合着能够让我发挥出白帝玄光千倍重力的威能，确实有很大把握灭杀一个身体脆弱的大星炼师，不过……大星炼师级强者感应敏锐不说，向来不会轻易身入险地，锁龙山的异常你们看得出来，他也看得出来，你打算用什么方法让炼日虚冒险，吸引他踏入锁龙山。”

　　“黄金泉水够了么？炼日虚为了弥补自身生命本源不足的弊端，想方设法在收集类似的天材地宝。”

　　“你有黄金泉水？”

　　王城一听，顿时追问。

　　“有，并且我知道王城骑士你在到处打听黄金泉水的下落，不过我手上的黄金泉水分量实在太少，还不到半个标准份额，用来做诱饵还马马虎虎，想要真正使用的话，太过杯水车薪。”

　　“不到半个标准份额。”

　　王城皱了皱眉头。

　　修行古神金身，份额越足，效果越好，虽然一个标准份额即可修行，但最佳效果需达到三个标准份额。

　　半个标准份额不到的黄金泉水确实没有什么效果。

　　“王城骑士不用着急，你要黄金泉水的话，倒是不难，夕阳商会两个月后将在百罗大城举行一场拍卖盛会，其中有好几个标准份额的黄金泉水，这份请帖四个月前本来是发给我父亲的，可惜现在他已经无法前往了……王城骑士到时候拿着请帖往百罗大城跑一趟即可。”

　　“夕阳商会的拍卖盛会么？”

　　王城听了，点了点头。

　　夕阳商会不列入三千大泽六大星炼者组织之一，拥有的守护力量同样不强，可整个三千大泽，却没有任何一家势力胆敢对夕阳商会小觑半分，这家商会和黑暗森林、白金荣耀一样，生意遍布到所以星力汇聚点，据说真正的背景来自于黄金平原，那个被称为世界中心的地方。

　　“有黄金泉水的话，炼日虚应该会上当，夕阳商会的拍卖盛会虽然有黄金泉水出售，可在那种盛会中卖出与物品本身价格相比偏高的价格很正常，他想要拿下一份黄金泉水得准备三十万星石才能确保万无一失，可他突破到大星炼师境界不到十年，当年为了突破亦是将所以积蓄挥霍一空，别说三十万了，全身上下能不能拿出十万星石都很成问题，如果让他得知锁龙山中有黄金泉水的线索，他肯定会第一时间前往。”

　　“很好。”

　　王城听了，微微点了点头。

　　同时，他也不得不心中感叹，相较于凌空月、凌家这等老牌势力，他的根基终究太弱了，同样的信息，别人几个月前已经收到，而他想方设法让人去打听居然还打听不出个所以然来……

　　这就是身份地位带来的层次隔阂。

　　就好像凡人国度的普通人永远无法理解那些富豪们的真正生活，而那些富豪们又无法想象星炼者们的生活状况。

　　“那么，我先告辞了，我们十天后再见。”

　　“去吧。”

　　“对了，商家的那些人需要我帮忙么？我的实力虽然一般般，可靠着身上的一些宝物，牵制一两个星炼师还是不在话下。”

　　“不用，一群苍蝇罢了。”

　　王城冷淡道。

　　“那我就在锁龙山恭迎王城骑士的大驾了。”

　　凌空月微微行了一礼，身形一闪，很快消失在了夜色掩盖当作。

　　而且，几乎在她离开王城视野的同时，王城已经失去了对她的感应，哪怕精神扫描，都捕捉不到她的身形所在。

　　“这个凌空月……不简单啊……不过也是，凌锋能够在无数竞争者中脱颖而出成为圣剑骑士团的团长，作为他的女儿，凌空月又岂是泛泛之辈。”

　　王城心想着，很快，他的神色又冷了下来。

　　“鬼雾……很好。”

　　他就这么坐着，右手不自觉的敲击着桌面，神色中满是阴沉：“如果不是凌空月为了和我寻求合作，告知我这个消息的话，恐怕后天真的得在山岩城外载个跟头。”

　　两个开辟了四座星宫的星炼师，十个至少开辟了两座星宫的星炼师……

　　这股力量，如果突然偷袭，绝不是他和太炎骑士团所能抗衡。

　　沉吟了片刻，王城脑海当作不禁动起了其他心思。

　　“想要购买黄金泉水只得去夕阳商会的拍卖盛会竞争了，到时候每一个标准份额的黄金泉水少说都会卖出二十万星石以上的价格，按照原本的数量分配，我即便能够得到四十四万星石，买下两个标准分量的黄金泉水也够呛……”

　　他可以得到的星石份额只有四十四万。

　　但……

　　这段时间里得到的星石总数，可是达到一百零七万。

　　再联想到鬼雾的叛变……

　　一个计划顿时在王城脑海当作形成。

　　一时间，他的脸上不禁充满了冰冷之意。

　　“用人不明，最终导致损失惨重……这样虽然会大幅度降低骑士联盟对我的评价，但……我都已经不打算争夺圣剑骑士团的团长了，哪怕最终骑士联盟给我的评分是零分又能如何？有这一百多万星石，买下三个标准份额黄金泉水炼成古神金身，再炼化传承种子突破到武道境界第二重，剩下的星石购买一两件强大星器……到时候……天位之下，我还有何惧？圣剑骑士团团长又算得了什么？”

　　将思路理清后，王城眼中精光一闪。

　　他直接从书架上将炎光城附近的地图拿了出来，仔细观察了起来，很快已经选中了一个地方。

　　“这个地方，是出城后最佳的伏击地点。”

　　认清楚地方后，王城身形一闪，趁着夜色悄然无声的出了骑士联盟总会的揽月塔，来到了炎光城外围的一片峡谷当中，峡谷地形颇为复杂，除了一片片谷地以外，尚有一座座石林，只是这些石林一般都只有数百米方圆，规模远远无法和颜月国的石林比肩。

　　“确实是个伏击的好地方，只是不知道后天到底是我伏击你们，还是你们来伏击我。”

　　王城冷笑了一声，身形闪烁着，一件件布阵材料洒落而下，没有任何保留。

　　在时间的推移中，一个强大的四阶星阵渐渐的显露出了一个雏形，而后，再被缓缓的隐藏起来……


第215章 演戏

　　骑士联盟总会。

　　太炎骑士团已经整装待发。

　　王城位于整个骑士团的最前方，看着上百位精神抖擞的骑士，眼角余光却是扫了一眼一道影藏在暗处的身影。

　　黑蛇会三当家，鬼雾。

　　“炎光城，我们已经慑服，目前无人胆敢不从，但炎光城虽是太炎十六城的中心，可太炎十六城却不止一个炎光城，单单慑服炎光城还不够，我们还得一路横推，将太炎十六城范围内的其他商会，统统震慑，让他们明白，谁才是太炎十六城真正的主人！”

　　王城目光重新回到太炎骑士团的诸多骑士们身上，例行公事的进行着训话，末了，眼中更是带着凛冽的杀机：“出发，前往山岩城！记住！我们出身骑士联盟，乃是整个三千大泽最强势力之一，任何屑小，胆敢犯我骑士联盟者，杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有骑士联盟的骑士们一个个大吼着，高举着手中宝剑，斗志冲天。

　　“出发。”

　　激励了太炎骑士团的斗志，王城猛一挥手，带领着太炎骑士团上百人马，直接出了炎光城，朝着山岩城方向而去。

　　看到大军开拔，自以为神不知鬼不觉的鬼雾眼中带着一丝冷意。

　　计划，正有条不絮的进行着。

　　尤其是……

　　紧了紧手上的这一块空晶石，鬼雾的脸上更是浮现出了一丝嗤笑。

　　这个所谓的骑士联盟会长，竟然让他暂时保管那些星石、资源，昨天晚上甚至让他将原本打算分配给太炎骑士团的星石等物，特意从巴空、丰岳两位副会长那里拿了过来……

　　想到这枚空晶石当中数量庞大到恐怖的星石、资源数量，并且这些东西马上就要归他所有，他就忍不住兴奋的浑身发抖。

　　“快了，快了……”

　　看着在王城的带领下，迅速出了炎光城，脱离了揽月塔范围的太炎骑士团一干人等，鬼雾整个人就遏止不住的激动起来。

　　不过他终究是混迹于地下世界多年的人物，心中虽是激动的浑身发抖，可是从外面却看不出分毫，而他自己也以为自己的一切掩盖的天衣无缝，岂止他的任何一丝细微变化，甚至是逸散出来的精神波动都被王城凝神捕捉在脑海当中。

　　“快了，是快了。”

　　王城心中喃喃自语，脸上却是一片冷静。

　　很快，王城已经率领着太炎骑士团来到了炎光城外的小峡谷中。

　　一路上队伍并没有放慢，但到了这里，王城的精神戒备已经提升到了极致，在精神捕捉下，他甚至敏锐的感觉到了一丝若有若无的星力波动。

　　显然……

　　商家的商数机、商原等人已经在暗暗准备星术，这是可能有星阵遮掩的缘故，激发星术时逸散出来的星力波动已经被降到了极致。

　　“我全面爆发下虽然可以刹那间击溃星炼师的防御星术，哪怕四阶星术亦能悍然击破，可防御力终究是我的弱项，这一点商原、商数机他们同样明白，因此，此刻正在准备的十有八九是四阶星术，甚至有可能是五阶星术，因此，绝对不能让他们将星术激发出来……鬼雾先前几番悄然无声的靠近我，目的就是为了试探我的感应能力，既然他明白我感应能力过人，那么，再表现出色一些，亦完全属于情理之中！”

　　脑海当中念头转化间，王城亦是有了决定，他仿佛察觉到了什么，猛然对着星力传来的方向大喝道：“什么人！？”

　　“咻！”

　　没有任何停滞，逐光剑已经化作璀璨的星光，爆射而出，刹那间将遮挡着商原、商数机等人的阵法击溃。

　　商原、商数机显然没想到他们有阵法的遮掩居然仍然被王城感应了出来，微微一怔，可他们终究是身经百战之辈，停顿片刻，马上反应过来，同时大喝着：“去！给我杀！”

　　而为首的商原、商数机则是不再隐藏自身的能量波动，磅礴的星力自他们身上散发出来，两个四阶星术似乎已经凝练完毕，到了能够激发的极限。

　　“敌袭！敌袭！结阵！是商家的人！”

　　王城一声大喝，同时头顶上出现一层玄光，正是当时慑服池峰、百里西、巴空、丰岳等人时的白帝玄光。

　　这件宝物的真正威能鬼雾深有体会，眼下看到王城将此物祭出，未免他在这种万无一失的伏击局面下仍然翻盘，当下眼中寒光一闪，趁着王城的精神“集中”在商家的十二位星炼师身上时，悍然出手，手持细剑犹如一道鬼影，刹那间往王城刺杀而去。

　　“小心！”

　　“会长！”

　　站在王城身后的秦军、封天涯看到这一幕同时大叫了起来。

　　“嗡嗡！”

　　寒冰护盾瞬间涌现，似乎想要阻挡鬼雾的刺杀，可鬼雾手中的宝剑显然并非凡品，里面炽热的力量爆发着直接将寒冰护盾击穿，这一剑没有任何花俏的命中王城的身躯。

　　“叮！”

　　伴随而来的还有一层金铁相交之声。

　　“什么！？”

　　宝剑被阻，鬼雾顿时变了脸色。

　　在王城衣服表面竟然还穿了一层铠甲，可在他这段时间的观察中，对方并没有穿防御铠甲的习惯……

　　“鬼雾！你敢背叛我！？”

　　王城似乎勃然震怒，怒吼一声，虚空崩拳对准着鬼雾猛然打出。

　　不过鬼雾对此早有准备，一击不中远遁千里，在王城的虚空崩拳打出来间他已经预料到了他的手段，直接激发出一个针对性的卸力星术，不止毫发无损，反而借助着虚空崩拳打爆气流的震荡之力，直接退出了他的攻击范围，边退边大笑道：“王城，你当真以为凭借那么一点手段就能让我鬼雾心甘情愿替你效力？你太天真了，太炎十六城，是我们太炎山脉的城市，绝对不容许任何外人染指！我已经将你的手段全部泄露给了商家的十几位高手，他们已经针对性的布置好了一切陷阱，今日，你插翅难飞！哈哈哈！”

　　“该死！鬼雾，你当真以为跟在我身边这么一点时间就能看破我身上的所有底牌了吗？如果我就这么一点能耐，岂敢将太炎山脉三大势力视若无物？告诉你，我最强的手段，不是我的拳术，不是太炎骑士团，也不是白帝玄光这件高阶星器，而是阵盘！一个可瞬间形成四阶星阵效果的阵盘！”

　　王城大喝着，直接将一个类似于星阵阵盘的宝物一举祭出，顿时四面八方环境发生了巨大变化，方圆十公里的空间仿佛被层层切割开来，可能明明两个近在咫尺的人，在阵法的效果下却是需要跨越数十、数百公里的距离……

　　“不好！这是乱空星阵！利用阵法的效果让阵法当中的星炼者处于不同的星辰自传速度中，从而达到颠倒空间的效果……”

　　“该死，他手上居然还有如此可怕的一个阵盘！？四阶阵盘，都只是帮助星阵师快速布成四阶星阵而已……能瞬间形成四阶星阵的阵盘至少是五阶层次……价值不弱于六阶星器！”

　　四阶星术已经准备到只剩下最后一个刹那的商数机、商原看到王城瞬间抛出这个星阵，一个个险些没跳起来骂娘！

　　六阶星器，那是大星炼师级强者都会忍不住出手抢夺的至宝。

　　“怎么可能……五阶阵盘，你手上居然还掌握着一个五阶星阵……”

　　鬼雾也是满脸的难以置信之色。

　　“好！”

　　相对于商原、商数机等人痛骂叫喊，秦军、封天涯等人则是同时兴奋的大喊了起来。

　　原本被十二位星炼师伏击，又有鬼雾叛变，他们都要以为今日在劫难逃了，不想王城手上居然还隐藏着如此可怕的一张底牌，直接扭转乾坤。

　　“既然你们一个个都送上门来了，那么就省的我再主动杀过去了，灭了你们这十二位星炼师，相信太炎山脉那边会好好消停一段时间了吧？太炎骑士团，结阵，白帝玄光，出！”

　　随着王城彻底掌握局势，太炎骑士团所以骑士同时大吼着，将星纹之力激发，是的战神星纹的力量加持上他的身躯，与此同时，白帝玄光顿时腾空而起，一层层强大的重力猛然笼罩上商家十二位星炼师手上。

　　“白帝玄光！”

　　感受着身上的重力暴涨了几十倍，商原连忙对着商数机大吼一声：“阵盘形成的四阶星阵威力终究不如真正的四阶星阵，我们二人合用两个四阶星术，将乱空星阵洞穿撕裂，先离开再说。”

　　“好。”

　　商数机应喝着，二人准备已久的四阶星术霎那间激发而出。

　　顿时，方圆数十公里星力浩荡，哪怕乱空星阵乃是四阶星阵，仍然被这两门四阶星术以摧枯拉朽之威撕裂出一道巨大的缺口，前方数千米的地层、石林，统统化为湮粉，如此恐怖的威力，直看得秦军、封天涯等人脸色发白。

　　这等可怕的范围性星术若是落到他们太炎骑士团身上，整个太炎骑士团怕是都要全军覆没。

　　“走！”

　　商原、商数机两人顾不得喘息，大吼着，就要从这个缺口当中逃之夭夭。

　　不过他们的速度快，早就心惊胆寒的鬼雾速度居然更快，先一步的从这个被商原、商数机二人轰出的缺口一闪而出，消失无踪。

　　而就仿佛配合已久，在鬼雾冲出这个缺口刹那，王城已经虚手一压：“这个阵盘不止有着布成阵盘之力，更可和我的六阶星器白帝玄光互相配合！我原本打算用乱空星阵将你们困住生擒，让太炎山脉的人明白得罪我们骑士联盟的下场，既然乱空星阵已破，生擒无望，那么你们就乖乖的在白帝玄光的镇压下化为肉沫吧！”


第216章 追杀

　　一个布置完美的四阶星阵完全可以抗住四阶星阵的暴力破坏，王城的四阶星阵被一举撕裂，主要原因就是在这个阵法的内部还隐藏着一个四阶星阵，一个专门为配合白帝玄光而布下的重力星阵。

　　随着王城精神扩散，渗透到阵法每一个角落，将阵法彻底激活，重力星阵和白帝玄光的威能相互叠加，破坏力马上暴涨数倍！

　　原本重力威压充其量只有六十倍上下的白帝玄光，直接将重力效果攀升到了四百倍以上。

　　四百倍的重力轰击而下，三个没有准备反重力星器的星炼师惨叫一声，整个人被压趴在地，不到片刻内脏碎裂，口中溢血而死。

　　紧接着四个有二阶反重力星器的星炼师星器因超负荷运作破碎，惨叫着同样被压趴，走向死亡。

　　而后轮到剩下五人……

　　“不！不！我是开辟了四座星宫的顶尖人物，将来要成就大星炼师的强者，我不能死，我不能死……”

　　商原神色充满着惊恐，口中发出绝望的呐喊，这一次他杀气腾腾前来，是为了灭杀王城，为自己的儿子报仇，为此，他不惜联络上了王城身边的鬼雾，许以重诺，按理说万无一失，可他怎么没有想到最终竟是沦落到这种下场，报仇不成，反而将自己给搭了进去。

　　可他的惨叫没有任何意义。

　　此刻的王城尽管无法发挥出白帝玄光最巅峰的力量，可灭杀一个星炼师却是绰绰有余，随着白帝玄光的重力层层压下，剩下五人身上的星器亦是一一粉碎、破裂，紧接着是他们的护身星术，最后才是他们的身躯，由内而外……

　　“嘭！”

　　轻微的声响自五人体内先后传来，不到片刻，商家十二位自信满满，自付能够将王城挫骨扬灰的星炼师级强者已经无一例外，被碾成一团团血肉，惨烈而死。

　　“商家，不过如此。”

　　王城虚手一挥，白帝玄光直接没入王城体内，而后他纵身一起：“秦军、封天涯，你们二人给我清点我们的战利品，我去追杀鬼雾那个叛徒！我会让他明白背叛我的下场！”

　　话未说完，他的身形已经消失在了秦军、封天涯二人的视野当中，直让这两位原第九、第十骑士团的代理团长一个个敬佩不已。

　　尤其是当他们的目光扫过商家十二位星炼师后，眼中的敬畏之色更是达到了极致。

　　“那几个人我都认识，乃是商家最精锐的赏金组成员，商家得罪的那些难啃的骨头无一例外都是由赏金组的强者亲自出面，并且无往不利，死在赏金组手上的星炼师强者，绝对不下三十人，可是现在，却统统折损在这里。”

　　秦军看着眼前的一团血肉，长长的吐出了一口气。

　　“不止是赏金组，刚才临死前叫的最凄惨的那个叫商原，那可是商家的第三号人物，仅次于商家族长商通和商家那位大星炼师的老祖商莫清，那可是一位开辟了四座星宫的强者。”

　　封天涯一脸敬畏的朝着王城的方向看了一眼，好一会儿，才重新开口道：“实际上不久前，王城会长虽然带着我们东征西战，震慑住了整个炎光城，可在我们心中却明白，只要我们一天扛不住来自太炎山脉三家势力的报复，我们就一天不算在炎光城真正站稳脚跟，现在看来……我们完全是杞人忧天了，我们能够想到的问题，王城会长岂会想不到？他之所以不担心，皆是因为他早就胸有成竹。”

　　“呵呵，商家的赏金组，这已经是商家能够派遣出来的最强人马，再往上就得是他们那位老祖亲自出手了，派遣星炼师动手是一回事，让大星炼师出手又是另外一回事了，商家老祖商莫清若是敢真的出手，我们骑士联盟的大星炼师就绝对不会坐视不理，到那个时候就是他们商家灭亡之日。”

　　一位骑士队长插话进来。

　　“好了，不用考虑这些问题了，我们能够想到的，王城会长肯定早就考虑进去了，说不定会长大人除了那个强大的阵盘以外，还有更可怕的隐藏手段不曾展现出来，一旦展露，大星炼师都得饮恨收场，因此我们根本没必要考虑这些问题，以后王城会长让我们打哪我们直接冲上去就是，反正有会长大人运筹帷幄，根本不用有任何担心。”

　　“确实如此。”

　　其他的骑士队长们纷纷点了点头，此战王城再度用鲜血和胜利奠定了他在太炎骑士团的无上地位，是的太炎骑士团的诸多骑士们已然渐渐的开始产生盲目崇拜。

　　“好了，收拾战利品的时候到了，这是我最喜欢的一个阶段。”

　　秦军大笑着，丝毫不顾恶心，迅速的将赏金组的十二位星炼师身上的星器、宝物全部收集了起来。

　　这些宝物尽管有些在四百倍重力下被碾成了粉碎，可八成以上保存了下来。

　　毕竟星器、星石等物的坚固程度远远不是人类的血肉之躯所能相比。

　　……

　　“逃，你以为你逃得了么？”

　　王城离开秦军、封天涯等人的视野后，稍微一感应，鬼雾无所遁形的暴露在他面前。

　　两天前就知道鬼雾有问题的他，岂会不留下任何后手？

　　鬼雾手上那块装着几十万星石的空晶石上就有王城留下来的精神印记，靠着这一道精神印记，即便鬼雾逃出千里开外，也会被他轻易揪出来。

　　在他的追击下，提前逃出一段距离的鬼雾很快出现在他的视野当中。

　　“鬼雾，你可知道，背叛我的下场。”

　　王城跟在鬼雾身后，缓缓说着。

　　而鬼雾，眉宇间带着一丝冷汗，却是蒙着头，飞奔的速度更快一分，似乎只要他分心说话了，就会被王城拉近一些距离。

　　“你以为你逃得了？”

　　王城冷哼一声，逐光剑爆射而出，刹那间跨越了两者间的距离，凌厉的锋芒以及蕴含在剑身当中的撞击力道让鬼雾第一时间将防御星器激发……

　　“嘭！”

　　一圈圈流光自鬼雾的防御星器上扩散开来。

　　尽管他这件防御星器乃是专门为了抵挡逐光剑等飞剑射杀而准备的，可当他真正被逐光剑射中时，上面蕴含的恐怖动能仍然让他忍不住扑了出去，靠着过人的反应第一时间单手撑地，方才重新稳住了身形。

　　看了一眼那光芒黯淡的防御星器，鬼雾眼中顿时浮现出一丝绝望之色，他脑海当中已经迅速计算出来，以这件防御星器的防御力，充其量只能再抗住王城两剑……

　　“你的精神强度，根本不是勉强达到大星炼师那么简单……”

　　鬼雾的声音充满着颤栗恐惧。

　　“现在知道了，可惜迟了。”

　　王城冷笑一声，逐光剑一个转弯，再度加速，激射，速度之快，几乎超过了常人目光所能捕捉的极限。

　　“嘭！”

　　鬼雾那专门为抵挡逐光剑而购买的防御星器上再度扩散出一层剧烈的波动，他的身形亦是再度倒飞出去，而佩戴在他身上的防御星器，更是出现了一道道裂痕，能量光罩摇摇欲坠。

　　眼见防御星器可能扛不住第三剑射杀，鬼雾猛然一转身，手上猛然出现了一块空晶石，低吼道：“住手，王城大人，还请给我一条生路，否则，我就摧毁这块空晶石，这块空晶石中有着足足一百零七万星石，若你真的要斩尽杀绝，就将面临一百零七万星石的损失，为了我一条性命，亏损一百余万星石，这完全不值得。”

　　“摧毁这块空晶石？”

　　王城神色微微一冷。

　　“站住，王城骑士，不要靠近了，我知道你掌握着一门强大的精神秘术，只要你靠近我三千米，我将毫不犹豫将这块空晶石彻底摧毁。”

　　“你不妨试试。”

　　王城道。

　　鬼雾双目一瞪，他怎么没有想到王城竟然如此有恃无恐，当下大吼道：“莫非你真的想要亲眼看着一百零七万星石和你失之交臂！？这可是一百零七万星石！这笔巨款，即便买下一件六阶星器都大有希望，为了杀我，损失一件六阶星器，损失上百万星石，这不值得！”

　　“没有人背叛了我还能活下去！”

　　王城一步步向前逼近着。

　　“不要再靠近了，王城，你不要逼我！”

　　鬼雾大吼着，双眼瞪得血红，神色中充满了狰狞和疯狂。

　　“不用装作这幅模样，我不会上当，并且，我也可以明确的告诉你，在那块空晶石上，有一道我的精神印记，为什么你跑出一段距离了，我还能追得上你？就是这道精神印记的缘故，关键时刻我将这道精神印记引发，绝对能够让你停顿那么刹那，而有那个刹那，逐光剑能够轻易将你持拿着空晶石的手臂斩下，因此，你的威胁对我而言，是毫无意义的，你明白吗。”

　　王城的话一说我，鬼雾猛然张大了嘴巴：“精神印记……你竟然在空晶石上留下了精神印记，难道说，你……”

　　“不错，我已经知道了你和商家相互勾结，不过，也确实得谢谢你，让商家十二人毫无半分戒备之心的进入了我布置好的陷阱当中，不然要杀这十二人还真不是件容易的事。”

　　听的王城所言，鬼雾的脸色顿时变得一片煞白：“你竟然早就知道了……”

　　“好了，你已经可以功成身退了，作为感谢你的方式……”

　　王城眼中寒光一闪，逐光剑再度爆射而出。

　　“我送你升仙！”


第217章 原因

　　“咻！”

　　逐光剑一闪，防御星器已经濒临破碎的鬼雾当场被一剑枭首。

　　王城上前，将鬼雾手上的空晶石拿了出来。

　　相当于一百零七万星石的各自资源、宝物，统统被装在其中，一样不少。

　　王城随后虚手一撮，四周的温度在星力的加热下不断攀升，眨眼间已经将鬼雾的尸体焚成灰烬，彻底的毁尸灭迹。

　　“很好。”

　　作完这些，王城的精神扫了一眼自己的人物模版。

　　人物模版相较于先前简单的资料而言，已经越发充沛。

　　个人版面也好，副职业版面也罢，下面全部有密密麻麻的技能、星阵，正是因为这些技能、星阵的存在，才让王城在星炼者阶段已然视星炼师于无物。

　　精神在技能版面上停留了片刻，王城很快将精神转移到了信息版面。

　　“以星炼者修为击杀星炼师，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　“以星炼者修为击杀星炼师，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　“以星炼者修为击杀星炼师，简评：辉煌之战，技能点+1。”

　　……

　　十二条信息，一模一样。

　　“击杀开辟了四座星宫的星炼师居然仍然不能获得属性点？”

　　王城微微皱了皱眉头。

　　当年他猜测，可能击杀拥有三座星宫的星炼师时就能够获得属性点数，可现在看来……

　　他的猜测偏离了不止一丁半点。

　　“难道非得去灭杀灾难级凶兽才能够获得属性点数？当年我在武者阶段时，斩杀那些天才武者，同样可以获得属性点……最辉煌的一战，是在武者二重时面对几十个二、三阶武者的围杀下将他们一网打尽后离奇的获得了一个职业点……那时候这些点数的获得并没有这么困难……”

　　王城眉头紧缩。

　　现在的他就实力而言相较于武者阶段时强大了不知道多少倍，相较于刚刚突破到星炼者阶段时同样强大了十几倍不止，按理说属性点的获得应该更加容易才是，但……

　　“等等！实力强大十几倍！”

　　王城脑海中猛然闪过一道灵光。

　　“十几倍！重点就在于这个十几倍！星炼者和星炼师间存在着碾压性的实力差距，一个星炼师若是谨慎一些，上百个星炼者都能被他一一斩杀，而武者间却根本没有这种差距的存在！三五个武道二重强者就能打死一个武道三重高手，十几、二十个武道二重高手一拥而上，武术大师都得避其锋芒，甚至，一个凡人手上如果有枪，且掌握着不错的枪法，都能将武道四重的武术大师都能一枪打死！”

　　凡人打死武术大师，那可是越四级！而且是强制性的越四级！

　　想到这，王城脑海中涌现出一丝明悟。

　　他当年在武道二重时遭遇几十个二重武者，十几个三重武者围攻，看上去敌人似乎不强，可那些人一个个都持拿着兵器，一些人手上更有枪械，这些人一拥而上下，武道四重的武术大师根本不是对手，运气好就连武道五重的宗师级人物都能围杀。

　　毕竟，凡人武者并非是高出一级，就能碾压全部的阶段。

　　想明白这些后，王城摇了摇头：“看样子，我想要斩星炼师获得属性点，至少得杀那些掌握着四阶天赋星术的真正天才，只有这种真正天才级人物，才有着凭借个人之力灭杀灾难级凶兽的可能……而拥有越级挑战的战力，才会得到额外判定最终给出传奇之战评价……”

　　希望被打破，王城只得将自己的心思收敛起来。

　　想要获得属性点？还是老老实实的去杀灾难级凶兽吧。

　　将精神从人物模版上收回，王城神色阴郁的原路折返，不一会儿再度和秦军、封天涯等人汇合一体。

　　王城等人出了炎光城不到二十公里遭遇袭击，炎光城内的众人自然有所感应，王城重新回到这个小峡谷时，巴空和岳阳两位总会的巨头级人物已经带着上百侍卫从总会赶了过来。

　　当他们看到神色阴郁的王城后，同时一怔，其中秦军、封天涯更是联想到了什么，尽管觉得十分心痛，但还是上前劝慰道：“王城会长，你已经尽力了，不用太过放在心上。”

　　“不放在心上，我们辛苦所得的一切全部便宜了鬼雾这个叛徒，如何能够不放在心上。”

　　王城一脸沉重，末了，他才将目光转向巴空道：“巴空会长，我需要你们给我一个解释，为何原本交到你手里进行分配的诸多战利品会全部落到鬼雾手上？”

　　巴空这个时候已经从秦军、封天涯那里了解了整件事情的前因后果，听到王城的话，不禁苦笑道：“会长大人，那鬼雾拿着你的手谕，上面还有你的盖章，我们根本就无法拒绝……”

　　“你们就不会感到奇怪，我为何会下达这样一道不符合常理的手谕？”

　　巴空低下头，心中直感觉自己冤屈到了极点。

　　这段时间里王城表现出来的强势有目共睹，任何人胆敢对他有什么质疑，要么被比安排到清水衙门，要么直接关押，非骑士联盟的成员更被他当场斩杀，这种雷霆手段下，他们敢去向王城求证么？

　　何况，鬼雾投靠了王城这是所有人都知道的事，很多命令王城也是通过鬼雾下达，尽管让鬼雾整合所以战利品的手谕有些奇怪，可严格的说起来却也是情理之中。

　　“属下愿受责罚。”

　　“好了，这件事情，主要责任还是在我。”

　　看着一脸委屈低下头的巴空，王城挥了挥手，他的目光扫过秦军，神色凝重道：“因为我的过失，导致许多本应分配给大家的星石、宝物，统统化为泡影，这件事我应承担主要责任，好在刚才在我们的拼死搏杀下，商家一行十二位星炼师全部被我们灭杀，这十二位星炼师身上的好东西虽然不多，可零零总总加起来，十万星石总该有的，这十万星石我做主，平均分配给诸位……”

　　王城说话间，秦军、封天涯二人已经暗暗对视了一眼，尽管他们对这种丰厚的利益分配眼红不已，可为表忠心秦军还是连忙大喊：“会长大人，不可，鬼雾背叛，发生这种事是我们所有人都没有预料到的，真的要怪，只能怪那鬼雾太过阴险，潜藏太深，这才让会长大人一时受其蒙蔽，人心叵测，会长大人也无法做到全知全能，况且这件事情两位副会长也有责任，怎能让会长你一人承担？”

　　秦军话一说完封天涯马上跟着接口：“秦军说的不错，这件事情错不在会长大人你，而刚才的战斗当中我们太炎骑士团根本没有出什么力，商家赏金组的全军覆没，皆因大人一人之功，我们太炎骑士团如何能够独享？至于大人所说覆灭诸多商会所得的战利品……大人无偿帮助我们刻画战神星纹，就是对我们最好的奖赏。”

　　“不错！封天涯副团长说的有道理，发生内部出现叛徒的事谁也无法预料，会长大人不用自责。”

　　“大人，我们太炎骑士团的骑士可不是掉到钱眼里的人，非得有足够的利益才会全心全意替大人而战，因为大人，原本我们混日子般的生活得到了显著性的扭转，太炎骑士团的所有人得到了我们想都不敢去想的惊人地位，拥有这些我们已经心满意足，不敢再奢求更多。”

　　“对，还请大人收回成命……”

　　太炎骑士团的其他骑士们一个个亦是纷纷大喊着请命，坚决不肯收下那些完全属于王城的战利品。

　　不过王城心里清楚到底发生了什么事，人不能贪婪过头。

　　在他的坚持下，灭杀商家赏金组清点出来的大概价值十二万星石的宝物，其中六万第一时间充实到了骑士联盟的库房当中，剩下五万由太炎骑士团平均分配，最后一万被太炎骑士团的诸多骑士们强行塞给了王城。

　　这个结果，让王城自己也有些例外。

　　“看样子，还是得收服一两人，暗中处理一些事情，关键时刻丢出来背黑锅也是个不错的主意。”

　　王城心中想着。

　　不过这种行走在阴影当中的下属显然不能从骑士联盟的预备骑士中挑选。

　　“大人，尽管因为出现了叛徒鬼雾的事，导致我们的计划有所瑕疵，但经过今日一战，商家遭到重创，赏金组十二位星炼师全军覆没，其中更有两位开辟了四座星宫的星炼师，这份战绩，足以震慑整个太炎十六城，接下来，正是我们集中力量，横推太炎十六城的大好时机，太炎十六城其他十五城的经济不如炎光城繁华，可胜在数量众多，只要我们完成横推太炎十六城的壮举，最终的斩获，绝对不会低于一百万星石。”

　　秦军见此事已了，连忙再度提议。

　　而一旁的巴空、岳阳这个时候亦是回了回神，联想到刚才从秦军、封天涯二人所言王城展露出来的实力，两人眼前同时亮了起来……

　　一个至少五阶的阵盘，可瞬发一个四阶星阵！

　　有这样可怕的一个阵盘在，除了大星炼师亲自出手，还有谁能够奈何得了王城分毫？

　　商家的赏金组就是最好的前车之鉴。

　　得知王城的强大，并且又亲眼目睹了赏金组的教训后，估计巫家都不敢再轻举妄动了，现在的王城真要横扫太炎十六城的话，绝对轻而易举。

　　想到这，巴空和岳阳两人暗暗对视了一眼。

　　在王城刚刚来到骑士联盟总会时，他们无论如何也没有想到，眼前这个年轻人居然真的能够做到这一步。

　　秦军的话让王城脸上的阴郁消散了一些，他扫了一眼一副跃跃欲试之色的太炎骑士团众人，微微点了点头，眼带寒光道：“既然如此，那我们还等什么？商家敢对我们出手，我们又何必客气？横推太炎十六城，就先从山岩城开始！”


第218章 表明态度

　　“族长大人，大事不好。”

　　王城覆灭赏金组、斩杀商原，过去才不到四个小时，消息已经直接传到了商家族长商通的面前：“赏金组全军覆没，商原大人力战而死。”

　　正在等待着消息传来的商通听到这个消息，猛然从座位上站了起来，一脸难以置信：“这不可能！”

　　“千……千真万确，那王城感应力极其敏锐，商原大人带领的赏金组尚未来得及出手就被他察觉，而且他手上有一个五阶阵盘，他第一时间激发出了蕴含在阵盘当中的一个四阶乱空星阵，化解了商原大人和赏金组的伏击，而后祭出了骑士联盟公主殿下赐予他的六阶星器白帝玄光，激发出数百倍重力，令赏金组和商原大人内脏粉碎而死！”

　　“五阶阵盘！六阶星器！”

　　听到王城身上携带的这等宝物，商通脸色变得一片惨白！

　　阵盘本身就极其昂贵，一个五阶阵盘，其价值不逊色于六阶星器，尤其是这件六阶星器还可以和另外一件六阶星器互相配合，发挥出一加一大于二的效果，相当于星器套装，在这种情况下，准备不充分的大星炼师都得暂避锋芒，赏金组、商原的覆灭完全在情理之中。

　　“六阶星器和五阶阵盘……他身上怎么可能有如此多珍贵的宝物……这种身家，大星炼师都不过如此……”

　　商通无力的坐了下来，整个人看上去似乎苍老了十几岁。

　　商家不是骑士联盟。

　　骑士联盟当作的星炼师虽然不多，几百上千还是有，可商家，尽管雄踞太炎山脉，乃是太炎山脉三大霸主之一，家族中更有大星炼师坐镇，可整个家族上下的星炼师强者也才四十二个，眼下一口气损失十二个，并且都是开辟了至少两座星宫的精锐，对整个商家而言可谓伤筋动骨。

　　“族长大人，我们接下来怎么办，要不要请老祖宗出手……”

　　“住口！你想为我们商家带来灭顶之灾吗！？”

　　管家的话还没有说完，商通已经一声暴喝打断，顿时吓得这个管家噤若寒蝉。

　　好一会儿，商通才无力的闭上了眼睛：“现在，那个小畜生应该往山岩城去了吧。”

　　“是……”

　　“传令下去，所以我们商家的势力，避其锋芒，他要怎么折腾，由他去……”

　　“避其锋芒！？可是这样一来，我们商家至少得损失十几、二十万星石啊！”

　　管家心头一震。

　　“老祖宗不能出手的话，只要我们商家倾巢而出才可能将他灭杀，而这个过程中我们商家也会损失惨重，最终损失同样不会低于这个数字，尤其会让我们商家元气大伤，从而被巫家有机可乘……只能破财消灾……他在太炎十六城只会待三个月，而且这三个月也只剩下最后二十几天了，他即便再怎么折腾，又能让太炎十六城的局面恶劣到哪去？去吧……”

　　商通有气无力地说道。

　　这一刻，他的心中充满了后悔，早知道王城隐藏着如此可怕的底牌，他们商家无论如何都不会去碰这个霉头，王城要折腾就让他折腾好了，反正只有三个月而已！

　　至于商任的仇？

　　死去的天才，哪怕将来可能成就大星炼师，其价值也不如一个普通星炼师，更何况他们商家还为此填进去了一个赏金组。

　　“是。”

　　……

　　同样的事两个小时后亦是发生在巫家的大本营。

　　“这个王城，还真是财大气粗啊……一个五阶阵盘，一个六阶星器……更为可怕的是，谁也不敢保证，那个暴露出来的五阶阵盘就是他的最终底牌……”

　　巫家族长巫道全缓缓将从炎光城中传来的信息放下。

　　而在他面前，正坐着巫家除了老祖巫云山外的第一高手巫道宗、巫家大长老巫道明，以及巫家未来的接班人巫太和。

　　“五阶阵盘落到一个四阶星阵师手上，将他的优势发挥到了极限……我虽然开辟了五座星宫，可由于当年规划的不够妥当，没有想到自己能够走到这一步，星宫当中刻画的三阶星术并不能组合成四阶星术，因此……我同样奈何不了五阶阵盘和六阶星器白帝玄光的组合。”

　　巫道宗语气凝重道。

　　“算了，要灭杀王城此人，我们巫家所需要付出的代价实在太大，得不偿失，万一像商家一样，将我们巫家的天秀组搭进去，那可是真正的欲哭无泪了。”

　　“族长的意思是，让出太炎十六城的利益？”

　　巫道明问。

　　“只是暂时性的避让罢了，他王城在太炎十六城再待下去又能待上多久？一个月？两个月？”

　　巫道明听了，微微点了点头：“我们巫家和他们并没有什么直接性冲突，若是退让一步，想必他也不敢咄咄相逼。”

　　“幸好没有什么直接性冲突，因此……”

　　巫道全将目光转向巫太和：“太和，你和那王城一样，年龄相仿属于同龄人，太炎十六城巫家的事交给你去处理，我们倒可趁着让出太炎十六城利益的同时主动和此人交好。”

　　说到这，他似乎想到了什么，突然道了一声：“这个王城不是一直在打听黄金泉水么？我们这些年应该上缴的份额总数值在十八到二十万星石之间，倒和黄金泉水价值相当，我们不妨以黄金泉水作为抵消，相信他肯定不会介意。”

　　“黄金泉水！？”

　　大长老巫道明一听，顿时惊呼了一声：“族长，万万不可啊！此刻此人虽然展现出了不凡的战力，可星源天赋3是他最大的硬伤，哪怕他现在看上去再风光无限，这种风光也持续不了多久，真要投资那些天才人物的话，还不如去找个星源天赋10的星炼者，靠着10的星源天赋，他们将来大有希望冲上大星炼师境界，侧面增加我们巫家的影响力……”

　　“别忘了，他还是一位四阶星阵师，将来大有希望冲上五阶层次！星源天赋3，想要成为大星炼师确实是痴人说梦，可以王城此刻表现出来的能力，他靠着大量的星石资源堆，星炼师境界还是能够勉强堆上去的，堆上星炼师境界就能真正发挥出四阶、五阶星阵的威能……其价值已经不在一位大星炼师之下了。”

　　“五阶星阵师……他能冲上五阶星阵师的层次？”

　　巫道明皱着眉头道。

　　“太和去了日曦主城，仔细打听过此人的消息，对于王城的星阵天赋，他应该比我更有发言权。”

　　巫道全道。

　　他的话一说我，巫道明、巫道宗二人的目光同时落到了巫太和身上。

　　而巫太和亦是神色凝重的点了点头，心中似乎想到了什么，眼中不自觉的浮现出一丝惊叹：“这个王城星源天赋虽然糟糕透顶，但他的星阵学天赋，却是让人无比惊艳，根据我所打听到的消息，他从开始学习星阵到突破到四阶星阵师，整个过程用了不到八年！”

　　“什么！？八年！？”

　　“八年不到成为一位四阶星阵师！？太和，你不是在开玩笑？”

　　巫太和话一说完，巫道明、巫道宗二人同时震惊的站了起来。

　　“虽然难以置信，但这确实是千真万确，他所创造的这个奇迹，整个骑士联盟的星阵师们都在津津乐道。”

　　巫太和苦笑着说道。

　　“八年时间不到……从一个开始学习星阵学的新人冲上四阶星阵师……哪怕他有着良好的星阵师底子，在那之前已经有了一阶星阵师的能力、二阶星阵师的理论，可短短八年，连破两重境界，更是踏入四阶星阵师的大门，仍然让人难以置信了，更别说他还有如此惊人的战力。”

　　巫道明深吸了一口气。

　　“难怪骑士联盟的公主殿下竟会对他如此重视，不惜赐予他六阶星器白帝玄光！想来竟是因为他有这等天赋！”

　　巫道宗听了，重重的点了点头：“族长，我同意了，这样一个阵法天才，确实值得大力投资。”

　　“我也同意，黄金泉水即便拿出去拍卖，也就二十五万星石上下，平常时候购买，二十万就差不多了，我们若是要避免和王城此人正面冲突本身就得让出十几万近二十万的利益，用黄金泉水填上倒是未尝不可，还能结交上一个阵法天才，一举两得。”

　　巫道明亦是跟着表明态度。

　　“好，既然两位都觉得没有问题了，我这就请示一下老祖，毕竟这一份黄金泉水当年是由老祖亲自寻来的。”

　　巫道全道。

　　实际上所谓的请示老祖也只是一个形式，很快他已经得到了回复，最终由巫太和带着这一份黄金泉水直奔山岩城后的第三站赤炎城而去。

　　巫家、商家对于王城的行为多多少少还有些反应，而李家，则是犹如一潭死水。

　　整个李家集中全部精力为李道昕保驾护航，这个时候他们不会轻易介入任何争斗当中。

　　哪怕一两个年轻人觉得王城在太炎十六城的行事太过高调，想要给他一个教训，可当得知王城连商家的赏金组都给灭了时，马上乖乖的隐匿不出。

　　在得知对手如此强大的情况下他们若是还敢叫嚣，不用王城出面，单单是那些为了维持局面稳定的李家长辈就会率先让他们闭嘴。

　　没有了太炎山脉三大势力的阻挠，接下来的十五座城市的收复自是出奇的顺利。


第219章 结交

　　没有了太炎山脉三大势力的阻挠，接下来的城市的收复自是出奇的顺利。

　　整整两座城市当中，没有受到任何阻扰。

　　尤其是山岩城后的火炎城，他尚未来得及来到这座城市的分会，诸多商会早已经将十年里应该补交的份额统统上缴，对于骑士联盟商会开出的罚单没有半分废话的交全，哪怕一些在王城记录开外的商会也是识趣至极，不用王城花费任何口舌。

　　“这就是太炎山脉三大势力对太炎十六城的影响力……”

　　王城转向下一个目标时，神色亦是有些凝重。

　　太炎十六城，与其说还是属于骑士联盟的范畴，可真正的统治者，早已经变成了太炎山脉当中的诸多势力，骑士联盟派遣而来的高手虽然有着名义上的统治权，可实际上如果没有太炎山脉中那些势力的首肯，根本寸步难行。

　　“如果我真是分配到太炎十六城的执行者，首先要考虑的就是太炎山脉的问题了，可惜……我在这里只待三个月，哦，现在一个月都不到了，再加上我已经放弃了竞争圣剑骑士团团长的职务，太炎十六城最终会有什么样的结果也不是我需要考虑的事了。”

　　王城带领着太炎骑士团缓缓朝着下一个城市前进着。

　　放下了竞争圣剑骑士团的心思以后，他的想法已经变得简单起来。

　　在离开太炎十六城前，捞一把，积累足够的星石前往夕阳商会竞争黄金泉水，至于考核的最终的成绩，那已经不是他需要考虑的事。

　　他并没有所谓的五阶星阵阵盘，那个瞬发的四阶星阵不过是他提前布置好的阵法罢了，如果他真的咄咄相逼，迫使商家、巫家和他全面开战，最终吃亏的只会是他自己。

　　“大人，前方十里亭中有人，为首者乃巫家少族长巫太和。”

　　王城沉吟间，一个前去探查的骑士迅速返回汇报。

　　“嗯！？”

　　王城神色一冷：“居然还有前来送死的。”

　　“这位巫家少主……好像并没有恶意……”

　　“没有恶意？”

　　王城一听，心中反而有些惋惜，不是敌人，他就不好光明正大将其灭杀，再进一步抄家灭门了。

　　“我们过去。”

　　王城神色平静，带着太炎骑士团直接来到十里亭。

　　十里亭中，正等待在那里的巫家少主巫太和在看到王城一行人到来时，第一时间站了起来，出了十里亭，遥遥对着王城行了一礼：“王城会长，巫家巫太和在这里静候多时了，可否请王城会长入亭一叙。”

　　“大人，巫家乃太炎山脉三大势力之一，小心有诈。”

　　秦军提醒道。

　　王城挥了挥手，神色从容的往前而去，在巫太和虚手牵引下，入了十里亭。

　　“巫家，太炎山脉三大势力之一，作为巫家的少族长，你在这里专程等我，倒是让我有些意外，你们巫家是什么态度，明说吧。”

　　王城直入主题。

　　“呵呵，王城会长先不要着急，且看看我们为你所准备的一件礼物。”

　　巫太和微微一笑，对着一个侍卫点了点头，侍卫顿时将一个檀木宝盒送了上来，打开了盒子。

　　在那盒子当中，有一个极其精致的白玉瓷瓶，尽管不知道里面装着是什么，可单单看瓷瓶的精致华美，就能判断出其价值不菲。

　　“这是什么？”

　　“王城会长不妨打开看看。”

　　王城也不怕巫太和耍什么花招，直接将瓷瓶拿起了打开。

　　随着瓷瓶一打开，一股令人神清气爽的气息扑面而来，稍微一闻，更是让人感到活力无限，焕发第二青春。

　　“这是……”

　　王城盯着玉瓶当中一抹金黄，脸上浮现出动容之色：“黄金泉水？”

　　“正是一个标准份额的黄金泉水。”

　　巫太和对王城的反应心中暗暗点头，脸上保持着微笑道：“听闻王城会长在四处打听黄金泉水的下落，正好我们巫家有一个标准份额的黄金泉水收藏着，我父亲等人合计着，愿以此物抵消我们巫家旗下商会所需上缴的税务份额，不知王城会长意下如何？”

　　王城缓缓的将玉瓶合上。

　　他没有想到，自己想方设法想要购买的黄金泉水有朝一日，居然会有人亲自送上门来，亦如当年那头王者飞禽赤鹏。

　　“很好，我很满意。”

　　王城微微点了点头：“黄金泉水确实是我正需要的东西。”

　　“王城会长满意就好。”

　　巫太和微微一笑：“不知接下来十二座城市我是否能够有幸和王城会长同行？我们巫家尽管只是太炎山脉三大势力之一，干涉不了另外两大势力旗下的商会，可如果有我出面的话，相信王城会长接下来的行动也会顺利很多，王城会长想要通过掌控整个太炎十六城奠定自己竞争圣剑骑士团团长的位置，如果最终掌控太炎十六城后却因为杀伐过甚，导致整个太炎十六城商业萧条，对于王城会长的评价也会十分不利吧。”

　　“嗯？”

　　王城看着巫太和，他已然听出了对方口中的结交之意。

　　这个巫太和年龄最多不超过六十，可已经是一位开辟了星宫，晋升到星炼师级的强者，尽管不知道他现在到底开辟了几座星宫，可单单从他巫家少族长的身份，就能够看出此人的不同凡响。

　　巫家，那可是有大星炼师坐镇的大势力，类似于含光之塔、黎明之塔、蛮王之塔、血腥之塔等势力，根本不被他们放在眼里。

　　当年在山地堡垒时，连黎明之塔的几个星炼者他都忌惮不已，而现在，势力远超黎明之塔的巫家少主，却主动向他结交示好……

　　前后的身份变化，却是让他心中暗暗唏嘘。

　　不过……

　　他正愁无人可用，既然巫太和主动向自己示好，那么，接受他的好意和他结交又有何妨？

　　“巫少主的好意，我感受到了，实际上能够和太炎十六城的商会、势力和平相处，我同样求之不得，既然巫少主愿助我一臂之力，自是再好不过。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“至于圣剑骑士团……实际上太炎十六城一行，我已经渐渐明白，若是我没有能力，即便真的成了圣剑骑士团，圣剑骑士团其他人都未必服我，相反，若是我实力惊人，区区一个圣剑骑士团又岂会被我放在心上？”

　　“哦？”

　　听到王城这番有些出人意料的话，巫太和不禁有些不明白他究竟想干什么了。

　　“实际上很好理解，如果我只是一个普通的荣耀骑士，在炎光城外被商家的赏金组灭杀，或者逼退回到了炎光城中，巫少主还会像今天这样，主动在这里等候我和我结交么？”

　　看到王城说的如此直接，巫太和脸上的笑容不禁有些尴尬：“王城会长就是一块隐藏在流沙当中的精金，是金子，迟早会发光。”

　　王城摇了摇头：“太炎十六城之行我已经看到了实力的重要性，我身上虽然有几件不错的星器，可这些东西都是外力，因此，圣剑骑士团之争，能够胜出自然更好，若是不能胜出……我马上闭关，想方设法在接下来几十年内冲上星炼师境界，冲上五阶星阵师层次，星炼师再加上五阶星阵师……我相信这个身份，即便圣剑骑士团的团长和我相比也未必能占据多少优势。”

　　巫太和颇为意外的看了王城一眼，想不到这个少年居然会说出这番话来。

　　不过，王城所言，却甚合他心意。

　　若是王城真的能够集中精神去冲击星炼师境界，钻研星阵学，早早的成为五阶星阵师，他们巫家获得回报的周期无疑会大幅度缩短。

　　“王城会长有这等雄心壮志，自是所向睥睨，骑士联盟尽管信奉团体力量高于个人力量，但我却始终认为自身才是一切的根本，只要你自身强大，何愁不能在这片辽阔的天地间干出一番事业？”

　　“不错。”

　　王城点了点头：“实际上早在和赏金组交锋时我已经深刻的体会到了这一点，如果不是我有点能耐，纵然我的身份再尊崇，连自己的性命都保不住，又有何意义可言？那个时候我就恨不得马上回去冲击星炼师境界……只是，说来惭愧，我的星源天赋实在太过糟糕，如果没有丰厚的资源，今生晋升星炼师无望，太炎十六城当中收获的诸多份额尽管要交给骑士联盟，可整个骑士联盟的综合业绩上去了，作为会长我亦是能从中得到更多分润，为了这些资源，我才会在其他十几座城市间奔波。”

　　“嗯？王城骑士的意思是……”

　　巫太和仿佛听出了王城的话里有话，顿时疑惑的问了一声。

　　“巫太和少主既然是巫家少主，对于太炎十六城诸多商会的了解肯定更在我之上，眼下巫太和少主既然有心，不知我可否劳烦巫太和少主在其他十二座城市跑一趟？而我则抓紧时间冲击星炼师和五阶星阵师境界，我可许诺你们巫家，待得我有朝一日踏上五阶星阵师境界后，可替你们巫家布下一个五阶星阵，作为巫家守护阵法。”

　　王城的话顿时让巫太和大喜过望。

　　他没有想到，父亲交给自己的任务居然如此顺利就完成了。


第220章 相见恨晚

　　“好。”

　　巫太和马上表态。

　　想不到他主动示好王城，整个过程会如此顺利。

　　不过实际上想想也是，王城虽然来太炎十六城已有两个多月，虽然慑服了第九、第十骑士团，可除了他们以外手下已经没有可用之人，唯一收服的一个鬼雾还叛变了，自己这个时候主动示好，倒是和他一拍即合。

　　想明白这一点后，巫太和脸上的笑容不禁更为灿烂了一些：“王城会长开口，我巫太和岂敢不从？我就先在这里预祝王城会长早日成就五阶星阵大师了。”

　　“借巫太和少主吉言了，此外，由于我这里并没有其他商会每一年的详细交易额，这一点也请巫太和少主多多费心。”

　　王城另有所指道。

　　而巫太和马上明白了他的意思，顿时笑了起来：“太炎十六城中的其他十几座城市的经济繁荣度可无法和炎光城相比，能够收回来的份额不多，不过请王城会长放心，我必会尽力而为。”

　　王城笑着点了点头，这巫太和倒也十分上道，他当即道：“巫太和少主也别再称我王城会长了，直唤我的名讳即可。”

　　“那怎么行，你可是骑士联盟太炎十六城商会总会长，而我，只是一个小家族的子弟罢了，王城会长能够让我尊称你一声王兄，都是我天大的荣幸。”

　　“太和兄何必自谦，你乃是巫家少主，将来继承巫家的年轻俊杰，和你相交，反而是我高攀了。”

　　“我不过仗着祖上余荫，如何能和王兄相提并论？”

　　两人笑声不断越谈越投机，一副相逢恨晚的模样，推杯换盏久不停歇，就差没有彻夜不眠抵足长谈了。

　　……

　　太炎十六城的事交给巫太和处理显然是最佳选择。

　　而且，王城在交谈当中给予的暗示相信巫太和已经了然于心，因此接下来王城只需要静静等待太炎十六城的事结束即可。

　　“距离和凌空月的约定还有七天，太炎十六城距离锁龙山虽有数万公里，可我有王者赤鹏，赶路一天时间足以，剩下的时间有六天……六天，足够我初步练就出古神金身了。”

　　王城重新返回到炎光城后，似乎当真如他对巫太和所说，马上开始闭关修行，冲击星炼师境界。

　　而太炎骑士团的众人对于王城的决定倒也没有过多的言语，崇高的威望使得整个太炎骑士团几乎是他的一言堂，他的任何决定都不会受到太炎骑士团的任何质疑。

　　……

　　六天的时间很快过去。

　　六天里，炎光城中自是风平浪静，两位副会长兢兢业业的履行着自己的职责，整理着炎光城的秩序，使得原本颇为混乱，鱼龙混杂的炎光城为之一清。

　　尽管短时间看来，黄金树商会、卡吉林商会、书卷商会灭亡，其他商会全部被罚下重款，令炎光城的经济有些萧条，可有紫寒铁矿在，炎光城根本不缺少商人，诸多大型商会的资金链断裂，反而让那些小型商会、个体商人有了发展的空间，纷纷朝着炎光城涌来。

　　再加上炎光城的秩序得到了骑士联盟总会的大力维护，这些小型商会、个体经营者不用担心自己被那些大型商会吞并，更不用担心骑士联盟总会吃拿卡要，可以预见的事，接下来必然会出现百家争鸣的盛世壮举。

　　这一幕严格的算来倒是王城的功劳。

　　第六天中午时分，自太炎十六城转了一圈的巫太和来到了炎光城骑士联盟总会，在巴空、丰岳、岳阳等商会高层的见证下，将太炎十六城中其他十三座城市收缴的星石税收，共计三十六万星石充实到了骑士联盟的库房当中。

　　三十六万星石！

　　这个数字不可谓不高。

　　要知道，以往太炎十六城每年上缴的税务总额还不到二十万星石，正是因为税额较少，骑士联盟对于太炎十六城的局面一直不怎么上心，眼下有三十六万星石的税收，王城的任务可谓是超额完成，至少对骑士联盟方面的交代已经绰绰有余了。

　　不过对太炎十六城局势真正了解的巴空、丰岳两位副会长对视了一眼后，却同时明白了其中的猫腻。

　　但他们两个却是明智的没有透露出半个字。

　　王城在这里干一票直接离开了，可他们两个仍然得在炎光城待着，如果王城今年上缴的税收高得过分，岂不是侧面证明了他们的无能？甚至日后他们若是无法上缴出相近的数字，还如何能在太炎十六城待下去？

　　考虑到这一点，王城明显私吞公款的举动他们反而庆幸不已，不需要王城开口，他们就会主动替他隐瞒。

　　更何况……

　　前往太炎十六城其他城市收取税收的乃是巫家少主巫太和，他们若是真的敢光明正大质疑税收额度，不止自己没有任何好处，反而还会将巫太和乃至巫家彻底得罪，到时候整个太炎十六城就将再没有他们的立足之地。

　　在这种大局下，睁一只眼闭一只眼，当作什么都不知道显然是最好的选择。

　　“王兄，幸不辱命。”

　　巫太和见到王城后，微笑着拱了拱手，直接将一枚空晶石递了上去。

　　王城接过空晶石，精神往里面一扫，六十万星石摆放的整整齐齐。

　　这个数字，让他极为满意，脸上顿时洋溢出了更为灿烂的笑容：“有劳太和兄，如果没有太和兄出面，我想要将太炎十六城的局面掌控过来，天知道要花费多少精力，浪费多少时间。”

　　“王兄过谦了，以王兄的雄才大略，若是有心，整合一个小小的太炎十六城还不是轻而易举，王兄的天地，至少是一方主城，甚至放眼整个三千大泽，说不定百年之后，我们三千大泽当中都会流传着有关于王兄的传奇。”

　　王城笑了笑，却并未就这一点上接话。

　　三千大泽？

　　他的目光可远远不止整个三千大泽那么简单。

　　而这个时候，巫太和仿佛察觉到了什么，目光猛然在王城身上打量了起来。

　　和六天前相比，王城的皮肤眼色隐隐深了一些，看上去有点类似于古铜色，倒是和手臂完全相似，可在这种古铜色背后，却隐藏着极为可怕的韧性和生命力，似乎一旦将这股力量爆发出来，此刻看上去平平无奇的王城，马上就能化身成一尊人形暴龙。

　　巫太和联想到王城对于黄金泉水的渴求，顿时明白了什么，连忙笑着拱手道：“哈哈，恭喜王兄神功大成！”

　　“一门奇门秘法罢了，算不了什么。”

　　王城笑着道：“还得多亏太和兄的黄金泉水，若非这一份黄金泉水，我要将这门秘法练成，不知道还要等到什么时候。”

　　“我不过适逢其会罢了，以王兄现在的身份地位，想要购得一份黄金泉水完全是轻而易举，即便我们现在不赠于王兄，待得几个月后，王兄也必然能得偿所愿。”

　　“哦，看样子太和兄也收到了夕阳商会的请帖了。”

　　王城说着，倒也觉得在情理之中。

　　巫家在骑士联盟这等庞然大物面前算不了什么，可终究是有大星炼师坐镇的一流势力，这种势力放眼整个三千大泽都排得上号，夕阳商会的请帖连凌空月都有，巫家不可能不受到邀请。

　　“到时候我们倒是可以共同前往。”

　　“王兄也要去一趟夕阳商会么？也是，王兄此刻满载而归，正是要将所得资源转化成实力的时刻，夕阳商会那一场盛会必然不会错过，到时候我们巫家就坐看王兄展露风头了。”

　　“我能展露什么风头，夕阳商会那等巨头势力的拍卖盛会，主角从来都是大星炼师级的大人物，我们只是在那些大星炼师级强者的指甲缝里分一杯羹罢了。”

　　“王兄过谦了。”

　　“太和兄，我答应了一位朋友和他交易一件对我修行大有益处的至宝，接下来得暂时离开太炎十六城了，这段时间里，太和兄对我的帮助我王城必不敢忘，日后太和兄若是经过我们骑士联盟的主城了，定要去寻我，好让我尽一尽地主之谊。”

　　“王兄要离开了么？也是，王兄既然是要冲击星炼师境界，在骑士联盟那等安稳的环境中修行自然远胜于太炎十六城。”

　　巫太和听了，有些遗憾的点了点头，不过他倒也没有强求：“既然如此，那我就预祝王兄修行顺利，早日开辟星宫，问鼎星炼师境界了。”

　　“借你吉言。”

　　王城和巫太和再礼貌性的闲聊了一番，巫太和当下识趣的告辞了。

　　等到巫太和离开后，王城将空晶石中的星石和那一百零八万星石放到一起，一百六十八万空晶石堆放在一起，对于任何星炼者而言都会形成前所未有的视觉冲击。

　　联想到自己刚刚踏入三千大泽时，为了区区几十块星石险些卖身于望星城王家的一幕，王城心中就忍不住一阵唏嘘。

　　短短十几年的时间里，他已经从刚入三千大泽时的一个普通武道六重凡人，走到了这种地步。

　　尽管现在的他尚才星炼者境界，但是靠着小成的古神金身、太玄之手、星河倾天、奔涌秘法等战技，即便不依仗太炎骑士团的星阵，他也有把握能够抗衡任何不曾掌握四阶天赋星术的星炼师。

　　“时间不早了，得马上前往锁龙山了，只有得到凌空月手上的传承种子，领悟武道第二重境界神气合一，我才能真正在三千大泽当中一飞冲天！”


第221章 到手

　　锁龙山。

　　王城乘坐的赤鹏犹如一道金光，直接降落到了锁龙山的一片谷地中。

　　在这片谷地里有着王城和凌空月约定好的暗号。

　　他降落下来不到十分钟，三道身影同时从山谷当作钻了出来，为首的正是凌空月，除了凌空月以外，尚有一个老者和一个中年男子，这两个人浑身上下星力吞吐，一看便知都是星炼师级强者。

　　“我还以为你今天来不了了。”

　　凌空月看了王城一眼，马上虚手一引，介绍道：“这是项伯伯项燕，以及宣叔宣知真，项伯和宣叔都是三阶星阵师，他们二人将配合你掌控这个天然阵势。”

　　王城对着二人点了点头。

　　二人虽是星炼师，但身上的星力威压并不强，充其量就开辟了一两座星宫罢了，这种层次的星炼师已经不怎么被炼成古神金身的他放在眼里了。

　　现在的他虽然没有带领太炎骑士团，但他相信，凭借古神金身那磅礴气血对自身战力的增幅，现在的他相较于带领太炎骑士团的状态并不逊色多少，若是等到几个月后再买下两份黄金泉水，将古神金身彻底炼成，其战力，怕是更在带领着太炎骑士团的状态之上。

　　“传奇骑士王城，你的大名我们已经如雷贯耳，除了你正面对抗灾难级凶兽的战绩以外，更为难能可贵的是，你只用了不到十年居然成为了一个四阶星阵师，这种星阵学天赋，简直让人叹为观止。”

　　项燕、宣知真二人虽是星炼师，可在王城面前却没有任何架子，完全一副平等相交的态度。

　　事实上，在了解到王城在太炎骑士团展露出来的手段后，他们已经丝毫不敢再将王城当成一个星炼者看待。

　　“虚名罢了，不值一哂。”

　　王城轻笑了一声，而后转向凌空月道：“那个天然阵势在哪？你的计划可是已经开始执行了？那炼日虚会不会上钩？”

　　“王城骑士不要着急，事情可以一件一件的来，炼日虚那边不用担心，我们已经完全将他算计在其中了，只等你什么时候将这个天然阵势利用上了，就能将他引到锁龙山来，当然，未免他产生怀疑，还是尽可能在十天内将阵法办妥。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头：“我们去观测点观察这个天然阵势。”

　　“王城骑士这边请。”

　　凌空月虚手一引，身形在前方引路。

　　一边跟随着凌空月朝着观测点走去，王城一边询问道：“这个大星炼师名为炼日虚，他该不会和十大天骄当中的那位炼晴空有什么关系吧？”

　　“呵呵，王城骑士倒是没有猜错，炼日虚、炼晴空确实同属于火焰之剑炼家一脉。”

　　“炼苍云的炼家？”

　　“对。”

　　凌空月点了点头。

　　炼苍云，乃是火焰之剑当中的天位强者，他所属的家族炼家，同样是火焰之剑最为庞大的家族势力之一，纵然另一位天骄人物穆家的家族势力都无法和他们比肩，整个炼家，不止星炼师级强者数以百计，纵然大星炼师级强者也有九人之多，炼日虚只是其中之一，这个家族哪怕自火焰之剑单独出来，放眼三千大泽也是不折不扣的庞然大物。

　　“炼苍云……那可是险些上了十大高手榜的绝世人物，整个火焰之剑当中除了火焰之剑的塔主炎君临以外，他可以说是唯一一个能够和公主殿下抗衡千招而不败的人物，你们倒是会挑选强者下手，万一此次行动暴露，火焰之剑的所有人都会被惊动，哪怕其他的天位强者也不例外。”

　　“王城骑士放心，火焰之剑的塔主炎君临，以及炼家的炼苍云，穆家的穆罗天，旭家的旭正阳，全部去了古蛮星扫荡古蛮星那些土著，目前整个火焰之剑只剩下三大天位，这三大天位坐镇火焰之剑、苍穹主城、烈阳主城都来不及，拿还有功夫在外面闲逛。”

　　凌空月说到这，语气微微一顿，笑着道：“还是因为王城骑士怕了炼家的那位绝世天骄炼晴空？”

　　王城淡淡的扫了凌空月一眼：“你不用拿语言挤兑我，我的星源天赋只有3，即便说怕了他又有什么值得奇怪？”

　　“我可不信王城骑士是这么容易服输的人。”

　　凌空月微微一笑：“以王城骑士的天赋，若是有朝一日能够领悟武道第二重境界，并且踏上星武者的道路，获得不逊色于灾难级凶兽的体魄，到时候力战天位都不在话下，何惧于一个小小的炼晴空。”

　　“星武者？”

　　王城摇了摇头：“我不会成为星武者。”

　　凌空月听了，对他倒是有些敬佩：“王城骑士果然能够坚守本心，不为一时的利益所迷惑，若是我星源天赋平平，却和王城骑士一般有着强大的精神意志，又有一个势力愿意为我提供大量星兽精血，我怕是都难以抵挡踏上星武者道路的诱惑……”

　　“我明白，就好像凡人世界，一边是兢兢业业平平淡淡活完百年化为尘土，另一边则是问鼎权势巅峰做一国之主但却只余十年寿命，很多人怕是都会选择后者在这十年里享尽荣华富贵后遗憾离世，但我不同……说不定我有朝一日时来运转，不用承受只有十年寿命的弊端也能爬上国王之位呢。”

　　王城神色淡然道。

　　“有朝一日时来运转，不用承受只有十年寿命的弊端也能爬上国王之位……”

　　王城的话让凌空月微微一怔。

　　国王。

　　想要在三千大泽的星炼者世界中称王，至少得有天位级别的境界……

　　而以王城那3的星源天赋……

　　她实在想象不到王城除了踏上星武者的道路以外，有什么方法能够达到这种境界。

　　不过她心中尽管对于王城的雄心壮志飒然一笑，不以为意，但脸上自然不会表露出半分：“想不到王城骑士竟有这等野望，我相信有志者事竟成，或许真的有朝一日王城骑士你能得偿所愿。”

　　“借你吉言了。”

　　王城不温不火道。

　　几人闲聊间，已经来到了山谷顶端的一块巨石上，这块巨石所处地颇为空旷，站在这里一眼望过去，小半个锁龙山尽收眼底。

　　“阵势观测点就是这里了。”

　　王城点了点头，实际上不用凌空月多说，他也看出来了。

　　随着他踏上这块巨石，整个锁龙山的山脉走势，清晰的在他面前浮现，靠着整座山脉原本存在的天然阵势若是再加以利用……确实能够布置出一个惊人的星阵，从而将六阶星器白帝玄光的威力发挥到极致。

　　“王城骑士，如何，能不能成阵！？”

　　凌空月看着巨石上观测的王城，有些紧张道。

　　“倒是可以，不过，想要成阵的话并非易事，哪怕有项前辈、宣前辈两人配合，我都需要花费四天，而且，这期间布阵所需要的材料……不下三万星石。”

　　“三万星石！”

　　凌空月、项燕、宣知真三人对视了一眼，对于这个数字倒是并不感到意外。

　　“三万星石就三万星石，我出！如果我们真的能够顺利灭杀炼日虚，最终单单自他身上斩获的战利品，就绝对不在几十万星石之上，这点投资，完全值得。”

　　凌空月当即挥手道。

　　王城看着毫不犹豫做出决定的凌空月，不得不感叹这些大家族、大势力中出身的星炼者身家丰厚。

　　要知道，即便是刚刚开辟星宫不久的星炼师身上也休想拿得出三万星石，而凌空月……

　　她可是一位星炼师都不到的星炼者。

　　“很好，那么，你应该兑现给我的东西了。”

　　“当然。”

　　凌空月这个时候倒不再矫情了，直接将一个玉盒递交了过来，道：“传承种子唯有陨落的圣阶强者心甘情愿将自己的精气神凝成一点，方可炼成，里面蕴含了这位圣阶强者踏入神气合一境界的所有精华，是真是假，以你的武道境界相信很容易判断出来。”

　　王城迫不及待的将玉盒接了过来，玉盒当中放着一颗鸽子蛋大小的宝珠，整颗宝珠通体金黄，犹如道家金丹，上面神光流转，如有灵性。

　　王城稍微的稳住自己的心神，当下分出一丝精神探查到了这颗传承种子当中。

　　顿时，无数有关于神气合一境界的感悟、理解、经验，统统涌现而出，化作一股强大的意识流朝着王城的精神世界轰击而去。

　　不过王城此次并非是真正炼化这颗传承种子，在分出去的精神和这颗传承种子接触的同时已经斩断了这一屡精神和精神世界的联系，可饶是如此，瞬间接触形成的庞大意识流仍然在王城脑海当中一阵翻腾，好一会儿才平息下来。

　　仔细的分析、感悟了一番这道意识流惊鸿一现般传递过来的信息，王城眼前顿时亮了起来。

　　在第一次爆发出星河倾天时，他已然堪堪触摸到了武道境第二重神气合一的门槛，此刻在和这股意识传递而来的信息一对照，他对于神气合一境界的理解明显的提升一截，如果真能缓缓将这枚传承种子完全炼化，他突破到武道境第二重，领悟神气合一的希望将达到六成以上。

　　“王城骑士验证过了？”

　　“不错。”

　　王城看着这枚传承种子，有些遗憾道：“若是时间足够，等我炼化了这枚传承种子我们再对炼日虚下手，把握将会大上无数倍。”

　　“可我没有时间了。”

　　凌空月苦笑道：“炼化传承种子，将里面的消息彻底消化绝对不是一件容易的事，少说一两年，而我……等不了这么久了。”

　　王城将玉盒收到了空晶石中，微微点头：“放心吧，既然我已经收了你的传承种子，那么我必会竭力助你，现在我就来以这个天然阵势布置辅助白帝玄光的星阵。”


第222章 镇古蛮

　　古蛮星。

　　这是三千大泽对这颗土著星辰的叫法，而居住于古蛮星上本身的修行者则将整个脚下的星辰称为瀚海世界或者瀚海大陆。

　　相较于三千大泽尽是沼泽、荒漠、戈壁的地貌，整个古蛮星六成以上被海洋所覆盖，而那些大陆之上亦是存在着巍峨无尽的山脉，以及一望无垠的原始林海，数之不尽的苍天古树拔地而起，直入云霄，郁郁葱葱，形成一片三千大泽普通居民一辈子都不曾见到过的奇景。

　　不过，此刻悬浮于一片山脉上空的十四道身影显然并没有欣赏脚下大地风景地貌的意思。

　　随着十四人在虚空中悬浮片刻，其中一个穿着一身紫金色长袍的中年男子第一时间眉毛一跳，道了声：“我已经感应到了这颗星辰的规模，初步和这颗星辰建立起了联系……不过这颗星辰已经感受到了我们这些入侵者的恶意，对我颇为排斥，我所能借调的星辰力量不多，充其量只能判断出这颗星辰的大小、生命的分布，以及那些巅峰强者的大概位置。”

　　“落天穹阁下当真不愧为得到了我三千大泽第一天阶落紫宵塔主真传的人物，我目前不过稍稍感应到了整颗星辰的大小，阁下居然已经连这颗星辰的生命分布位置、巅峰强者的大概所在都判断出来了，名师出高徒啊。”

　　紫金长袍男子的话一说完，他旁边一个穿着火焰战甲的中年男子马上附和了起来。

　　这个男子在这十四人当中尽管算不上主角，可如果放到三千大泽任何一个地方，绝对能够成为所有人的瞩目中心，原因无他，他不止本身是一位天位强者，更是火焰之剑穆家的至高掌权者穆罗天，整个火焰之剑当中仅次于炼苍云、炎君临之外的第三号人物。

　　“我们还是听听骑士联盟的长风冰颜殿下说说这颗星辰的详细情况吧。”

　　落天穹并未回应，而是将目光落到了长风冰颜身上。

　　长风冰颜穿着一件天蓝色的长袍，浑身上下充满着高贵典雅的气息，一袭长发在天风当中随风飘扬，飘逸入仙。

　　“我骑士联盟的精锐曾在这颗土著星辰上探索过，对于这颗土著星辰有一定了解，整颗星辰直径十三万公里，共有十块大陆，我们目前所处的这一块大陆在十块大陆当中位列第六，一共有三大武道圣地……所谓的武道圣地，便是那些圣阶强者开辟的势力，不过，这个世界真正的武道核心不在于这片大陆，而是在那边……”

　　长风冰颜说罢，语气微微一顿，直接抬头，瞭望天际：“东方大陆！”

　　“我们这里有十四人，清剿任务如何分配？”

　　一个浑身上下充满着冷厉、凶悍气息的男子瓮声道。

　　这是自由之城城主，拓拔霸烈，整个三千大泽天阶榜单当中排行第八的强者，其排位，更在火焰之剑塔主炎君临之上。

　　自由之城的局面和骑士联盟有些类似，虽然名义上有六个天位强者，可这些天位强者完全受他节制，听从他号令的只有两个，剩下三个只是定居于自由之城，并非自由之城真正的成员，充其量在自由之城有危难时，愿意受到他的雇佣，替他守卫自由之城罢了。

　　“清剿任务分配很简单，我和钢铁城堡的堡主言浩正、玉琴，负责扫荡东方大陆，剩下的九座大陆由诸位十一人商议分配。”

　　“长风冰颜，你这个主意倒是打的不错，东方大陆乃是这颗星辰的武道圣地，世界中心，居住于东方大陆的圣阶强者怕是超过二十人，占据古蛮星圣阶数量近半，你们骑士联盟和钢铁堡垒负责东方大陆，将这些圣阶强者所能凝练的传承种子尽揽其手，假以时日得培养出多少顶尖星武者？”

　　拓拔霸烈冷笑道。

　　“古蛮星是我骑士联盟率先发现，眼下我骑士联盟要占东方大陆有何不可？若是拓拔城主有意见，不妨转身离开自己去找一条星路出来。”

　　“嗯！？”

　　“好了，骑士联盟和钢铁堡垒负责东方大陆就东方大陆吧，圣阶强者的传承种子不是那么好拿的。”

　　这个时候，一个同样穿着紫金色长袍的老者发话了，他同样是领域高塔的天位强者，名丁影，他的资历比落天穹老的多，乃是和领域高塔塔主落紫宵同一个辈分的人物，他一开口，自由之城，以及打算同样插嘴进来的火焰之剑三尊天位强者自然不好再说什么了。

　　“我们领域高塔负责第二、第三，以及这一座大陆，诸位没有问题？”

　　“自然没有。”

　　“那我火焰之剑就负责第四、第五大陆了。”

　　“自由之城只来了拓拔城主只有一人，未免花费时间过多，我们自然之湖就接下第六、第七、第八大陆了。”

　　拓拔霸烈对于这个分配尽管十分不满，可自然之湖属于药剂师组织，所有人都得仰仗他们的药剂，拓拔霸烈自然不好反对。

　　“那么，就这么分配吧，诸位动手时利索一些，我可不希望等到我们的晚辈踏入古蛮星时上面还有漏网之鱼，从而造成不必要的损失。”

　　丁影淡淡的说着，右手一挥，将这件事情定性下来。

　　“实际上如果能够让一两位天位强者坐镇这颗星辰，何必那么麻烦。”

　　炼苍云冷哼一声，对于长风冰颜所说的那个协议很是不满。

　　不过，不满也没办法，骑士联盟绝对不会允许有天位强者坐镇古蛮星的。

　　整个骑士联盟的天位强者只有她长风冰颜一个，她不可能长久待在古蛮星上，不然的话三千大泽的根基生出乱子如何处理？而骑士联盟没有天位强者，其他势力却有天位强者镇压四方，可想而知骑士联盟在古蛮星上的利益会受到何等巨大的损失。

　　定下天位强者不得入古蛮星的约定也是不得已而为之。

　　“出手吧。”

　　“十三万公里的小星辰罢了，以我们的速度，绕着这颗星辰跑一圈也不过一两天的事，再加上清剿那些天位所需要的时间……一周后，我们在这里汇合。”

　　“一周，足够了。”

　　“一周后，返回三千大泽，而后准备三个月，让我们各自组织当中的年轻晚辈踏入古蛮星，正式开始开发挖掘这颗星辰的潜力。”

　　十几位天位强者微微点了点头，达成了一个简单的口头约定后，顿时朝着各自的目标而去。

　　“一周？”

　　而对那些圣阶强者的疯狂有所了解的长风冰颜则是冷笑一声，带着玉琴、言浩正二人直往所以武道修行者心目中的圣地——东方大陆而去。

　　天位以下的星炼者吸收的是本星辰的星力，而到了天位境界……

　　他们的力量来源源于整片浩瀚星空。

　　可以说，一者吸收的是星辰力量，一者吸收的是宇宙力量。

　　力量层次不同，强弱自然截然不同。

　　因此，相较于大星炼师踏上古蛮星上体内星力用一点少一点，天位强者却能源源不断自宇宙当中得到补充，尽管补充的效率无法和在三千大泽时相比，可对付古蛮星上的圣阶却是轻而易举。

　　“东方大陆有六大圣地，这些圣地当中，最强的一个便是上宵宗，或者上宵圣地，这个圣地当中有六个圣阶强者，就从上宵宗开始吧，言浩正堡主，就有劳你封锁东方大陆了！”

　　长风冰颜道。

　　言浩正点了点头：“我这就祭出我的天网，将东方大陆覆盖。”

　　“堡主的天网一出，任何生灵都将无所遁形。”

　　玉琴微微一笑。

　　“这一点我自然相信。”

　　长风冰颜说着，直接踏出虚空，飘然如仙，来到了上宵宗圣地上空。

　　上宵宗圣地盘踞着一条纵横三千公里的山脉，这座山脉更属于东方大陆最大的青白山脉的分支，由于前段时间骑士联盟曾有星炼者入侵东方大陆，使得东方大陆诸多势力早有戒备，长风冰颜出现在虚空间，下方诸多弟子马上混乱了起来。

　　长风冰颜神色漠然，虚手一挥，一片璀璨的星河在她头顶上显现，星河运转，开始源源不断的自蓝天白云背后的浩瀚星空摄取力量，灌注，在星力的灌注下，一股前所未有的毁灭威压开始在上宵宗凝聚。

　　“域外天魔！”

　　“天魔来袭！”

　　“大胆魔头，竟敢来我上宵圣地撒野！”

　　长风冰颜展现手段，上宵圣地当中顿时传出好几声暴喝，四道身影同时腾空而起，席卷出阵阵音爆，悍然扑杀而来。

　　圣阶！

　　上宵圣地六大圣阶强者霎那间有四个同时出手。

　　这些圣阶强者并未掌握着飞行能力，可他们体魄强大至极，且神气合一，对自身的气血，对天地自然的感悟，统统达到了巅峰极致，竟是能够在半空中用气流、气血不断爆发，从而停靠在空中。

　　就好像速度极快的人借着水面微弱的浮力可以等登萍渡水，体魄、气血强大到了圣阶这等程度的强者，同样可以在稀薄至极的空气当中借力，甚至可以以气血搭桥，在虚空中多次爆发。

　　“杀！”

　　四位圣阶强者冲上虚空，杀气纵横，神气合一状态下，他们一个个的精神意志和气血高度融合，仿佛化作一尊尊恐怖至极的太古凶兽，无论气血、精神意志的力量全部攀升到了极致，一拳打出，天地塌陷，气流、空间、声音仿佛统统粉碎。


第223章 最后的希望

　　“不够。”

　　长风冰颜看着拳术所至，声音、气流都被统统吞没几位圣阶强者，神色漠然。

　　然而，这种手段对付大星炼师尚可，对上身为天位强者，并且本身已是神气合一境界的她来说却是犹如蚍蜉撼树。

　　随着她虚手一划，一个偏斜力场自她身侧涌现，粉碎气流、吞噬音波的拳术尚未靠近她的身躯，已经在一层层涟漪下被牵引到了一侧，四位仿佛炮弹一般打碎音爆射至长风冰颜身侧的圣阶强者没有一人能靠近她的身躯，交错而过。

　　而她自身，那一个绝非九阶星术那么简单的传奇星术正在继续孕育着，毁灭的气息浩浩荡荡，犹如一片死亡阴云充斥在所有人心头。

　　眼见长风冰颜头顶那片星河牵引而来的毁灭力量越来越强，浩浩荡荡的能量波动波及方圆数千公里，四位圣阶强者顿时一声长啸，再度疯狂的朝着长风冰颜攻杀而去，与此同时，整个上宵圣地当中变得一片混乱，时不时有一两个精锐弟子骑乘着飞行凶兽朝着四面八方逃去。

　　显然，上宵圣地的人已经明白了眼前入侵者的强大，不得不开始全宗撤退。

　　对此，长风冰颜并未阻止。

　　她的目标，只有那些圣阶强者。

　　再则……

　　等到她这个传奇星术祭出来后，方圆千里都将化为焦土炼狱，那些人在这段时间里即便能够逃出几百公里仍然难逃一死。

　　“轰隆隆！”

　　随着长风冰颜的传奇星术准备时，在相距这里足足有一万来公里的第二大陆上，一颗巨大的火焰陨石撕裂空间，从天而降，带着让人窒息的毁灭气息，降落到了第二大陆上，哪怕相隔上万公里，那股毁灭性的能量波动都能够感受得清楚。

　　这一刻，她甚至能够听到这颗星辰意志的痛苦哀鸣。

　　“是领域高塔的传奇星术观星术，通过观测星辰陨石的运行轨迹以星力捕捉到其中的陨石将其牵引下来，从而对目标造成毁灭性打击……这个传奇星术的释放者应该是丁影……果然，我的战力虽然不弱，可就星术理解上，还无法和领域高塔比肩……”

　　长风冰颜随手应付着四位圣阶强者的围攻，可精力却是集中在了第二大陆上爆发的那个传奇星术上。

　　随着第二大陆的传奇星术爆发，第三大陆、第四大陆先后同样有传奇星术降临，这颗星辰的体积不大，直径只有十三万公里，传奇星术的释放很难瞒过身为天位强者的他们，在这些天位强者一个个不断释放着传奇星术间，长风冰颜亦是在不断的收集着这些天位强者的信息。

　　尽管现在领域高塔高高在上，似乎除了长风帝国皇室以外，根本懒得将其他几大星炼者组织当成真正的对手，可她却不能因此对这个对手有半分小觑。

　　传奇星术的爆发，不止身为天位强者的长风冰颜等人感受得到，整个古蛮星上其他的顶尖强者同样心有所感，那些正在被攻打的圣地更是不用说。

　　此刻，东方大陆相较上宵圣地足足有一万余公里的一座巍峨大山上，一个穿着灰色长袍的老者瞭望着三千里外那片已经彻底爆发的毁灭冲击波，眼中充满了震惊、绝望。

　　在他身后，四个年轻人同样带着惊恐、绝望的眼神，死死的盯着自第二大陆上爆发出来的那阵毁灭玄光，仿佛看到末日的降临。

　　“域外天魔，域外天魔当中的魔神终于到了……万年前的灾难，必将再度重演！而且，这一次灾难相较于万年前那一次将更加可怕……”

　　灰袍老者神色阴郁，眼中一片死灰。

　　“早在几年前一小股域外天魔来到我们东方大陆时我们就猜测到这一天不会遥远，两个世界的通道已经被开启，我们瀚海大陆必将面临新的浩劫……为此，诸多圣地的圣阶强者不惜将你们四个全瀚海大陆最优秀的天才送到我门下，集整个瀚海大陆所以资源，妄图你们能在我的教导下有朝一日打破圣阶壁障，突破至粉碎虚空的境界，唯有这样才能和那些魔神抗衡……但是没有想到，这些魔神来的速度竟然如此之快……”

　　“司空大人，难道，难道就没有任何办法了吗？”

　　四个年轻人中，一个看上去颇为清纯的少女脸上满是不甘。

　　“办法……如果降临的只有一位魔神，我们还能为你们争取时间……但是现在……”

　　灰袍老者一脸黯然的低下头：“即便你们四人全部突破，达到粉碎虚空的境界，都无力扭转现在的局面。”

　　“四人不够，那就五人不够就六人，六人不够就十人，十人不够就二十人、三十人、四十人、一百人！我们瀚海世界，绝不会对这些域外天魔屈服，哪怕最终战至最后一人，流至最后一滴血，我们也将死战到底！”

　　相较于那个少女的不甘、惊恐，四人中年龄最长的一个男子则是一脸决然：“我这就带着属于我的资源离开，我会在深山老林当中避世修行，终有一天，我会修有所成，我会东山再起！到时候，就是这些域外魔神对他们的所作所为付出代价的时候！”

　　“昆仑，你……”

　　灰袍老者看着一脸不屈和决然之色的男子，神色微微有些动容。

　　“失败并不可怕，最可怕的是我们连面对失败的勇气都没有！刘昆仑师兄说的不错，现在的我或许没有资格说什么，但，当我真正有实力的那一刻，我念青丝，必将在和域外天魔的战争当中流尽最后一滴鲜血！”

　　另一个少女上前，紧紧的握着手中的佩剑，盯着前方那片陷入毁灭的大陆，神色中充满坚毅。

　　“刘昆仑师兄、念青丝师姐……”

　　看到两人的反应，那位清纯女子和另外一位男子心神一震，仿佛受到了他们二人的影响，眼中的畏惧之色渐渐散去，取而代之的是一种不可撼动的信念。

　　“刘昆仑师兄，念青丝师姐，彩云必当助你们一臂之力。”

　　“还有我，林玄杰！”

　　“你们……”

　　看着眼前几个代表着整个瀚海世界最为优秀的天才子弟一个个迅速的自敌人那窒息般强大的压迫当中振奋起来，灰袍老者心头一震。

　　“归鸿大人，我们需要你的帮助！您是我们瀚海世界万年以来唯一一位粉碎虚空级强者的传人，我们需要你所得到的传承，助我们踏出那最后一步！”

　　刘昆仑看着灰袍老者，微微低下头，由衷的恳求道。

　　“我……我辱没了归墟大人的威名……”

　　归鸿的眼中闪过深深的愧疚和懊恼。

　　归墟！

　　瀚海世界万年以来第一天才，生活在域外魔神时代的他亲眼目睹了域外魔神的无上手段，最终以绝世天资，推衍域外魔神手段，从而打破圣阶界限，踏入粉碎虚空境界，为整个瀚海世界的武道开启了一片全新篇章。

　　而眼前这个灰袍男子归鸿就是这位绝世妖孽的传承者。

　　只是他虽然得到了归墟的传承，可至今为止都才在圣阶边缘徘徊，称不上真正的圣阶强者，如果他的天赋还能再好一些，付出的努力再多一些，能够在今日突破到当年归墟大人的成就，成为粉碎虚空级强者，瀚海世界遭遇域外天魔入侵也不至于像现在这样毫无反抗之力……

　　“归鸿大人不必自责，我们四人一个个皆是得到了宗门长辈的传承，尽管尚未肉身成圣，但我们的武道境界却已经不逊色于任何一个圣阶强者，若是归鸿大人愿意给我们全部指点，日后我们当中有谁能够达到归墟大人的成就，成为粉碎虚空级强者，亦是大人的功劳。”

　　归鸿看了刘昆仑一眼，道：“事到如今我们整个瀚海世界都将面临覆灭之危，万年大劫再度降临，我所得的传承也没有什么好藏掖了，现在我就将突破到粉碎虚空境界的经验传授于你们四人，希望你们最终能够踏上那个超然的境界，瀚海世界的未来掌握在你们手中！”

　　归鸿话一说完，刘昆仑、念青丝、林玄杰、彩云四人同时俯身下拜：“多谢归鸿世尊赐法！”

　　“我归鸿愧对归墟大人……尽管我得到归墟大人的传承至今已有二百三十余载，可却始终不曾将这枚传承种子当中有关于粉碎虚空武道境界的诸般玄妙领悟，因为那里面蕴含的信息量实在太过巨大……我至今不曾晋升到圣阶层次，实际上就是受这颗传承种子所累，炼化这颗传承种子牵扯了我太多精力，今日，我就将他们传承给你们！”

　　“不曾炼化！？”

　　听到归鸿的话，刘昆仑顿时心头一震：“二百三十余年，师尊您竟然都不曾将其炼化？”

　　“粉碎虚空的境界又岂是我等凡夫俗子所能轻易领会？若非至今为止都不曾将其炼化，我又何尝混的如此凄惨……不止是我，实际上就连你们，也没有炼化这颗传承种子的资格，除非你们的灵魂境界攀升到全新的层次，正因如此，我才打算将这枚传承种子一分为四，由你们四人各持一份，等到你们四人缓缓将自己掌握的知识炼化、领悟后，再互相交流，合而为一，到时候，你们四人必将一道突破，踏入粉碎虚空之境！”

　　“一分为四……”

　　“由我们四人共同参悟……”

　　“粉碎真空境界的传承种子竟是如此玄妙。”

　　念青丝、林玄杰、彩云三人惊奇不已，而刘昆仑却仿佛从归鸿的言语当中听出了什么：“师尊，若是你不曾将这枚传承种子炼化，你再将他传承给我们，那你自己……”

　　刘昆仑话未说完就被归鸿打断，惨然一笑：“我就是个废物，强占着归墟大人的传承种子根本就是暴殄天物，回想我这些年来的所作所为，是何等可笑，眼下域外天魔再至，我们整个世界都将面临末日灾劫，而未来的出路不可能在我这个废物身上，就让我这个自私自利的废人在最后的时刻，为我们瀚海世界留下一线希望吧……”

　　“师尊！”

　　彩云顿时悲呼一声。

　　“好了，别再废话！”

　　归鸿厉声道。

　　“噗通！”

　　刘昆仑一把跪倒在地，对着归鸿狠狠的磕了三个响头，直将额头磕出血来，他强忍心中的痛苦，惨声道：“师尊，请你放心，你的牺牲绝对不会白费！我刘昆仑对天发誓，哪怕流尽体内最后一滴血，我也定然要将这些域外神魔逐出瀚海！”

　　“哈哈哈，好，我相信你们绝对不会让我失望！现在，给我凝神！”


第224章 伏击

　　“来了！潜伏！”

　　锁龙山，手上持拿着一个罗盘般星器的凌空月脸色一变，顿时低喝一声。

　　随着她话一说完，分布在各个位置上的王城、宣知真、项燕三人身上的气息降到了极致。

　　尤其是王城，凌空月尽管战力称不上巅峰极致，可她自幼得到凌锋这位圣剑骑士团团长悉心教导，属于全面性人才，对探测、侦查手法同样滚瓜烂熟，可全力收敛了气息后的王城在她面前却仿佛彻底消失了，哪怕她明知道王城就在那个位置，不断的去感应着，却始终感应不到半点痕迹。

　　这种隐匿手段，直让她心惊不已。

　　实际上这自是属于情理之中。

　　王城好歹是一位炼成万法归一境的强者，而且这些年来不断的揣摩着神气合一的境界，隐隐已经有那么一丝触摸到炼血成魄的味道，气血和精神在虚实间转化，炼虚还真的同时更能炼真为虚，除非是精神强度远在他之上的强者仔细的探查他所在的位置，否则在这种类似于虚幻的状态下，九成以上的大星炼师都难以察觉到他的痕迹，何况是只有星炼者修为的凌空月？

　　不明白这一点的凌空月只是更加忌惮的看着王城所在的方向一眼，而后将一些粉末小心翼翼的洒在自己身上。

　　这是淆神粉，一种专门针对星炼师、大星炼师级强者精神探查的特殊道具。

　　在这些粉末的遮掩下，她的生命气息越发淡薄，仿佛真的变成了一块顽石，和这片峡谷融为一体。

　　四人借助着各种各样的道具潜伏着，没有泄漏半分气息，而这个时候，虚空中一道人影亦是悄然无声的出现，手中更是拿着一张藏宝图般的宝物。

　　王城不知道的是，为了让炼日虚上当，凌空月可谓是耗尽办法，这张假的藏宝图最终落到炼日虚手中的过程曲折至极，期间更是有三位星炼者付出了生命的代价。

　　由于藏宝图来之不易，炼日虚对这张藏宝图可谓极其信任，宝图到手后，直接来到了锁龙山，踏入了王城、凌空月、项燕、宣知真四人替他准备好的陷阱。

　　不过作为大星炼师应有的谨慎还是存在，尽管锁龙山实际上仍然属于火焰之剑的地盘，可在看到地势有些复杂，甚至隐隐有些怪异时，他还是激发出自己强大的精神，如潮水般往四面八方扫描而去，待得确定锁龙山上并没有什么危险潜伏时，他才直接深入锁龙山而去，根据藏宝图的指示，来到了峡谷中央的一个小型山洞中。

　　“就是这里了。”

　　炼日虚落在山洞前，神色中充满着振奋：“有这份黄金泉水的浇灌，我机缘巧合下得到的那颗生命之树的种子就能真正的生长发芽，到时候莫说是弥补我突破到大星炼师境界残留下来的先天不足，靠着如此浓郁的生机再让我返老还童，具备不逊色于年轻人的身躯体魄再度冲击天位境界都绝非奢望……”

　　心想着，他迫不及待的抬脚就要往山洞当中而去。

　　不过，就在他即将踏入山洞，真正走入王城、凌空月等人替他布置好的陷阱当中时，他的身形突然停了下来。

　　而看到这一幕的王城却是心中一动……

　　别说大星炼师，就算是那些打破了精神壁障的星炼者，在某些遭遇生死危机的时刻前，都会隐隐生出一丝心神感应，眼下胜利在望即将踏入山洞当中的炼日虚居然停下了脚步，十有八九，是心血来潮，神魂示警……

　　“动手！”

　　没有半分犹豫，王城当下通过骑士勋章当中的公用频道精神震喝。

　　下一刻，他那强大到不逊色于深资大星炼师的强大精神已经横扫而出，沟通了早被他们改造好的天然阵势，将这个天然阵势一举激发。

　　另外三个方向，凌空月、项燕、宣知真三人的反应虽然慢了一些，可他们的主要效果是辅助王城，在听到王城的传讯后尽管不知道他为什么要提前发动，可未免局势有变不得不第一时间配合他，将整个天然阵势彻底激发，一时间，一股浓郁的威压刹那间笼罩而下，将方圆上百公里完全封锁在内。

　　“嗯！？是个陷阱！”

　　本就心神示警的炼日虚在感受到四周阵势变化的刹那，已经豁然惊醒，浑身上下的天赋星术爆发而出，在一个呼吸间他已然在自己身上加持了一个四阶防御星术、一个四阶辅助星术，同时一个四阶探查星术被他激发而出，横扫锁龙山。

　　这就是大星炼师！

　　星炼师开辟星宫，而到了大星炼师境界，能够凝练星云，星云运转，犹如漩涡，星力生生不息，其性质相当于星炼者高塔的星力池，将星炼者的损耗降至最低，使得任何一个大星炼师等同于一座移动炮台，根本不用担心星力不济的后果。

　　而且，星云漩涡形成后，星宫将重铸成星璇旋臂，旋臂得到星璇的星力灌注，将能够刻画的星术将在原有基础上提升一级，在星炼师阶段开辟的星宫越多，能够瞬发的四阶星术同样就越多，一些星炼师阶段就能瞬发星术的强者更能将数座星宫在铸成旋臂的那一刻合而为一，从而掌握瞬发五阶星术的可怕威能。

　　瞬发五阶星术，并且还不用担心星力不济的问题，大星炼师的凶悍可见一斑。

　　“一群星炼师……居然还有星炼者，竟敢打我的主意，屑小，你们找死。”

　　四阶探查星术轻而易举探查到隐藏在锁龙山外的四道身影，炼日虚的神色顿时浮现出一丝轻蔑之色，一件强大的星器被他祭起，紧接着一个四阶星术瞬发而出，投入那件星器当中，顿时这个星器一阵变化，竟是化身成一尊恐怖的火焰巨兽，咆哮着直往在他看来实力相对而言较强的星炼师项燕杀去。

　　一口气发出四个四阶星术！

　　可见这炼日虚在晋升大星炼师境界前，必然是一位开辟了四座星宫的强者。

　　“王城！”

　　眼见火浪袭来，项燕的精神在骑士勋章爆散，同时一个准备一久的三阶防御星器闪耀而出，化作一阵刺骨的寒流将他方圆三十米全部冰封。

　　不过三阶防御星器和四阶攻击星术间存在着显著性的差距，哪怕项燕等人准备的都是水属性防御星器，可眼前这个四阶星术和神秘星器的组合实在强悍，将三十米范围的寒流彻底焚灭也不过一两秒钟的事……

　　但，一两秒，足够了！

　　“白帝玄光！”

　　随着阵势被激发，整个锁龙山被阵法牵引而来的星力源源不断的朝着山洞顶端而去，在那里，六阶星器白帝玄光散发出阵阵灰色光芒，一圈圈的朝着炼日虚身上施加而去，直让炼日虚的身形微微一沉。

　　“嗯！？重力星阵！？针对我体质较弱选择的星器！？不过，这等程度的重力星阵就想奈何我？做梦！”

　　炼日虚冷笑一声，随着浓郁的星力自他身上喷洒而出，一个四阶反重力星术再度在他体表形成，他那微微一沉的身躯马上站得笔直。

　　“掌握着这件星器的目标就是你了？很好，给我去死。”

　　抗住白帝玄光的重力威压，炼日虚目光如电，直接射到了王城身上，右手在空中一抓，一股爆炸性的星力在他手上形成，炽烈的火焰在他手上不断燃烧、爆炸，再被他疯狂压缩着。

　　就好像一颗导弹爆炸而出的毁灭性力量在短短几秒钟内，被他凝练成了一个奇点，浓缩成一个乒乓球大小的火球，而后他在虚手一弹，整个火球带着洞穿音速的力量朝着王城爆射而出。

　　“小心，这是四阶星术爆裂火球！四阶单体攻击性星术中排行前十的可怕星术！”

　　凌空月的声音在炼日虚施展爆裂火球时已经通过骑士勋章传递到王城脑海，可一位大星炼师施展四阶星术的速度比星炼师施展三阶星术还要快上一分，在她的精神传递间，这颗爆裂火球已经轰入王城的身前。

　　王城眼中精光闪烁，爆裂火球射至的刹那，一层流光已经将虚空扭曲。

　　“乱空星阵！散！”

　　星阵！

　　一个早就布置妥当的星阵。

　　尽管为了掩盖星阵波动，这个星阵只是勉强达到四阶星阵的层次，可终究是和四阶星术一个级别的存在，抵挡住一门四阶星术却还不在话下。

　　“轰隆隆！”

　　星阵的混乱效果和爆裂火球两者的力量碰撞，霎那间爆炸开来，顿时一股恐怖的热浪席卷着冲天而起，扩散四方，可在临近王城的身躯时，却被一股神秘的力量扭送到了十几公里开外，使得在十几公里开外的一片小石林被炸成粉碎，大地都被焚成赤色琉璃。

　　“四阶星阵！？一个四阶星阵师？”

　　炼日虚神色微微一变，如果是一个四阶星阵师布置成的四阶重力星阵，对他而言，还是能够产生一些威胁，虽然不至于重创他，可却容易让这具该死的身体伤上加伤。

　　念一至此，更为恐怖的星辰力量开始在他头顶上孕育，一个五阶星术的雏形正在被缓缓酝酿。

　　不过没等这个五阶星术酝酿出来，悬浮于炼日虚头顶上的白帝玄光终于璀璨到了极致，灰色的光芒渐渐变成了白色。

　　“充能完毕！大星炼师？你的威风到此为止。”

　　王城冷笑一声，而后猛然虚手一压，蕴含着近千倍的重压玄光顿时冲刷而下。


第225章 星石消耗战

　　“嘭！”

　　白帝玄光的冲刷仿佛蕴含着雷霆万钧的毁灭巨力，狠狠的撞上炼日虚的身躯，直让他浑身剧震，身形霎那间半跪在地。

　　“好！”

　　看到这一幕，凌空月、项燕、宣知真同时惊喜的大叫起来。

　　其中宣知真连忙配合项燕着手将炼日虚以神秘星器形成的火焰巨兽灭杀。

　　“六阶星器！这是六阶重力类星器！你一个星炼者怎么可能掌控得了一件六阶重力星器！”

　　炼日虚大吼一声，浑身上下星力爆射，一个个反重力星阵层层的叠加上他的身躯，和白帝玄光那源源不断冲刷而下的光芒对抗着，一口口鲜血自他口中喷吐而出。

　　“没有用，你所面对的不止是一件六阶重力星器，更是纵横上千公里的锁龙山，整个锁龙山就是一个天然阵势，这个天然阵势被我布置星阵牵引而来，和我这件六阶星器合而为一，除非你有着毁灭锁龙山的力量，否则即便大星炼师体内的星力源源不绝，都扛不住锁龙山和六阶星器配合的重力碾压！”

　　王城缓缓的说着，可他的身形仍然隐藏在乱空星阵当中，不愿意踏出半步。

　　星炼师级强者瞬发的三阶星术他靠着圣临星纹、冰霜护甲还能抵挡一二，可眼前的炼日虚乃是大星炼师，能瞬发四阶星术的存在，万一对方还留了一手，在他踏出乱空星阵的那一刻突然爆发，他连反抗的余地都没有。

　　纵观古今，自以为胜券在握而一时大意被人扭转乾坤的局面还少么？

　　“看样子你们的图谋已经不是一时半会儿了，如此说来，黄金泉水肯定也有问题！该死，我对于黄金泉水的需求太过迫切，竟是中了你们的诡计！不过你们以为凭借你们这一群乌合之众再辅以一个星阵就能奈何得了我，那就大错特错了！”

　　炼日虚低吼着，缓缓伸手，竟是从空晶石中拿出一个瓷瓶来。

　　尽管瓷瓶在脱离空晶石时马上粉碎，可里面蕴含着浓郁生机的液体却被他以星力包裹着，直接吞入体内。

　　“那是自然树的树汁！不好！两位叔伯……”

　　看到炼日虚拿出来的东西，凌空月顿时脸色一变，连忙将目光转向项燕、宣知真二人，想要恳请他们二人出手用四阶星术消耗炼日虚。

　　不过炼日虚这个以四阶星术凝练出来的火焰生物并非泛泛之辈，项燕、宣知真二人此刻尽管占据着上风，可想要将其彻底灭杀显然还需要一点时间。

　　“该死，我将这头火焰生物引走，慢慢磨死，宣知真，你马上准备四阶星术，绝不能让炼日虚有任何喘息的机会，不然的话我们四人今天都将难逃一死。”

　　项燕也是明白了眼前的局面危机，当下低吼一声，带着那头火焰巨兽直往锁龙山外而去。

　　“四阶星术！极冬寒光！”

　　看到项燕将火焰巨兽引走，宣知真也不浪费时间，随着两座星宫自他头顶上闪耀，冰寒刺骨的星力被源源不断的牵引而来，一个足以改变天象的大型四阶星术孕育在即。

　　“太慢了。”

　　王城看了一眼准备着四阶星术的宣知真，再看了一眼靠着自然树树汁勉强恢复过来的炼日虚，对着凌空月道了一声：“灭杀炼日虚，他身上的所有战利品都得归我所有。”

　　“我只要灭杀炼日虚的功绩，他身上的一切都归你所有。”

　　凌空月毫不犹豫的应诺。

　　王城点了点头，虚手一挥，一件星器再度出现在虚空中。

　　紧接着，他一口气将五千星石统统的投入地面一个早就准备妥当的星阵当中，一时间，一个类似于星力池般的星力转化阵法顿时完成，源源不断的星力通过阵法传输，涌入了他祭出的那件星器当中。

　　“这是……毁灭星珠！？钢铁城堡的拳头产物毁灭星珠？”

　　凌空月看到王城祭出来的这件星器，不禁露出了惊喜之色。

　　毁灭星珠，这是钢铁城堡最出色的四阶量产星器，这件星器可以射出一道毁灭星光，属于威力极强的单体星术，更为难得的是，这件星器属于充能型星器，只要有足够的星力灌注，星炼者都能轻易使用。

　　至于星力……

　　王城刚才那个转化星阵，实际上就模拟了一个星力池，星力可谓源源不绝，唯一不同的是这个模拟的星力池对星石利用率不高，会造成严重的逸散，五千星石估计也发射不出几道毁灭星光。

　　“咻！”

　　得到星石当中转化的能量灌注后，毁灭星珠直接爆射出一道毁灭星光，悍然杀入炼日虚身前，迫使炼日虚不得不抽调出足够的星力祭出防御星术，抵挡着这个四阶星术毁灭星光的轰杀。

　　由于抽调了不少星力形成防御星术，反重力星术方面的力量自然弱了一些，在白帝玄光的冲刷下，炼日虚身形猛然一震，原本有些起色的伤势再度加重，脸上一阵惨白！

　　“该死！屑小，不要让我有喘息的机会，不然的话，天涯海角，我炼日虚都要让你死无葬身之地！”

　　炼日虚口中爆发出愤怒的吼叫。

　　“既然如此，我不会让我你喘息的机会。”

　　王城淡淡的说着，不过看了一眼已经暗淡小半的转化星阵，却也是嘴角抽搐。

　　两千星石！

　　就这么一道毁灭星光轰出去，两千星石就没了。

　　要知道，即便一位星炼师的全部身家也就一万星石上下，这还是算上了他们身上星器、空晶石等价值的缘故，一般来说，一位普通星炼师能够随时拿得出来的星石，也就三千上下，他刚才使用一次毁灭星珠，就等同于挥霍掉了一位普通星炼师全部财产的五分之一。

　　这种消耗，不止王城，就连凌空月看得也有些胆战心惊。

　　难怪……

　　难怪王城说要独占炼日虚的所以战利品。

　　“我的两千星石！”

　　王城不同于凌空月等人，他相当于白手起家，当年为了几十星石的药剂费用不惜卖身王家，深刻明白星石的贵重性，眼下毁灭星光一炮浪费了他整整两千星石，而这一切的罪魁祸首就是炼日虚，他的脸色顿时变得无比阴郁。

　　一时间，他的目光狠狠的盯住炼日虚：“今日，你若不死，怎对得起我所付出的海量星石！”

　　下一秒，转化星阵运转，毁灭星珠再度亮起，新一轮的毁灭星光爆射而出。

　　“嘭！”

　　四阶星术再度在炼日虚身上浮现，这个时候的他别说是再抽出时间准备五阶星术将王城灭杀了，连抵挡白帝玄光冲刷的星力都有些不够。

　　“耗！？想要这样将我耗死？这件六阶星器的重力虽然可怕，但却没办法一瞬间将我的反重力星术压垮，除非我的星力消耗到临界点，你用四阶星术来消耗我的星力？我倒要看看，你一个小小的星炼者身上到底有多少星石！而且，我已经将求援信息发了出去，快则半个小时，慢则一个小时，我火焰之剑马上就会有人过来查看，到时候就是你们的死期！”

　　炼日虚这个时候也是发狠了，竟是不再施展五阶星术，集中力量对抗着白帝玄光当中的七百倍，近千倍的重力冲刷，同时准备着四阶防御星术，抵挡着毁灭星光的射杀。

　　“快则半个小时，慢则一个小时……”

　　听到这个时限，凌空月顿时变了脸色。

　　“半个小时，足够了。”

　　王城看着炼日虚，毫不犹豫的将整整一万星石丢入星阵当中，毁灭星珠再度闪耀。

　　与此同时，宣知真的极冬寒光亦是孕育完毕，呼啸扫出，可惜却和毁灭星珠射出的毁灭星光一样，纷纷被炼日虚挡下。

　　挡下这两个四阶星术后，炼日虚的伤势显然再度加重，脸上充满了森冷的杀机。

　　此次他即便能够自王城等人的围杀下保住性命，身上的伤势也必然再度恶化，他想要重新恢复过来的时间将变得更加漫长。

　　“咻！咻！咻！”

　　接下来的战斗完全变成了枯燥的消耗战，毁灭星光一道道的爆射而出，平均一分钟射出三次，每一次就是六千余星石，哪怕后来王城在附近重新布了一个简单的聚星阵，收集逸散的星力，仍然只能把消耗降到五千星石。

　　一分钟五千星石的消耗，眨眼间，已经过去了十分钟。

　　十分钟，就是整整五万星石！

　　这等恐怖的消耗，不止凌空月、宣知真看的震惊不已，就连炼日虚亦是目瞪口呆，一个星炼者身上的财富居然多到这等程度？而且还是能够作为流动资金的星石？

　　流动资金都有五万星石，那他的真正身家该达到何等程度！？

　　十万？二十万？

　　但……

　　这还不是结束。

　　随着十分钟过后，五万星石彻底挥霍一空后，王城竟是一咬牙，毫不犹豫的再度从空晶石中拿出了一堆小山般的星石。

　　看着这一堆数量上不低于三万的星石，已经被消耗到了山穷水尽的炼日虚顿时瞪大了眼睛……

　　“怎么……怎么可能……你只是一个星炼者……”

　　心神震荡下，他体内的星力的运转顿时出现一丝迟缓，白帝玄光顿时疯狂的冲刷而下，本就已经筋疲力尽的炼日虚顿时惨叫一声，五脏六腑彻底粉碎，霎那间被千倍重力生生镇死。

　　不！

　　不能说被镇死，这完全是被王城用丰厚至极的星石砸死！

　　他也称得上王城第一个彻底用钱砸死的对手。


第226章 各有心思

　　“嗯！？我以为他还能坚持十来分钟，不想这样就死了？”

　　看着被白帝玄光以七百倍重力生生碾成粉碎的炼日虚，王城颇为意外。

　　“很好，为我节约了整整五六万星石。”

　　虚手一挥，他直接将放入转化星阵当作的星石全部收入手中，同时身形一闪，刹那间出现在炼日虚的身前，将他身上的星器、空晶石统统收入怀中。

　　做完这一切，他仍然不曾收掉锁龙山的天然阵势，而是将目光转向远方。

　　“终于死了！”

　　“一个大星炼师的韧性居然可怕到这等程度。”

　　炼日虚被可怕重力碾成粉碎间，凌空月、宣知真两人如释重负的松了一口气，尤其是宣知真，不断的释放四阶星术，已经将他的星力完全耗尽，他整个人看上去惨白至极。

　　“当真不愧为公主殿下赐予的六阶星器……如果真的让王城阁下有着完美发挥出这件六阶星器的环境，寻常大星炼师根本不是你的对手。”

　　凌空月强行振作一丝精神，看着悬浮在锁龙山上空的那一层白色玄光，眼中充满了羡慕和敬畏之色。

　　六阶星器，往往是大星炼师级强者方才拥有的至宝，甚至类似于炼日虚这等刚刚突破到大星炼师境界不久的强者，都不曾怀有六阶星器，正因如此，他才面对白帝玄光时才会如此被动。

　　“那也得将这件星器的威力完全发挥出来才行，我终究只是一个星炼者，即便有着阵法辅助，将白帝玄光的威力发挥到刚才的层次已是极限了，而炼日虚本身身体虚弱，且根基不足，这才会被我们生生耗死，若是换上另外一个大星炼师，哪怕正常的大星炼师，眼前的局面也绝对会瞬间逆转。”

　　“呵呵，无论如何，我们终究是斩杀了一位大星炼师！”

　　王城看了凌空月一眼，道：“我知道你想说什么，我会将自己从这件事情当中摘出去，斩杀这位大星炼师是你一人的功劳，有这份功绩在，即便白影、南秋雅二人表现的再优秀也无法和你相抗衡。”

　　“王城骑士，这一次实在是感谢你的帮助，日后若是有所需求，我凌空月必然竭力相助。”

　　凌空月一脸诚恳道。

　　“不用，交易罢了，如果我真的能够依靠你所给予的那一颗传承种子领悟武道境界第二重，我还应该感谢你。”

　　王城说着，似乎感应到了什么，虚手一握，顿时白帝玄光再度迸射出璀璨的光芒，直接冲刷到了十公里开外的一片火焰当中。

　　正是炼日虚以四阶星术配合一件星器形成的火焰巨兽。

　　重力，实际上就是组成宇宙法则的四大基本力中的万有引力，在如此可怕的重力压制下，别说是人类本身会受到影响，哪怕星力也不例外，像那传说中的可怕天体黑洞，就是重力强大到可以吞噬光芒而形成，在黑洞面前，诸多法则都会被否决，哪怕星力都无法自黑洞的吞噬下逃逸，何况由星力形成的星术。

　　在白帝玄光的冲刷下，火焰巨兽的体内的火焰明显变得凝滞，而项燕则是抓住这个机会，对着这头火焰巨兽发动雷霆般的反击，终于将这头火焰巨兽斩杀，是其露出原本面目，化成一件星器。

　　“这是火焰之剑的特殊星器兽魂精魄！可以将星术转化成特殊的兽魂灭杀对手，星器的等级根据星器本身所能容纳的星术上限而决定，眼前这件兽魂精魄我感觉四阶星术并非他的容纳上限，十有八九，他可以承载得了五阶星术，从而显化出能对星炼师造成致命威胁的火焰巨兽。”

　　火焰巨兽一死，项燕一把将这件五阶星器拾起，一脸兴奋的朝着凌空月等人的方向而来。

　　“我知道。”

　　王城先凌空月、宣知真二人一步，来到了项燕身前：“那么，就请将此物交给我吧。”

　　“嗯？”

　　项燕看着直接向自己讨要五阶星器兽魂精魄的王城不禁皱了皱眉头。

　　五阶星器，这可是五阶星器！

　　九成以上的星炼师使用的都是四阶星器，能够拥有五阶星器者，只有站在最顶峰那群开辟了五六座星宫的一小撮人，而这样一件至宝，售价更是达到了惊人的十万星石，眼下这样一件宝物就在他手上，却被人讨要，他自是心中不满。

　　“项伯伯，我们先前已经和王城骑士有过约定，斩杀炼日虚的所有战利品都归王城骑士所有，还请将此物交给他。”

　　凌空月未免项燕不知情而和王城发生冲突，连忙道。

　　“战利品全部归他所有？先前不是说好平均分配么？一个大星炼师的身家至少几十万星石，哪怕炼日虚刚刚晋升到大星炼师境界不久，甚至大部分星石都花在弥补自身根基不足上，仍然能有不下于二十万星石的家产，你怎么能这么糊涂，答应这种条件？”

　　“凌空月，看样子你这位长辈好像不愿意履行我们当初的约定了，那么，就由你稍微劝导他一番吧。”

　　王城淡淡的说着，与此同时，那一直不曾被他收入体内的六阶星器白帝玄光微微旋转着，散发出灰暗的光芒。

　　这一幕让一旁静静围观的宣知真脸色一变，连忙上前道：“项大哥，此事我们确实和王城骑士早有约定，炼日虚身上的所有战利品都该归王城骑士所有，还请将那件兽魂精魄交予王城骑士。”

　　说话间他更是不断的给项燕打着眼色。

　　在宣知真的示意下，项燕亦是看到了虚空中的白帝玄光，对于这件连大星炼师都能压制、击杀的六阶星器，他自是不敢轻举妄动。

　　形势比人强，最终他只得不甘心的将这件五阶星器送到了王城手上。

　　“很好，这是一次十分愉快的合作。”

　　王城道了一声：“以后如果再有这种好事不妨再度找我，当然，前提是你能拿得出让我满意的东西。”

　　“当然，我由衷的希望日后在骑士联盟当中能够和王城骑士共同进退。”

　　凌空月马上道。

　　王城点了点头，并未多言，而是将手中的役兽环摇了摇。

　　不到片刻，天际尽头一道金色流光呼啸而下，稳稳的落到了王城身前，正是那头王者赤鹏。

　　“告辞了。”

　　对着几人拱了拱手后，王城骑乘着赤鹏腾空而起，眨眼间消失在众人面前。

　　而随着他骑乘赤鹏冲上虚空时，白帝玄光亦是化作一道光芒，直追他而去。

　　看到白帝玄光被王城收走，笼罩在整个锁龙山上的阵势渐渐散去，凌空月、宣知真二人才微微松了一口气。

　　“这个王城的戒备之心还真不是一般的重。”

　　宣知真有些惋惜道。

　　“一位大星炼师的身家少说二十万星石，更何况还有那颗称得上无价之宝的传承种子，面对二十万星石的利益和一颗传承种子，他再怎么小心谨慎都不为过。”

　　凌空月说着，微微摇了摇头，而后看了一眼心有不甘的项燕一眼，道：“项伯，将你身上的那颗九霄震天神雷收起来吧，免得不小心生出了什么意外。”

　　项燕深深的看了已经离开的王城一眼，一言不发的将一件散发着恐怖能量波动的星器收入了空晶石中。

　　凌空月既然胆敢来杀炼日虚，自然不可能没有准备任何手段，她先前表现的如此艰难，归根结底，是想逼迫王城将他的所以底牌都暴露出来。

　　至于答应王城将炼日虚身上的战利品全部交给王城？

　　炼日虚可是一个连黄金泉水都买不起的大星炼师，身上的星石即便再多，又能多的出哪去？在他们算来，十万星石就是顶天了，至于那件五阶星器，完全是意料之外的收获，也正是如此，项燕在发现这件星器后才会显得如此兴奋。

　　“得之我幸失之我命，好了，我们马上离开锁龙山，火焰之剑的人用不了多久就要来了，这里虽然是火焰之剑的边境，可终究属于火焰之剑，一旦陷入火焰之剑强者的包围当中，我们再想杀出重围就难了。”

　　凌空月说着，不敢再浪费时间，当下一头头王者飞禽同样被他们召唤而来，落到了这片峡谷当中，当下三人乘上飞禽，破空而起，眨眼间消失无踪。

　　……

　　“以星炼者修为击杀大星炼师，简评：传奇之战，属性点+1，技能点+1。”

　　王城扫了一眼人物模版。

　　这个战斗评价倒是情理之中。

　　不过，大星炼师的强大还是让他有了直观的感触，杀一位根基不足的大星炼师都得花费如此大的气力，更别说那些全盛时期的大星炼师了，刷属性点，果然得从灾难级凶兽身上下手。

　　看了片刻，王城收回了目光，不禁联想到刚才发生的一幕。

　　“凌空月，倒是有些手段和心机。”

　　他刚才在灭杀了炼日虚后之所以一直不肯收回白帝玄光，主要是感觉到了来自项燕身上隐隐存在的危机。

　　有危机，再联想到凌空月在灭杀炼日虚时展露出来寥寥无几的手段，他顿时猜测凌空月一行人的底牌应该不止于此。

　　将希望完全寄托在别人身上？

　　这种话说出来，他自己也不会相信。

　　不过他也懒得理会，属于他的东西，他一样都不愿意缺少，而不属于他的东西，他也懒得去动脑筋。

　　虽然他要从斩杀炼日虚的事件中摘身而出，所以的荣耀、名望都归凌空月所有，但……

　　相较于丰厚的收获，区区虚名算得了什么？

　　只要他的实力上去了，身份地位名气离他还会远么？


第227章 意外收获

　　“骑士联盟圣剑骑士团的团长考核还有半个来月，时间上尚且充裕，在这期间，我应集中精力参悟这枚来自古蛮星圣阶强者的传承种子，若能早早领悟到武道境第二重神气合一境界，对我的实力将有极为显著的增幅。”

　　王城沉吟着，有心修行下，他倒是不急着返回骑士联盟了。

　　至于太炎十六城？

　　在给自己提供了一百六十多万星石后，太炎十六城的未来会走向何方，已经不是王城所需要考虑的事了。

　　唯一有些遗憾的就是太炎骑士团了。

　　不过太炎骑士团的底子太薄，即便组成了骑士团对他的力量增幅都不怎么显著，他也只能遗憾的将这个骑士团放到一边了。

　　“那么，且返回日曦主城，我在日曦主城当中有一套房子，就在那里，参悟传承种子，集中精神领悟神气合一之境，等到两个来月后，再去夕阳商会竞得两个标准分量的黄金泉水，彻底将古神金身炼成，一旦古神金身大成，再辅以神气合一之境，靠着我的个人力量，都能和灾难级凶兽对抗。”

　　王城稍微一总结，对于接下来的发展计划马上有了清晰的规划。

　　晋升到星炼者境界，前期虽然有些艰难，好在在煎熬了接近十年后，他亦是终于要熬出头了。

　　“等顺利领悟神气合一境界后，我万万不可急于借助属性达到王者级凶兽层次……这个境界上，我少说得再压个十年八年，存上上千个属性点，彻底的斩断属性点的后顾之忧！”

　　王城心中暗暗发狠。

　　光明的未来正在他面前等着，王城心情不禁轻松了起来，乘坐在王者赤鹏上观望着身侧茫茫云海的辽阔，顿时生出一种天地宽广，任我遨游的豪情。

　　好在他倒是尚有自知之明，修炼古神金身，领悟万法归一都还需要时间，在没有真正的积累到数百、上千个属性点前，他没有骄傲的资格。

　　稍微的收敛了一番刚才尽情放飞的思绪后，王城重新低下头，手上出现了一块空晶石。

　　正是斩杀炼日虚所得的战利品。

　　“一件五阶星器，两件四阶星器，一些炼制星器、药剂的材料，还有六千星石……”

　　王城精神探索，一一扫过去，很快将里面的东西看得清清楚楚。

　　当他看到那个角落当中的星石数量只有寥寥六千时，不禁颇为无语。

　　六千星石。

　　这个数字对于任何一个星炼者，甚至星炼师而言，都是一笔巨款，可是相当于大星炼师级强者炼日虚来……

　　差得不止一丁半点。

　　“这炼日虚，还说是火焰之剑的大星炼师级强者，真是穷的可以，看样子，在冲击大星炼师那一步，他把所有的积蓄统统消耗得干干净净，以至于撇开这件五阶星器外，身上的其他油水甚至相较于某些大势力当中的天才星炼师来都有所不如……”

　　王城隐隐有些失望。

　　好在，这件五阶级别的兽魂精魄价值不菲，凭借此物，他斩杀炼日虚投入的消耗就已经能够统统收回，另外，炼日虚的空晶石同样不同凡响，他这一块空晶石内部空间比商任那一块空晶石要大上六倍，哪怕是放入一头灾难级凶兽的尸体都不在话下。

　　虽然只大了六倍，可这样一块空晶石放到市面上的价格，绝对不会低于八万星石，若是遇到急需者，开出十万星石这个不逊色于五阶星器的价格都并非没有可能。

　　“很好。”

　　王城看着空晶石，又将空晶石中的诸多宝物一一扫过，满意的点了点头。

　　就在他打算将精神移开，全力赶路时，炼日虚空晶石中一抹喜人的绿意出现在他眼前，感应到这股绿意的刹那，王城甚至觉得自己的精神都稍微活跃了一丝。

　　“这是什么？”

　　王城一伸手，一枚充满绿色仿佛种子般的物品出现在他手心。

　　当这颗种子真正被他拿到眼前时，别说是精神了，就连他本身的躯体活性都呈现小幅度提升，靠着强大的精神一计算，他愕然发现，若是他能够随身佩戴此物的话，整个身躯的生命活性，将会慢慢的朝着年轻时开始矫正、转变，若是让一个凡人佩戴此物，足以让他延寿数十载。

　　“居然是从生命活性上增益的宝物……尽管不知是何种类，但我若是能够将里面的生机全部吸收……寿元应该会增长十年……不过这不是重点，重点是这颗种子似乎在源源不断的产生那种能够增长寿元的特殊物质，尽管速度极其缓慢，佩戴十年，估计才一年的增幅效果，而一位星炼师，寿命达到四、五百年……如果他能够时刻佩戴在身上，那岂不是等同于间接增长了四五十年寿命……”

　　增长寿元的宝物向来极其珍贵，市面上流通的那些增长十年寿元的宝物售价往往就达到十几万星石，甚至更加昂贵，眼下这枚种子，佩戴在身上三四百年后竟可增长三四十年寿元，一旦出售，售价怕是可能冲破百万。

　　“想不到炼日虚身上竟有这等宝物！”

　　王城深深的吸收了一口气。

　　兽魂精魄这件五阶星器对他而言，已经是意外收获，想不到在炼日虚的空晶石中，他最终竟是找到了这么一枚品相不凡的种子，这种收获完全是意外中的意外。

　　“炼日虚，果然不愧为大星炼师级强者，你的这件宝物我就不客气的笑纳了。”

　　王城毫不犹豫的用一个小袋子将这颗种子装起来，贴身收藏。

　　这颗种子直接服用只能增加十年寿命，收益远远无法和长远比肩，他自然不会暴殄天物的直接使用。

　　“效果如此不凡的宝物，必然来头不小，等返回到骑士联盟有空闲了得去稍微翻阅一下资料。”

　　王城自言自语着，很快收敛了心思，集中精神骑乘着赤鹏往日曦主城而去。

　　两天后，王城顺利返回日曦主城。

　　他并没有惊动什么人，直接控制着赤鹏降落到了自己的院子当中。

　　赤鹏乃是王者级凶兽，哪怕在王城的驯服下不敢刻意散发出自己的凶威，可仍然引起整个院落当中一些其他生灵的惊慌，处于院子当中的管家、侍从同时从院落当中跑了出来。

　　当他们看到院子当中的王城时，那位侍从微微一怔，有些没有辨认出来，倒是管家易连山，连忙带着恭敬的迎了上来：“老爷，您回来了。”

　　“嗯。”

　　王城点了点头。

　　他看了一眼两位修为只有武者三重的侍从，让他们喂养王者赤鹏显然不行，当下他拍了拍这头赤鹏，任由其腾空而起，翱翔离去，由它自己觅食。

　　“老爷，您有半年没有回来过了，这次来，是小住还是长住？”

　　“住半个来月吧，去帮我将房间收拾。”

　　王城说着，扫了一眼花卉有些杂乱的院子，奇怪道：“院子都没有园丁负责收拾么？”

　　“呃……”

　　王城的话让易连山微微一顿，片刻才应道：“夫人觉得院子并不常住，未免聘请园丁增加额外的开支，所以让园丁、侍女、厨娘回去了，现在院子里就只有我和一位侍从。”

　　“让他们回去了？”

　　王城顿时明白，这是王璇玑为了替他节约不必要的开支。

　　虽然只是一件小事，但从这一点倒是可以看出她的持家有道。

　　不过……

　　“四个侍从、一个管家，一年的薪水不过一块星石罢了……我完全支付的起，你去将厨娘、侍女、园丁请回来，再请两人，我给你们所有人两块星石一年的待遇。”

　　“两块星石！？”

　　听到王城的话，管家易连山那张有些苍老的脸孔顿时变得精神了一大截：“感谢老爷的慷慨，我这就去招募，您的这份薪水完全可以聘请拥有高级职业技能的园丁、厨师、马夫了……”

　　说到马夫两个字，他不禁联想到了王城的坐骑王者赤鹏，眼前顿时亮了一截。

　　尽管他不知道那头赤鹏的具体等级，可仅仅从那头王者赤鹏身上散发出来的威势就能判断出，这至少是一头领主级的生物。

　　宰相门前七品官，自家老爷能够降服领主级飞禽，他们这些侍从、下人，自然也跟着沾光。

　　“去吧，我提前预付你五年工薪，以后工薪开支就不用去夫人那里问了。”

　　王城说着，直接将十块星石交给了易连山。

　　现在的他身怀一百六十余万星石，区区十块星石已然不怎么放在心上了。

　　不过这十块星石落到管家易连山手上，却是让他双手微微一抖，在侍从那有些冒光的目光下，小心翼翼的将十块星石收了起来。

　　“请老爷放心，老朽必然竭尽全力替老爷将院子打理的井井有条。”

　　易连山以一种颇为神圣的语气道。

　　王城点了点头，并未再多言，直接来到了自己的房间当中。

　　这个院落实际上配他现在的身份已经有些配不上了，不过他并没有更换的意思，他大部分时间都会待在骑士联盟，日曦主城当中有个落脚的地方就行，要求没必要那么高。

　　“接下来……就是开始慢慢炼化这颗传承种子了……”

　　王城坐定，手上出现了凌空月交给他的那枚传承种子。

　　没有任何犹豫，他那强大的精神直接渗透到了这枚传承种子当中，开始如饥似渴般参悟武道境界第二重神气合一的玄奥。


第228章 星河府

　　一片郁郁葱葱，生长着大量古树的山脉。

　　在三千大泽当中，这种蜿蜒连绵的山脉不可能存在，更别说上面还生长着大量树木，拥有这种环境的地方整颗星辰都只会有一种地方……

　　当年星核爆发尚未波及的世界边缘。

　　也就是那些高高在上的星炼师们一直不曾放在眼里的凡人世界。

　　在这座高耸入云的山脉上空，一座根本不是凡人的力量所能建造而成的巨大宫殿耸立其中，这座宫殿纵横足有数十里，内部金碧辉煌华丽至极，而铺垫着整个宫殿地板的白龙玉，更是一种价值几乎能和星石比肩的至宝。

　　此外，宫殿的石柱、雕像、花园、假山，无一不透露出奢华尊贵的气息，一些悬浮于虚空的照明物质，更是售价成千上万的烈阳宝石。

　　如此一座富丽堂皇的宫殿却屹立在凡人世界，实在是古怪至极。

　　此刻，在这座宫殿的广场上，一位穿着金边长袍，将头发梳理的一丝不苟的老者正带着一个侍女，两个侍卫神色肃然的等待在一个直径百米的星阵前。

　　这个星阵上散发出来的星力并不强大，可组成星阵的星纹却是玄奥至极，其中一些星力流转的回路，别说王城，就连骑士联盟那位六阶星阵师的公主殿下亲自来了，估计也看不出个所以然，由此可见，整个星阵的等级至少达到了七阶。

　　随着老者的静静等候，前方星阵的星力波动渐渐强烈起来，一圈圈的涟漪自星阵当中散发而出，源源不断的朝着四面八方扩散着，随着星阵涟漪扩散的幅度越来越快，自星阵当中散发出来的星力亦是越来越强，待得所以的星力凝聚到一个极致后，星阵当中猛然爆发出一阵前所未有的恐怖星光，霎那间冲天而起，直入云霄……

　　星路！

　　这个星阵打开的，竟是一条星路！

　　可似乎由于阵法的缘故，这条星路开启并不像颜月国那般，星力浩荡，波及几千上万里，这道星光冲入云霄，虽然百里可见，可由于星力波动名不明显的缘故，根本难以吸引强大的星炼师注意。

　　更别说这个位置一看就知道是远离繁华的凡人世界。

　　冲天而起的星光持续了不到三秒，猛然消散，直入云霄的星光化为虚无。

　　而随着星光消散，在这个开启了星路的星阵上，已然多出了一道靓丽的身影。

　　这是一个看上去二十上下，却有着绝世容颜的女子，一头淡蓝色的长发披肩而下，直达腰间，白皙的脸庞上尚带着一丝稚气和纯真，白色的连衣裙穿在她那纤细妙曼的身躯上，将她整个人的青春靓丽展现到了极限。

　　“恭迎月盈小姐到来。”

　　这个女子到来的刹那，等待在星阵前的老者、侍女、两名侍卫同时弯下腰去，毕恭毕敬行礼，神色中充满着发自内心的尊敬。

　　“桦伯。”

　　名为月盈的女子对着老者微微一颔首，而后，她的目光往老者身后望去……

　　待看的老者身后并没有出现她想看到的人后，她那宝石般的眼眸当中闪过一丝失望：“星河哥……他没有来么？”

　　“这……少爷身上的情况你也应该知道……实际上在他在被册封成这里的领主后，已经没有再见过家族当中的任何一人，先前的那些朋友同样不例外……”

　　“册封成这里的领主……”

　　名为月盈的女子俏丽的双目朝着四周望去，秀气的眉头很快结到一起：“我听说过这颗星球，大黑暗远征时代的战场之一，当年星兽帝国的跳跃前线，它们属于第一批和星兽帝国接触的星辰……最终这颗星辰上的诸多传奇联合起来，引爆了整颗星辰的星核，才将星兽帝国的先锋部队击溃，可从那以后这颗星辰亦是走向死亡，一年不如一年……只是没想到，这颗星辰的环境居然恶劣到了这等程度……”

　　老者的神色中充满着遗憾：“这颗星辰的意志已经死亡，哪怕现在尚未崩灭，都不过是在苟延残喘罢了……这样一颗星辰的环境能够好的到哪去？少爷来到这颗星辰至今已有千载，但……却连经营、整合这颗星辰的心思都没有，任其自生自灭。”

　　“星河哥哥的家人……居然将他册封到这样一颗星辰……”

　　“陨落的天才即便有再辉煌的过去，亦不过是过眼云烟。”

　　老者看着眼前的女子，脸上浮现出一丝慈爱：“当年少爷意气风发时，可谓是群星环绕，前来讨好、交接他的天才、势力不计其数，吕家族长更是有意要将他立为下一任族长，可是现在……虽然繁华落幕，千年沉淀，至今为止帝国当中又还有谁记得那个惊才绝艳的绝世天才吕星河？”

　　老者的话，亦是让少女俏丽的脸上带上一丝黯然……

　　好一会儿，她才重新开口，自我鼓舞般说道：“我相信，星河哥哥终有一天会再站起来，带着他那前所未有的荣耀光环，重新回到帝国，将帝国当中那些看不起他的人，统统踩在脚下。”

　　“希望……没有希望了。”

　　老者摇了摇头：“本命星辰破碎，能够存活下来，已是天大的幸运，至于想要重新恢复……”

　　到这，老者吕桦已经没有再说下去了。

　　因为他知道，这根本就是件不可能之事。

　　“星河哥哥他……他真的放弃了吗？他现在去了哪里？”

　　“少爷的来历就请月盈小姐不要追问了，少爷不想见任何一个故人……至于放弃……或许……”

　　老者白桦话未说完，跟随在他身后那个侍女却是不甘心道：“少爷并未放弃，或许他本身想要重新登临巅峰已成奢望，但他却从来没有放弃过带着当年的荣耀重归帝国，他开辟星河府，不断的对外发放星河令，召集天下精锐，其目的不就是为了挑选合适的传承者加以教导？哪怕他本身不具备登临巅峰的能力，但他的意志，他的精神，必将在他的传承者身上，带着他的无上荣耀，重绽光芒！”

　　“小晴，住口！小姐面前哪有你说话的资格！”

　　白桦对着身侧的侍女厉喝一声，而后连忙向眼前的少女月盈赔罪：“小姐，实在抱歉，小晴他是我一个故人的孙女，都怪我平日里对她太过纵容，才导致她今日没大没小，今日过后我必然严惩不贷，教会她上下尊卑。”

　　“无妨。”

　　月盈挥了挥手，她听出了白桦对这个侍女的维护之意，尽管白桦只是一个管家，可考虑到他的另一重身份以及本身的实力，她自然会大度的给对方这个面子，何况……

　　侍女的话倒是让她有些兴趣。

　　“星河府？星河令？星河哥哥想通过选拔出一位天才人物，加以教导，以薪火相传之法让自己的荣耀在自己身上得以展现么？现在如何了，不知道有没有选中满意的人选？”

　　月盈的话让白桦的脸上浮现出一丝苦涩：“小姐你应该知道，这是一颗已经陨落的星辰，一颗陨落的星辰，没有星辰意志潜默化的转移，星辰上的土著天赋只会越来越差，而少爷的眼界何其之高，这样一群不堪教化之流又如何入得了他的法眼？星河府事宜他在最初三百年，倒还投入了一些精力，可随着期待三百年、失望三百年，他的热情自是大不如前，眼下所谓的星河府、星河令，不过名存实亡……”

　　“陨落的星辰……”

　　白桦的话，倒是让月盈微微有些沉默。

　　一颗星辰已经陨落，等同于渐渐迈向死亡，这个过程当中不止星球的星力会衰竭，环境会恶化，诞生在这颗星辰上的生灵天赋，同样会越来越差。

　　尤其是当年这颗星辰遭遇星兽帝国先锋部队入侵，整个星辰面临生死灾难，星辰的意志感应到末日降临自会让气运沸腾，诞生出一个个气运之子、乱世英杰，以对抗外敌入侵，只可惜，最终那些所谓的气运之子、乱世英杰显然被星兽帝国一一覆灭，以至于这颗星辰上的强者不得不引爆星核……

　　气运耗尽，星辰意志死亡，无法再收敛气运，诞生不出让吕星河满意的天才人物自是在情理之中。

　　“实际上这颗星辰上比较出色的人物还是有那么几个，如黄金平原一个叫黄金之子的晚辈、绿茵神殿的圣女、巨龙山谷的龙神之子、雄鹰古国的雄鹰王、苍白河域的苍天……哦，就连我们不远处的这个叫三千水泽的地方，都有个长风冰颜……”

　　说到这，白桦突然停了下来，看着神色茫然的月盈，顿时明白，眼前这位小姐对这颗星辰根本就是一无所知。

　　“既然比较出色的天才也有那么几个，为何星河哥哥不曾将他们收为弟子？”

　　“这些人被我们关注到后，都已经有着天阶星炼师的修为了，如果说大星炼师还有那么一丝可塑性的话，天阶……已经彻底定型了……”

　　“星河哥哥不是开辟了一座星河府，选拔天才人物么？为何居然没有提前将他们挖掘出来？”

　　月盈奇道。

　　“这……”

　　白桦神色有些黯淡：“少爷被册封到这颗星辰，又不愿经营领地，失去了收入来源，资源不多……星河府的影响力不尽人意，只是局限于一小片区域……”

　　月盈听了，若有所思的点了点头：“星河府当中的资源……吸引力不够么……”

　　“是。”

　　“我明白了。”

　　月盈听罢，心中似乎有了决定：“百足之虫死而不僵，这颗星辰终究属于高等星辰，要没落也没这么快……既然这颗星辰上还能有一些不错的天才……下一届星河府开启所需资源，我来赞助。”

　　“少爷不可能答应。”

　　吕桦摇头道。

　　月盈嫣然一笑：“不告诉星河哥哥不就好了，星河府开启一切照旧，我们只需多投入一些资源为这一届星河府开启造势即可。”

　　“这……”

　　吕桦犹豫良久，联想到自家少爷意志消沉，数百年来浑浑噩噩，终究一点头：“好！届时我将亲自主持这一次星河府开启！”


第229章 近在咫尺

　　日曦主城。

　　整整半个月，王城的精神完全沉浸到这颗传承种子当中，将其炼化。

　　这颗传承种子的主人名赤崖子，乃至东方大陆云炎圣地中的一尊圣阶强者，里面蕴含着这位圣阶强者一生当中凝练而成的强者信念。

　　由于王城所得传承和云炎圣地修行的功法不符合，算不上这颗传承种子合适的传承者，他受到的冲击更在其他人之上，哪怕他的精神属性达到25，将整颗传承种子炼化，亦是花费了整整半个月时间。

　　传承种子已被炼化，接下来他需要做的，便是花费时间，通过赤崖子神气合一的境界推衍出他突破武道第二重的契机。

　　“炼血成魄，神气合一！”

　　王城脑海当中不断的参悟着这两个字背后的含意。

　　至于字面上的意思……

　　通过炼化赤崖子的传承种子，他已经了然于心。

　　“炼血成魄神气合一，精神和气血相融，使得气血拥有自己的魂魄……每一滴血可以承载修行者的精神意志，炼到巅峰极致，甚至可以做到滴血重生，堪称不死之躯！”

　　王城脑海中回想着神气合一境界的玄奇，不禁心驰神往。

　　不过……

　　气血和精神属于两种截然不同的物质，其中气血属于真实，而精神生于虚幻，想要将这两种物质融为一体，使得气血具备魂魄，以精神催动气血，绝非易事。

　　“精神对于物质的干涉自古存在，一些原本手无缚鸡之力的凡人靠着精神力量的爆发，可以提起万斤重物，古时候更有大将通过转移精神，刮骨疗伤，由此可以判断出肉身、精神的相辅相成……两个身体素质相当的战士，其中一个战意冲霄，另一人则是精神不振，同时竭尽全力一拳打出，造成的破坏截然不同……”

　　王城的大脑飞速运转着。

　　神气合一，靠的绝不是单纯的苦练就能做到，而是需要一种冥冥中的灵感，一种玄之又玄的东西。

　　根据赤崖子的记忆，有些人苦练了一辈子，始终无法碰触到神气合一的圣阶门槛，而有些人，可能却在吃饭喝水纵情山林间，突然间领悟到了神气合一的奥秘，一举踏入武道至高殿堂的第二重天地。

　　“将精神熔炼到气血当中，以精神催动气血……”

　　王城缓缓的沉淀着，闭着眼睛，感应着精神和自身体内流淌气血的相互共鸣。

　　在某个刹那，他突然猛一出手……

　　“嘭！”

　　虚空中发出一阵气爆。

　　那是物质对空气形成的粉碎性压制。

　　不过没等这股气爆散发出去，王城已经再度挥手，将这股打爆空气的力量握在手里，一举粉碎，顿时一股劲风以他为中心肆意蔓延，吹的整个房间当中的饰物剧烈摇晃。

　　好在，这个房间被他当作修炼室单独隔离了出来，里面的饰物倒是寥寥无几，偶尔那么一两件亦是坚固非常，若是再书房当中这么尝试……

　　就等着换个书房吧。

　　“不是神气合一的感觉……”

　　王城摇了摇头。

　　刚才他打出的那一拳确实动用了精神的力量，但，这种动用却相当于用精神御剑一般，催动自己的手臂以更快的速度打出去，这种对精神的利用效率和武道第二重境界神气合一对精神的利用效率完全不在一个级别。

　　就好像一个人推着一辆跑车前进和开着跑车前进的区别。

　　“我第一次碰触到神气合一境界的门槛时，是在对决那头灾难级凶兽时……那个时候的我精神意志迸发到了极限，体内气血亦是犹如迸发的精神一般，沸腾、燃烧，在那个燃烧的过程当中，精神和气血仿佛达成了某种共鸣，使得两者间的使用频率变得一致，最终爆发出了远超过那一记星河倾天本身的力量……”

　　王城脑海当中仔细回忆着当时的一幕幕。

　　他本身已经碰触到了神气合一的门槛，此刻再炼化了那一枚传承种子，对于神气合一境界有了更为深刻的理解，再根据自己本身的状况一总结，渐渐的明白了神气合一境界中精神和气血融合一体的关键点。

　　“精神、气血同时沸腾……精神气血熔炼……如果我将精神、气血两者间当成两块截然不同百炼金刚的话，那么我当时攀升到巅峰极致的战意则等同于火焰，战意越强，火焰温度越高，当这种燃烧、沸腾达到极致后，精神、气血两块钢铁就会渐渐开始融化，两块根本无法合到一起的钢铁通过融化、重铸，最终转变成了一个整体……”

　　王城不敢保证自己的猜测是否真实，但……

　　这至少是一个可以尝试的方向。

　　“战意……什么情况下，可以让我的战意，可以让我的精神、气血，沸腾到极致？”

　　王城微微沉吟。

　　这个时候，他甚至有些怀念起那被他一剑斩杀的白道生来。

　　联想到自己来到三千大泽，在墨玄圣地第一次和白道生碰面时那种发自灵魂深处，发自浑身上下每一个细胞，每一块骨头的杀意，王城就不禁深感惋惜。

　　仇恨、愤怒！

　　那个时候的他，只需要和白道生照面，仇恨和愤怒的力量，已经足以让他的精神、气血高度燃烧，如果此刻白道生尚且活着，并且再强大一些，和他势均力敌，他有九成把握，必然能够在那场战斗当中一举突破，彻底将精神气血化作一体，炼血成魄，神气合一。

　　可惜……

　　“意志、精神！当这两种属性达标以后，再加入强烈的情绪，这种情绪可以是仇恨，可以是爱情，可以是愤怒……这种情绪，能够让精神燃烧的旺盛！就好像一个为了追求武道至高境界愿意牺牲一切的强者，在终于得偿所愿遭遇一个势均力敌的对手时，很容易在生死搏杀的那一刻突破到更高境界……那种倾尽全力，挥洒一切有我无敌的畅快淋漓，那种燃烧一切，只为求真求道的至诚至信……”

　　想到这，王城脑海当中突然生出一股明悟。

　　突破到神气合一境界，单纯的拥有战意，或者拥有能够让精神、气血燃烧的精神、意志还不够！

　　情绪！

　　强烈的情绪犹如精神与气血的催化剂，让人不顾一切，从而更容易炼血成魄，神气合一，问鼎武道第二重境界。

　　“足以燃烧精神和气血的战意能够让我在燃烧到巅峰的那一刻，触摸到神气合一之境的门槛，但，这还不够，我对属性点的奢求尚无法做到让我舍弃一切，孤注一掷，踏出那至关重要的一步，真正的迈入神气合一的境界。”

　　想到这，王城眼前顿时亮了起来。

　　武道境界第二重神气合一的大门，已经为他开启的越发宽敞。

　　“到底有什么事，才能让我情绪剧烈、沸腾，从而不顾生死，孤注一掷，舍生一搏？”

　　王城再度陷入了沉思当中。

　　没有！

　　他根本想不出来。

　　君子不立危墙之下。

　　他所做的一切，向来极为冷静、稳重，在没有把握前，根本不会去以身犯险，更别说让他被情绪左右，孤注一掷去生死搏杀了。

　　一个极其理智的人，你不可能让他将自己的未来交给自己的情绪，用那舍生忘我的情绪化去主宰未来的命运。

　　“先前，我拥有着明确的恨意，入三千大泽，杀白道生！这就是激励我的力量！那个时候，支撑着我宁死不屈的信念是仇恨，相当于旁门左道，为此我甚至不惜九死一生横渡荒芜之地……那么现在呢，是否还有什么事能够让我抛却理智？叶无暇？叶素衣？我心中有着绝对的理智告诉我，她们两个根本不值得我去冒生命危险，我只需要冷静的等待下去，犹如猎人等待猎物，终有一天能将她们灭杀……”

　　王城眉头紧锁。

　　良久……

　　他不得不承认一个事实。

　　像他这种绝对冷静或者说自私自利的人，不可能为了某件事，某个人，去不顾生死，置生死于度外。

　　就连当年在墨玄圣地遭遇白道生，他尽管情绪沸腾，恨意燃烧，可实际上他心中仍然存在着理智，因为他的一剑养了十年，十年一剑，他有着这个底牌在，他自认为靠着这个底牌，他有一线生机……

　　想到这，王城不禁闭上眼睛。

　　“没有……根本没有……”

　　王城无奈的喃喃自语。

　　好一会儿，他才重新将眼睛睁开，眼中闪过一道精光：“像我这种只会为自己考虑的可怜生命，真正能够让我情绪化激烈到极致的情况只有一种……那就是，面临真正的死亡！越是自私自利的人，就越是贪生怕死，越是冷静的人，在陷入绝望后就越是疯狂……”

　　说到这，王城的眼瞳当中已经微微泛红，一种恐怖的气息在他身上渐渐酝酿……

　　“突破到神气合一境界，只有两个办法，一个办法，慢慢的磨，慢慢的领悟，就和赤崖子的记忆中那般可能在岁月的沉淀下，有朝一日突然就捕捉到了神气合一境界的契机，从而成就圣阶强者，另一个办法……绝望，真正的绝望！置之死地而后生！”

　　王城紧紧的握着拳头，手背上青筋暴现，脸上更是渐渐变得狰狞。

　　绝望！

　　真正的绝望！

　　在死亡当中寻求生机！

　　这个想法在王城脑海当中不断涌现，啃食着他的精神，噬咬着他的灵魂，和他所谓的冷静、理智，不断争斗，以至于让他脸上的表情越发的扭曲、恐怖……

　　“呼！呼！呼！”

　　好一会儿，王城才剧烈的喘息着，整个人佝偻了下去，一把坐在椅子上，胸口不断起伏，额头上更是逸出了阵阵细汗，整个人仿佛刚从水里捞出来一般，疲惫至极。

　　生死间有大恐怖！

　　“我做不到！”

　　最终，他苦涩的闭上了眼睛。


第230章 成绩

　　房间当中一片寂静，久久没有传来任何声音。

　　时间在这种诡异的寂静中缓缓的流逝着，夜幕不知不觉笼罩了整个房间。

　　良久，整整一天中没有任何动静的房门才重新打开，王城神色平静的从里面走了出来。

　　“我做不到，但是我相信有人能让我做到。”

　　他缓缓说着，在那平静的眼瞳当中，却是仿佛隐藏着一股炽烈的火焰，一股只要爆发出来，足以将整片天地彻底焚成灰烬的灭世大火。

　　“我要找死！”

　　……

　　骑士联盟。

　　那座金光闪耀的高塔当中，此时汇聚在这座高塔外围的半延伸广场上，不止有着小半个圣剑骑士，还有着整个骑士联盟四成以上的实权人物，单单大星炼师级的强者就来了六个，神圣骑士更是到了整整十个，剩下那些在骑士联盟中有着举足轻重地位的势力或许没有大星炼师级强者亲自出席，可却无一例外，全部派遣了星炼师级强者到场。

　　一眼望去，整个平台上零零总总的星炼师级高手不下三百人。

　　这些星炼师、大星炼师级强者中，周家老祖周天舟、周静心，金家的金曦、金耀阳、金炫影、金翎，辉煌军团的副军团长幻风，凌家老祖凌百胜，族长凌无痕，以及白家的白化神都在其中。

　　除了这些人以外，一袭白衣，看上去温婉知性的南茹儿翩翩而立，她虽然是一位星炼师，可却犹如全场中心，所有人的目光不自觉的朝着她的方向观望。

　　在她身旁，穿着一件似乎由秘银打造的铠甲的白兰虽然风格和南茹儿截然不同，可却是英姿飒爽，身为公主殿下侍卫长，并且在公主殿下不在隐隐代替公主殿下发号施令，为骑士联盟大管家的她，同样没有任何人胆敢忽视，哪怕是在场几位大星炼师级的老祖都不例外。

　　“来了。”

　　随着一阵清风拂动，原本似乎有些悠悠出神的南茹儿突然道了一声。

　　“嗯？”

　　这种细微的反应让白兰微微一怔，眼中有些不可思议。

　　她都还没有感觉到任何异样，南茹儿却先有所感，难不成她的感应比自己还要敏锐？

　　需知，她可是一位突破已久，接近巅峰的大星炼师，甚至连目前在场的周家老祖周天舟、凌家老祖凌无痕，以及他们白家的另外一位大星炼师白化神在修为上都无法和她比肩，而南茹儿，只是一个星炼师。

　　不过很快，空间当中传来的一丝细微波动已经让他慢慢变了脸色，随着她的目光转移，天际今天确实很快出现了两道流光。

　　这两道流光一前一后，犹如流星追月划过苍穹，不到片刻已经彻底出现在了所有人的视野面前，正是原圣剑骑士团副团长白影，以及南茹儿的妹妹南秋雅。

　　言语得到证实，白兰不禁深深的看了南茹儿一眼……

　　十大天骄，果然不凡。

　　片刻，她似乎想到了什么，突然道：“南茹儿小姐，在两年前你曾经借助公主殿下的修炼室闭关过整整半年，不知道可否突破到大星炼师境界了？”

　　南茹儿优雅一笑，浑身上下充满着一种古朴如画的气息：“白兰侍卫长应该也会前往古蛮星吧，到时候侍卫长大人就知道了。”

　　这种不着痕迹但是犹如默认的回答让白兰狠狠一震，眼中更是浮现出一丝骇然，好一会儿才恭贺道：“那我提前向南茹儿小姐道贺了，十大天骄当中，炼晴空已经可以确认突破了大星炼师，李道昕距离大星炼师境界同样只有半步之差，此外自由之城的云天罡虽然不曾大宴天下，但根据可靠的消息他同样踏出了那一步，不过他们这些人虽然不错，可却充其量开辟了六、七座星宫，远远无法和南茹儿小姐你比肩，一旦你真正的踏入了大星炼师境界，必将成为我们三千大泽当之无愧的第一天骄。”

　　“第一天骄……”

　　南茹儿只是微微一笑，不置可否。

　　这种反应，倒是暗暗让白兰觉得她深不可测，甚至都隐隐有些后悔，不应该支持白影和南茹儿正面对抗。

　　以南茹儿的天赋，将来极有可能继承骑士联盟，到时候……

　　在白兰心中摇摆不定时，虚空中的两道流光终于破空而至，稳稳的降落在了平台上。

　　白影和南秋雅暗暗对视了一眼，两人对自己都极有信心，大步来到白兰一干人等身前。

　　“侍卫长大人，幸不辱命，我已经完成了我的任务，带领骑士团扰乱火焰之剑防线，三个月来，火焰之剑间接、直接陨落在我手上的星炼师超过二十，星炼者不计其数，其中，在我的谋划下，火焰之剑一座瞭望者堡垒直接被凶兽击溃，预计损失的星石超过三百万。”

　　白影拱了拱手，大声说出了自己的成绩，神色中充满了骄傲。

　　“二十个星炼师！星炼者不计其数！”

　　“火焰之剑居然被攻破了一座前线堡垒？每一座堡垒可几乎都相当于一座日耀高塔，这样一座高塔因为白影副团长的缘故而被凶兽摧毁，损失绝对不在三百万星石之下，白影副团长的数字还是比较保守了。”

　　“真是不可思议，一个星炼者居然能够完成这种壮举，火焰之剑的堡垒即便一位大星炼师级强者亲自出手都无法攻破，可现在，却因白影副团长的缘故被生生摧毁了。”

　　白影汇报了自己的成绩后，顿时引来一片惊叹，哪怕周天舟这位周家老祖都不禁面露忧色。

　　“老祖请放心，我相信王城必然会给我们一个满意的答案。”

　　“不是我不相信他，而是他的任务性质……”

　　周天舟说到这，暗暗的看了白兰一眼，顿时摇了摇头。

　　“王城？这一次圣剑骑士团团长之争岂会有他的份？他不过走个过场罢了，周天舟大人的一番心血恐怕要付诸流水了。”

　　金耀日淡淡的说着，显然听到了二人的对话。

　　“答案尚未揭晓前，一切都是未知之数。”

　　周静心道。

　　“呵呵，谁都知道，他和凌空月只是陪太子读书罢了，圣剑骑士团团长之争的真正人选，只有白影和南秋雅二人。”

　　周静心并未再和金耀日做口舌之争，而是不断朝着虚空中观望着，等待着王城到来。

　　而这个时候南秋雅亦是汇报了自己三个月来的辉煌战果。

　　直接陨落在她手上的灾难级凶兽达到三头，尽管这些过程当中都有其他强者援助，但是没有谁去奢求一个星炼者能够真正正面击杀灾难级凶兽。

　　除此以外，间接死在她手上，或者因她而死的灾难级凶兽更是达到了恐怖的十二头，再加上零零总总被她在这半个月里灭杀的数百王者级凶兽，南秋雅不止是战果辉煌，整个人亦是在这种磨砺当中得到了深层次的蜕变，浑身上下星力勃发，俨然呈现出一股即将突破的征兆，似乎只需要再闭关个半年，马上就能真正凝练星宫，冲上星炼师境界。

　　“十五头灾难级凶兽，啧啧！星炼者阶段就能斩杀十五头灾难级凶兽了，等她到了星炼师境界，那还了得？看样子这一次的圣剑骑士团团长非她莫属了。”

　　“我看也是，南秋雅不止战绩了得，本人更是即将突破至星炼师，这种强者担任圣剑骑士团团长才能服众。”

　　南秋雅的表现很快盖过了白影的风头，再度引来赞声一片。

　　而在一片称赞声中，王城不急不缓的骑乘着赤鹏，来到了平台。

　　只是让人有些意外的是，他前来的方向居然不是太炎十六城，而是……

　　日曦主城？

　　“王城居然去了一趟日曦主城？”

　　周天舟皱了皱眉头：“三个月时间，可谓分秒必争，他还有时间去日曦主城？”

　　“嘿，这就是我说的王城不过走个过场罢了，他早在半个多月前就到了日曦主城，根本没再理会太炎十六城的事了，我看，他显然是明白了自己和其他两位竞争者的差距，选择放弃了。”

　　金耀日冷笑道。

　　“王城，他怎么……”

　　就连周静心也暗暗变了脸色。

　　而周家老祖眼中则是有着明显的失望。

　　竞争不了太炎十六城不要紧，只要努力了，即便失败了又能如何？哪怕站在三千大泽巅峰的天阶强者当年也曾经失败过，失败不可怕，可怕的就是才遇到一点点挫折就自甘堕落，不思上进。

　　这样的人将来能有什么前途？

　　哪怕他年纪轻轻冲上了四阶星阵师层次，可一旦短时间里突破不了五阶，受到打击，马上就会一跌不振，到时候……

　　终身无望五阶星阵师之境。

　　“王城骑士，据说因为你用人不当，导致我骑士联盟商会损失数十万星石，可有此事？”

　　王城落到平台，尚来不及汇报自己的成绩，白兰已经面无表情的直接发难。

　　“导致我骑士联盟商会损失数十万星石！？”

　　白兰一开口，顿时引起了人群中一片杂乱之声，尤其是那些星炼师们，听到数十万这个数字后，眼睛都有些微微发红。

　　就连周静心、金翎、幻风、金曦等原本对王城还抱有一丝希望的人这个时候也是一阵傻眼。

　　数十万星石！

　　那可不是数百、数千、数万，而是一个足以让大星炼师级强者倾家荡产的可怕数字。

　　“确有此事……”

　　王城皱了皱眉头，他已经严令骑士联盟总会封锁这个消息了想不到仍然传到了骑士联盟：“虽然我为骑士联盟造成了一定损失，不过我在接下来太炎十六城的行动当中同样为联盟夺取了大量利益……”

　　王城话还没有说完，已经被白兰面无表情的直接打断：“那是你为我骑士联盟获得的利益？那是本身就属于我们骑士联盟的利益，只是你适逢其会收回来罢了，若是我前往，同样可以将这些利益收归联盟……但，你让联盟蒙受数十万星石的损失，却是不可追回的事实！”


第231章 失望

　　白兰的话让王城的神色顿时冷了下来：“照你这么说，我为骑士联盟立功那是应该的，但是犯了错误就得受到惩罚？”

　　“嗯！？”

　　王城的说话语气让白兰的神色猛然一厉：“看样子你对我的判决很不满意！？”

　　“不满意！自然不满意！我骑士联盟向来信奉赏罚分明，我用人不明，导致骑士联盟的财务蒙受损失，这是我的过错，但是我在太炎十六城同样为骑士联盟带来了整整三十六万星石的收益，这个数字超过了往年太炎十六城上缴的两倍，以往上缴的一直只有十五万上下……”

　　王城直言不讳，针锋相对。

　　他的这个反应，则是让所有人脸色一变，哪怕周天舟这位周家老祖也不例外。

　　归根结底，王城只是一个小小的星炼者，连某个骑士团团长、队长都不是，而一个星炼者，竟然敢顶撞骑士联盟大管家白兰，单凭这一点，就是大逆不道之举。

　　这就相当于凡人国度当中的一个小科长正面顶撞国家总理，任何人看了都会胆战心惊。

　　“王城，不得对白兰大人无礼。”

　　旁边等候的金翎顾不得尊卑之别，连忙上前对着王城道，同时不断的打着眼色。

　　“给我回来！”

　　看到金翎竟敢插嘴，金耀日低声厉喝，同时对金炫影道：“这就是你们家主一脉的晚辈，竟然如此不知轻重！？”

　　金炫影亦是皱了皱眉头。

　　不过王城却只是对着金翎点了点头，并未有半分退让的意思。

　　白兰若是真的胆敢不顾一切出手镇压他，他就敢真正反抗。

　　对上一位大星炼师……

　　这绝对是生死压迫！

　　“哦，你和我说骑士联盟向来信奉赏罚分明，那我就来依你所言，赏罚分明！太炎十六城每一年的商会收益大概就是十五万，这一次你去太炎十六城开拓商道，使得太炎十六城商会当中的收益大幅度提升，有三十六万，扣除原本我们骑士联盟应该获得的星石你实际上为我们骑士联盟争取的利益只有二十一万，可因为你用人不明，导致我骑士联盟一共损失了数十万星石……我不算其他应该发放给太炎十六城当地商会诸多骑士们的星石，单单说上贡给我们骑士联盟的星石，这个数量就达到了四十六万，减去你为我们骑士联盟争取的二十一万，还有二十五万，也就是说，你最终导致了我们二十五万星石的亏损，这一点，你认么。”

　　“二十五万……这么说来，我打通太炎十六城，覆灭好几家商会，灭杀数十星炼师，彻底的肃清太炎十六城的屑小之辈，这份功劳根本不值一钱了？别忘记了，有这条商道在，骑士联盟往后可以源源不断的获得两倍于先前的收益，根据骑士联盟的赏罚制度，我充其量是功过相抵罢了。”

　　“太炎十六城未来的收益？”

　　白兰冷笑了一声：“太炎十六城已经没有未来了，实话告诉你，公主殿下当年曾许诺，只要李道昕突破到大星炼师境界，就将他收为弟子，而太炎十六城则作为他们李家的封地，根据我得到的消息，李道昕已经度过了冲击大星炼师境界最为艰难的一关，进入最后的巩固期了，也就是说，不出半年，太炎十六城就将归李家所有，如此一来，太炎十六城哪还能为我们带来半分利润。”

　　“这样说来，错的是我，而不是你们这些任务发放者，最终决策者了？”

　　“我知道这样处罚你你肯定心有不甘，但是你执行整合商会的任务，最终寸功未立这是事实！这一点你是否承认？”

　　王城脑海当中不禁联想到周静心等人早就和他说过的那个猜测……

　　这位侍卫长白兰阁下，根本就没有半分让他成为圣剑骑士团团长的意思，别说自己本身已经对圣剑骑士团团长职位不感兴趣了，即便他真的有心争夺圣剑骑士团团长，并且在太炎十六城不曾犯下任何错误，估计白兰也会找出各种各样的理由剥夺他的资格。

　　背景。

　　王城的目光扫了一眼在场的所有人。

　　或许周静心和他有一点关系，或许金翎团长也愿意为他说两句话，但是，他们都只是一些在骑士联盟当中无关轻重的晚辈，话语没有任何分量，而那些真正在骑士联盟当中举足轻重的人，则是根本不可能因为他一个并不熟悉的骑士和侍卫长白兰针锋相对，打对手戏。

　　不过他心中并没有什么不甘和怨恨，眼前这些大星炼师们也确实没有替他说话的理由，你不可能让一个和你毫不相关的人为了区区公正而得罪骑士联盟一位堪称一人之下万人之上的大人物。

　　虽然，没有不甘，没有怨恨，但是白兰的做法，确实让王城有些失望。

　　“我承认。”

　　心想着，王城索性的答应下来。

　　“很好，那么，我剥夺你竞争圣剑骑士团团长职位的资格，你可有异议？”

　　白兰冷声道。

　　“没有。”

　　白兰点了点头，就在所有人于心不忍，觉得白兰侍卫长似乎确实有那么一丝有失偏颇时，她却再度开口道：“尽管你为我们骑士联盟带来数十万星石的损失，但是整合了太炎十六城这是不争的事实，哪怕你整合而出的太炎十六城对于我们骑士联盟没有半分意义，但，就如你所言，赏罚分明向来是我们骑士联盟崇尚的制度，我们也不能对你的成绩完全视若无睹。”

　　“嗯？”

　　这种峰回路转的变化让王城微微一怔。

　　不止是他，就连一些自以为看出来白兰在针对王城的星炼师、大星炼师们同样有些意外。

　　“我骑士联盟和咆哮之怒每隔十年有三个交流名额，各自可以送三人前往各自的势力当中，相互交流修行，享受彼此间真传弟子的待遇，这些名额十分珍贵，或许不如圣剑骑士团团长之职，可相较于你先前副团长的身份来确是想去不远，你在太炎十六城终归有所建树，这些功绩我自然不能抹杀，因此，便将这个名额给你，半年后，你可直去咆哮之怒深造修行，触类旁通。”

　　白兰侍卫长的话一说完，顿时在人群当中掀起一阵小波澜，哪怕圣剑骑士团团长职位的有利竞争者白影都将目光落到了他身上。

　　“白兰侍卫长大人竟然将前往咆哮之怒交流的名额赠予了他！？”

　　“想不到白兰侍卫长大人对王城竟然如此看重，看样子是我刚才错过侍卫长大人了，我还以为大人不顾大局，不顾身份针对一个晚辈，却是我以小人之心度君子之腹。”

　　“王城虽然有些功劳，可过错更大，在这种情况下白兰侍卫长竟然能够网开一面，还对他委以重任，当真是宅心仁厚。”

　　阵阵商讨声不断从人群当中传了出来，大星炼师级强者还不算什么，可那些星炼师、星炼者们，一个个目光当中却充满了羡慕之色。

　　咆哮之怒虽然不是六大星炼者组织之一，但也绝对称的上最顶级的大型势力，如果王城真的能够以骑士联盟交流骑士的名义前往咆哮之怒，甚至有可能得到星武皇、星武尊这种级别强者的亲自指点。

　　“让我去咆哮之怒深造？”

　　王城深深的看了侍卫长白兰一眼，他大脑清明，这一刻，将所有事情全部整理到了一起，瞬间明白了白兰的真正想法。

　　星武者！

　　到现在为止，白兰居然还没有放弃让他成为一位星武者，为此，甚至不惜使用一些见不得光的手段暗中胁迫，这种行为不禁让他对骑士联盟的这位大管家更加失望，骑士联盟的公主殿下长风冰颜雄才大略，可整个骑士联盟除了她以外，真的再没有任何一个能够拿得出手的人物了。

　　“白兰侍卫长大人，你确实是用心良苦，但是我只能让你再一次失望了，咆哮之怒，我不会去。”

　　白兰明白王城弄懂了自己的意思，可在这种情况下他仍然拒绝，顿时让她颇为恼怒：“王城，以你的天赋，能够成就星炼师就是你的极限，而星炼师，在小型星炼者组织当中或许算得上一号人物，但是我骑士联盟当中并不缺少，你明明有着大好前程，又何必如此不识好歹，执迷不悟。”

　　王城摇了摇头，并未再说什么：“白兰大人的一番好意我心领了，既然我功过相抵，那么，这里也没有我什么事了，自此告辞。”

　　“这小子，居然拒绝了！？”

　　看到王城转身就走，在场不少星炼师、星炼者们一个个惊诧不已。

　　就连南秋雅也有些惊讶。

　　“白兰侍卫长想要栽培你那是你天大的荣幸，真是不识抬举，难不成你还以为你有希望成为某个强大骑士团团长的可能！？”

　　白影看着转身离去的王城，神色凛冽。

　　已经走出一段距离的王城身形微微一顿，目光扫了一眼白影：“我能不能成为某个强大骑士团团长的可能性有没有我不知道，但是我所知道的是，圣剑骑士团的团长职位，你是不用去想了，因为，你没有半点希望。”

　　“满口胡言！”

　　“是不是胡言，等到凌空月来了你就知道了。”

　　王城说罢，一刻钟也不愿意再在这个平台上多待，在所有人不屑、嘲讽、怜悯的目光下离开了现场。


第232章 最终得主

　　凌空月的速度很快。

　　白影、南秋、王城到来后不过半个小时，她已经骑乘着坐骑降落到了平台上。

　　“见过侍卫长大人，诸位大人。”

　　降落下来后，凌空月很有礼貌的向着在场所有人恭敬的行了一礼。

　　不过这一礼中，唯有和他关系好的人以及凌家老祖凌无痕等人微笑着点头回应，其他人皆是一副面无表情的模样，其中金耀阳等人更是面露冷笑。

　　显然在他们看来，这一场圣剑骑士团团长竞争的闹剧到现在为止已经结束，最终胜出者不是白影就是南秋雅，就犹如刚才闹了个笑话的王城一样，凌空月前来也不过自讨没趣。

　　“凌空月，你的战绩我已经知晓，三个月来，你尽管在龙角平原上东征西讨，斩杀匪盗无数，但根据我们的总结，你最终摧毁的匪盗团只有六个，其中拥有星炼师坐镇的大型匪盗团两个，拥有十个以上星炼者坐镇的中型匪盗团三个，还有一个属于小型匪盗团，数据可是如此？”

　　白兰看着凌空月，神色淡漠的说着。

　　凌空月微微一笑：“侍卫长大人所说的这些数据倒是不假，不过，这些数据，是半个月前的数据。”

　　“哦，半个月前？莫非这半个月内，你又剿灭了一个匪盗团？不过，即便你这半个月里剿灭的是一个大型匪盗团，充其量再斩杀一两位星炼师级的盗匪罢了，综合起来的成绩，连南秋雅、白影二人的一半都不到，你觉得圣剑骑士团团长职位你还有资格竞争下去么？”

　　“我这半个月里虽然没有真正剿灭过任何一个匪盗团，但，整个龙角平原此刻，已经再没有了任何一个盗匪团，所有匪盗团都已经被我彻底的驱逐出了龙角平原，这一点白兰侍卫长大人若是不信的话，和情报人员一联系就能知道。”

　　凌空月仿佛没有感受到白兰侍卫长言语当中的漠然，仍然是一脸微笑的说着。

　　“嗯？龙角平原上不再有任何一个匪盗团？”

　　她的说法，倒是让白兰有些意外，很快，她已经将一个刻有传讯星阵的勋章拿了出来，追问下去，三分钟后，她的脸上不禁带上了一丝惊讶：“龙角平原这几天里确实没有任何一只盗匪流窜，你将那些盗匪完全驱逐了？”

　　“我相信至少一两年内，那些盗匪绝对不敢再踏入我们龙角平原一步。”

　　凌空月一脸自信道。

　　这一幕落到众人眼中，自是让这些人惊讶不已。

　　“龙角平原的盗匪们一个个狡猾不已，我们骑士联盟曾有大星炼师级强者亲自前往，都不曾将这一伙盗匪剿灭，凌空月居然能将他们全部驱逐出龙角平原？”

　　“龙角平原乃是我们骑士联盟的繁华地带，一两年不用遭受盗匪干扰，经济得到大幅度的改善，整片地区都会在一定程度上得到繁华，最终给我们骑士联盟带来的好处远在王城打通太炎十六城的商道之上。”

　　“难怪刚才王城说凌空月这个小丫头才是圣剑骑士团团长之位的真正竞争者，想不到她居然驱逐了整个龙角平原的盗匪！”

　　阵阵充满着惊讶的议论声自人群当中响起，所有人仿佛以一种头一次认识凌空月一般的目光在她身上打量着。

　　哪怕凌百胜、凌无痕这些凌家巨头对她此刻的表现亦是刮目相看。

　　至于原本根本不将她当成竞争者的南秋雅、白影二人则是皱了皱眉头，其中白影眼中更是有一丝冷意。

　　“很不错。”

　　白兰侍卫长深深的看了凌空月一眼：“情报部门不出一天，马上就会将龙角平原的详细情况送到我面前，我相信这种事你不会说谎，不过，你终究只是驱逐龙角平原的盗匪，并非是将这些盗匪完全斩杀，性质上和剿匪大有不同，因此，圣剑骑士团团长之位的竞争最终如何，还得由我们所有人一道评价。”

　　“侍卫长大人就不想知道，我是用什么办法在短短半个月的时间里将龙角平原的那些盗匪们全部驱逐的么？”

　　凌空月微微一笑，她并不觉得单单靠着驱逐龙角平原盗匪的功绩就能坐稳圣剑骑士团团长的宝座。

　　“哦？”

　　白兰微微一怔：“我倒是有些兴趣。”

　　就连金耀阳、金炫影、金曦、周天舟、凌百胜、凌无痕这些人物一个个亦是微微集中了一丝精力，目光投注到了她身上。

　　“很简单。”

　　凌空月微微一笑，从身后一个骑士侍从手上将一个小箱子接了过来，递到了白兰面前：“因为，我斩杀了龙角平原那群匪盗背后的主使者，从根本上瓦解了整个龙角平原的祸乱根源。”

　　“斩杀了龙角平原匪盗背后的主使者！？”

　　白兰微微一怔，紧接着脸色肃然起来。

　　不止是他，周天舟、金曦、凌百胜这些知道龙角平原内情的大人物一个个也是神色微微凝重，哪怕向来一副淡然温婉之色的南茹儿亦是将目光落到了凌空月递交上来的那个箱子当中。

　　随着白兰亲手将那个箱子打开，一片勉强只能称得上人形的血肉出现在众人面前，不过这不是关键，关键是那团血肉当中隐隐逸散出来的那股让他们无比熟悉的气息……

　　整个三千大泽的大星炼师就那么多，每一个人的气息他们自然都记得清清楚楚。

　　“这是……”

　　感受到这股残留下来的生命气息，周天舟这位大星炼师第一个变了脸色：“炼日虚！火焰之剑的新晋不久的大星炼师级强者，炼日虚！我曾经和他有过一面之缘，还记得他的生命气息！”

　　“龙角平原背后一直有火焰之剑炼家的人支持，而这些年来随着炼日虚突破到大星炼师境界，龙角平原的事更是完全由炼日虚负责，眼下，炼日虚居然死了！？空月，你居然斩杀了火焰之剑一位大星炼师！？”

　　凌百胜的眼中充满着意外和惊喜，望向凌空月的目光明显变得不同。

　　而南茹儿，在看到炼日虚的尸体后，却是深深的看了凌空月一眼，似乎要将这个先前根本没有被她放在心上的荣耀骑士记在心里，而后也不再平台上逗留，转身就走。

　　她知道，随着凌空月拿出炼日虚的尸体时，圣剑骑士团团长的竞争就已经结束了。

　　斩杀对方一位大星炼师！

　　无论白影还是南秋雅，没有谁能够比得上这份功绩。

　　“大星炼师！大星炼师！居然是大星炼师……你居然斩杀了一位大星炼师，怎么会这样！？”

　　原本趾高气昂，自以为圣剑骑士团团长之位非他莫属的白影身形狠狠一震，脸色顿时一片煞白。

　　“大星炼师！”

　　南秋雅亦是有些苦涩的闭上了眼睛。

　　大星炼师这四个字仿佛有着无比沉重的重量，生生的将她先前竞争圣剑骑士团团长的斗志统统压垮，是的她浑身上下的冰冷和锐气都被挫灭了一截。

　　她没想到，自己最终失败的对手不是姐姐嘱咐过的王城，亦不是有着白兰侍卫长作为后台的白影，居然是凌空月这么一个根本不曾被她看在眼里的小人物，一个在所有人看来，根本就是为了安慰上任圣剑骑士团团长凌锋的过场式人物。

　　好一会儿，她才重新睁开眼来，神色复杂的看了凌空月一眼，跟随着南茹儿，转身离去。

　　“该死！炼日虚，炼日虚可是大星炼师级强者啊，她怎么做到的！？”

　　金耀日看着凌空月，联想到化为一团血肉的炼日虚，心中愤恨之余不知为何，竟是对凌空月这么一个小小的荣耀骑士生出一丝恐惧。

　　一个能够斩杀大星炼师级的强者……

　　哪怕她肯定是借助了各种各样的宝物、天时、地利，可能坑死一位大星炼师，这就是足以让人畏惧的手段。

　　大星炼师级强者都被她用不知名的手段给坑死了，何况他们这些星炼师！？

　　“长江后浪推前浪啊。”

　　周天舟长长的吐出了一口气。

　　有凌空月这份战绩在，即便王城不受到白兰侍卫长针对，也绝对没有半分竞得圣剑骑士团团长的可能。

　　斩杀敌对势力一位大星炼师，这份功劳太大了。

　　“不是真的，不是真的！这不是真的！你一个小小的荣耀骑士，连星宫都未开辟，怎么可能斩杀得了炼日虚这样的大星炼师！？假的！这绝对是假的！”

　　这个时候，仿佛受不了先前根本不被他放在眼里的一个小小骑士队长要爬到自己头顶上的白影突然大喊了起来：“谁知道这是不是真正的炼日虚！？谁知道这是不是真正的大星炼师！？说不定这就是一头灾难级凶兽的血肉被你施加了炼日虚的气息用来蒙蔽我们所有人！”

　　白影这番话一说完，所有人的目光全部落到了他身上，那种眼神，就仿佛在看一个傻子。

　　其中，金曦、周天舟、凌百胜等巨头级人物更是暗暗的看了白兰一眼，神色中带着一丝不满，似乎在怪她居然支持这种人去竞争圣剑骑士团团长。

　　陨落了一位大星炼师这种事，根本就隐瞒不了，有心人只要一打听就能打听出来，凌空月除非是疯了，否则绝不敢在这一点上弄虚作假！

　　“够了！”

　　察觉到金曦、周天舟、凌百胜等人的目光，白兰的脸上也有些挂不住了，金曦军团长、周天舟、凌百胜等人的目光就仿佛尖针一样刺痛着她的脸庞，让她脸上一片火辣辣的疼痛，当下她一声暴喝：“将白影带下去！他的状态已经不适合再在圣剑骑士团副团长的职位上待下去了！”

　　革职！

　　白影这位圣剑骑士团的副团长被她异样革职！

　　说完，她的目光扫了一眼在场所有人，最终集中在了凌空月身上：“凌空月能够斩杀火焰之剑的大星炼师，这是天大功绩，我决定，由她代理圣剑骑士团团长职务。”


第233章 光耀骑士团

　　由于有言在先，竞争圣剑骑士团团长失败者连圣剑骑士团的副团长都做不成，王城不得不重新回到三十四团。

　　来到三十四团中，得到消息的金红、银枪、徐林生怕王城因为此事一跌不振，纷纷安慰，没有任何一人因为他在圣剑骑士团团长的竞争失败中而有所异样，谁都明白，斩杀一位大星炼师是何等惊人的战绩，输在这样一份功绩面前，不冤。

　　不过他们不安慰还好，一安慰反而让王城心中有愧。

　　毕竟，圣剑骑士团团长的职位可以说是他自己主动放弃，炼日虚之死主要也是他的功劳，若是他们明白这一点，不知道会不会还是这种想法了。

　　一番闲聊，并且再度向众人证明自己并没有受到这件事情的影响后，他重新回到了自己的房间当中。

　　尽管他在三才峰的比拼上夺得三甲，那个时候已经算圣剑骑士团一员了，可他的房间一直被金翎团长保留着，时刻有人打扫，至今为止看上去和新的一样。

　　王城扫了一眼这个自己生活了好几年的房间，微微舒了一口气。

　　相较于其他地方，他反而觉得自己在三十四团当中待得更自在一些。

　　“过上一段时间，我就要前往百罗大城参加夕阳商会的拍卖盛会竞争黄金泉水，然后就得想办法刷属性点，并且冲击武道境界第二重神气合一之境，倒是没有太多的时间，不然的话，在三十四团沉淀一段时日，替所有骑士团成员刻画星纹，未必不能将三十四团带入前一百封号骑士团的行列去。”

　　王城说着，对于三十四团有些遗憾。

　　他在房间当中有些唏嘘时，一阵敲门声在外面传了过来。

　　“请进。”

　　王城道了一声，大门很快被推开，进来的却不是三十四团成员，而是一身休闲装扮的绿林骑士团团长，林剑通。

　　“林团长，你怎么来了。”

　　看到林剑通，王城有些意外，连忙和他打招呼，不过很快，他犹如察觉到了什么，目光顿时停留在他身上，语气中带着一丝惊讶：“林剑通团长……你这是……要开辟星宫了？”

　　“如果我想的话，马上就能够前去闭关冲击这一层境界了，不过，一旦我冲击星炼师境界，成为四阶骑士，就没办法再在绿林骑士团待下去了。”

　　林剑通说到这，也不拐弯抹角，直言不讳道：“王城，我这一次来的主要目的就是想要邀请你前往绿林骑士团，成为绿林骑士团团长。”

　　“让我成为绿林骑士团的团长？”

　　王城有些意外。

　　绿林骑士团可是排行前一百的封号骑士团，而且其排名不久前还杀入了前七十，属于颇为强势的骑士团之一，这样一个骑士团的团长职位只要空缺出来，不知道会有多少人盯着，而眼下，身为绿林骑士团团长的林剑通居然主动来邀请自己？

　　“是，王城，你在太炎十六城的表现有目共睹，所谓的太炎骑士团本身只是两个普通骑士团组成，可生生被你带入了封号骑士团的境地，我相信你的能力绝对能够胜任绿林骑士团团长职位，再加上你本身拥有的可怕实力，以及曾经对我们绿林骑士团的救援之恩，担当绿林骑士团团长职务，绝对轻而易举。”

　　林剑通的话让王城神色有些恍惚。

　　当年他才刚刚加入骑士联盟时，申请成为绿林骑士团当中的一个自费预备骑士都被绿林骑士团的高层拒绝，而现在……

　　绿林骑士团的团长林剑通竟然亲自前来邀请他，成为绿林骑士团的团长……

　　不到十年的时间里，他的身份变化，已经如此之大。

　　或许在侍卫长白兰这等大星炼师级强者眼中，他仍然只是一个小人物，但相对于林剑通、银枪、金鸿、徐林这一级别的骑士级人物而言，他已经犹如一颗冉冉明星，升腾而起，散发而出的光芒已经强烈到让他们无法直视。

　　就在王城恍惚间，一阵敲门声再度传了进来：“王城骑士可在？”

　　“是金不昧副军团长。”

　　王城马上听出了这个声音的主人，当下给了林剑通一个歉意的表情，上前开门，将金不昧迎了进来，和金不昧同来者，还有在柏魁大人那里和王城有过不错交情的光耀骑士团副团长周代元。

　　金不昧看到正在房间当中的林剑通，顿时微微一怔，紧接着，仿佛想到了什么，脸上露出了一丝笑容：“林剑通团长也在啊。”

　　“见过金不昧大人。”

　　林剑通对着金不昧微微行了一礼，而后笑道：“金不昧大人此来，该不会也是为了王城骑士接下来的去从之事吧。”

　　“王城骑士虽然不曾竞得圣剑骑士团团长职位，但他的能力有目共睹，我不出意外，今年就要退下去了，到时候不止副军团长的职务会让出来，光耀骑士团团长的职务也不例外，在这之前，自然想要替我们光耀骑士团的儿郎们找个好接班人，带领光耀骑士团走向更辉煌的未来。”

　　金不昧的话一说完，王城马上明白了他的意思……

　　居然……

　　也是来邀请他担任骑士团团长！

　　而且，光耀骑士团不同于绿林骑士团，光耀骑士团乃是整个骑士联盟中排行第二十的强大骑士团，在整个辉煌军团中的排名仅次于团长金曦带领的辉煌骑士团，如果他能够带领这样一个骑士团，再加上他此刻的战力，对决灾难级凶兽绝对不在话下……

　　“光耀骑士团拥有的基础、资源，远远不是我们绿林骑士团所能相比，想不到金不昧团长居然有这种魄力，不过，这种事金不昧团长不和你们金家的人商议一番吗……”

　　林剑通有些惋惜，他知道绿林骑士团竞争不过光耀骑士团，但还是想要努力一番。

　　“金家？我和金曦、金翎二人不同，我只是金家旁系当中的旁系，能够走到今天，可以说九成以上都是我自己的努力，哪怕失去了金曦军团长的照顾，我要在辉煌军团副军团长职位上待下去，仍然有这个能耐，因此，我不必在意金家的态度。”

　　金不昧说完，目光转向王城：“王城骑士，我的意思是希望你能够成为光耀骑士团团长，不知你意下如何？”

　　王城没有回话，而是将目光落到周代云身上，他记得周代云一直在为成为光耀骑士团团长而活动，他和周代云交情不错，如果他真的成了光耀骑士团团长……

　　周代云察觉到王城的目光顿时笑了起来：“王城，我这一次之所以主动跟着团长大人过来，主要目的就是为了和他一道来劝说你，我的能力如何我明白，如果我成为光耀骑士团团长，能够维持光耀骑士团现在的排名就不错了，但若光耀骑士团的团长是你，我相信，凭借你的能耐，别说是保住光耀骑士团现在的位置，哪怕带领整个光耀骑士团杀入前十，甚至前三甲，都大有希望，而一个前三甲的骑士团副团长，身份地位上比前二十的骑士团团长有过之而无不及。”

　　“光耀骑士团团长……”

　　王城确实很是意动。

　　无法成为圣剑骑士团团长，成为光耀骑士团的团长同样是一个不错的选择。

　　毕竟，成为光耀骑士团团长同样足以让他具备斩杀灾难级凶兽的实力，充其量是效率方面无法和圣剑骑士团团长相比肩罢了。

　　想到这，他顿时不再犹豫，直接点头道：“我愿意接受金不昧团长你的邀请，出任光耀骑士团团长职务。”

　　“哈哈！好！”

　　听的王城答应下来，金不昧的脸上顿时露出了惊喜之色：“这样一来我就能够真正的放心退下去了，光耀骑士团在你的带领下，绝对能够比我这个不称职的团长有着更为辉煌的前程。”

　　林剑通这个时候亦是上前，对着王城笑着拱手道：“王城骑士，恭喜了，塞翁失马焉知非福，圣剑骑士团的团长虽好，可整个圣剑骑士团所以骑士都是桀骜不驯之辈，而且他代表着骑士联盟的脸面，出现任何问题都会被人指指点点，但光耀骑士团却没有这个问题，成为光耀骑士团团长你完全可以大展拳脚，尽情的将其打造成一只百战雄兵。”

　　王城能够感觉出林剑通是由衷的向自己道谢，当下点了点头：“多谢林剑通团长了，可惜……对于林剑通团长的邀请我只能遗憾拒绝了。”

　　“无妨，人往高处走，你能够成为光耀骑士团团长前程绝对比我这个绿林骑士团团长更加远大。”

　　王城点了点头。

　　“择日不如撞日，撞日不如今日，王城骑士，我们这就前往光耀骑士团的驻地，也好让你认识一下我们光耀骑士团的诸多成员，而且我相信，我们光耀骑士团的骑士成员们对于你这位三才峰第一强者、传奇骑士、灾难骑士，同样是期待已久。”

　　王城手上正好没事，当下也不矫情，点头道：“如此甚好，我也想要看看我们骑士联盟当中排行前二十的光耀骑士团到底有何等雄姿。”


第234章 百罗大城

　　“来了！王城骑士过来了，他答应了！”

　　“传奇骑士王城阁下！”

　　“灾难骑士的名号我周北望如雷贯耳，哈哈，眼下灾难骑士阁下成为我们光耀骑士团团长，不知何时再带领我们剑斩灾难凶兽，让光耀骑士团成为诸多灾难级凶兽闻风丧胆的存在。”

　　王城在金不昧的带领下刚刚来到光耀骑士团，光耀骑士团的诸多骑士马上兴奋的围了过来，一个个热情不已。

　　其中一个和周代云一样为光耀骑士团副团长的中年男子上前，道：“王城骑士，你没能成为圣剑骑士团团长的事我们都感到遗憾，我们辉煌军团相较于圣剑骑士团虽然逊色一截，但我相信，绝对也足以让王城骑士大展拳脚。”

　　“这一点我同样坚信不移。”

　　光耀骑士团的热情让王城神色也渐渐慎重，他道了一声后，再度转向说话的另一位副团长：“至于斩杀灾难级凶兽……会有的，而且，这种机会绝对不止一次，我保证，到时候死在大家手上的灾难级凶兽绝对不在少数。”

　　“好！王城骑士，我可就等着你实现诺言了。”

　　周北望道。

　　“我们光耀骑士团排行二十，可最近排在二十一、二十二、二十三的花月骑士团、冰湖骑士团、星霞骑士团似乎对我们的排名有些不满，在不断的对我们光耀骑士团的位置发起冲锋，若是这个时候我们真的能够斩杀一两头灾难级凶兽，对于奠定我们光耀骑士团的地位有着极大的好处。”

　　先前开口的中年男子道。

　　而一旁的周代云亦是介绍道：“这是我们光耀骑士团第三位副团长叶少卿，同时他还是我们光耀骑士团中唯一一个完全领会了四阶星阵学的星阵师，只是他对星阵学的理解相较于王城骑士你而言，还逊色了半分，无法在星炼者阶段就自如的布置四阶星阵。”

　　“我相信叶团长这一天不会太久。”

　　王城道：“接下来一个月，我将和大家相互磨合，同时调整大家身上的星纹，针对星纹布置战术，以期将我们彼此间的战力发挥到最大，两个月后，我会闭关修行一门玄功，时间上可能需要三四个月，待得我将这门玄功修成后，就是我们光耀骑士团进军炼狱之盘，诛杀灾难级凶兽之时！”

　　“好，我们等着那一天。”

　　叶少卿、周北望二人对视了一眼，同时点头。

　　……

　　同样的骑士团，光耀骑士团的基础相较于第九、第十骑士团的基础好了一截不止，第九、第十骑士团的骑士加起来，星力强度达到六等的都不多，而光耀骑士团，六等星力强度者占了九成，荣耀骑士级高手更是达到了惊人的三十二个，此外，还有不少骑士手上掌握着偏门星术，在关键时刻往往能够立下奇功。

　　惊人的底子，再加上王城不遗余力的替这些骑士们进行改造，短短两个多月的时间里，整个光耀骑士团的实力已经有了显著性的提升，哪怕仍然有金不昧带队，保持着前二十的排名都绰绰有余，甚至还有望向前提升一两个名次……

　　不过，随着时间的推移，百罗大城中夕阳商会的拍卖盛世将近，王城不得不暂时停止和光耀骑士团的磨合，准备前往夕阳商会。

　　“我在夕阳商会当中想要竞争购买的是黄金泉水，而且得两个标准份额，少说得花出四十万星石，如果以本来面目出现的话，几乎就等同于告诉骑士联盟所有人，骑士联盟总会的星石并没有被鬼雾带走消失，而是被我贪污了……因此，必须换个身份行事……”

　　王城一番琢磨，很快对外宣称他要闭关修行，冲击八等星力，而本身则悄然无声的离开了骑士联盟，乘坐着赤鹏，直往百罗大城而去。

　　未免有人看到这头王者赤鹏产生怀疑，在来到百罗大城时，他特意早早的在百罗大城外的一个小镇外围落了下来。

　　“王兄。”

　　让赤鹏飞走后，王城尚没有进入小镇，早等待在那里的巫太和已经迎了上来。

　　“太和兄，不知道我让你准备的那种特殊星器你找到了没有？”

　　“呵呵，自然，王兄你的要求又不高。”

　　巫太和直接将一团仿佛透明水母般的东西递交到了王城手上：“这件星器名为易形玉，你将他揉散在脸上，用精神控制即可变化相貌，此外，这件星器还有着一定隔绝精神探查的效果。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“不过，星炼者间的相互感应并非单纯的通过一个人的相貌来判断，还包括他身上的星力波动、生命气息，一些顶尖强者更是能够从一个人的精神气息分辨出两者间的不同，王兄真的要用此物掩人耳目的话，恐怕瞒不过那些大星炼师级的人物……”

　　“那可未必。”

　　王城微微一笑。

　　他尽管尚未突破到武道境第二重神气合一的地步，可这段时间里不断钻研，已然有了那么一丝神气合一的手段，至少将自身精神、气血气息完全收敛不在话下。

　　至于星力波动？

　　星炼者身上的星力波动时刻都在变化，除非特意留意他的大星炼师级强者，否则，谁也无法轻易辨别出来。

　　王城可不相信以他的身份值得一位大星炼师级强者密切关注。

　　随着王城伸手将易形玉揉在脸上，很快他的模样已经发生了一些细微的变化，整个人看上去似乎更为俊朗、年轻了一些，眉宇间亦是带上了一丝轻舞飞扬之色。

　　“很不错的东西，有劳太和兄了。”

　　“一点小玩意罢了。”

　　巫太和自然明白王城要改头换脸的原因，微笑着毫不点破。

　　王城当下控制着自身的气息、精神，不到片刻，由内而外散发出来的气息和先前已经截然不同，哪怕巫太和对王城先前的气息颇为熟悉，此刻仔细感应下也找不到任何雷同之处。

　　“王兄好手段。”

　　巫太和顿时拇指一挑道。

　　“雕虫小技罢了。”

　　“既然王兄改头换面了，称呼是否也要换一下？”

　　王城点了点头，片刻后道：“皆是太和兄唤我玄天湛即可。”

　　“玄天湛，玄兄？好。”

　　“事不宜迟，我们先去百罗大城吧，以免错过了好东西。”

　　“这个倒是不急，夕阳商会的拍卖盛会将举行三天，第一天大多数是一些针对星炼者的至宝。”

　　“太和兄可别忘了，我也是一位星炼者，我现在正需要各种各样对星炼者有利的至宝，尽早突破到星炼师境界。”

　　巫太和听了，微微一怔，顿时点了点头：“是我疏忽了，王兄……玄兄斩杀星炼师如探囊取物轻而易举，我不知不觉就将玄兄当成星炼师对待了，走，玄兄有找对修行有利的宝物那可不能错过了第一天的拍卖，根据我得到的消息，第一天的拍卖盛会上可有一组大药剂师展月明亲手炼制的月辉药剂，那可是帮助星炼者加快淬炼星力的至宝。”

　　“展月明！？”

　　王城听得巫太和提及的这个名号不禁有些意外：“六阶大药剂师展月明？自然之湖的天阶元老？如此人物居然会炼制星炼者使用的药剂？”

　　“展月明大人的理念就是将药剂学常规化、普遍化，她的人生目标甚至希望有朝一日天下间所有人都具备炼制药剂的能力，哪怕凡人也不例外，因此，一直在追求简化炼药时间，简化炼药难度，在这种理念促使下，她炼制出一些星炼者使用的药剂自然也在情理之中。”

　　“让天下间人人都具备炼制药剂的能力……”

　　王城听了，倒是对这位大药剂师的抱负颇为敬重。

　　药剂学的学习难度虽然不如星阵学，但却是最需要耐心和细心的一个职业，尤其是在对星力的利用过程上，更是出不得任何差池，真要达到让天下间人人具备炼制药剂的能力那一步，不得不说，任重道远。

　　百罗大城只是一座大型城市，按理说能有一两个大星炼师就是极限了，不过随着夕阳商会这一次在百罗大城举办拍卖盛会，整个百罗大城的人流量急剧上升，往日里百罗大城居民们根本很难遇上的星炼师变得随处可见，时不时惊鸿一现的大星炼师级强者更是引起所有人的惊呼。

　　在这种环境下，才星炼师境界的巫太和和只有星炼者境界的王城踏入这座城市当中自然毫不起眼。

　　“看样子，这一次来的人不少啊……只是不知道有没有天阶强者到来。”

　　王城看着虚空中时不时划过的流光，以及一扫而过的星力威压，若有所思道。

　　“夕阳商会尽管是一家势力遍布所有星力汇聚点的大型商会，可能够让天阶强者动心的宝物还是很难拿出来，况且即便有，也不会只是单纯的针对我们整个三千大泽，毕竟我们三千大泽的天阶强者就那么一些，夕阳商会即便在我们三千大泽拍卖，也卖不出个满意的价格来。”

　　王城听了，倒是听出了他的言下之意：“夕阳商会在其他星力汇聚点也会举行拍卖盛会？”

　　“听老祖说确实如此，不过我从来没有参加过。”

　　巫太和说到这，笑了笑道：“这种事离我们太远了，我们现在还是集中精力准备这一次竞拍吧，希望最终我们两个都能够买到满意的宝物。”


第235章 星河令谜团

　　巫家乃是有大星炼师坐镇的家族，地位尊崇，或许正面交锋不如王城，可其眼界见识，却远远凌驾于他之上。

　　在他的带领下，二人很轻松的订好了房间，稍作休息，直奔百罗大城的夕阳商会而去。

　　“玄兄，夕阳商会的拍卖盛会明天就将正式开始，不过今天同样存在一次预热式活动，期间夕阳商会会拿出不少宝物来，这些宝物在珍贵程度上无法和接下来三天的拍卖会比肩，但同样能够吸引不少人购买，我们先去逛逛。”

　　巫太和说着，带领着王城，直接来到了夕阳商会所在的星炼者高塔。

　　这座高塔的级别只有揽月塔层次，高四百六十米，里面被划分成八十层，其中第一到二十层基本上相同，人们站在二十层通过走道往下观望，能够清晰的看到一层当中往返的行商、客人。

　　“夕阳商会第一、第二、第三层属于大会场，对应星炼者级别，所谓大会场，就是里面各种各样的东西什么都有，像那一件宝物，名玄光石，能够让你在施展光瞳术时得到威力增幅，不是星器可某些时候比星器更好用，还有那一块火焰宝石，能够让星炼者施展炽热力场的速度提升一大截，那一块冰霜之心更是只有增加冰霜星力亲和一个效果，一个修行火焰类星术的星炼者佩戴有害无利。”

　　巫太和见多识广，各种各样的偏门宝物颇为了解，一边带着王城观望一边给予介绍。

　　类似于他们这种三五成群的组合在整个夕阳商会很多，至少单单第一层中，王城看到的星炼者已经不下千人，这些星炼者们各自聚在某件星器前品头论足，哪怕最终不买也能增广见闻。

　　“嗯！？”

　　王城跟着巫太和逛了片刻，一件特殊的道具顿时引起了他的注意力：“这是……星河令？”

　　“对，星河令，玄兄对这个东西感兴趣？”

　　巫太和和王城一道驻足在一个柜台前，而那个柜台当中正端放着三枚星河令：“星河令乃是进入星河府的门票，在数百年前可是极其珍贵，那个时候的星河府中宝物无数，尽管能够让大星炼师级强者大打出手的宝物较少，可令星炼师眼红的至宝却数不胜数，每一次星河府开启，我们三千大泽当中都会有成千上万的星炼师涌入星河府中寻求机缘，甚至就连一些域外的星炼师都会慕名而来，那个时候星河令一现世，往往能够引发大量星炼师生死搏杀，而星河令的售价更是达到数万星石，居高不下。”

　　“数万星石！？”

　　王城心中一惊，目光往这枚星河令的售价望去……

　　一千二百星石。

　　“今时不同往日，星河府中的诸多宝物在一代代强者的扫荡下已经大不如前，尤其是上几届，星炼者、星炼师级强者花费上千星石购得一块星河令踏入星河府中最终甚至可能一无所获，连本钱都收不回来，在这种情况下星河令的售价自然越来越低……”

　　巫太和解释着，同时也扫了一眼星河令的出售价格：“我记得十年前这玩意还能卖出一千四呢，这才十年又降了两百。”

　　巫太和的话，不禁让王城联想到了当年他在凡人世界时为了一枚星河令的拼死拼活……

　　而眼前……

　　一枚星河令，也就一千余星石罢了。

　　“这三枚星河令，我要了。”

　　沉吟了片刻，王城对着不远处一位夕阳商会的工作人员道。

　　“三枚？玄兄，你若是想要前往星河府的话，一枚星河令就够了，何必买三枚？星河令现在虽然不怎么值钱，可好歹也是上千星石啊，而且，以现在星河府所剩下的资源，这三千六百星石花费下去，你最终能收回来两千星石就算不错了。”

　　“无妨，我觉得我的运气一向不错。”

　　巫太和见状，也不再劝阻，他知道王城身上携带的星石达到几十万，眼下花费三千六百星石，还不到百分之一，根本不会对明天的竞拍造成什么影响。

　　接下来王城再度在前三层逛了一番，虽然没有再买下什么东西，但却是眼界大开。

　　天下之大无奇不有，星炼者的世界丰富多彩远远超过他的想象。

　　一路上他看到过的各种奇物数不胜数，不少奇物对星术的增幅效果更是显著，甚至他事后稍微计算了一下，若是他能够将好几件有着特殊效果的奇物购买下来，加以利用，甚至能够达到接近星炼师级强者瞬发星术的效果。

　　当然，这些奇物所能增幅的星术等级越高，价格就越贵。

　　其中一件能够让星炼者在一秒内施展出星光之剑的奇物众星之门，售价达到惊人的一万星石，已然相当于一位普通星炼师的全部身家，而星光之剑才是一门二阶星术。

　　回到住处，王城收敛了心思，将今天购买的三枚星河令同时拿了出来。

　　他之所以会心血来潮同时购买三枚星河令，主要是想到了叶天玄临死前给他留下来的那些东西。

　　星河令……

　　有编号。

　　“算算时间，星河之争已经过去一届了，根据规律，那一届，只有六枚星河令，不知道会在夏禹国这些凡人国度当中掀起什么样的腥风血雨。”

　　王城自言自语。

　　实际上不止已经过去一届，不出意外的话，新的一届星河之争同样即将开始。

　　充其量就在这几个月了。

　　而这一届应该只剩下三枚星河令。

　　“我对这些星河令是如何飞往凡人国度的倒是有些好奇，如果有时间的话，倒是可以去银河主城靠近三千大泽的边缘看看，看这些星河令到底是不是自那座星河府中飞出。”

　　胡思乱想了片刻，王城不禁收敛了心神。

　　“辨别星河令编号的方法，需将星河令当中的星云引动，而后对准北帝星方向，借助北帝星的星光进行校对。”

　　脑海当中回忆了一番，他微微抬头，目光朝着苍穹上望去。

　　今夜星明月朗，那仅次于明月的北帝星散发出莹白的光辉，哪怕月光都无法遮掩住它星光半分。

　　这北帝星据说乃是北方星域当中最为巨大的一颗星辰，距离他们脚下这片大地不知几千万里，由于那颗星辰有着极其庞大的星力孕育，在那颗星辰上的文明繁华璀璨，哪怕他脚下这颗星辰的全盛时期都无法和北帝星相比。

　　“北帝星……”

　　王城集中精神，目光落到星河令的星云上，精神引导下这块星河令中的星云很快运转起来，散发出星星点点的光辉，犹如被赋予了生命。

　　将三枚星河令一一引活，王城将星河令抬起，对着北帝星，透过星河令上的星云往北帝星方向观望。

　　随着这一观望，星河令当中的星云果然出现了一些细微的差别，尽管仍然是一道道星光相互交织着，可每一枚星河令上散发出来的道道星光数量显然有些细微的差别。

　　“三千六百六十道星光……这一块，三千一百零六道星光……第三块星河令的星光达到四千二百五十四……”

　　很快，王城已经将那些微弱的星光辨别清楚。

　　这些星光每一道都十分细微，再加上有星河令本身星云当中散发出来的光芒笼罩，哪怕有人无意间拿着星河令和北帝星间对视，也不会在意到这样一个小细节。

　　“每一块星河令中的星光数量都不相同，这意味着什么？”

　　王城皱了皱眉头。

　　他对星河令、星河府的了解终究太少了。

　　“算了。”

　　尽管弄明白了星河令间的不同，但王城也不愿在这件事情上再浪费心思下去了。

　　星河府已经不再是先前的星河府，现在的星河府中各种各样的宝物早已经被挖掘殆尽，剩下的那些东西，吸引星炼师尚嫌困难，更何况身家不逊色于大星炼师的他。

　　“安心准备明天竞拍。”

　　随手将这些当年他在凡人国度当中打死打生方才竞得的星河令丢到一旁后，王城抬头，将一并平平无奇的青锋剑拿了出来。

　　养剑术！淬剑！

　　虽然尚未找到更好的养剑术淬炼，但整个养剑的步骤这些年来他可是不曾一天停止过。

　　淬炼三个小时，待得感觉精神和青锋剑的契合出现一丝疲惫后，他才将精神收回，再度开始参悟起武道境界第二重神气合一来。

　　不过，随着他集中精神参悟神气合一之境，不知为何，脑海当中却是浮现出借北帝星观看到的星河令中的道道星光。

　　这些星光数量成千上万，看上去杂乱无章，可当他仔细一回味时，却敏锐的察觉那些星光间似乎存在着某种特殊的联系，可到底是什么，他却看不出个所以然来。

　　“看样子，有时间确实得去一趟银河主城了，哪怕不是为星河府中的宝物，单单是解开星河令中蕴含的秘密……”

　　王城稍微思索着了片刻，而后控制着自己的心神将那些杂乱的画面驱逐出去。

　　无论是接下来三天竞拍的黄金泉水还是接下来想办法置之死地而后生，冲击神气合一境界，都是必须迫切完成的重中之重，即便真的要前往星河府，也得等这两件事情告于段落了再说。


第236章 夕阳商会

　　第二天一早，巫太和已经带着王城直往夕阳商会而去，在出示了一张夕阳商会的请帖后，二人直接来到了夕阳商会的第六十层。

　　这一层此时似乎经过专门专修，和六十一、六十二、第十三层连成一体，在这几层的客人能够清晰的看到六十层上的一切商品，而在六十层上亦是出现了四个大展台，每一个展台当中都有十件宝物。

　　这些宝物尽管只是针对星炼者级别，可无一例外，都能对星炼者级修士的修为增长产生显著性的作用。

　　“现在是还没有到早上十点，十点后竞拍就会正式开始。”

　　巫太和道。

　　而王城则是看了一眼稍微有些空荡的大厅，以及那四个展台，询问道：“他们是通过何种方式竞拍？”

　　“夕阳商会的拍卖盛会向来都分成三个部分，早上十点到十二点进行暗拍，一小时一轮，夕阳商会拿出宝物，展览一个小时，竞拍者写下价格投入宝物前的箱子中，一小时后价高者竞得宝物，下午两到四点才是明拍，而晚上八到十点则是竞拍。”

　　巫太和介绍着，目光一一扫过夕阳商会拿出来的这四十件宝物，不禁啧啧称奇：“这个聚星环竟然可以容纳一个星炼者的星力，在自身星力耗尽时，可自聚星环中将原本灌注到星力摄入体内，保存率达到七成，相当于能够瞬间恢复一个星炼者消耗的七成星力，当真不凡，一万六千售价绝对物超所值，还有那一件星器，竟然能够制造出一片特殊的火焰场域，增强星炼者本身的火焰亲和力，使得星炼者修行火系星术的速度大幅度提升……”

　　巫太和顺着这些宝物一一看过去时，王城亦是在不断打量着，不到片刻，他的目光已经落到了月辉药剂上。

　　“一组十瓶！”

　　看到这一组月辉药剂，王城眼中精光一闪：“太和兄，往常时候月辉药剂一般可以卖出什么价格？”

　　“月辉药剂乃是星炼者淬炼星力的圣药，由大药剂师展月明大人亲手炼制，效果十分显著，据说一组月辉药剂能够让一个星源天赋6的高阶星炼者在一周时间里提升一等星力强度……这种药剂的售价，往往达到两万，甚至三万星石！”

　　“三万星石！”

　　王城皱了皱眉头。

　　一个星炼师的身家都不到三万……

　　“贵？其实不然，你想一下，高阶星炼者想要将星力提升一等……哪怕是七等星力提升上八等星力，少说也得二、三十年，而一个三十岁的星炼者和一个六十岁的星炼者，在那些大型星炼者组织当中受到的待遇可谓截然不同，因此月辉药剂这等宝物一旦出现，哪怕标价两三万星石，都会很快销售一空。”

　　巫太和道。

　　“我明白了。”

　　王城点了点头，扫了一眼自己的贵宾编号，直接写下四万星石的价格投入月辉药剂前的展箱当中。

　　“有魄力！”

　　巫太和扫了一眼王城写下的价格，顿时叹服道。

　　“我对那个聚星环同样有兴趣，太和兄觉得，要多少星石才能拿下？”

　　“聚星环么，这件星器虽然有着储存星力的效果，可标记的底价不是任何人都能承受得了，玄兄需要的话，我觉得写个两万星石的价格就足以万无一失了，甚至一万九也未尝不能考虑一下。”

　　“不必。”

　　王城直接写下两万星石价格，投入竞拍箱中。

　　而巫太和看了良久，亦是看中了一款三阶星器，这件三阶星器能自主吸收星光，凝练成二阶招牌星术星光之剑，也就是说根本不需要找人充能，并且吸收效率颇为不弱，几乎达到一小时释放一记星光之剑的程度。

　　“买点小玩意回去，送给我一个朋友当礼物。”

　　巫太和写下价格后笑着说道。

　　“花费八千星石当作礼品，太和兄倒是财大气粗，那个朋友肯定不是一般朋友吧。”

　　“哈哈，实际上说起来不怕玄兄笑话，我那位朋友名玉嫣，实际上乃是我自小结实的青梅竹马，可惜她的星源天赋不高，只有4，到现在为止她才四等星力，我家族中人对于我们两人交往颇有非议，我买下这件星器，是为了给她防身之用。”

　　“原来如此，太和兄倒是性情中人。”

　　王城点了点头。

　　而这个时候，第一批暗拍的拍卖品已经竞拍结束，很快换成了第二批，王城和巫太和一一寻过去，倒是看到了一件十分不错的辅助修行的星器。

　　这件星器的等级达到四阶，效果类似于高级聚星星阵，能够显著性的提升星炼者的修行速度，可惜王城本身具备布置聚星星阵的能力，再加上这件星器的成交价格预计会达到四万以上，王城不得不压下了将其竞争过来的心思。

　　很快，早上的竞拍结束，聚星环、月辉药剂顺利的被王城竞得。

　　下午、晚上王城和巫太和同样亲自到场，这两次同样有月辉药剂出售，最终这两组月辉药剂同样被王城以三万六千星石和三万八千星石的价格拿下。

　　看到王城一口气买下如此多的月辉药剂，巫太和不禁羡慕道：“若是我当年能够有如此多的星石供应挥霍，恐怕我突破到星炼师境界的时间至少得提前四十年，此刻不说开辟四座星宫，凝练出第三座星宫绝对不在话下。”

　　王城笑了笑并未说什么。

　　这三组月辉药剂让一个星源天赋6的星炼者服用，绝对能够让他在短短一个月里冲上开辟星宫的临界点，但是他王城……

　　他只希望能够让自己的星力达到第九等就心满意足了。

　　“今天拍卖的都是针对星炼者的宝物，只能算是热身，明天才是真正的重头戏，玄兄，你所需要的黄金泉水就在明天竞拍。”

　　“我明白，希望到时候不要生出什么变数来。”

　　“呵呵，这一点玄兄放心，夕阳商会坐镇在三千大泽的势力尽管无法和六大星炼者组织比肩，但同样是有天阶强者的势力，而且若是算上其他星力汇聚点的天阶强者，六大星炼者组织都有所不如，在这种情况下没有人胆敢在夕阳商会捣乱。”

　　王城点了点头。

　　一个晚上的时间很快过去。

　　第二天王城、巫太和二人同样来的很早。

　　不过相较于昨天，今天的场面规模却是大了一筹不止，放眼望去，到处都是眼中精光烁烁，体内星力吞吐的星炼师级强者，时不时更是有大星炼师级人物带领着家族晚辈惊鸿一现。

　　不止如此，夕阳商会的会场在一个晚上的时间里亦是经过了重新布置，看上去更为高贵奢华，原本四十个展台直接削减到了十个，处于六十层大厅的最中央，四周更是有各种各样的灯光照耀，将整个展台照耀的分毫毕现，任何人在踏入六十层的第一时间都会被展台上的十件至宝吸引。

　　“玄兄，那就是你所需竞拍的黄金泉水了。”

　　王城、巫太和二人一踏入其中，目光第一时间落到了十件拍卖品中的黄金泉水上。

　　“夕阳商会这一次一共获得了三个标准份额的黄金泉水，将会在早上、下午、晚上三场竞拍中分别出售一份。”

　　王城点了点头：“黄金泉水我势在必得，不说竞得其中三份，两份必须有。”

　　说话间，他直接写下了三十万星石的天价投入其中。

　　“这……玄兄……你这个价格是否太高了一些？我看二十五万星石就差不多了……”

　　王城摇了摇头，并未解释。

　　以他现在的能耐带领着光耀骑士团去对抗灾难级凶兽，虽可战胜，可不止效率低下，而且每一场搏杀都将凶险至极，根本难以达到安心刷属性点的效果，唯有竞得这两份黄金泉水，将古神金身修行大成，他才有着绝对把握闯荡炼狱之盘。

　　相较于马上就能痛快的刷属性点，将辛苦积累的星石消耗掉算得了什么。

　　他需要星石增强实力最终原因还不是为了属性点么。

　　就在王城写下黄金泉水的价格后，一阵轻微的骚动猛然自六十层外的延伸层传了过来，不少星炼者、星炼师级强者纷纷侧目往延伸层望去，哪怕一些大星炼师级强者亦是将目光从自己关注的星器上移开，转向延伸层外。

　　“看样子来了一位大人物，不知道是大星炼师还是天阶强者。”

　　王城道。

　　“那你可说错了，夕阳商会的拍卖盛会吸引得了大星炼师，但还不足以让天阶强者亲自跑一趟，而大星炼师身份地位或许不弱，可要引起这种规模的骚动却不是件容易的事……我看，怕是十大天骄当中的某位天才到了。”

　　巫太和说着，同样往延伸层望去。

　　随着延伸层方向人头涌动，很快分成两边，在数百双眼睛的注视下，一个看上去三十上下，面无表情的男子被众星拱月般围绕而来，在他身侧的十几位年轻男女无一例外统统穿着火焰之剑的服装。

　　“这是……穆之焚！十大天骄当中排行第九的穆之焚！那个拥有大衍级领悟力的绝世天才！”

　　看清楚这个神色漠然的男子后，巫太和顿时面露惊容：“穆之焚虽然现在在十大天骄当中排在第九，可那大衍级的领悟能力却使得他被三千大泽所有前辈看好，甚至有人断言穆之焚将来会超越炼晴空，成为火焰之剑未来的掌舵者！”

　　“穆之焚？”

　　听到这个名字，王城心中一动，猛然联想到了当年绿林骑士团遭遇危险时的那个救援任务……

　　当年就是因为穆之焚冲击骑士联盟边防，才会导致大量凶兽深入骑士联盟防线，从而令绿林骑士团身陷险境。


第237章 仇人见面

　　“这位天骄人物居然会出现在这里？难怪能够吸引所有人的瞩目，穆之焚至今为止虽然才星炼师境界，可他的发展潜力实在太过巨大，大衍级的领悟力……”

　　巫太和看着众星拱月般踏入夕阳商会的那倒身影，眼中带着深深的羡慕。

　　而穆之焚的到来不止惊动了夕阳商会的所有人，就连夕阳商会的一副驻三千大泽的副会长习通天亦是亲自从楼上赶了下来，将穆之焚迎了上去，要知道，先前就算是大星炼师级强者亲至都不曾享受过这种待遇，也就是说，在夕阳商会眼中，穆之焚的身份地位还在一位大星炼师之上。

　　“穆之焚我听说过，确实是位了不得的天才。”

　　王城道。

　　“岂止是了不得，玄兄你不曾亲眼看到过大衍级领悟力的可怕，所以想象不出穆之焚的潜能，我的领悟力虽然达不到洞真级，但在普通人当中也称得上出类拔萃，可想要参悟一门四阶星术仍然需要两三年，而他……据说他曾在短短一个月的时间里掌握十门四阶星术！普通三阶星术看一眼就能学会，从这一点你就可以看出我们之间的差距大到何等程度！”

　　“一个月的时间掌握十门四阶星术！”

　　四阶星术难度不如四阶星阵，可掌握不同于入门，掌握一门星术至少是指小成级别，根据王城推算，若是让他在星炼师的级别去参悟一门四阶星术将其炼到小成，至少得六年，慢一点的话甚至需要十年！

　　十门星术，就是一百年！

　　也就是说，对方只需要一个月，就能抵消他一百年的苦修！

　　哪怕换算成巫太和这种普通星炼者眼中的天才，别人一个月都相当他二、三十年！

　　这种差距，简直让人窒息。

　　“……”

　　王城沉默着，一时间竟是不知道如何回应。

　　他虽然有技能点，只要将那些星术、星阵入门了，马上就能通过技能点将其练至巅峰，可他将这些星术、星阵修至入门也需要时间，在他相当于四阶巅峰星阵师的情况下，一个四阶星阵，少说得花费他两三年时间，而如果穆之焚这样一位将全部精力投入一门星阵当中的天才人物，在那门星阵上花费两三年时间，将其修至巅峰级别，轻而易举……

　　这是一个即便他王城有技能点相助都无法超越的可怕存在。

　　想到这，王城深吸一口气。

　　不止是巫太和感觉到了自己和穆之焚这等天骄人物的差别，他王城，同样如此……

　　“太和兄，十大天骄当中每一人，都有这等惊人的领悟力吗？”

　　王城问道。

　　“当然不是，如果十大天骄都有着这等领悟力，三千大泽的未来岂还能有我们一席之地？”

　　巫太和的话，让王城微微松了一口气。

　　只是，没等他彻底的放松下来，巫太和已经再度说道：“十大天骄的领悟力虽然没有达到穆之焚那么变态，但他们一个个，都是洞真级的领悟力，我们三千大泽当中，年轻俊杰数不胜数，一些比他们年轻，开辟的星宫比他们多，甚至比他们早一步踏入大星炼师境界的人物为何不能名列十大天骄之中？其主要原因，就是领悟力逊色于他们一筹，没有达到洞真级的层次，就无法保证能百分百踏足天阶，因此他们尽管各方面表现的比十大天骄都要优异，却始终无法位列十大天骄的行列当中。”

　　“没有达到洞真级领悟力就无法百分百踏足天阶？”

　　“对。”

　　巫太和点了点头：“大星炼师和天阶间，存在着一道几乎难以跨越的天堑，大星炼师即便修为再怎么高明，实力再如何了得，充其量只能在所诞生的星辰内逞凶，而天阶……那是可以走出我们脚下大地星辰，前往深邃星空征服浩瀚宇宙的存在，这是两种截然不同的差别，而想要踏足天阶，除了天赋、毅力、修为、根基以外，尚需仰望浩瀚星空，领悟星空玄奇，方可借宇宙星空之力为己用，这一道关卡，对领悟能力不够的星炼者而言，太难……太难……”

　　“领悟力……”

　　王城默然。

　　如果他猜测不错的话……

　　他的领悟力恐怕相较于巫太和来都有所不如。

　　“领悟力不入洞真者，永远无法问鼎天阶么？”

　　“那倒不至于……只是很难！非常难！就好像星源天赋低于6者想要成就星炼师一般，甚至比这一点还要夸张，毕竟星炼者突破星炼师境界的资源好找，天赋不够用资源堆，但大星炼师突破到天阶的资源其珍贵程度，往往能够在三千大泽引发血雨腥风，难度不止一丁半点……”

　　王城点了点头，没有再说什么。

　　“等待竞拍第二份黄金泉水吧。”

　　巫太和亦是点了点头。

　　亲眼目睹了穆之焚这等打击人的天骄级人物后，他们的竞拍性质都降低了不少。

　　资源再好，如何敌得过天赋？

　　没等第二份黄金泉水的竞拍开始，一阵骚动再度自延伸平台方向传了过来。

　　这一阵骚动虽然无法达到穆之焚到来时的水准，可同样是引得众人纷纷侧目。

　　“居然是赤宵。”

　　看到引发骚动的那道身影，巫太和小声道：“赤宵就是我先前和你说的那些不曾位列十大天骄之一，但修为、天赋无不是万中无一的天才人物，这个赤宵来自自由之城，修行至今不到八十年，可已然是一位大星炼师级的人物，传闻他当年突破到大星炼师境界前，开辟了整整五座星宫，放眼大星炼师境界中都称得上好手。”

　　“由五座星宫晋升的大星炼师级强者么。”

　　王城朝着人群望去。

　　赤宵维持着一张二十三四的年轻脸庞，看上去俊朗至极，一头金色的长发犹如太阳的光辉，烁烁闪耀，他在踏入大厅的刹那，就仿佛一颗真正的骄阳降临，刺眼的光辉几乎让人不敢直视。

　　相较于穆之焚那位相貌平平的天骄级人物而言，赤宵显然更有十大天骄的风范。

　　“夕阳商会的另一位副会长也被惊动了，先是一个赤宵，再是一个穆之焚，看样子夕阳商会这一次竞拍肯定有好东西。”

　　巫太和看着同样被一位夕阳商会副会长迎进去的赤宵，神色中带着一丝精光：“赤宵有天骄之姿，却未曾列入十大天骄行列，不知道他此次和穆之焚这位真正的天骄碰面到底会擦出什么样的火花。”

　　王城看着二人那众星拱月，甚至有夕阳商会会长亲自相迎的身影，眼神有些深沉，但并未说什么。

　　相较于赤宵、穆之焚这两尊走到任何地方都被万众瞩目的绝世天才，现在的王城无疑是一个小人物，哪怕在骑士联盟当中，也只是在星炼者一层中有些名气而已。

　　“王城，我这就打听打听，看下夕阳商会这次究竟会拿出什么好东西来竞拍！”

　　巫太和对着王城道了一声，很快朝着前方的人流离去。

　　而王城也并未说什么，静静的在展台外一些公开出售的精品区打量着。

　　“嗯！？”

　　就在他静静的转悠期间，前方一道有些熟悉的身影跃然于眼前，看到这道身影的刹那，王城的眼瞳猛然一缩。

　　“踏踏！”

　　没有任何犹豫，王城大步上前，直接跟上了那道身影。

　　一个女子！

　　一个一身白衣，看上去娇柔贤淑的女子。

　　她有一个名字，一个王城绝对不会忘记的名字。

　　叶素衣。

　　此刻，在王城目光的注视下，叶素衣正和一个三十上下的男子在精品展区当中闲逛着，时不时拿出一件宝物来，以一种撒娇的语气和那个男子说些什么，而那个男子亦是目不转睛的看着她，眼中充满着溺爱和温柔，一副夫妻恩爱幸福和睦的景象。

　　“叶素衣……”

　　看着这个女子，王城原本以为自己的情绪已经不会再轻易变动，但是，脑海当中却是不由自主的联想到了十八年前的一幕……

　　就是那一天，因为这个女子的言语蛊惑，半只脚已经踏入了三千大泽的他直接被白道生一巴掌拍被重伤，九死一生，最终更是沉沦了整整六年……

　　如果没有她，他就不会浪费整整九年的时间，没有她，他的修行将会一帆风顺，在武者五重时积累大量属性点，没有她，现在的王城，甚至已经可能一骑绝尘，比肩天骄。

　　“呼。”

　　王城长长的吐出了一口气。

　　他突然意识到，自己对情绪的掌控能力没有想象中的那么好，对于某些他自认为犹如过眼云烟的事没有想象中的那么能够坦然面对……

　　某些压抑的东西，再度开始在心底沸腾、燃烧……

　　“夕阳商会……不能出手，但，只要出了夕阳商会……”

　　王城眼中猛然迸射出一道骇人的精光，心底沸腾的火焰，被他狠狠的压了下去。

　　“嗯！？”

　　在王城眼中迸射出精光的刹那，旭无尘顿时心有所感，目光一转，直接落到了王城身上，两者间的目光在虚空中悍然碰撞。


第238章 争夺

　　王城目光如剑，神鉴术下，仿佛有着洞悉一切的威能，将旭无尘整个人完全看透，是的他能够清晰的感应到在这个星炼者体内足足六座缓缓运转的星宫。

　　这六座星宫中的其中四座组成了一个阵势，攻守兼备，俨然一体，星力流转间更有一股恐怖的力量在其中吞吐，赫然是具备瞬发四阶星术的可能威能，这种级别的星炼师若是再有一两件强大的星器，哪怕对上大星炼师级强者都有一战之力。

　　不过……

　　王城深深的看了一眼叶素衣，再看了一眼旭无尘，并未多言，转身离开。

　　这里是夕阳商会。

　　他不惧只有星炼师境界的旭无尘，具备和他一决胜负的能力，但却招惹不起有大量大星炼师，甚至天阶星炼师主持秩序的夕阳商会。

　　现在……

　　还不是出手的时候。

　　“一个能瞬发四阶星术的天才星炼师……无论是因为叶素衣，还是我寻求生死一线的自我突破……你都必死。”

　　……

　　“无尘，怎么了？”

　　正在打量着一件星器的叶素衣察觉到了旭无尘的异样，好奇的询问着。

　　“没什么。”

　　旭无尘微笑着摇了摇头，看着眼前俏丽的可人儿，眼中满是溺爱道：“素衣，你放心，无论有什么危险我都会保护你。”

　　“这一点我自然相信。”

　　叶素衣微笑着，笑容看上去无比甜蜜。

　　可她的目光却是暗暗扫了一眼已经转身离去的王城……

　　尽管在这个角度上她看不清王城的相貌，但对方的身形……却让她有种熟悉之感，尤其是对方身怀的那种针对她的恶意，哪怕他已经转身离开了，她都能够感应得清清楚楚。

　　“是谁呢……不过……不管你是谁，想要对付我……可没有那么容易。”

　　带着这个念头，她更是甜甜的对旭无尘笑道：“无尘，穆之焚已经大哥到了，我们过去拜访一下他吧。”

　　“理当如此。”

　　旭无尘点了点头，当下停止了在精品区闲逛，直接带着叶素衣往穆之焚等人所在的楼层而去。

　　……

　　“打听出来，我已经打听出来了，难怪，难怪赤宵、穆之焚二人两人同时不远万里赶到了夕阳商会，想不到这一次夕阳商会的拍卖当中，居然有这等奇物。”

　　王城在精品区等待了片刻，先前前去打听消息的巫太和已经一脸惊容的赶了回来。

　　“是什么东西？”

　　“星核！一颗破碎的星核！”

　　巫太和一脸肃然道。

　　“破碎的星核？”

　　王城微微一怔，紧接着神色变得无比凝重：“真的是一颗星核？”

　　“千真万确！尽管这颗星核已经破碎，而且它原本只是属于一颗直径一万公里上下的小型星辰，但是，这样一颗星核对于天阶以下的星炼师而言，仍然是不可估量的宝物，携带着一颗星核在身，几乎就等同于一个完整的星力发射源，时时刻刻都能够自这颗星核当中得到力量补充。”

　　“居然是星核。”

　　王城亦是深刻明白一颗星核的价值。

　　不同的星辰，孕育出来的星核亦是有强有弱，像他们脚下这颗星辰，直径上百万公里，哪怕其内部的力量经过了一轮的引爆，残留下来的星力仍然形成了三十几个星力汇聚点，每一个星力汇聚点中都诞生了无数强者，从这一点即可看出一颗星核当中蕴含的星力究竟浓郁到了何等程度。

　　不只如此，星核除了能够源源不断的扩散星力让人吸收、修炼以外，其本身还能不断自宇宙星空当中汲取能量，壮大自身，是的自身缓缓朝着更高级的星辰进化，尽管这个时间往往需要几亿年、几十亿年……

　　眼下夕阳商会拍卖的这一枚星核，只是一颗小型星辰的星核碎片，其价值自然远远无法和他们脚下这颗星辰的星核相比，但任何人身上如果能够携带着这样一个星力发射源，对于他在天阶星炼师以前的修行都有着难以估量的好处，甚至，如果王城能够得到这样一枚星核碎片，再加上先前竞得的月辉药剂，在短短一年的时间里冲上星炼师境界，都大有希望。

　　只是……

　　这样一块星核碎片，哪怕只是小型星辰的星核碎片，其价值也绝对达到数百万，他身上一百万的总家产相较于这枚星核碎片完全是杯水车薪。

　　“可惜，我们也只能过过眼瘾了……如果我真的能够得到这块星核碎片，星力修行上根本不用再有任何担心，只要我的心神强大到可以承载得了星宫崩灭转化成星云那一刻的变化，我短时间里冲上大星炼师境界都并非没有希望……”

　　巫太和眼中热情了片刻，很快深感遗憾起来。

　　而王城也是摇了摇头。

　　宝物虽好，可他们显然并没有竞得的资格。

　　数百万星石，即便一个大星炼师级强者都未必能拿得出来。

　　“我安心的竞争我的黄金泉水。”

　　王城收敛着心思，静静的等待着下午、晚上的竞拍。

　　而这两场竞拍也没有让他失望，在中午的时候，他就以二十六万星石，顺利的竞拍到了一份黄金泉水，由于两份黄金泉水到手已经足以练就古神金身，晚上那一份黄金泉水他竞争的欲望不高，只出了个二十四万的价格，最终失之交臂。

　　自此，两份黄金泉水统统购得，剩下四十余万星石，他将全部用以购买那些对他修为有帮助的重宝。

　　而这个时候，夕阳商会的拍卖亦是在万众瞩目下来到第三天。

　　第三天的拍卖规则和前两天截然不同，这一整天里，只会出售十件物品，没有明拍也没有暗拍，公开竞争，价高者得。

　　这种拍卖方法，才是真正意义上的拍卖盛会。

　　“玄兄，接下来这十件宝物才是真正的至宝，先前两天出售的东西，可以说完全是为了这几件宝物预热，我们可得盯好了，虽然无法购买，却要好好开开眼界。”

　　巫太和兴致高昂，看着六十层中心展台位置上缓缓出现的一个老者，眼中精光烁烁。

　　不止是他，六十层、六十一层、六十二层、六十三层、六十四层所有人，皆是如此。

　　不过相较于六十层、六十一层、六十二层的星炼者、星炼师们，六十三层、六十四层的大星炼师、大人物才是真正的竞争者，他们一个个颇为沉得住气。

　　“我是夕阳商会今天拍卖的拍卖师云丛山，诸位一个个时间宝贵，相信绝没有精力浪费在我所说的废话上，因此我直入主题，有请第一件拍卖品。”

　　展台上的云丛山同样是一个大星炼师，他的声音并不怎么高昂，可却通过特殊的手法传遍了十几层，所有人都听的清清楚楚。

　　随着他话一说我，一个玉台升起，平台上，一块湛蓝色的宝石静静的放在玉台上，散发着迷人的光辉。

　　“这……难道是深蓝之心！？”

　　“天啊，居然是深蓝之心这等宝物！深蓝之心，能够将一个修行者的神魂之力在短时间里催发到极致，若是在突破大星炼师境界时使用，稳住星宫，让星宫顺利衍成星云的概率会提升整整三成！”

　　“夕阳商会第一件竟然就拿出了如此珍贵的拍卖品！？”

　　随着第一件拍卖品上台，人群当中传来了阵阵压抑着的惊呼，哪怕一些极有身份的星炼师们这个时候亦是眼放精光。

　　“深蓝之心，根据一个星炼师的基础，可提升其晋升大星炼师境界一到六成的成功率，底价三百万星石，现在开始竞价。”

　　云丛山看到众人的反应，待得感觉时间差不多后，报出了这件至宝的最低价格。

　　三百万星石！

　　底价就是三百万星石！

　　这个价格，就好像一盆冰水，狠狠的浇灌在所有人头上，让那些眼珠子发红的星炼师们彻底的冷静了下来，哪怕就在王城身侧的巫太和也不例外。

　　“三百万星石……”

　　巫太和苦笑着摇了摇头：“有这件宝物，我在十年内，有九成以上的把握冲上大星炼师境界，但是……三百万星石，把我们整个巫家都卖了都拿不出来。”

　　王城在从太炎十六城回来时，身负上百万星石，还觉得自己已经称得上小有家产了，可是现在最后时刻的拍卖才一开始，三百万星石的底价，已经将他那稍微升起来的虚荣彻底击碎，且碎得无比彻底。

　　三百万星石，超过了任何一位普通大星炼师强者的全部身家，然而，此番前来的几十位大星炼师、星炼师级大人物既是来了，自然都做好了充分的准备，三百万星石的底价让全场的气氛凝滞了不到一秒，马上被一个叫价声打破。

　　而随着一个个星炼师或大星炼师报价，这颗深蓝之心的价格很快飙升上了四百万。

　　待得十三分钟后，价格稳定，最终这颗深蓝之心被来自领域高塔的一个女星炼师以四百二十万星石的价格买走。

　　这个女星炼师乃是十大天骄当中上官菲雨的妹妹，同样天赋卓绝，年纪轻轻开辟了五座星宫，此外她还有着另外一重身份——领域高塔塔主，被称为第一天阶落紫宵的亲传弟子。

　　落紫宵虽然不像长风冰颜一般只有一个弟子，可亲传弟子同样不多，只有寥寥四人，有这一层关系在，哪怕她以星炼师身份竞得这件重宝，在场的大星炼师们都没有任何一人胆敢打她的主意。

　　“四百二十万星石……”

　　听的第一件拍卖品卖出的价格后，王城对接下来的拍卖品已是兴趣缺缺了。

　　并非是这些拍卖品不好，而是……

　　根本买不起！


第239章 神武十四重天

　　随着第一件宝物深蓝之心的拍卖落下帷幕第二件拍卖品很快被云丛山送了上来。

　　这是一件特殊星器，名为混乱域场，星器除了本身具备强大的增幅能力以外，还有着扰乱星力频率的效果，效果之强足以让那些才踏入大星炼师境界不久的人物平白多出一倍、甚至两倍的星术释放时间。

　　这件星器的出现同样引起了激烈争夺，最终被一位大星炼师以两百四十五万星石购走。

　　连续两件宝物全部卖出了超过两百万星石的高价，在场的星炼师们明显被调动了情绪，接下来几件宝物无一例外全部有着超过一百万星石的成交价格，直看得王城一点想法都没有了。

　　“我以为我准备的星石不在少数，现在看来和这些真正的大人物、大星炼师相比完全是井底之蛙。”

　　王城自嘲的笑了笑。

　　“玄兄，你身上来时好歹带了上百万星石，但是我，我一共就只有二十万星石傍身，比起你来都大为不如。”

　　王城摇了摇头，这件事根本没有可比性。

　　宝物一件件的拍卖下去，接下来的几件价格虽然不低，但是都在一百万间浮动，显然前三件属于夕阳商会调动众人情绪的重宝，不可能每一件都达到那三件的水准。

　　拍卖持续着很快来到了第七件拍卖品。

　　“这一件拍卖品的来历有些特殊，它属于自然之湖的一位大人寄售在我们夕阳商会的宝物，相信不久前骑士联盟发现一条星路的事情大家都听说了，而这位大人便是清剿星路背后古蛮星的参与者，他所寄售的这件宝物亦是来自古蛮星一位圣阶强者的战利品。”

　　随着云丛山话一说完，一件由十四个金属圆环组成的特殊星器出现在众人眼前，整套星器成银白色，看上去犹如一套精美的银色饰物。

　　“这件星器对于修行者的精气神有着不错的增幅效果，尤其是当修行者能够将十四个圆环全部舞动时，更能散发出一种特殊波动，大幅度干扰星力波动的稳定性，那位大人当年在这件特殊星器上吃了很大一个亏。”

　　说到这云丛山没有再过多言语，直接道：“这件星器至少需要万法归一的武道境界方能施展，但是作为第一件公开出售的古蛮星宝物他的研究价值毋庸置疑，底价五十万星石。”

　　“最低需要万法归一的武道境界……”

　　“这件星器显然属于近战星器，只适合星武者啊，单纯为了研究花费几十万并不值得。”

　　“可惜了，我得准备星石竞争最后的星核碎片，不宜浪费，不然的话拿下来看看也是不错，说不定能够破解古蛮星的修行体系。”

　　那些最顶层的大星炼师们并未叫价，而剩下的星炼师、大星炼师犹豫不决的勉强将这件星器的价格拉到了五十五万，再往上显然有些后劲不足了。

　　倒是王城，在看到那十四个圆环时总觉得有些熟悉，可这种熟悉来自哪里他又说不上来。

　　好一会儿，当这件特殊星器都快要以六十万的价格成交时，他的脑海中才猛然闪过一道闪电，豁然想了起来。

　　他得自凌空月之手的那颗传承种子，那位圣阶强者零零碎碎的记忆……

　　“十四重天！”

　　王城一把叫出了这件宝物的名字，古蛮星九大神武中排行第三的十四重天，这件宝物在普通人手里根本发挥不出什么威力，哪怕万法归一级强者若是没有掌握特殊法门也发挥不出这件星器威力的十分之一，唯有到了神气合一并且用特殊秘法才能真正激发这件神武的威力，而根据这位圣阶强者的零碎记忆，九大神武任何一件都不弱于七阶星器，更别说排行第三的十四重天。

　　“九大神武居然流落到了夕阳商会的拍卖场，那些天阶强者居然没有一人对这些宝物给予重视？是他们自视甚高不屑一顾，还是古蛮星上了解九大神武的圣阶强者已经全部死亡？”

　　王城心中一片凛然，他更偏向于后者。

　　神气合一的圣阶强者对付大星炼师不难，可不久前前往古蛮星的可是十几个天阶星炼师……

　　天阶星炼师要杀大星炼师，不会比星炼师杀星炼者难上多少。

　　“六十万一次……如果没有更高的价格，这件蕴含着古蛮星秘密的宝物就要被1403号客人买走了……”

　　王城辨认出这件星器的来历时，星器的出售也已经到了最后时刻。

　　看了一眼身上剩下的五十一万星石，王城连忙对巫太和道：“太和兄，我想竞得这件星器，但是身上星石有些不够，可否从你身上暂借一些？”

　　“玄兄对这件星器有兴趣？我身上还有十六万星石，玄兄需要尽管拿去即可。”

　　“谢了。”

　　王城慎重道了一声，而后直接叫价：“六十一万。”

　　先前那位竞价者本身只是对这件星器背后可能挖掘出来的秘密感兴趣，此刻有人跟着竞价了，未免最终损失过多，他直接放弃。

　　最终这件在古蛮星上赫赫有名的九大神武之一轻而易举的落在他的手上。

　　“玄兄，恭喜了。”

　　巫太和看到王城竞得这件宝物，笑呵呵的道贺。

　　“多亏太和兄给予援助，太和兄，十万星石我暂时拿不出来，不过我手上有个五阶的兽魂精魄，作价十万给太和兄如何？”

　　“五阶的兽魂精魄作价十万，我可是占了大便宜。”

　　巫太和微笑着点了点头。

　　十四重天的拍卖有些平淡，不过王城猜测这是因为夕阳商会中没有神气合一的强者，未曾测试出这件神武的真正威力，不然的话，他别说六十一万星石了即便六百一十万也休想买下。

　　这一刻他深刻体会到知识就是财富的道理。

　　十四重天拍卖过后，第八、第九件拍卖品分别卖出了一百三十万、二百二十万的高价，而随着这两件宝物的售出，万众瞩目的星核碎片拍卖终于到了。

　　“相信很多人都是为了这块星核碎片而来，那么让我们先请出这件宝物由大家辨别、鉴定。”

　　云丛山的风格一如既往的干脆利落，仿佛根本不是一个合格的拍卖师。

　　随着他的话说完，一个刻画着大量星纹的宝箱出现在众人眼前，而随着宝箱打开，一股浓郁到极点的星力自宝箱中汹涌而出。

　　“这种星力……”

　　王城深吸了一口气，脸上充满了震惊之色。

　　他现在距离星核碎片足足有上百米，可在这种情况下稍微一修炼都感觉体内的星河增加了好几条，如果能够时刻带着这块星核碎片修行，那修为的进步得快到什么程度！？

　　“看样子大家都已经辩别过了，我也就不浪费大家的时间，星核碎片现在开始出售，底价五百万，每次加价不得低于十万。”

　　五百万。

　　一个底价直接将王城那有些炽热的眼神完全浇灭。

　　为了得到太炎十六城的一百余万星石他都承担了莫大风险，何况足足五百万？

　　这是现在的他根本不敢去想的一个数字。

　　一时间他只得收敛心思，静看群雄逐鹿。

　　星核碎片五百万的底价根本没有吓到众人，在得知夕阳商会这一次将出售星核碎片前所有人就都已经做好了大出血的准备，短短几分钟里，星核碎片的价格已经飙升到了八百万，比先前的海蓝之心不知热烈了多少倍。

　　“看样子星核碎片的最终价格可能会上千万，三千大泽藏龙卧虎，古老的势力数不胜数，和这些势力一比我们巫家只能偏安于太炎山脉实在不值一提。”

　　巫太和听得众人报价，一副大受打击的模样。

　　王城笑了一下，并没有说什么。

　　随着时间的推移，价格越来越高，最终已经只剩下三人叫价，等到价格突破千万以后，叫价者更是只剩下赤霄和穆之焚两人了。

　　这两人一个背后站着自由之城，一个更是火焰之剑的绝世天骄，财大气粗，针锋相对，生生的将星核碎片再度竞争到了一千两百万。

　　“穆之焚，你一个星炼师罢了，靠着其他东西修行也能突破到大星炼师境界，何必需要占有这等至宝？”

　　价格飙升到一千两百万，哪怕赤霄都有些沉不住气了。

　　“对于你们而言这只是一块能够让你们快速修行的星核碎片，但是对我来说却等同于天阶契机，它山之石可以攻玉，凭借我的领悟力未必不能以这块星核碎片为跳板，进军无上天阶之道。”

　　“你想要通过一块不属于我们脚下大地星辰的星核领悟天阶！？”

　　穆之焚的话不止赤霄。就连在场其他人都深感不可思议。

　　以一块星核碎片领悟天阶契机就好像一个天文学家说要根据一块陨石推测出这块陨石所在星辰的位置一样，完全是天方夜谭。

　　“这块星核碎片我势在必得。”

　　穆之焚一脸淡然道。

　　“势在必得？我同样需要此物尽快达到天阶星炼师的临界点，因此我绝对不会相让。”

　　赤霄咬了咬牙，眼瞳有些发红，一千两百万显然已经超出了他的底线。

　　可他由于领悟力原因不曾位列天骄，唯一的办法就是比他们早点到达天阶临界点，在这个阶段倾注更多时间，唯有如此，他将来才有望问鼎天阶，因此无论如何他都不能退让。

　　一时间两人新一轮的竞价再度爆发。


第240章 金身大成

　　“一千四百三十万星石……穆之焚竟然如此财大气粗。”

　　随着星核碎片的竞争尘埃落定，饶是王城的心性仍然忍不住暗暗吸了一口冷气。

　　一千四百三十万！

　　这个价格，已经足以购买一件最顶尖的六阶星器甚至是退役的七阶星器了，哪怕在场诸多大星炼师，哪怕他们一个个全部准备妥当，身怀大量星石，可能够拿出一千万星石者，一个巴掌都数得过来。

　　“结束了，人和人之间果然没得比。”

　　巫太和看着最终夺得星核碎片的穆之焚，顿时苦笑着道。

　　王城亦是深以为然的点了点头。

　　“先生，请跟我来。”

　　随着拍卖会落下帷幕，一个身材相貌皆是上上之选的女子恭敬的上前，将王城、巫太和带到了六十五层的包间当中，在那个包间里，一个星炼师级别的高级执事已经在那里等候了。

　　“哈哈，先生你好，我是夕阳商会高级执事洛相如，想不到先生年纪轻轻，出手竟然如此阔绰，这是你竞拍的十四重天，请验证。”

　　高级执事洛相如说着，直接将那由十四个银环组成的十四重天递交到了王城面前。

　　十四重天，乍看下去就是十四个细小的银镯子，只不过打磨的极其光亮，并且有着特殊波动罢了，但是王城在抚摸这件神武级别的兵器时，却能够清晰的感觉到十四重天和自己之间那种细微的血肉相连。

　　这种血肉相连感极不明显，如果不是王城已经领悟到了神气合一的契机，距离武道境第二重境界只差临门一脚，甚至都无法感觉到这一丝细微的联系。

　　“多谢了。”

　　王城说着，食指一弯，轻弹在十四重天的银环之上，十四个银环仿佛被赋予生命一般飞腾而起，在王城伸手一接下，通过手掌落入他的手腕上，稳稳的戴在手腕上。

　　待上手腕的十四重天并没有什么神异，看上去反而像似凡人国度当中苗族等少数民族的饰品，并且随着王城衣袖一滑，已经彻底遮盖起来。

　　这一幕落在想要看明白十四重天有何玄妙的洛相如眼中，倒是让他有些惋惜。

　　“先生，你在我们夕阳商会当中消费已经满一百万星石，有资格获赠我们夕阳商会的贵宾卡，请您收好。”

　　洛相如将一张准备已久的晶卡递交到了王城身前。

　　王城倒是没什么，但巫太和在看到这张晶卡后却是眼前一亮：“莫非，这就是夕阳商会当中的流传极广的内部晶卡？”

　　“正是。”

　　洛相如微微一笑，对着王城道：“这张卡并没有什么折扣、优惠，但是持拿此卡，我们夕阳商会任何拍卖活动先生都可以直接参加，不需要有邀请函，此外，每当我们夕阳商会有什么好东西打算出售时，都将在这张晶卡上更新出来，先生只需要输入一些星力，即可将晶卡当中存在着数据库激活，翻阅上面更新的诸多货物。”

　　洛相如的话让王城心中一动，一丝星力顿时输入这张晶卡当中，顿时一张屏幕投射而出，里面罗列出了宝物、星器、药剂、生活、炼金、材料、特殊、出售、求购九大项。

　　王城随意选择了星器项目，里面有详细划分了攻击星器、防御星器、辅助星器、特殊星器四个栏目，而在他选择的攻击星器当中，从一阶星器到八阶星器，居然全部有售，诸多星器密密麻麻，数不胜数。

　　“竟然连八阶星器都有出售！？”

　　王城颇为意外。

　　需知，八阶、九阶星器，向来是天阶星炼师的专利，甚至一些晋升到天阶不久的星炼师使用的都才是七阶星器，任何一件八阶星器出世，都会引起一阵腥风血雨，而在夕阳商会的交易平台上，竟是明码标价。

　　“八阶星器虽然珍贵，但在我们夕阳商会的交易平台上却算不得顶尖宝物，若是先生时刻留意着平台的更新就会发现，每隔几个月甚至会有九阶星器惊鸿一现，其中每过几年、几十年更会有传奇星器显现引发轰动……不过这种级别的星器一般将就以物易物，单纯的靠着星石很难购买下来，此外……这些顶尖星器……先生想要购买的话，也得等修为高一些了再去……比如这件八阶星器……先生请看这里。”

　　洛相如说着，指着下方的卖家资料：“这件星器的卖家来自苍白河域，苍白河域乃是我们这颗星辰大地上仅次于黄金平原、巨龙山谷、绿茵神殿的顶级星力汇聚点，相隔我们三千大泽更是遥远至极，期间存在着漫长的荒芜之地，这种荒芜之地妖兽横行，存在着让人难以想象的风险，没有大星炼师修为的话，最好不要轻易上路，即便上路了，为了购买一件八阶星器千里迢迢赶往苍白河域也并不划算，还不如等我们夕阳商会三十年一度的巅峰拍卖……”

　　“在其他星力汇聚点么。”

　　王城听了洛相如的介绍，微微点了点头。

　　八阶星器在三千大泽确实容易引起血雨腥风，但在其他星力汇聚点却未必如此，毕竟三千大泽的综合排名在三十二大星力汇聚点中虽然不差，却也绝对称不上高，至少有超过半数的星力汇聚点繁荣程度在它之上，更别说还有被称为世界中心的黄金平原，以及隐隐能够和黄金平原平分天下的绿茵神殿、巨龙山谷了。

　　“先生如果对这些高阶星器有兴趣的话，还有六年，六年后我们夕阳商会将在失落帝国举行一场巅峰拍卖，和这一场主要针对星炼者、星炼师的拍卖盛会不同，那一场巅峰拍卖的主要针对群体，乃是大星炼师和天阶星炼师，其中最珍贵的一些宝物甚至足以让传奇强者心动。”

　　“六年后，失落帝国。”

　　失落帝国就是临近三千大泽的一个星力汇聚点，距离三千大泽倒是不近，王城听了，点了点头道：“如果有这个机会我会过去。”

　　“呵呵，那我们到时候就等待先生大驾光临了。”

　　洛相如礼貌性地笑道。

　　实际上他所发出的这个邀请也只是礼节性的，他并不觉得才星炼者境界的王城会千里迢迢赶赴失落帝国参加那等盛会。

　　得到了十四重天，王城也没有再和洛相如多聊，直接离开了包厢。

　　在他离开包厢时，却是敏锐的发现火焰之剑一行十几人正在六十四层等待着什么，目光时不时朝着六十五层观望着，而先前和王城在精品区有过一面之缘的旭无尘、叶素衣二人，赫然在火焰之剑的队伍当中。

　　看到这一幕，王城不禁眉头一皱。

　　“打算和穆之焚一起行动？”

　　如果这样的话，倒是有些麻烦了。

　　旭无尘一个星炼师，哪怕开辟了六座星宫，王城想要杀叶素衣，他仍然阻止不了，可如果再加上一个绝世天骄穆之焚，以及和穆之焚同行的一干火焰之剑星炼师，那又另当别论了。

　　沉默了片刻，王城没等旭无尘等人发现，缓缓退了下去。

　　“太和兄，你们巫家在百罗大城当中应该有人手吧，帮我留意一下火焰之剑一行人的动向。”

　　王城道。

　　“留意火焰之剑一行人的动向？”

　　巫太和微微一惊：“玄兄，你该不会打算对火焰之剑出手吧？火焰之剑和骑士联盟虽是对立，但是你没必要在现在这样的环境下节外生枝。”

　　“你帮我留意一下他们的行踪即可，我心里有数，现在的我尚没有对抗天骄人物穆之焚的能力。”

　　听到王城的话，巫太和点了点头：“你明白就好，我会让人去留意他们的行踪。”

　　二人说着，已经回到了居住的院落当中。

　　而巫太和倒也没有让他失望，当天晚上已经带来了穆之焚一行人的消息。

　　“穆之焚得到星核碎片，似乎有开辟第八座星宫的趋势，接下来一两个月中应该都会在百罗大城当中闭关。”

　　巫太和报出这个消息时，神色中充满着苦涩。

　　八座星宫。

　　他们还在为第五座星宫头痛时，对方居然已经着手开辟第八座星宫了，人和人之间的差距有时候就是这么大的让人绝望。

　　“需要闭关一两个月么。”

　　王城听了，点了点头。

　　对于开辟八座星宫之流，他倒是没有什么概念，反正他即便突破到星炼师境界了，也绝对不会走上开辟八座星宫的道路，充其量开辟个四五座时，他就会直接冲上大星炼师境界。

　　“正好，我在这一两个月中将古神金身彻底练成，只要我自身实力上去了，即便有什么机会，把握也能更大一些。”

　　王城自言自语着。

　　在巫太和离开后，他没有任何犹豫，直接将两份黄金泉水全部拿了出来。

　　古神金身，他已经炼至小成，随着他将早就准备好的材料炼成药膏，涂抹自身，一股狂暴、霸道的力量顿时以摧枯拉朽之势，轰入他的体内，不断的将他的细胞、骨骼、内脏破碎，与此同时，黄金泉水的力量爆发，浓郁的生机将他那被破坏的身躯迅速重组，使得他整个人由内而外开始脱胎换骨，衍生出一种黄金之色。

　　待得这种修行持续了半个月，将两个标准份额的黄金泉水消耗一空后，王城终于跨入了古神金身巅峰阶段，身躯由先前的黄金色返璞归真，恐怖的气血犹如一座孕育当中的火山，其生命本质纵然相较于灾难级凶兽而言，亦是不逊色半分。

　　可以说，炼成古神金身的他就是一头尚未彻底成长的灾难级凶兽！


第241章 拦截

　　古神金身修成，王城再度用了一个月时间沉淀，彻底掌握了古神金身后的种种变化。

　　而这个时候，一直盯着火焰之剑一行人的巫太和亦是终于带来了消息。

　　“穆之焚，已经开辟了第八座星宫。”

　　巫太和神色中满是羡慕和苦涩之意：“真是个怪物……他的星源天赋不高，只有9，可靠着大衍级的悟性，生生的推算出完美无瑕的修行道路，从而一举开辟八座星宫，这等壮举，简直是……”

　　说到这，他都不知道应该在用何等言语去形容。

　　“八座星宫。”

　　王城心中一沉。

　　七座星宫的穆之焚已经有着力敌大星炼师的战力，眼下再开辟八座星宫……

　　看样子，想要在旭无尘、叶素衣二人返回火焰之剑的路上将他们二人击杀已成奢望。

　　“不过，这段时间里我留意穆之焚的同时发现了一个有趣的现象，除了我以外，还有一批人在留意着火焰之剑一干人等的行踪，只是那些人的行事更为隐秘，我只能隐隐感觉到他们的存在，却无法得知他们的确切信息，看样子，还有人惦记着穆之焚身上的星核碎片。”

　　“有人惦记着穆之焚的星核碎片？你的意思是……有人会对他们出手？”

　　“不排除这个可能。”

　　巫太和的话，顿时让王城眼前亮了起来。

　　看到这一幕，巫太和心中一突，有些不敢想象道：“玄兄，你该不会也想要打那块星核碎片的主意吧？”

　　“星核碎片何等重宝，我肯定无缘享受，但……”

　　王城说到这，脑海当中浮现出叶素衣的面孔：“我要趁机杀一个人。”

　　“火焰之剑的人！？这……”

　　王城的话顿时让巫太和吓了一跳：“玄兄你不是开玩笑的吧。”

　　“在穆之焚离开时，我会一路潜行跟上他们，看下半途是否有人会对他们出手，如果有的话，混乱当中我未必没有机会……当然，如果条件不允许，我也不会不知死活的去自寻死路。”

　　听到王城的话，巫太和不禁苦笑了起来：“敢打十大天骄之一穆之焚的主意，玄兄，我真不知道该说你什么好。”

　　“太和兄，这件事情你就不用插手了。”

　　巫太和也不矫情，点了点头：“这件事情一个不好，我们整个巫家都将面临灭顶之灾，因此还望玄兄见谅。”

　　“我能理解。”

　　王城微微一笑：“他们打算什么时候离开百罗大城。”

　　“明天一早就会离开返回火焰之剑。”

　　“我明白了。”

　　王城点了点头。

　　……

　　第二天一大早，王城悄然无声的来到了百罗大城城门口位置。

　　他修成了古神金身，对于自身的气血掌控能力再度提升，稍微一收敛，外人根本看不出半分，再加上他本身的星力波动只有七等，哪怕在这一个月半月使用月辉药剂提升到了八等，对于穆之焚、旭无尘这等天才星炼师来说，仍然是不值一提的小角色。

　　在这种情况下，当穆之焚、旭无尘一干十几人离开百罗大城时，哪怕穆之焚感应到了王城的存在都没有放在心上。

　　王城在斩杀大星炼师炼日虚后，精神属性已经提升到了26，这是接近大星炼师巅峰的属性，在穆之焚等人从他身上经过时，他直接在其中一个开辟了两座星宫的星炼师身上留下了一道精神印记，整个过程哪怕穆之焚这位天骄人物都没有发觉，因此，他的跟随不急不缓，却始终维持着和他们一行人四十公里以内的距离。

　　随着时间推移，火焰之剑的人已经越行越远，彻底的出了百罗大城的范围，一路上倒是风平浪静。

　　不过在渐渐走出人流量密集的繁华地带时，那些一直暗中监视着穆之焚一行人等的强者们终于出手了，哪怕相隔了四十多公里，在两者间交锋时，那种浩瀚的星力波动仍然第一时间将他惊醒过来。

　　“大星炼师！绝对是大星炼师！这是五阶星术！瞬发的五阶星术，这位大星炼师在星炼师境界时，至少开辟了四五座星宫，属于掌握了四阶星术的天才人物……”

　　仅仅从星力波动当中王城已然判断出了袭击者的不同凡响。

　　当下他竭尽全力收敛着气机，迅速的朝着交战中心潜伏而去，不到片刻已经潜伏到了交战双方二十公里，二十公里的距离，凭借光瞳术这门能够增长视力的星术，他已经能够清晰的看到爆发战斗的两方人马。

　　其中受到袭击的一方自然是火焰之剑的穆之焚一干人等，而另外一方，居然是来自自由之城的赤宵。

　　火焰之剑一方一共有十六人，除了穆之焚以外，尚有十位星炼师，剩下的五个，只有星炼者修为，完全属于累赘般的存在，而自由之城一方显然早有准备，除了赤宵这位准天骄级人物以外，尚有一位大星炼师，而大星炼师以外的剩下六人亦全都是星炼师级高手，在这种局势下纵然穆之焚开辟了八座星宫，四阶星术源源不断的瞬发，仍然被赤宵压制。

　　不过，穆之焚作为火焰之剑的绝世天骄，甚至有望继承火焰之剑塔主炎君临成为下一任掌舵者，身上的顶尖星器数不胜数，他不止有一件几乎能瞬发防御星术的六阶防御星器，更有一尊烈焰烘炉。

　　烈焰烘炉乃是火焰之剑的王牌星器，等级达到七阶，唯有火焰之剑塔主炎君临方可炼制，每炼制一尊需要消耗的珍贵材料堆积如山，整个火焰之剑也才四尊。

　　靠着这尊烈焰烘炉，他施展火焰星术、火焰防御星术，消耗的星力降到了普通时候的十分之一，简直犹如随身携带了一个星力池，在这种情况下，赤宵虽能瞬发五阶星术，并且同样掌握着两件强大的六阶星器压制穆之焚，可一时半会却奈何他不得。

　　穆之焚以星炼师境界和大星炼师赤宵打的有声有色，可旭无尘对上另外一位大星炼师却明显力有不逮。

　　他尽管能瞬发四阶星术，且掌握了一件六阶星器，可相较于同样掌握着六阶星器的大星炼师而言，差距却不止一丁半点，哪怕有他的保护，并且还有其他星炼师从旁协助，他们十几人的处境仍然岌岌可危，王城观战的三分钟内，已经有两位火焰之剑的天才星炼者被那位大星炼师的星术余波生生震死。

　　“赤宵，今日之事我穆之焚记下了，待我问鼎天阶之日，必然杀入你们自由之城，将你赤家一脉连根拔起，以祭我两位师妹在天之灵。”

　　眼见再这样下去火焰之剑一行人恐怕会全军覆没，穆之焚当即一声长啸：“我们一起突围！”

　　随着他一声令下，旭无尘以及剩下的几位星炼师一个个护持着至亲好友，迅速的朝着四面八方逃窜而去，迅如流光。

　　“月无眠，你带着你两位弟兄去追杀火焰之剑的人，其他人跟我一道出手，围攻穆之焚，天骄？再有天赋的天骄只要没有成长起来就只是个笑话，今日我就要让你这位绝世天骄彻底成为历史。”

　　赤宵一声长啸，招呼着另外一位大星炼师、四位星炼师级强者，直往穆之焚杀去，强大的星术源源不断的轰击而下，犹如星光洪流，震荡着穆之焚的防御星器，哪怕他的防御星器达到六阶，并且可以源源不断自烈焰烘炉当中得到能量补充，仍然剧烈震荡，照这个趋势，不出三分钟，烈焰烘炉当中的力量就将耗尽，到时候防御星术被击破，穆之焚这位天骄人物真的就要沦为历史了。

　　不过这些，王城却懒得理会了。

　　作为十大天骄级之一，将来能够问鼎天阶的顶尖存在，火焰之剑那位塔主不可能不给他半分保命手段，赤宵现在尽管占据着绝对上风，可要说能够斩杀穆之焚，仍然还是个未知之数。

　　这位天骄人物的死活，他懒得理会，在穆之焚下令让火焰之剑的人马分头逃走时，他直接跟上了旭无尘。

　　旭无尘虽然是一位开辟了五座星宫的天才星炼师，可他身后有一位星炼师追击，再加上带着叶素衣这个只有星炼者境界的累赘，速度不快，王城追上他的身形并非什么难事。

　　“差不多了……这位追击的星炼师应该要退了。”

　　王城盯着片刻，面对旭无尘这位开辟了五座星宫的天才星炼师，追击的星炼师终究不敌，不得不中止追击，而旭无尘也没有返回去救援穆之焚的意思，似乎认定穆之焚绝对能够逃出生天。

　　“很好。”

　　站在一处巨岩上的王城眼中精光一闪，看着在旭无尘保护下迅速逃逸的叶素衣，凛冽的杀机渐渐在他身上升腾……

　　“嗯！？”

　　而这个时候，旭无尘仿佛有所感应一般，目光如电，直接落到了巨岩上方的王城身上。

　　“是你……”

　　“嘭！”

　　在旭无尘目光锁定王城的刹那，王城脚下的岩石仿佛被炮弹轰击，砰然粉碎，巨大的反冲力使得王城仿佛一尊直入云霄的雄鹰，在飞纵到虚空最巅峰的时刻，浑身上下的气血全面爆发，奔涌秘法运转，古神金身运转，气血冲霄，携带着石破天惊的威能悍然而下……

　　窒息与死亡，刹那间将旭无尘完全笼罩！


第242章 极限压迫

　　“杀！”

　　王城浑身上下气血如虹，古神金身蕴含的无敌威能被他激发到了极致，从天而降的一击携带着窒息的压迫，将旭无尘四周的空间彻底封杀，单单一拳打下来形成的空间压制已然让旭无尘脚下的地面不断粉碎。

　　“这种气血……”

　　旭无尘眼瞳急剧收缩，体内的星力犹如潮水一般涌入星宫，六座星宫中的四座同时闪耀连成一片，形成一个强大的四阶防御星术爆发而出，悍然拦截在王城的拳劲前方。

　　“星河倾天，给我破！”

　　王城一声怒吼，沸腾的气血仿佛被汽油引爆，彻底焚烧，恐怖的血色火焰直冲云霄化作一片璀璨星河并在不到一秒倾崩而下，带着山崩地裂的威能狠狠的和旭无尘激发的四阶星术撞在一起。

　　“砰！”

　　虚空中的气流在两者相撞间似乎猛然一缩，而后在下一秒全面爆发，碾压性的气流冲击疯狂扩散着卷向四面八方，将旭无尘立足之地撕扯得四分五裂，相应的王城的手臂亦是在这股反震力下炸裂开来崩射出大量鲜血。

　　气流扩散肆意席卷，并未给四阶星术尚余一丝威能的旭无尘造成困扰，可在旭无尘身侧才星炼者境界的叶素衣就没有这种幸运了，尽管她身上的防御星器被第一时间激发，可仍然惊叫着被扩散的冲击波卷上身形倒飞出去。

　　“素衣！”

　　看到这一幕旭无尘一声惊呼，猛然朝着叶素衣冲去，一件防御星器激发，竟是不顾自己先去守护叶素衣。

　　而王城则是趁此机会眼中精光爆射，沸腾的气血犹如一座巨大的火山再度爆发。

　　“再接我星河倾天！”

　　王城一声长啸，沸腾的气血再度攀上巅峰而后倾崩而下，犹如一挂天河浩浩荡荡势不可挡。

　　“给我滚开！”

　　旭无尘一声怒吼，四阶星术再度爆发，在爆发出这个四阶星术之余他竟然同时激发了一个三阶星术，就隐藏在这个四阶防御星术背后，两个星术一前一后衔接的天衣无缝，精湛的星术掌控能力根本不给人有半点反应机会。

　　“圣临星纹！十四重天！”

　　关键时刻，王城一声低喝体内不多的星力犹如潮水般形成圣临星纹的光甲，而他手上却没有半点缓慢，十四重天的力量碾压而下，使得他这一记星河倾天中蕴含十四重暗劲，再加上王城每次夹杂在星河倾天中的碎虚劲、四重叠劲，使得这一记星河倾天的威能达到了前所未有的极限。

　　“砰！”

　　伴随着旭无尘护身星术的剧烈震荡，下一秒这门四阶防御星术在支持了刹那后直接粉碎，星河倾天的力量携带着让人窒息的威亚彻底卷上他的身躯，拳劲未知，那种恐怖的拳压已经让他浑身气血凝滞、骨骼碎裂。

　　“不好！”

　　旭无尘终究是开辟了六座星宫能够在大星炼师面前全身而退的绝世天才，反应快到极致，刹那间就要借助自己的星器再度形成一门强大的防御星术。

　　可惜……

　　王城并不会再给他这个机会。

　　和这种能够瞬发四阶星术的天才星炼师对抗，一旦不能将其瞬间击杀最终败亡的只会是他自己！

　　在旭无尘打算借助星器激发出全新防御星术的刹那，王城眼中神光爆射。

　　“摄！”

　　高达26点的精神犹如潮水般席卷而出，剧烈的精神冲击让旭无尘心神剧震，一时间根本无法清醒。

　　“死！”

　　在他眼中终于涌现出强烈的挣扎之后，王城浑身上下的气血已经再度爆发，太古神拳犹如一尊史前巨龙自他身上碾压而过……

　　“嘭！”

　　殷红的鲜血洒落大地。

　　“阿尘！”

　　刚刚从那股震荡余波当中清醒过来的叶素衣一转身竟是看到了这样一幕，顿时口中发出了凄厉的叫喊，漂亮的眼瞳大睁，充满了恐惧和难以置信。

　　“阿尘！阿尘！”

　　她一把扑到旭无尘身前，口中不断的大喊着旭无尘的名字，神色中充满痛苦。

　　对此，王城的脸上没有任何怜悯。

　　“叶素衣，你也有今日！”

　　王城眼中充满了刺骨的冰冷。

　　“你到底是什么人！为什么要对我们痛下杀手！？”

　　叶素衣狠狠的盯着王城，眼中充满仇恨。

　　“我是什么人？我这个样子你自然辨认不出来，但是……”

　　王城在自己脸上一抹，易形玉被他取下，直接露出了原本面孔：“现在呢？”

　　“你……”

　　叶素衣在王城脸上打量片刻，很快身形止不住的颤抖了起来：“玄天湛，玄天湛，你是北月剑神玄天湛！”

　　“终于认出我了？”

　　“是你，居然是你！”

　　看清楚王城露出来的真容后，叶素衣的脸上充满了恐惧。

　　“十八年前在你毁我机缘、断我前程，甚至蛊惑白道生致我于死地时就应该想到会有今天，现在白道生已死，是时候轮到你下去和他陪葬了！”

　　“十八年前……”

　　叶素衣的眼中浮现出一丝凄然：“十八年前如果不是你当众拒绝我，让我颜面扫地，我如何肯那样对你？阿湛，其实你一直都应该明白我的心意，爱之深责之切，我当年之所以那么对你，只是为了让你不那么骄傲想和你在一起，只是我没有想到你会那么倔强甚至语言冲撞了白道生，被他险些杀死……现在看到你没事，我真的很高兴。”

　　“高兴？是啊，我也很高兴，为十八年终于可以痛快的出了这口恶气而高兴，今日即便你能舌绽莲花，也绝对难逃一死。”

　　王城的话让叶素衣的眼瞳当中闪过一丝深深的恐惧，但是脸上的表情却更加温柔起来：“阿湛，我知道我当年伤你伤的太深，我也不奢望你能够放过我，不过在我临死前你能不能答应我一个要求！我希望能够和你有一夕之欢……”

　　叶素衣说话间，白色的衣衫已经退下小半，露出性感的锁骨和一抹白皙的酥胸，这种若隐若现的诱惑再配合她那一脸恳求的表情，充满着一种让人狠狠揉虐她的冲动。

　　可惜，王城的脸上却是没有任何变化。

　　叶素衣咬了咬嘴唇，看上去更显得清纯可怜，她扫了一眼已经化为尸体的旭无尘一眼：“他是我的丈夫，成婚十几年，你如果真的恨我，想要报复我，不觉得当着我丈夫尸体的面再和我欢好，只能够打击我吗？”

　　“贱人！”

　　王城冷笑一声。

　　“贱？外表清纯内心淫荡不是你们最喜欢的吗？而且阿湛我答应你，从今往后，我只在你一人面前下贱，在你面前你怎么对待我都行，其他人休想碰我一根手指头！”

　　“是么……”

　　王城正要再说什么，可就在此时，他仿佛心有所感，猛然脸色一变，浑厚的气血豁然爆发，对准着叶素衣一掌拍击而下：“给我去死！”

　　“嘭。”

　　一道流光在王城一掌还没有拍中叶素衣前猛然扩散开来，生生将他这一掌挡在流光之外！

　　“旭无尘乃是旭家最有名的天才，年龄不到六十开辟了六座星宫，隐隐有天骄之资，你以为这种顶尖天才身上会没有一件强大的护身星器？他之所以如此轻易被你杀死主要是因为他那件五阶的防御星器放在我身上，我尽管才星炼者修为，可靠着这件五阶防御星器在你的攻击下支撑个十几秒绰绰有余！”

　　叶素衣说到这，看了一眼天际尽头的一个黑点，不复先前半分摇尾乞怜之色，一脸寒光道：“你以为我刚才和你说那么多废话，甚至不惜作践自己是为了什么？就是拖延时间，眼下我火焰之剑绝世天骄穆之焚马上赶到，穆之焚极重情义，他和旭无尘乃是至交好友，你杀了旭无尘，哪怕天涯海角他也会将你追杀到底！”

　　看着一脸杀机的叶素衣，王城突然冷笑了一声：“好！好！好！叶素衣，这才是真正的你，这才是你这个蛇蝎女子的真正面目。你自以为有一件五阶星器护体我就奈何不了你了？你未免太看高你自己了，如果你有星炼师修为我或许的确拿你没有办法，但是可惜……你只是一个星炼者，根本发挥不出一件五阶星器的真正威力，现在我就在你自以为大局在握的时刻将你这件五阶防御星器的防御击碎，让你明白什么是真正的绝望！”

　　穆之焚这位绝世天骄到来只需要十三、四秒，这一刻王城不敢再有任何犹豫，技能点瞬间灌入奔涌秘法，一时间原本只是灵级上品巅峰的奔涌秘法顿时打破极限，豁然晋升到玄级下品，并且余势不减的节节攀升，直接达到玄级下品巅峰。

　　他现在修成了古神金身，若是不将奔涌秘法提升到玄级，完全可以将其当成常规技能使用，维持个十几分钟都不成问题，可是眼下一提升，体内气血奔涌如海，浩浩荡荡，遮天蔽日，威力暴涨的同时消耗亦是暴涨十倍，十几分钟的维持时间直接被压缩到了一分钟。

　　“轰隆隆！”

　　随着王城终于将奔涌秘法提升到当年余剑锋都不曾达到的玄级境界，他浑身上下的气血顿时如爆发的火山，哪怕古神金身的恐怖体质也压制不住，磅礴的气血之力冲天而起，形成气血狼烟，遮天蔽日。

　　感受着王城身上此刻的威压，纵然叶素衣此刻有五阶星器护身，仍然在刹那间被骇得面无血色！


第243章 死中求生

　　“嘭！”

　　将奔涌秘法提升到玄级巅峰的王城，气血强度已然达到了无限接近灾难级凶兽的程度，一拳轰下，纵然不施展星河倾天都有着不逊色于三阶星术的威能，再在星河倾天的力量增幅下，已然超过了寻常四阶星术，叶素衣那被正面重击的五阶防御星器剧烈震荡，一圈圈流光疯狂逸散，恐怖的拳力碾压而下，让叶素衣立足的地面崩灭成粉碎，一个直径十米的大坑横扫形成，五阶防御星器的光芒眨眼间黯淡了四分之一。

　　“杀！”

　　一拳打出，王城没有半分喘息，滚滚的气血犹如滔滔洪流，在体内汹涌澎湃的翻转，新一轮的星河倾天再度形成，浓郁的气血在他身体表面仿佛化作炽烈的火焰，直烧的处于五阶防御星器下的叶素衣几乎睁不开眼。

　　“不！不！不可能的，你只是一个星炼者，连星炼师都不到，怎么可能击破得了五阶星器的防御……”

　　叶素衣看着那在王城疯狂打击下光芒越来越黯淡的防御流光，原本自信满满的模样顿时烟消云散，转而被发自内心的恐惧所替代，这个时候她也顾不得什么风度了，星力激发，转而对着天际尽头的穆之焚大声叫喊：“穆师兄，快来救我！”

　　“砰砰砰！”

　　迎接她的，是王城那狂风暴雨般的打击。

　　“小贼，你好大的胆子，小小星炼者竟敢和我们火焰之剑为敌，还不快快住手，否则我让你死无葬身之地！”

　　穆之焚的声音自虚空中透过星力传递而来，同时贯穿虚空的，还有属于最顶级星炼师的那种实质性的威压。

　　“让我死无葬身之地？你还没有那个资格！”

　　王城浑身上下气血震荡，骨骼噼里啪啦一阵剧响，这是浑身气血已经运转到了极限的征兆，携带着巅峰状态下的恐怖巨力，他的右手猛然再度一压，星河倾天第十三次撞击在叶素衣体表的防御星术上，已经暗淡到了极致的防御星术再无法抵挡住这远胜普通四阶星术的恐怖打击，在一阵剧烈的震荡当中，砰然四散。

　　“不！”

　　防御星术一散，叶素衣口中发出绝望的惨叫，身形以最快的速度往后暴退，妄图拉开和王城之间的距离，同时口中大喊着：“阿玄，求求你，放过我，我知道错了，只要你能够放过我，即便为你做牛做马我也心甘情愿……”

　　“现在知道错了，晚了！”

　　王城的眼中一片冰寒。

　　“小子，你敢，你若真敢对叶素衣下手，天涯海角，我和你不死不休！”

　　虚空中传来了穆之焚愤怒到极致的咆哮。

　　“不死不休！？你算什么东西？绝世天骄！？你以为你威胁得了我！？我王城要杀的人，没有人能够阻我！”

　　王城一声厉喝，目光如剑，狠狠的射中叶素衣的身躯，将她心中最后一丝侥幸彻底击碎：“叶素衣，早在你当年蛊惑白道生杀我时就应该想到今天的下场，现在，没有人就得了你，给我去死！”

　　说话间，王城身形豁然震荡，太古神拳席卷着恐怖的威势犹如泰山压顶，横扫而下，将叶素衣彻底笼罩。

　　“啊！不！”

　　在她那凄厉的惨叫当中，鲜血迸射，她的身躯直接被太古神拳的力量凌空打爆，当场惨死。

　　“王城！”

　　看着叶素衣当着自己的面被一个小小的星炼者打爆，穆之焚仿佛遭受了前所未有的奇耻大辱，口中一声狂啸，浑身上下的星辰之力攀升到了极致，一个可怕的五阶星术正在迅速酝酿，滚滚威压，浩浩荡荡汇聚而来，单单是星力运转形成的压迫就足以让一位星炼者心胆皆寒，战意全无。

　　“我要你死！”

　　“哈哈哈！”

　　一拳打死叶素衣，王城仿佛斩灭了一道心障，只觉心头一片清明，畅快淋漓，他大笑着，浑身上下的气血和精神同时燃烧、沸腾，在这一刻竟然呈现出彻底熔为一体，炼血成魄的趋势。

　　捕捉到这个契机后，面对穆之焚这位绝世天骄的压迫他不止没有半分畏惧，反而感觉战意冲天，精神、心灵达到了前所未有的状态：“穆之焚，就让我来会一会你这位绝世天骄，看看你们这些所谓天骄到底有何能耐！今日不是你死，就是我亡！”

　　长笑当中，王城根本不等穆之焚将那一门正在孕育当中的五阶星术准备完毕，在那接近巅峰大星炼师精神催动下，逐光剑以不可思议的快速洞穿虚空，带着刺耳的音啸，狠狠的撞击在穆之焚体表上浮现而出的一层防御星器前方。

　　这件防御星器的等级原本达到六阶，可似乎是由于和赤宵等两位大星炼师激烈搏杀的缘故，剩下的能量已经损耗到了极限，暗淡无光，被逐光剑正面刺中后扩散出一圈圈肉眼可见的涟漪，而后，竟是彻底熄灭。

　　失去了防御星器的守护，穆之焚尽管想一鼓作气将这个五阶星术彻底激发，可却不得不分出一座星宫的力量，直接激发出一个三阶防御星术，拦截住了逐光剑的射杀，如此一来，这门正在酝酿的五阶星术效率自然会慢了一分。

　　“杀！”

　　趁此机会，王城一声长啸，膝盖弯曲，双脚猛一发力，脚下的地面砰然碎裂，大量的泥土仿佛浪花一样汹涌扩散，一个直径超过十米的大坑瞬间形成。

　　而借助着这股反冲力，他的身形直接划破长空，速度之快，粉碎音障，悍然杀至穆之焚身前，滚滚的气血熊熊燃烧，在虚空中划过一道血红色的长河，犹如天边的晚霞，可相较于夕阳西下时晚霞的绚烂，这片血色长河当中却蕴含着致命的杀机。

　　“这种级别的攻击……”

　　防御星器已经失效，感受着王城所祭出星河倾天的凶猛霸道，穆之焚终于变了脸色。

　　不过作为天骄级人物，他对于自身的星力掌握已经达到了登峰造极的程度，尽管正在孕育五阶星术的过程当中，可却是在几个呼吸间直接将这门五阶星术散去，抽出来的星力直接在星宫的作用下形成一门四阶防御星术，堪堪挡在王城这石破天惊的一击前方。

　　防御星术和星河倾天碰撞，一股恐怖性的气爆以两人为中心席卷而来，使得打出这一击的王城整个衣袖变得四分五裂，手臂上亦是绽放出殷虹的鲜血，露出里面携带的十四重天。

　　“给我破！”

　　伴随着王城一声怒吼，仿佛银色手镯的十四重天散发出莹莹光辉，仿佛被精神高度激发的王城所引动，一层层的力量相互叠加灌注到了他这一拳中，使得这原本威力已经耗尽的一拳再度爆发出更为猛烈的冲击……

　　“嘭！”

　　穆之焚的防御星术霎那间四分五裂。

　　“怎么可能！”

　　粉碎！

　　四阶防御星术，竟是被王城直接粉碎！

　　“给我死！”

　　粉碎了穆之焚护身的四阶星术，王城猛然长啸着，整个人的精气神仿佛达到了一个前所未有的极限，原本已经称得上强弩之末的一击，似乎是在十四重天的力量增幅下，又似乎是在神气合一境界的增幅下，竟然爆发出了前所未有的力量，再度碾压，使得这一拳和穆之焚之间那不到半米的空间被彻底压爆，拳头上死亡和窒息的力量，疯狂的冲击着穆之焚的神经！

　　死！

　　这一刻这位绝世天骄竟是在这一拳上闻到了死亡的气息。

　　一旦他真的被这一拳真正命中，怕是会直接陨落！

　　“我穆之焚乃绝世天骄，真命天子，将来要问鼎传奇境界的伟大存在，怎么可能陨落在这里！”

　　千钧一发间，他的反应不可谓不迅速，他一声长啸，星力已经消耗殆尽的七阶星器烈焰烘炉猛然显现，将他整个人笼罩在内，大量炽烈到极致的火焰自烘炉当中挥洒而下，犹如火雨，可怕的温度直接将方圆上百米内的水汽全部蒸发，悍然席卷上王城的身躯。

　　“嘶嘶！”

　　烈焰烘炉乃是一件七阶星器，一件唯有顶级大星炼师强者方才拥有的可怕之物，这样一件星器哪怕里面的能量储备耗尽，挤出来的一丝烈焰之力，仍然足以焚金融铁，王城虽然练就了古神金身，身若金刚，可终究是血肉之躯，在这股炽烈的火焰焚烧下，整个身躯仿佛要彻底融化！

　　“血肉炼化！”

　　处于烈焰烘炉当中的穆之焚双目大睁，纵声怒吼。

　　他从没想到一个星炼师境界都不到的星炼者，居然能够带给他死亡的威胁，这种感觉，直让他恼羞成怒，愤恨交加！

　　“啊！”

　　痛苦的叫喊自王城口中吼出。

　　四肢、血肉、身躯、骨骼、五脏六腑统统要被焚成灰烬的痛苦，使得他整个人几乎要被痛苦吞没。

　　炼死。

　　眼看这一拳即将将穆之焚彻底击毙，穆之焚却是祭出了烈焰烘炉这件七阶星器护身，并且激发了里面炽烈焚天的火焰，直欲将他生生炼死。

　　恐怖的火焰已经沿着他的身躯无孔不入的钻入了他的体内，焚烧着他的五脏六腑，这个时候哪怕他想要逃走，都没有丝毫用处，唯一的办法，就是向前，一往无前，以前所未有的意志爆发出所向无敌的一击，将整个烈焰烘炉轰开，将掌控着烈焰烘炉的穆之焚彻底击杀。

　　死中求生！

　　唯有如此，他才能死中求生！


第244章 神气合一

　　“死吧！”

　　看着在火焰当中痛苦挣扎的王城，穆之焚眼中精光迸射，如释重负。

　　“死？不会！我王城绝对不会死！无论是谁都阻挡不了我前进的步伐！无论是谁都阻止我迈上巅峰的决心！无论！”

　　火焰当中，王城痛苦的死去活来，但在剧烈的痛苦刺激下，他的精神却是越烧越旺，强烈的求生意志，使得他的精神仿佛随着火焰的焚烧而沸腾、炽烈，席卷而上，直入云霄。

　　“奔涌秘法！给我提升！”

　　与此同时，大量的技能点再度犹如潮水一般涌入奔涌秘法当中，这门已经被王城提升到玄级下品巅峰的爆发秘术，再度变化，直接攀升上了玄级中品巅峰。

　　玄级中品巅峰的奔涌秘法，将他浑身上下的气血全部榨了出来，纵然他得到三个标准份额的黄金泉水将古神金身炼至大成，可仍然最多维持区区几秒……

　　不过这个时候，可谓生死一线，别说几秒了，如果他无法击破七阶星器烈焰烘炉，将掌控着烈焰烘炉的穆之焚击杀，纵然他能够将这门秘法作为常规技能，又有何意义？

　　“击破！给我破！给我突破！”

　　王城仰天长啸，这一拳倾注一切。

　　不生，便死！

　　提升到玄级中品巅峰的奔涌秘法，压榨出了王城浑身上下所能压榨出的每一丝气血，熊熊的气血直冲云霄，仿佛一阵炽烈燃烧的火焰，再在那生死一线，沸腾到巅峰的意志融合下，瞬间水乳相融，衍生出不可思议的力量。

　　在这一拳打出的刹那间，王城直感觉自己的精神、气血，仿佛在另外的层面上得到了升华。

　　精神不再是单纯的精神，气血不再是单纯的气血。

　　气血当中承载的精神，而精神作为原动力推动着气血……

　　两者间不分间隔，不分彼此，浑然天成……

　　就仿佛……

　　气血，被赋予了灵魂。

　　而精神，被赋予了实体。

　　魂魄！

　　这是炼血成魄的境界！

　　炼神换虚！炼虚还真！

　　神气合一！

　　“轰隆隆！”

　　极限在生死时刻被打破的刹那，王城的力量从内而外发生了质量上的蜕变，这一拳不再是单纯靠着气血爆发形成的一拳，这一拳中被赋予了意识，被灌注了灵魂……

　　“嘭！”

　　星河倾天的拳劲没有半分花俏的正面轰击在烈焰烘炉上。

　　这一拳没有惊天动地，没有轰轰烈烈，扩散出来的威能更是称不上雷霆万钧，神气合一境界下，精神和气血相融，气血等同于精神的延伸，爆发而出的气血之力在精神的推动下将不再有半分浪费，毫无保留的倾洒在烈焰烘炉上。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　震耳欲聋的轰鸣自烈焰烘炉上扩散而出，犹如洪钟大吕。

　　原本还一脸杀机，似乎即将眼睁睁的看着王城在烈焰烘炉的火焰下被焚成灰烬的穆之焚，霎那间眼瞳剧张，烈焰烘炉震荡形成的力量仿佛海啸一般排山倒海的冲击着处于烘炉内部的他，震荡的力量相互共振，在这股震荡力量面前他那强大到达到四阶等级的防御星术就犹如被铁锤狠狠敲打的鸡蛋壳，瞬间粉碎。

　　防御星术一碎，震荡性的力量没有半分停止的轰上了他的身躯！

　　“不！”

　　穆之焚瞪大着眼睛，口中猛然发出了一阵凄厉的呐喊，下一刻，整个人在烈焰烘炉当中爆碎开来，生生的被这股震荡力量震成血雾！

　　一代绝世天骄，坐拥大衍级的领悟能力，将来问鼎传奇有望，自以为躲在一件七阶星器的庇护中安然无恙，最终却是被王城以突破神气合一的一击震荡烈焰烘炉生生震死，陨落当场。

　　不过，打出那神气合一的一拳，王城亦是犹如耗尽了浑身上下所有精气，气血、精神以一种恐怖的速度不断枯竭，仿佛下一秒就将因为精神气血耗尽彻底陨落。

　　“啊！”

　　生死时刻，王城仰天长啸，发出一阵充满不甘的怒吼，原本仿佛枯竭下去的精神，竟是再度熊熊燃烧，刚刚斩杀穆之焚打出传奇之战获得的一个属性点，被他毫不犹豫的投放到了精神属性上，使得他的精神达到了超过临界值的27！

　　精神的提升，他那仿佛要随着那一拳消散的精神亦是渐渐稳固。

　　没有任何犹豫，他直接将空晶石中唯一能够治疗己身，恢复生命活力，恢复气血之力的那颗神秘种子吞服而下。

　　尽管他心里明白，如果循序渐进的吸收着这颗神秘种子上散发的生机，将来可能替他延寿几十年，但是眼下气血枯竭、性命不保，死亡威胁近在咫尺，他别无选择。

　　不止是那颗蕴含着磅礴生机的神秘种子，各种各样对气血恢复有所帮助的药剂亦是被他源源不断的灌入口中，甚至他都在后悔，为何没有在夕阳商会竞下那第三份黄金泉水，若是有那一份黄金泉水的话，他保住性命的概率无疑会大幅度提升……

　　好在，他根本不知是何来历的那颗生命种子效果好的出奇。

　　随着王城将这颗若是放到外界，几百万、上千万星石都休想轻易购得的生命树种子吞服，一股浓郁到极致的生机自那颗种子当中爆发，犹如一颗生机炸弹，疯狂蔓延，刹那间充斥了他的四肢百骸，使得那被压制出了每一丝气血的枯竭身躯散发出了前所未有的生机。

　　不！

　　不止是散发生机！

　　由于他的五脏六腑、骨骼细胞，统统在烈焰烘炉这件七阶星器的火焰下淬炼了一遍，此刻再在生命树种子的生机滋润下获得新生，已然变得比先前更为坚韧，更为强横。

　　尽管他现在的肉身各项属性相较于先前并没有什么显著性的增长，但是相较于先前而言，韧性、持久力、活力、生命力却是强大了一倍不止。

　　如果说先前练就古神金身的他在生命本质上相当于一头不曾达到灾难级强度的灾难级幼兽，那么此刻的他，其生命本质，已经完全不逊色于那些一旦成年，就能够在星空中尽情遨游的星兽！

　　星兽！

　　那可是宇宙霸主级别的生物！

　　大星炼师对上灾难级凶兽，很容易就能将其灭杀，然而，灾难级凶兽一旦血脉返祖，进化至星兽级别，醒觉血脉天赋，其战力将飙升百倍不止，寻常天阶星炼师根本不是它们的一合之敌，一些成年星兽中的佼佼者，更是能对抗传奇。

　　这就是星兽的可怕。

　　“这种生命本质……”

　　王城感受着此刻身上散发出来的澎湃生机，以及汹涌至极的生命力，眼中充满了前所未有的精光。

　　尤其是……

　　气血和精神的共鸣！

　　他能感觉到精神衍生成了气血的魂魄，气血亦是可承载精神流淌……

　　神气合一！

　　这是神气合一的境界！

　　“咻！”

　　下一刻，王城猛然抬头，仰望苍穹，浑身上下的气血、精神，同时升腾。

　　紧接着，他没有施展任何星术，亦是不曾祭出什么绝世拳术，就这么将自身气血、精神激发到极限后，猛然挥手，对着虚空一拳打出……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的炸雷声彻响苍穹！

　　苍穹上的云层仿佛被一发能够轰出大气层的空气巨炮所洞穿，漫天云层，统统撕裂，形成一个直径数十公里的窟窿，大量的云层被一举粉碎，形成了激烈的空气对流，浩荡的狂风、阴阳二气碰撞激发的雷霆、闪电肆意蔓延，使得头顶方圆数十公里犹如形成了一场末日风暴！

　　一拳！

　　一拳！

　　这只是他激发气血、精神，以神气合一境界打出的一拳！

　　而就是这一拳的威能，竟是引发天象剧变，波及范围无限接近于一门五阶星术！

　　一拳轰出的威能已经如此，若是他再祭出星河倾天，威能如何？在祭出星河倾天这种杀招前再激发奔涌秘法，那所打出去的拳术威力将达到何等境界！？

　　想想都觉得让人颤栗！

　　“哈哈哈哈哈！神气合一！神气合一！我终究踏入了武道境第二重神气合一的境界，绝世天骄？大衍级的悟性？那又如何！最终你只能成就我，让我迈出那最后一步！”

　　王城放声大笑，笑得肆意，笑得飞扬，笑得轰轰烈烈，笑得畅快淋漓！

　　九年！

　　他踏入三千大泽已经有九年的时间！

　　这九年里，他没有一天不小心翼翼，没有一刻不兢兢业业，生怕因为自己一时过失得罪了得罪不起的大人物，从而招来灭顶之灾！

　　然而，此时此刻，一直压抑在他头顶上的乌云终于散去。

　　达到武道境第二重神气合一境界的他，放眼整个三千大泽当中已经属于最顶尖的一批强者，除了那些高高在上的天阶星炼师以外，他不惧任何一人，寻常大星炼师甚至已经不再是他的对手，即便是站在那些大星炼师境界最巅峰的人物，他打不过的话全身而退亦是轻而易举！

　　到了此刻，他才真正称得上能够吐气扬眉，他才真正具备了纵横三千大泽的资本！

　　“从今天起，我王城将不用再看任何人的脸色行事！小小三千水泽，再没有任何人有资格让我低头，让我屈膝！快了！快了！我接下来只需要积累大量的属性点！用不了多久，我将一飞冲天，直上云霄，整个三千水泽所有星炼师都将因我王城的名号而颤抖！”


第245章 打爆

　　“嗯？在那边！”

　　相隔王城不到一百公里的一片虚空，一道身形正在以不可思议的速度飞掠搜索着什么。

　　正是先前追杀着穆之焚的两位大星炼师级强者之一赤东阳。

　　在看到远处的云层似乎被一股可怕的力量所撕裂后，他的眼中浮现出一丝喜色。

　　“这股能量波动……怕是五阶星术了，定是穆之焚无疑，难道月无眠拦截住他了？月无眠只是个星炼师挡不住他多久我必须马上过去支援。”

　　当下赤东阳这位大星炼师不敢有任何迟疑，低啸一声速度全面爆发，直往云层变化的方向而去。

　　边飞向那个方向时他边将身上的火焰纹章拿了出来传讯道：“赤霄，我已经找到了穆之焚的位置，速速前来，他的保命道具星空之门已经用了，再被我们二人拦住将插翅难飞！”

　　“哈哈，好样的，赤东阳你坚持片刻，我马上就到！用不了多久他身上的星石、星核、星器，就都当是我们的囊中之物了。”

　　火焰纹章中传来了赤霄肆意的笑声。

　　“星核、星石、星器！”

　　此刻同样畅快不已的还有王城。

　　突破神气合一境界让他修为暴涨真正具备纵横三千大泽资本的实力，而击杀穆之焚这位绝世天骄更是让他一夜暴富。

　　此刻的他正在肆意的清点着穆之焚身上的战利品，其中重中之重的便是那块星核碎片。

　　他虽然拥有了强大至极的实力，可终究才星炼者境界，吞吐的星力无法储藏，除了改善体质以外达不到延年益寿的目的，数百年后仍然难逃化为尘土的命运。

　　唯有成为星炼师，这种现象才能得到显著改善。

　　而要迅速成为星炼师，甚至将来有望大星炼师境界，星核碎片将是重中之重。

　　“嗯？”

　　王城清点着自己的战利品时却丝毫不曾放松警惕，赤东阳靠近的刹那他顿时有所察觉。

　　“一个大星炼师！想要染指穆之焚的战利品！？”

　　王城顿时明白了对方全速赶过来的意图，眼中寒光崩射。

　　眼见那赤东阳没有任何停留的越来越近，在光瞳术下他甚至都看到了对方眼中的惊喜和贪婪，当下他再不迟疑，浑身上下在神气合一控制中没有半分外泄的气血刹那间全部爆发。

　　“想要打我这些宝物的主意就给我留下性命！”

　　伴随着一声长啸，奔涌秘法，爆发。

　　磅礴的气血犹如沸腾的火山，爆炸而出直冲云霄的炽烈，形成一片毁天灭地的血色星云。

　　“这是什么！？”

　　赤东阳实际上早看到了待着穆之焚身边的王城，只是一个星炼者而已根本不曾被他放在眼里，此刻随着王城身上藏匿的气血全面爆发，那种仿佛太古星兽的气血让他瞬间脸色大变。

　　“不好，这种威力……穆之焚是他杀的！？”

　　尽管觉得难以置信，无法想象穆之焚这样的绝世天骄可能会死在王城这么一个星炼者手上，但是赤东阳的反应不可谓不快，一个四阶防御星术瞬间激发。

　　是的，四阶。

　　赤东阳虽然突破到了大星炼师境界，但却是属于最普通的大星炼师，突破前才开辟了三座星宫，到了大星炼师境界天赋星术也才蜕变到四阶罢了。

　　就修为上而言，他充其量只是比炼日虚强上半筹。

　　“星河倾天！”

　　伴随着王城一声长啸，沸腾到极致的气血在提升到27的精神催动下倾崩而下，其威势当真犹如星河倾塌，奔涌而下势不可挡。

　　哪怕赤东阳身处虚空。哪怕两者之间有着数百米距离，可在星河倾天的威力下他的身躯仍然如同摧枯拉朽般被淹没。

　　“怎么会这样！一个星炼者怎么可能有这种手段！怎么会这样！？不！不！”

　　看到那片倾塌而下的星河，哪怕赤东阳身为大星炼师级强者都直接看蒙了。

　　紧接着则是充满疯狂的大喊，同时一件防御等级达到六阶的防御星器被他一举激活，形成一片流光。

　　但是没有用。

　　他和赤霄联手重创穆之焚本身也不是没有付出任何代价，这件强大的六阶星器变得黯淡无光就是最好的写照。

　　“星河倾天，粉碎吧！”

　　在王城畅快淋漓的呐喊当中，四阶防御星术，粉碎！

　　六阶防御星器的防御光辉……

　　粉碎。

　　“嘭！”

　　没有任何力量可以阻挡，王城的这一拳狠狠的轰击在赤东阳身上，在他绝望的惨叫中，将这位打算捡便宜的大星炼师凌空打爆。

　　“不！”

　　得到消息迅速朝着这个方向而来的赤霄还来不及加入战场，立即看到了赤东阳被打成血务的一幕，口中发出疯狂愤怒的吼叫。

　　“赤霄！”

　　看着那位遥遥出现在天际尽头的十一天骄，王城眼中精光爆射，深一吸气趁着奔涌秘法的效果尚未完全过去，体内的气血再度沸腾、爆发！

　　“给我滚！”

　　虚空崩拳全力打出。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的音爆炸响云霄，整片虚空仿佛被一门巨炮悍然撕裂，巨炮带着粉碎一切的力量贯穿长空，在几万米外的赤霄身前狠狠爆发。

　　恐怖的力量让赤霄眼瞳剧缩，五阶防御星术、防御星器的光芒同时闪现。

　　可绕是如此，虚空崩拳那爆炸性的力量仍然让他身形剧震，整个人被拳劲中碾压虚空的力量轰击得疯狂倒退，眼中亦是充满了骇然。

　　“这种力量……星武者！？”

　　而且还是接近星武皇、星武尊那个层次的星武者。

　　星武者向来都是一群疯子，尤其是陷入死战时他们将会放纵自己体内的兽性变得无比狂暴悍不畏死，因此除非有着绝对把握不然没有谁愿意和一位修为相近的星武者为敌。

　　“杀！”

　　一击被挡下王城毫不犹豫的奋起奔涌秘法残余的最后一丝力量再度爆发，打出新的一记虚空崩拳。

　　不过就是这一记仿佛星空巨炮般的一击，却将挣扎不已的赤霄彻底击溃。

　　“嘭！”

　　原本能量耗损同样严重的六阶星器在挡下这一拳后已经黯淡大半，剩下的能量根本挡不住多久……

　　这一幕让赤霄眼瞳剧缩。

　　“不好！”

　　星武者那根本就是一群疯子，一旦失去了防御星器让一个大星炼师去硬捍一个动不动就陷入狂暴的星武者！？

　　那绝对是找死。

　　“该死的星武者！”

　　“咻！”

　　没有任何犹豫，赤霄发出一阵愤怒不甘的吼叫后转身就走。

　　逃了。

　　这位能力压十大天骄之一穆之焚的天才大星炼师竟是在王城面前被骇得逃之夭夭。

　　这一幕让原本已经做好血战准备的王城微微一怔，紧接着疯狂肆意的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　天才！？

　　绝世天骄！？

　　此时此刻，这些在不久前还需要让他仰望的绝世天骄和大星炼师，在他面前被他一拳一个轻松打死，最终两死一逃，犹如丧家之犬。

　　人生际遇身份颠覆就是这么妙不可言。

　　而这一切，都是实力提升带来的变化。

　　远处已经逃出一段距离的赤霄在听到王城这阵充满疯狂和肆意的笑声后不禁逃的更加快速，生怕万一对方失去理智后直接追他个天涯海角不死不休。

　　陷入疯狂的星武者就是这种没脑子的生物。

　　……

　　“一个星炼者，两个星炼师，还有一个大星炼师！”

　　畅快淋漓的大笑了许久，再加上先前一拳打爆大星炼师的爽快，终于让王城狠狠的舒了一口压抑多年的恶气。

　　收敛心绪，他的目光顿时集中在接下来的战利品上。

　　重点是穆之焚这位天骄人物身上的战利品。

　　一件价值千万星石的七阶星器烈焰洪炉，两件能量耗尽的六阶防御星器，一件增幅火焰星术威力一倍的六阶攻击星器，此外还有一攻一防两件五阶星器和足足一百六十九万多星石。

　　暴富！

　　刚刚为了购买十四重天将身上星石挥霍干净的王城瞬间暴富。

　　单单是身上的星石数量已经达到了一百七十余万，再加上这些动不动就是五六阶的星器……

　　恐怕放眼大星炼师境界的阶层当中，他都已经称得上富裕阶级。

　　更别说除了那些星器以外还有一块价值千万星石的星核碎片。

　　“可惜，我的体魄终究太弱，持续作战能力不行，靠着奔涌秘法坚持个几秒就会渐渐衰弱，哪怕我的生命本质得到了进化也不例外……如果我能够将自身属性全部提升到王者级生物巅峰，精神属性亦是提升到37或者38，赤霄根本没有逃走的可能。”

　　赤霄能够和穆之焚竞争星核碎片，喊出上千万星石的高价，他的身家之丰厚可想而知。

　　如果真的能够将他留下，将他身上的星石据为己有……

　　那才是真正的一夜暴富。

　　“做人不能太贪心。”

　　王城摇了摇头，将脑海中刚刚升起的念头驱逐出去。

　　在没有积累到足够的属性前他不打算将自身属性提升上去，不然的话即便现在的他晋升武道第二重，将来再要刷属性点也会变得极其艰难。

　　毕竟到那个时候他再要刷属性点就只能找天阶强者下手了，而整个三千大泽的天阶强者又有几人！


第246章 星神草

　　“烈焰洪炉、星核碎片、星器……所有东西零零碎碎加起来至少有两千余万星石，我接下来的修行完全够了，甚至就是大星炼师境界，在如此数量的资源堆积下也不再是毫无希望。”

　　王城乘坐在赤鹏身上，在云海间乘风破浪，只觉得天地间前所未有的宽广。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这是他此刻心情最好的写照。

　　“接下来我所需要做的就是带够足够的补给前往炼狱之盘，为了刷足足够的属性点，很长一段时间我都要待在炼狱之盘当中了，因此应该做的准备必不可少，至少得弄清楚炼狱之盘当中灾难级凶兽的大概分部。”

　　王城心中规划着接下来的计划。

　　他要刷灾难级凶兽，只能深入炼狱之盘内部，而一旦出了炼狱之盘的安全区，灾难级凶兽的数量会急剧增加，一个不慎落入灾难级凶兽的包围当中即便强大的大星炼师都只有死路一条，更别说瞬间战力达到大星炼师，可持续性远远无法和大星炼师相比的他了。

　　“骑士联盟经营炼狱之盘多年，对炼狱之盘颇为了解，他们那里的信息地图虽然无法完全保证灾难级凶兽的具体分部但是至少可以让我有一个参考标准，不至于像无头苍蝇般胡乱瞎转，况且还可以带上光耀骑士团……”

　　现在的他靠着自己的实力便能斩杀灾难级凶兽，可这是在建立在激发奔涌秘法的前提下，不施展这门秘法他即便最终能够斩杀灾难级凶兽自己也会元气大伤，从而导致浪费大量时间在疗伤上，降低刷属性点的效率，因此真有光耀骑士团辅助他无疑要轻松许多。

　　“无论地图还是补给，都得回一趟骑士联盟。”

　　心想着，王城不禁收敛心思，将注意力集中到了余剑锋《武典》上那几门神气合一境界方能学习的秘法上。

　　而这些秘法中，最让王城感兴趣的无疑就是那门往生真意了。

　　这是一门将精神意志发挥到极致的秘法，最适合此刻的王城不过。

　　毕竟他的精神属性相较于力量、体质等属性而言高出了太多，实际上也正是占着精神属性偏高的优势他在踏入武道境界第二层神气合一时才会强大到这等程度。

　　要知道当年余剑锋武道二重的全盛时期也不过是在大星炼师面前保住性命罢了，充其量和穆之焚相当。

　　“嗯？”

　　随着王城乘风破浪接近骑士联盟时，却发现骑士联盟很多人都在往外赶，星炼者有之，星炼师有之，时不时更是能够看到一个个大星炼师级强者带着大量人马和仪仗浩浩荡荡的离骑士联盟而去，不知道前往何方。

　　这一幕顿时让王城有些好奇起来。

　　留意当中，一个熟悉的身影突然出现在眼前，王城联盟喊了一声：“叶司空团长请留步。”

　　骑乘着一群飞禽自他面前飞过的赫然是先前和王城交情不错的叶司空以及他坐下的二十骑士。

　　“王城阁下！”

　　看到王城，叶司空亦是颇为惊喜。

　　王城尽管竞争圣剑骑士团团长失败可他在太炎十六城的表现却没有任何一个骑士胆敢小看他。

　　“叶司空团长，你们这一行人神色匆匆，不知道打算去哪？我先前看到似乎有不少人都急急忙忙的离开了。”

　　“王城骑士，你不知道？”

　　“我这段时间都在修行，对于发生了什么事情并不清楚。”

　　叶司空点了点头：“王城骑士不清楚也在情理之中，实际上这次异常也是今天才刚刚开始……王城骑士应该知道星河府吧？”

　　“自然知道。”

　　“我们所有人行色匆匆的离开，实际上就是要赶往银河主城边境的星河府而去，那星河府似乎是到了最后一届，原本隐藏在里面的诸多宝物这一刻同时显现出来，单单是被人留意到的各种至宝已经超过了三十件，而这三十件至宝无一例外都是价值数万星石的存在。”

　　说到这，叶司空的语气微微一顿，眼中带着一丝狂热之色：“尤其是其中出现的一件至宝，更是足以让所有人为之疯狂！那是一株星神草！”

　　“星神草？”

　　王城乍一听到这个名字还觉得有些陌生，当他真正想到自己所看到的一册古老书籍中有关于星神草的描述后，却是猛然瞪大了眼睛，声音亦是禁不住微微颤抖：“星神草！？叶司空团长，你刚才说的是星神草！？”

　　“对！星神草！只有用传说中星空之神的血液浇灌才能生长，并且成熟后能够将一个人星源天赋重塑的星神草！”

　　“星神草！真的是让人天赋重塑的星神草！？怎么可能，这怎么可能！？星神草不是早就灭绝了吗？”

　　王城心绪激荡，哪怕不久前他刚刚突破到神气合一境界，斩获了超过两千万星石的重宝，可在听闻星神草出世后仍然心情难以自已。

　　“是灭绝了，而且星神草的生存条件何其艰难，哪怕我们这片星辰大地最辉煌的时代星神草都属于最为顶级的天才地宝，不然这种宝物的名字就不会流传下来了，但……星河府的那一株星神草已经得到了自然之湖一位大星炼师级强者的肯定！那就是一株成熟在即的星神草！”

　　“呼呼呼！”

　　王城直感觉自己的呼吸变得无比沉重，仿佛风箱一般发出阵阵声响。

　　他本以为即便他获得了数千万星石的资源，将来也只是有那么一丝希望能够晋升大星炼师境界，哪怕争夺那一丝希望也得付出比别人十倍、百倍的努力。

　　至于大星炼师境界之上的天阶？

　　那是他至今为止做梦也不敢去想的一个境界。

　　可是现在……

　　星神草！

　　出现在他面前的竟然有一株星神草的下落。

　　根据自古流传下来的典籍记载，哪怕是品相最差的星神草，只要使用者能够抗住其脱胎换骨重塑天赋的霸道药性，都能令其具备10的星源天赋，一举踏入天才行列。

　　若是那些品相上佳的星神草……

　　完全可将一个资质平平的普通星炼者转化成力压天骄的无双存在。

　　“星河府！星河府！那株星神草在星河府？”

　　“是。”

　　叶司空点了点头：“10点星源天赋，在辉煌时代都能够称得上天才，在现在更是能够直接被大星炼师收为弟子，这样一个宝贵的契机摆在眼前，谁都不愿意浪费，更何况，谁能保证那只是一株下品的星神草？”

　　“叶司空团长，你们也是为了星神草前往星河府？我们同去！”

　　王城毫不犹豫调转方向。

　　什么去骑士联盟做足准备前往炼狱之盘刷属性点？

　　在星神草面前这些计划统统被他抛诸脑后。

　　属性点再多，让他能有天阶、甚至传奇的战力又如何？

　　不成星炼师，身躯得不到星力温养，百年后终归只是尘土，如果真的只是单纯的为了提升力量，他早就踏上星武者的道路了，那还要为了能刷属性点绞尽脑汁！

　　但是现在……

　　一个前所未有的机会就摆在他面前。

　　星神草！

　　只要能够得到那株星神草，重塑天赋，再加上大量资源辅助，他的星炼师等级绝对会以恐怖的速度攀升！到那个时候，长生之路将不再是奢望，他的辉煌、他的璀璨甚至可以万古长存！

　　看着一脸决然之色的王城，叶司空吓了一跳，连忙道：“王城骑士，你该不会真的是打算去打那一株星神草的主意吧？万万不可有这个念头，竞争星神草，那是大星炼师级强者方才考虑的事，我们若是认清不了现实贸然卷入大星炼师级的搏杀中，恐怕怎么死的都不知道。”

　　“我很清楚自己在做什么，也清楚自己需要什么，我的星源天赋如何你应该知道，这是我唯一能够改变自己命运的机会。”

　　叶司空顿时苦笑了起来：“不可鲁莽啊王城，星神草一旦成熟必将引发大星炼师者之间的争夺，而且出手的大星炼师绝对不止一人……尽管能够成为大星炼师的每一个星源天赋都不弱，可谁会嫌弃自己的天赋更好一点？况且即便他们自己的天赋极高，他们的晚辈总会有那么一两个不尽人意，到时候大星炼师们为争夺星神草引发的混乱可想而知。”

　　“这株星神草关系到我的前程，关系到我的未来，没有人能够阻挡我！”

　　王城眼中闪过骇人的精光，神色中充满着不可撼动的信念。

　　说完，他对叶司空道了一声：“感谢你告诉我这些消息，叶司空，我欠你一次，希望以后有机会能够偿还，现在我先行一步。”

　　话一说完，王城根本不给叶司空劝阻的机会，骑乘着赤鹏直接化作一道流光破空而去。

　　这一幕看得叶司空一声长叹：“真不知道告诉他这个消息是好是坏……”

　　眼见王城已经离开，他只得苦笑着摇了摇头，带领着骑士团成员继续朝着星河府而去。

　　他虽然有自知之明不敢竞争星神草，但是一些次一级的宝物还是打算好好争取一下。


第247章 天骄云集

　　银河主城。

　　和其他主城处于一片疆域最中心不同，银河主城的位置靠近边缘，这个边缘不止是银河主城疆域的边缘，更是整个三千大泽的边缘。

　　在这里，只需要再往外前行四千公里，星力浓郁度就会开始降低，等跑出一万公里后，星力的数量更是会跌落到前所未有的低谷。

　　到那个时候，星炼者、星炼师和大星炼师级强者在施展星术时，无论消耗和速度都会增加、延长。

　　这种变化或许不至于达到去了另一颗星辰那么夸张，但也足以将那些高高在上的星炼者们拉下神坛。

　　这也是星炼者一般而言不愿意轻易离开星力汇聚点原因。

　　此刻的银河主城外靠近边境的一片无名山脉可谓风云汇聚。

　　王城靠着王者飞禽尽管比叶司空等人早到了一两天，可消息传出去终究有了一些时日，等到他真正来到这片无名山脉时，这里已经汇聚了零零总总成千上万的强者。

　　而且由于时间和距离的缘故，此刻率先赶到这里的大部分都是星炼师和大星炼师级强者，王城一眼扫过，单单是他看到的大星炼师级强者数量已经不下三十人。

　　“三十几个大星炼师……”

　　王城看得眼中微微一沉。

　　而后他再度举目瞭望，在无名山脉内部，一片若有若无的流光时隐时现，在那片淡薄至极的流光当中，一种种极其珍贵的材料浮现于眼前。

　　王城就是这么乍看几眼，已经能够看到雷音石、天晶翡翠、九节荆棘木、碧玉池等好几样天材地宝，这些宝物要么能够炼制星器，要么是某种高阶药剂的主药，要么是炼制金属傀儡或者布置阵法的绝佳之物。

　　每一种价格都是数以万计的星石。

　　更为让人血脉加速的是，数量很多……非常多！

　　单单是眼前王城乍看之下看到的这些天材地宝总价值已经不下于三百万星石，更别说那些他没看到的了。

　　如果这一届星河府当中的天材地宝真的都有这种质量……

　　总价值绝对不下于三、四千万星石。

　　更别说里面还有类似于星神草这等早已灭绝有价无市的至宝。

　　难怪这次星河府的开启能够引来如此多的强者。

　　“星神草！”

　　王城举目观望了片刻，终于看到了靠近星河府门口的那株草药。

　　星神草乃是由星神血液浇灌，看上去鲜红如玉，犹如一件完美无限的绯红玉雕，在它上面更有道道浑然天成般的符文，散发着玄奥神秘的气息。

　　王城脑海中联想了一番古籍中关于星神草的记载……

　　等到星神草上所有符文全部内敛入星神草时，就是星神草彻底成熟的时刻，而根据时间推算……

　　还有四天！

　　“四天！”

　　王城口中默念着这两个字，眼中有着冰寒刺骨的杀机。

　　四天后，谁也无法阻止他。

　　“轰隆隆！”

　　就在王城静静等待星神草成熟养精蓄锐时，一阵轰鸣突然从天际尽头传了过来，一艘巨大的虚空神舰投下大片阴影出现在无名山脉上空。

　　不过由于无名山脉那一层淡淡的流光尚未完全消失的缘故，这艘虚空神舰亦是不敢直接开入山脉。

　　数百年来，甚至有天阶强者用生命的代价告诉众人，星河府，天阶禁入，不曾持有星河令者禁入，擅闯者死。

　　“是钢铁堡垒的虚空神舰。”

　　“钢铁堡垒居然把黑金号都开过来了，黑金号可是经过重重改造的战争利器，据说里面有着一个不逊色于日耀高塔级别的星力池！”

　　“嗯！？黑金号的驾驶者……那是万天龙！钢铁堡垒之主最优秀的弟子万天龙！？据说百年前排在第六的一尊天骄就是死在他的手上被终结了传奇！他算上钢铁堡垒激进派年轻一辈的领袖人物。”

　　阵阵惊呼随着那艘虚空神舰停靠妥当一一传了出来。

　　看着穿着一身金色长袍，披着一件血红披风，仿佛战神降临般的万天龙，王城的神色有些凝重。

　　在神鉴术下他能够清晰的看到万天龙身上磅礴沸腾的星力，其中六条旋臂不止星光灿烂更是相互共鸣，浑然天成。

　　这是一个当年在星炼师境界开辟了六座星宫的天才人物。

　　而且，他的每一道旋臂上面星光绚烂，分明是在大星炼师境界中沉浸多年，其综合战力相较于先前打得十天骄之一穆之焚狼狈逃亡的赤霄来都要强上一线。

　　“嗯？”

　　接近巅峰的大星炼师级强者感应何其敏锐，在王城以神鉴术打量万天龙时他马上心有所感，目光如剑仿佛一道撕裂虚空的闪电直往这个方向轰击而来。

　　恰好同样在这个方向打量着他的几位星炼者同时惨叫，捂住双眼，手指间逸散出鲜血，即便是星炼师级强者都感觉眼瞳剧痛忍不住眼泪直流。

　　一眼之威重创好几位星炼者，废掉他们双眼，万天龙这位钢铁堡垒的鹰派领袖霸道程度可见一斑。

　　好在王城早在万天龙目光射过来时已经偏过了头，而那万天龙显然也不会把注意力过多留着一个星炼者身上。

　　“哼，万天龙，真是好威风，好煞气，堂堂大星炼师级强者居然在星炼者、星炼师面前逞能？”

　　就在此刻一个淡然的声音从虚空中传了过来，只见原本一无所有的虚空中，不知何时出现了一团炽烈燃烧的火焰，更远处更有不少火光似乎正在朝着这团火光汇聚，很快就将要形成一道人影。

　　“装神弄鬼！炼晴空，一年前你是我的手下败将，现在同样如此！什么十大天骄之首，一群沽名钓誉之辈罢了，井底之蛙还敢自称天骄！？给我滚出来！”

　　万天龙一声暴喝，恐怖的音波震动虚空，一道仿佛太昊雷音般的星术瞬间激发冲击着那团渐渐成型的火焰。

　　不过面对这股声波冲击，那团即将成型的火焰仿佛化实为虚，任凭那阵音波横扫而过，轻而易举的凝聚出一道高大俊郎的人形来。

　　正是火焰之剑年轻一辈第一人，被称为第一天骄的炼晴空。

　　“万天龙，你当真以为同样的手段还能伤的了我两次？一年前我虽然逊色你半筹，但那是我刚刚突破到大星炼师境界不久的缘故，天骄级人物的成长速度不是你所能想象，一年的时间里你只不过在原有基础上前进了一小步，而我已经迈出了一大步，用不了多久，你这位钢铁堡垒的鹰派领袖就将被我彻底超越甩在身后。”

　　炼晴空神色淡然的说着，但却并未反击。

　　而在试探过炼晴空今非昔比的手段后，万天龙也没有再次出手，现在星河府尚且未正式开启，他们若就开始打死打生耗尽了星力最终只会将好处便宜了别人。

　　“天骄？再有天赋的天骄级人物也得能够成长起来才行，我就听说你们火焰之剑寄予厚望的绝世天骄穆之焚被人打死了？嘿嘿，以为自己是天骄人物潜力无限就四处招摇，需知潜力永远只是潜力，这个世界用来说话的是潜力转化而成的实力！”

　　“穆之焚师弟的事我自会亲自处理，赤霄以大欺小，这一次他不来星河府还好，他若是敢出现，我第一个杀他为穆之焚师弟报仇雪恨。”

　　炼晴空淡淡的说着，可他们暴露出来的消息却是石破天惊。

　　此刻穆之焚死亡才不到三天，消息尚还局限于各大星炼者组织高层知晓，外界也没有什么传闻，但经万天龙、炼晴空爆出来后却是引起全场一片哗然。

　　“什么！？穆之焚居然死了！？被自由之城的赤霄所杀？”

　　“我的天啊，十大天骄中的人物居然又有陨落，而且还是穆之焚这尊拥有大衍级领悟力的绝世人物，将来有望传奇的存在！”

　　“赤霄居然杀了穆之焚！？难道是因为不久前夕阳商会拍卖的那块星核碎片！？这下问题大了，火焰之剑和自由之城会不会因此开战！？”

　　阵阵惊呼此起彼伏，一时间所有人的目光全部集中到了炼晴空身上，更有不少人时不时的朝着不远处山下的一个营地望去。

　　那里就有一小队自由之城的强者，由一位大星炼师级强者带领。

　　只是……

　　看炼晴空此刻似乎并没有出手的意思。

　　一旁的王城听了却是心中暗笑。

　　穆之焚是他杀的，他身上的星核碎片、烈焰洪炉等宝物也全部落到了他手上，好处被他得尽，而黑锅却让赤霄背了，不知道得知自己被认定为凶手的赤霄到时候会不会气得吐血。

　　就在炼晴空、万天龙之间关系变得紧张之际，虚空中又一艘巨大的虚空神舰显现。

　　“是我们骑士联盟的神舰，而且是殿下的副座驾！肯定是南茹儿小姐到了！”

　　看到这艘神舰，人群中传来几个压抑着的惊呼，显然是骑士联盟的成员。

　　而这艘虚空神舰的到来也让炼晴空、万天龙的气氛稍微有所缓和。

　　南茹儿，如果不是为了冲击九座星宫早就能够晋升大星炼师境界了，不久前火焰之剑的细作传来信息，南茹儿已经断了开辟第九星宫的打算，冲上了大星炼师境界。

　　尽管她最终不曾走上那条震烁古今的道路，但一个开辟了八座星宫的大星炼师，没有任何人胆敢小觑。

　　随着虚空神舰停靠妥当，一袭白色长裙飘飘如仙般的南茹儿缓缓显现。

　　绝色容颜和那天仙般的气质看得现场无数人为之迷醉。

　　然而，她此行前来却并非一人。

　　在她身侧，一个剑眉星目，俊郎不凡的男子傲然而立。

　　两者并排而行犹如金童玉女天作之合。

　　那是……

　　十大天骄中号称攻伐无双，一剑诛天的绝世剑修，李道昕。


第248章 等待

　　“李道昕，是听剑门李家的绝世天骄剑仙李道昕！”

　　“李道昕不是在一年前就开始闭关冲击大星炼师境界了么？此刻看他身上神光流转，没有半分颓败之气，这分明是境界突破的征兆啊，剑仙李道昕他已经是大星炼师级强者了！”

　　“风云汇聚！风云汇聚！这是真正的风云汇聚啊，眼下星河府还没有真正开启，十大天骄级人物居然已经来了三个，值了，哪怕最终我一无所得，单单能够目睹三大天骄的绝世风采那也值了！”

　　新一轮的惊呼再度从人群中爆发，尤其是王城身侧不远处的一个女星炼者，看着李道昕那俊郎帅气的脸庞更是脸色通红，激动不已。

　　一时间就连南茹儿身上的光芒都被李道昕所覆盖。

　　“李道昕，恭喜了，想不到你居然入了骑士联盟，这可不是什么正确的选择。”

　　炼晴空深深的看了李道昕一眼，沉声道。

　　骑士联盟和火焰之剑敌对已久，尽管因为共同开发古蛮星事宜暂时有所缓和，可小范围的冲突摩擦却从未停止，甚至所有骑士联盟、火焰之剑的成员心中都明白，两大势力之间必有一场大战，只是时间早晚问题罢了。

　　“不是正确的选择？那倒未必，我李道昕出身听剑门，自幼修行剑术，只信奉真正的强者，而长风冰颜公主殿下便是我的最佳人选。”

　　李道昕神色自若，有种说不出的风轻云淡。

　　“李师弟，现在还以公主殿下相称么，你应该改口叫师尊了。”

　　一旁的南茹儿微微一笑，充满着温婉柔美的气质。

　　“真正的强者？长风冰颜可称不上真正的强者，尽管不久前一战她的排名从第四升到了第三，可无论领域高塔的落紫宵塔主还是黑暗森林那位阁下，修为都在她之上……更别说在死而不僵的长风帝国皇室还有那一位存在。”

　　炼晴空道。

　　炼晴空的话只是让李道昕淡然一笑：“那又如何？终有一天他们会成为过去，而让他们沦为过去的，可能是长风冰颜殿下，也可能是……我。”

　　“好。”

　　和骑士联盟关系向来不错的钢铁堡垒鹰派领袖万天龙一声大喝：“本身强大不是真正的强大，心灵强大才是一尊强者的根本，视天下英雄于无物，这才是真正的天骄之姿。”

　　“万师兄。”

　　李道昕一旁的南茹儿优雅的笑着：“十年不见，师兄仍然是这样豪气干云。”

　　“哈哈，什么豪气干云，我就一莽夫罢了。”

　　炼晴空看了一眼万天龙，又看了一眼南茹儿和李道昕，深知今日势不可为，也不再说话，直接转身离去。

　　对此，万天龙三人也没有理会。

　　“三大天骄……而且这才只是开始，星河府禁止天阶强者入内，甚至不知为何有天阶强者靠近都可能引发守护星阵自主反击……因此天阶强者不会来，可眼下展现在众人面前的宝物已经数以千万星石计，如此巨大的利益那些星炼者势力不可能不会无动于衷，等到星河府真正开启时，大星炼师的数量恐怕没一百也有八十了！”

　　王城皱了皱眉头。

　　星神草他势在必得。

　　以他现在瞬间爆发出来的战力对上任何一个大星炼师都不畏惧，甚至能够直面炼晴空、南茹儿、李道昕这些绝世天骄，但……

　　一旦被好几位大星炼师围攻他仍然只有死路一条。

　　“我最大的优势就是看上去才星炼者境界，那些大星炼师根本不会将我当成竞争对手，因此……”

　　王城眼中寒光一闪。

　　他需将这个优势维持下去。

　　甚至为了靠近星神草，保证星神草不被人直接吞服，他必须时刻处于星神草的范围当中，因此，跟随骑士联盟的大部队或者说跟着南茹儿、李道昕这两大天骄一起行动就变得至关重要了。

　　这两人虽然星源天赋绝世无双，可面对无价之宝的星神草也绝对不会无动于衷。

　　王城沉吟间，越来越多的星炼者、星炼师源源不断的从四面八方赶了过来，这些星炼者、星炼师们的交通工具各不相同，有些骑乘凶兽，有些乘坐飞舟，不过一旦有虚空神舰到来时必然代表着某个大势力。

　　王城等待了片刻，很快一艘属于辉煌军团的虚空神舰到达了现场，辉煌骑士团、光耀骑士团的成员一个个自虚空神舰上鱼跃而下，和他们同时下来的还有副军团长幻风、军团长金曦，以及一干金家强者。

　　“辉煌军团的诸位到了。”

　　看到金曦等人，南茹儿没有什么架子的对着几人点头打招呼。

　　“南茹儿小姐。”

　　金曦、金耀阳、金炫影等人亦是连忙还礼。

　　“一会儿我和万天龙阁下将出手抢夺星河府中的宝物，还望辉煌军团的诸位多多照应一二。”

　　南茹儿客气地说道。

　　“南茹儿小姐放心，若是有我们能够出得了力的地方，我们辉煌军团必然义不容辞。”

　　金曦连忙回应着，言语中却也不敢答应的太满，免得被人当成炮灰怎么死的都不知道。

　　“金曦军团长大人。”

　　看到二人闲聊着，终于有介入其中机会的王城顿时笑着从远方插话进来。

　　而看到王城，新晋升为辉煌军团副军团长的金翎、光耀骑士团副团长周代云脸上同时浮现出了惊喜之色：“王城！”“王城团长，你也来了？”

　　王城对着两人微微点了点头，又和金曦正式的打了个招呼，然后才转向金翎道：“金翎团长，还没有恭喜你晋升副军团长职务，以后我们同属辉煌军团一员，还请金翎副军团长多多照顾。”

　　“是我需要你这个大高手多多照顾才是，我新任辉煌军团副军团长，修为功绩尚不能服众，迫切需要一份大功劳来奠定我的地位，这一点早就闯荡出灾难骑士名号的你可是得好好帮我，少说得斩杀几头灾难级凶兽。”

　　星河府的事情一结束，王城肯定要花费不少时间去刷灾难级凶兽存属性点，当下他也不谦虚，点了点头道：“到时候我一定尽力而为，力求让副军团长大人满意。”

　　“哈哈，那我就拭目以待了。”

　　“嘿，当真以为你有个灾难骑士的名号就敢不将灾难级凶兽放在眼里了？真让你一个人单独面对灾难级凶兽你可别吓得尿裤子。”

　　金曦身后一直反对金家在王城身上浪费资源的金耀阳冷笑道。

　　如果是以前。对于金耀阳这等大人物的冷嘲热讽他或许忍了，但是现在……

　　“我遇上灾难级凶兽会有什么反应不知道，但至少死在我手上的灾难级凶兽已经不止一头了，这种战绩在星炼者中不敢说数一数二，出类拔萃尚还称得上吧，不知道金耀阳阁下的后人比之我这些微不足道的成绩如何？”

　　王城神色淡然的反唇相讥。

　　这番话，却是让金耀阳脸色微微一沉：“你要和我们金耀阳的晚辈比？我可以明确的告诉你你根本就没有这个资格，我儿金玄光何等天资，哪怕相较于十大天骄都毫不逊色，你就是再修炼一万年都比不上他十分之一。”

　　说到这，金耀阳冷哼一声：“我儿玄光很快就会到来，等看到他后只有3点星源天赋的你就会明白，你相较于真正的天才而言差距巨大到何等绝望。”

　　“是么。”

　　王城不置可否。

　　“好了，大家都是辉煌军团一员何必言语相激？这一次星河府开启出现的宝物前所未有，同样也吸引了大量的强者，鱼龙混杂，我们正需要齐心协力才是。何必把关系闹僵。”

　　王城点了点头，表示接受了金曦的调解，而金耀阳看到王城不说话了，以为他自己认输，高傲的一仰头，也懒得再在他身上浪费时间。

　　这个时候，一艘属于骑士联盟的虚空神舰再度降临而下，落到了这个团体一侧，紧接着便见龙枪骑士团、逆天骑士团，圣盾骑士团，乃至于骑士联盟排行第一的圣剑骑士团同时从神舰上下来，将空地占据的满满当当。

　　“金曦军团长，南茹儿小姐。”

　　圣剑骑士团队首，意气风发英姿飒爽的凌空月礼貌性的对着两人点了点头。

　　以圣剑骑士团的特殊地位，她能朝着二人问候已经给足了他们面子。

　　而金曦、南茹儿也是礼貌性的回了回礼。

　　另一边，没当上圣剑骑士团团长，只是成为了排行十五圣盾骑士团团长的南秋雅一言不发的带着自己的人马走到南茹儿身后。

　　圣剑骑士团团长的竞争失败挫伤了她的锐气，可这些不止没有将她击垮反而让她整个人显得更为成熟稳重，修为亦是在短时间里晋升到了星炼师境界，完全具备了独当一面的资格。

　　从这一点看来，竞争圣剑骑士团团长的失败对她而言反而是因祸得福。

　　不过，南秋雅沉淀下来不会再说什么，可身为外人并且和南茹儿交情不错的万天龙却是一副看不惯的模样：“骑士联盟选择圣剑骑士团团长职务也太儿戏了吧，居然让一个星炼者当团长？需知道圣剑骑士团乃是骑士联盟对外的一面旗帜，若是威风不够岂不是让人将整个骑士联盟都看轻了？我觉得圣剑骑士团的团长至少也得是星炼师级强者才能胜任。”


第249章 浑水摸鱼

　　万天龙说的风轻云淡，但是替南秋雅打抱不平的心思任何人都听得出来。

　　他几乎只差说凌空月担当圣剑骑士团团长没这个资格了。

　　“万天龙阁下抬举了，实际上我觉得我自身确实有很多不足之处，我相信我眼下的沉淀亦是为了迎接将来更美好的前程。”

　　南秋雅沉声道，言语间确实有种从容不迫的沉稳。

　　这一幕自是看得万天龙再度点头，他转向金曦等人道：“诸位的目标是那些次一级的宝物，但是我们现在的首要目标则是星神草，怕是并不同路，而且……星河令现在的价格因为这一届星河府的异变已经炒到三四千星石一枚了，诸位手上也未必能够有这么多星河令吧。”

　　万天龙的话，让金曦等人神色一黯。

　　骑士联盟的骑士们最大的优势就是将团体力量个人化，而星河府的特色环境无疑是将骑士联盟的这个优势彻底瓦解。

　　“入星河府只能走精英策略，人多是没用的，诸位手上有几块星河令？”

　　“现在的星河令一令难求，我这一天里虽然高价购买，可出售者寥寥无几，目前只有两块星河令。”

　　“我身上的星河令只有一块。”

　　“谁没事会准备这种东西？我手上也只有一块，还是花费六千三百星石从别人手上买下来的。”

　　骑士联盟一方的几位军团长、星炼师对视总结了一番，最终赫然发现，在场近千人中竟然只有区区三十九块星河令。

　　“居然只能进入三十九人！？”

　　隐隐成为领袖的万天龙、南茹儿两人对视了一眼，同时感觉问题的严重性。

　　此刻骑士联盟的大族势力已经到了大半，或许这些势力大星炼师的老祖没来，可都派遣了家族精锐，周家、白家、凌家、金家、叶家、赵家、冬家……

　　别说星炼者了，星炼师都有六十几个，三十九块星河令完全是杯水车薪。

　　“星河府中宝物众多，普通星炼者进去了就是送死，为了你们的安全，我看星炼者还是将星河令贡献出来吧，我们按照六千星石一块的价格购买。”

　　万天龙总结了片刻，目光落到了在场只有星炼者境界的王城、凌空月还是另外两个星炼者身上。

　　那两个星炼者对视了一眼，倒是没有什么怨言，直接将星河令交了上去。

　　他们手上的星河令只是机缘巧合自势力当中用贡献值申请的，花费很低，能够卖出六千星石的高价他们很是心满意足。

　　倒是凌空月。

　　她皱了皱眉头，最终摇头道：“我不缺六千星石，我虽然不是星炼师，但是以我的手段即便真的遇上星炼师了都能对抗一二，因此，我还是打算进去闯荡一下，试试机缘。”

　　“胡闹！”

　　凌空月的话让万天龙很是不满：“星河府之行并非儿戏，每一届星河府开启，飞出去的星河令只有区区一千，即便有些人手上囤积了星河令，最终踏入星河府的强者数量也只有两千上下，而在场的大星炼师有六十一人了，九成以上会入星河府，剩下的人无一例外都是星炼师中的精锐，你一个小小的星炼者进去能干什么？找死么？”

　　凌空月尽管觉得万天龙一个外人管的有些宽了，但考虑到对方大星炼师级的修为还是耐心道：“星炼者也并非一个个都是你们想象中的那么弱小，这个世界越级斩杀星炼师的星炼者不知道有多少，像我，还有王城骑士都是如此。”

　　凌空月的话却是无形中将注意力转移到了王城身上，毕竟刚才王城自爆星河令数量时可是有整整三块，算是所有人中持有星河令最多的一人。

　　“王城！”

　　凌空月的话让金家族长金炫影眼前一亮，连忙上前道：“王城，今时不同往日，星炼者境界入星河府无比凶险，你贸然踏入其中怕是九死一生，不如将那些星河令让给我们金家如何？六千一块，我们金家绝对不会亏待你。”

　　王城看了金炫影一眼，歉意道：“我打算入星河府中感受一下气氛，因此只能抱歉了。”

　　“那你一人也不用三块星河令吧。”

　　金耀阳不满的冷哼一声。

　　“这个简单。”

　　王城微微一笑：“星河府中九死一生，我自是需要有人照看一二，若是谁能保证我的安全我就将剩下两块星河令赠予他。”

　　“两块星河令就想要请两个至少顶级星炼师的保镖？倒是打的好算盘，那些星炼师强者时间都去保护你了，哪还有时间寻找宝物？”

　　“这个简单，我需要的仅仅是力所能及的照应，又不是非得让他将精力全部放在我身上。”

　　“力所能及的照应么？我接了，王城是吧，除非有大星炼师来袭让我无暇分身，不然你的安全我保了！”

　　万天龙没有辜负王城厚望的直接将这个任务揽了过来，而他也是在场所有人中最有说这话资格的。

　　他现在已是大星炼师高阶的人物，除了白兰这个级别的巅峰大星炼师或者上一辈已经成长起来的天骄人物，整个星河府他不惧任何人。

　　“万天龙大人肯出面实在太好不过了，这就是我多出来的两块星河令。”

　　王城笑着迫不及待将自己的星河令贡献了出来。

　　他这种几称献媚甚至还是讨好外人的举动看得南秋雅一声轻哼，就连金翎、金曦、幻风等人也是皱了皱眉头，不过考虑到星河府中可能出现的机缘他们并未说什么。

　　倒是凌空月，她和王城接触过，眼光毒辣，此刻的王城和以往相比颇为不同……莫非是他竞争圣剑骑士团团长失败大受打击？

　　还是……

　　有大图谋！？

　　不止是她，一直温婉俏丽仿佛将主事权完全交给万天龙的南茹儿也看了王城一眼……

　　他此刻的表现和她的了解亦是有些不符，不过她对王城的关注终结太少，能够了解一下他的资料已经是极限了，再则，一个星炼者而已，真要有什么诡计在绝对实力的碾压下又有何意义？

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一艘飞舟席卷着刺耳的音波，再度呼啸而至，直往骑士联盟所在的方向降落下来。

　　看到那艘飞舟上的标志，金耀阳的脸上顿时浮现出了狂喜之色：“来了，玄光来了。”

　　“金玄光么？”

　　万天龙听了这个名字，神色微微一凝。

　　金玄光同样是一个类似于自由之城赤霄式的人物，或许论潜力他无法和十大天骄比肩，但就修为而言，即便他这位高阶的大星炼者也不得不给予重视。

　　随着飞舟降落，一身白色长袍，看上去仿佛王公贵族般的金玄光自飞舟中大步而来，和他同行的竟然还有一尊白家的大星炼师白羽飞。

　　白家在骑士联盟势力滔天，大星炼师级强者就有三个，虽然以白兰为尊，但这白羽飞当年同样是一个赫赫有名的人物，晋升大星炼师境界多年，虽然星炼师时只开辟了三座星宫，可靠着多年的沉淀，哪怕万天龙对上他都得花费一番手脚。

　　“金玄光，白羽飞。”

　　万天龙看着二人，眼中精光烁烁。

　　相较于十大天骄，他们几个都高出了半辈，属于同一个时代的人物，彼此间的竞争自是同样剧烈。

　　金玄光轻笑一声：“万天龙。”

　　而后他自己扫了一眼在场众人：“抱歉诸位，我来迟了，不过主要是因为我特意绕了趟远路，至于原因……”

　　金玄光微微一笑，手上出现了二十块星河令：“就是购买星河府的入场卷了。”

　　“星河令，是星河令。”

　　“金玄光阁下居然得到了如此多的星河令！？”

　　“不知金玄光阁下要如何才愿意将这些星河令转交于我们？”

　　那些没有得到星河令自以为和星河府机缘无望的星炼师们一个个全部激动了起来。

　　不过他们也知道，世界上没有白吃的馅饼，在索要星河令前也问出了金玄光的要求。

　　“这些星河令我不需要诸位一块星石，只求诸位能够配合我完成一个星阵，这个星阵或许对大家的修为会有轻微的损伤，但绝对不会损及根本，且事成之后，无论我们在星河府中有何收获，都将拿出其中一成分润于诸位。”

　　一成，听上去很少，可是别忘了，金玄光一方已经有了两位大星炼师，两位大星炼师最终的斩获会少得到哪去？

　　一时间这些星炼师们统统意动了起来。

　　“将自己的利益和这些星炼师的利益绑在一起，这金玄光有些手段。”

　　南茹儿开口说着，声音一如既往的柔和。

　　“手段再高最终仍然得靠实力说话，金玄光居然和白羽飞走到了一起，这是要傍上白羽飞这颗大树上位么。”

　　万天龙神色有些发冷。

　　“上位？他还能怎么上位？骑士联盟的领袖？他没这个资格。”

　　一个淡淡的声音从万天龙身后传来，说话者正是一直闭口不言的天骄人物李道昕。

　　他看了南茹儿一眼，冰冷的眼眸深处却带着一丝柔情：“骑士联盟的未来只可能掌握在你手上，谁挡你，我杀谁。”

　　对于李道昕的话，南茹儿只是微微一笑，温婉恬美，说不上倾国倾城，却是犹如温柔乡冢，让人迷醉其中难以自拔。

　　“好了，接下来我们一边留意还会赶来的大人物，一边等待星河府彻底开启。”

　　万天龙道。

　　他的话让在场所有人神色肃然，一个个开始积极备战。

　　至于王城？

　　这个时候风云汇聚，强者一个个涌现，还有谁会去在意一个小小的星炼者？


第250章 混乱

　　时间一等就是三天。

　　这三天里，聚集在无名山脉的强者数量已经越来越多，大星炼师的数量最终甚至突破了南茹儿等人的猜测，达到了惊人的一百零三人，这是一股天阶强者都难以忽视的力量。

　　大星炼师上百，星炼师级强者更是成千上万，而由于人数众多，但星河令有限，以至于星河令的价格一升再升，等到星河府临近开启时已经达到了两万星石的天价，而且一旦出现马上会被人买走。

　　这一幕直让先前卖了两块星河令的星炼者肠子都悔青了。

　　而且不少心里不平衡的星炼者也在不断的打量着王城，似乎想要从他脸上看出懊悔的神色。

　　三块星河令，卖出去的话就是六万星石，这对一个星炼者而言是一笔何等惊人的巨款？

　　甚至连先前对于让王城加入队伍有怨言的万天龙、南茹儿的队伍这个时候也不废话了，万一他们再抱怨个一声，万天龙直接来上一句王城走了让他们弥补上三块星河令，那他们哭都没地方哭。

　　六万星石，对于任何一个非天骄级星炼师而言都是一笔不折不扣的巨款，甚至一些晋升不久的大星炼师，身上也未必拿的出六万星石的现金。

　　“时间差不多了。”

　　万天龙看着光芒渐渐黯淡的星河府，神色微微凝重。

　　“各大势力的大星炼师数量比我们想象中要多，我们必须计划好应该率先抢夺什么东西。”

　　万天龙的话让南茹儿不由自主的扫了一眼两个团体。

　　火焰之剑炼晴空、旭东阳、苍无邪，以及在辈分上相当于炎君临师弟的莫道子。

　　剩下一个团体则是以领域高塔为主，为首者乃是落紫宵的族人落天痕，落天痕虽然晋升大星炼师境界超过三百年，可由于当年他只是以三座星宫入大星炼师境界，不足为惧，真正可怕的是来自博学者高塔的银光尊者。

　　博学者高塔和领域高塔的关系相当于骑士联盟和咆哮之怒，而博学者高塔虽然不是六大星炼者组织之一，里面同样强者如云，银光尊者更是其中的佼佼者，唯一一个称得上巅峰的大星炼师，甚至属于全场最强者。

　　由于每一位大星炼师突破时开辟的星宫不同，大星炼师境界中的强弱不以修炼时间长短论高下，而是以战力论强弱。

　　那种开辟了三座星宫的大星炼师修炼到极致也就中级大星炼师水准，而开辟了四五座星宫者极致则可称高阶大星炼师，至于星炼师境界是以六七座星宫突破的大星炼师，到了极致便是巅峰大星炼师。

　　如银光尊者、侍卫长白兰，这二人在星炼师境界开辟了六座星宫，实力之强，站在大星炼师的巅峰。

　　至于再往上的八九座星宫，那是震烁古今的存在，尤其是开辟九座星宫修至极致的大星炼师，号称可硬捍天阶，这种人物整个三千水泽都只有半个，长风冰颜。

　　之所以是半个，主要是从来不曾有人亲眼看到过她同时祭出九座星宫，只是根据她的战力推测。

　　而现在，她已经问鼎天阶，这个秘密恐怕除了她自己以外已经没人知道。

　　“目前看到的宝物中，最为珍贵的就是星神草了，哪怕品相最差的星神草，都能让一个人的星源天赋提升到10，如果品相达到中阶，甚至高阶……”

　　万天龙说着，眼神明显亮了起来。

　　不止是他，李道昕同样眼冒精光。

　　尽管现在的他已经是大星炼师，可10点星源天赋让他面对南茹儿时终究有些底气不足，如果那株星神草真的能达到中品，甚至上品……

　　“星神草吧，星神草在我们这颗星辰早已灭绝，若是能够夺得绝对可以卖出天价，哪怕最终获利数千万星石都大有可能，有这数千万星石，我们在大星炼师境界的修行将会顺利的多。”

　　南茹儿看着万天龙、李道昕的反应，善解人意的给出了建议。

　　“好，在没有更好的宝物暴露前，我们先拿下星神草，任何阻挡者都将是我们几人的敌人。”

　　万天龙当机立断。

　　随着众人商议妥当，一个个全部集中起了精神，紧紧的盯着星河府的变化。

　　“终于要开始了，争吧，争吧，最后无论是谁得到了星神草都将成为我狙杀的目标！”

　　王城眼中跳动着炽烈的火焰，但是表情却是冷漠到了极点。

　　越是这个时刻越需要绝对理智。

　　“嗡嗡！”

　　突然间，似乎有一层荧光闪过，星河府外围的流光强度猛然降到不足先前的十分之一，下一刻，混乱的星力波动豁然爆发，所有星炼者机会同一时间激发了身上星术如同流光一样射入星河府中。

　　星河府，开启！

　　“走！”

　　万天龙一声低喝，第一时间呼啸而出，目标正是星神草。

　　“星神草是我的。”

　　而这个时候一个战力达到中阶层次的大星炼师不知道用何种秘法突兀闪烁一大截出现在星神草前，刹那将星神草一把拔出。

　　“住手！”

　　“六阶星术星际位移！？”

　　“留下星神草，否则死。”

　　几十位大星炼师同时怒吼，刹那间四阶星术、五阶星术不要钱一般自这些大星炼师手上爆发，汇聚成一片浩荡的星力洪流，混乱的星力不断激荡碰撞，更是爆发出数之不尽的恐怖流光，那种威势足以让任何人脸色剧变。

　　“哈哈哈，我既然敢第一个抢夺星神草，自然有全身而退之法，星际位移术！”

　　这个大星炼师大笑着，他本身不具备瞬发六阶星术的能力，可靠着一件强大的针对性辅助星器，竟然能够瞬间施展出这门星术两次。

　　在这阵星术洪流即将淹没他时，他身上属于星际位移术的流光已经再度闪耀。

　　只是这种闪耀的流光持续了不到片刻，他的脸上猛然被惊恐所替代，口中更是发出了绝望的惨叫：“不！”

　　下一刻五阶防御星器和一个四阶防御星术的力场同时自他身上爆发，可这等层次的防御在这种星术洪流当中坚持了半秒钟都不到，直接被化为湮粉，堂堂大星炼师，任何地方都能雄霸一域的一流强者，当场陨落，成为星河府开启来第一个死亡的大星炼师。

　　“是星力干扰！”

　　“大量的星术形成洪流干扰了星力正常运转，使得他那门借助星器才能施展的六阶星术出现问题。”

　　“借助星器掌握的星术如何能够和真正掌握的星术相比？”

　　那位大星炼师的死亡让在场所有大星炼师级强者心头一寒，一个个也是辨别出了刚才到底发生了什么事。

　　一个正常大星炼师，身上星器的多寡好坏机会决定了他一半的战力，可星器终究是星器，内部的结构稳定性不如人体，寻常时候还看不出什么，一旦在星力极其混乱的战场就很容易出问题。

　　就好像一个人手持枪械，一对一时可以对目标造成巨大威胁，可若是在密林或者繁华市区在想顺利发挥出应有的杀伤力就明显困难了。

　　“等等，这个时候几十位大星炼师同时盯着这株星神草，谁上去都会被群起而攻之。”

　　万天龙看到那位大星炼师的下场连忙阻止了其他人的行动。

　　而实际上不需要他出声，南茹儿和李道昕也分得清眼前的局势。

　　“师兄！”

　　就在所有人微微犹豫期间，一阵悲情的呼喊从一个看上去二十七八的星炼师口中喊出：“都是因为我才会导致你的身死，星神草！星神草再好，我的天赋再高，没有了你我的生命又有什么意义？既然已经夺不到这株星神草，我就将他彻底毁灭让他和你陪葬！”

　　随着女子痛苦的大喊，一个四阶星术被她借助星器直接引发，射上了星神草。

　　“哼，愚昧，星神草可是用星神血液灌注生长的至宝，能够吸收星神血液的植物是何等坚韧霸道？”

　　对于这个星炼师的做法，很多人不屑一顾，然而一些见多识广的大星炼师在看到这个女子激发的四阶星术时却是连大变。

　　“不好，是引力脱离术，让星神草离开我们这颗星辰的引力从而在星辰自转的反作用力下，刹那间不知道传送出多少距离！”

　　一位大星炼师大喝着，瞬间激发两个四阶星术，刹那间将那位女性星炼师化为飞灰。

　　不过他的动作终究慢了一些，女性星炼师的星术已经激发，随着星神草四周的空间变化，这件重宝直接消失在了所有人身前。

　　“该死！”

　　反应过来的大星炼师纷纷大骂。

　　而脑子转得快的大星炼师则是急速计算起这颗星辰的自转速度，从而推算出星神草被传送走的距离。

　　在不到一秒间得出结论时，这些大星炼师同时呼啸而出。

　　“快，不可让他们捷足先登。”

　　“你们跟上。”

　　而这个时候万天龙和李道昕、南茹儿也顾不得身后的大星炼师了，一个个吩咐了一声同时追了上去啊眨眼睛全场的大星炼师已经少了大半。

　　“该死！”

　　原本打算跟着万天龙等人浑水摸鱼的王城看着他们毫不犹豫的抛弃自己，眼中顿时一寒。

　　同时，他也发现了自己和那些大星炼师们最大的不足……

　　速度。

　　“不能再忍耐下去了，大星炼师没有愚昧之辈，一旦某个大星炼师夺得星神草，将自己的速度飙升到极限，我根本追不上，甚至对方直接吞服的可能性都很大，必须出手。”


第251章 秒杀加成

　　“王城，刚才的事你也看到了，连大星炼师级强者说死了就死了，接下来我们若是保护不过你，你得靠自己了。”

　　看到三位大星炼师离去，隐隐成为众人领袖的南秋雅不禁看了王城一眼，语气淡漠道。

　　不过王城却是根本再懒得理会，星河府的局面变化超出了他的想象，在四周都是大星炼师的情况下他不全力以赴反而想着保存实力，黄雀在后这本身就是一个错误的选择。

　　看到王城毫无反应，南秋雅的脸上浮现出一丝不满之色：“王城，我在和你说话，你有没有听清楚……”

　　没等她这些带着训斥语气的话说完，王城豁然动了。

　　一动，脚下四裂，身形爆射而出，随着星纹激活，强悍的血肉之躯瞬间撕裂音爆，刹那间朝着万天龙、李道昕、南茹儿所在的方向呼啸而去。

　　“轰隆隆！”

　　速度全面爆发撕裂虚空形成的音爆仿佛雷霆一般豁然炸响，荡彻一地，恐怖的音波让南秋雅以及王城原本附近的几个星炼师身上的护身星术同时激发，一个个身形爆退。

　　尤其是一个离王城近并且反应慢了半拍的星炼师，生生被王城蹬击地面时借力后形成的冲击波给掀翻，尽管由于激发了防御星术没有受什么伤，可看上去却是狼狈不已。

　　“这……”

　　看着那已然消失在他们眼前的王城，以及那阵至今为止尚在耳边震荡的音爆，南秋雅顿时石化。

　　“那，那是王城？那个灾难骑士？”

　　离得较远的一个星炼师看着速度不若于得到四阶星术加成的王城，怔怔的说着。

　　“灾难骑士！”

　　而这个名号亦是让在场几人同时脸色一变。

　　王城，那个他们以为是累赘的星炼者，亲手参与了斩杀灾难级凶兽的行动不说，他在太炎十六城的战绩更是让人触目惊心。

　　尤其是南秋雅，事后她特意找了一份王城的战绩报告，看着那几十个直接、间接因他而死的星炼师名单，她当时也是震惊不已，如果不是他在关键时刻晋升到了星炼师境界，恐怕都要被他的成就所打击了。

　　但是眼下，看着王城瞬间爆发出来的速度，她愕然发现，在她突破到星炼师境界时，对方亦非原地踏步，相反，他们间的差距反而有越来越大的趋势。

　　“那边怎么回事？”

　　南秋雅一行人中隐隐有些骚乱，自是让同样身为骑士联盟成员的金曦、金耀阳、金炫影、金翎等人留意了一番。

　　“不清楚，好像是有人爆发星术离队想要单独行动。”

　　“单独行动，大星炼师强者单独行动都不怎么安全了，何况星炼师？”

　　金耀阳看了南秋雅等人的队伍一眼，眼见他们已经恢复了正常，当下不再理会：“我们还是尽快深入星河府吧，星神草我们无缘，可谁知道里面会不会还有和星神草一个级别的宝物呢？”

　　众人听了顿时深以为然的点了点头，一个个速度更快一分。

　　倒是金翎，在人群中扫了一眼后，却是敏锐的发现失去了王城的踪影，一时间她不禁怀疑刚才弄出那种阵仗的可能就是王城……

　　不过金家、白家的队伍已经越来越快，她也没空胡思乱想，全速前进着跟上家族人员的队伍。

　　……

　　王城全速爆发，打破音障，速度极快，尽管如此，可相较于大星炼师级强者仍然慢了一截。

　　随着王城朝着前方不断靠近，一片璀璨的星光渐渐出现在眼前，将前方的视野完全遮蔽。

　　“这是什么？”

　　王城皱了皱眉头，眼前这片被星光笼罩的范围不大，看上去只有三四十公里纵横，所有星光静静流淌，犹如一条条河流，形成一个个星光圆环，而在星光圆环拱卫的最中央，赫然是一座府邸。

　　一座看上去类似于古代王公贵族般的府邸。

　　这座府邸在星河圆环包围下似乎被微微扭曲了，充满着一种神秘高贵的气息。

　　“这里……”

　　王城看着眼前这片纵横才三四十公里的星光河流，总觉得有些不对劲。

　　“难道，这是星河府的本体？根据我先前翻阅的资料，星河府虽然六年一开启，可一直以来没有人真正看到过星河府的模样，这一届星河府开启难道真的有什么非凡意义隐藏其中。”

　　王城暗暗忌惮间，一阵星力波动自那片星河当中扩散而出，赫然是里面正在爆发着强者交锋，可这种星术波动的强弱程度却让王城感到无比诡异，可诡异在哪他又说不出来。

　　“不管了，进去再说，星神草我势在必得，不能让任何人捷足先登。”

　　王城话一说完，直接冲入了星光河流当中。

　　随着他踏入河流，四周的环境仍然没有太大变化，唯独是身体四周出现了一层层流淌的星光，如同身处河流中看着静静流过的河水。

　　看了一眼，王城目光顿时朝着前方望去，刚才他所感应的星力波动应该就是那边，可是此刻……

　　他却离奇的感觉到星术爆发的位置距离他至少有一百公里。

　　得出这个结论后他顿时眉头紧锁，根据他踏入这片星河时的观察，这片星河分明才三四十公里才对。

　　“怎么回事！？”

　　王城低声自语。

　　不过下一秒他的目光却被一处如河水般流淌的星光所吸引。

　　“太乙庚金！？”

　　一块太乙庚金，一块制造高阶星器的太乙庚金，市场价至少十万星石。

　　这块太乙庚金在星光河流的包裹下迅速飞掠，就仿佛河水卷动的物质，这么片刻已经要从王城面前悄然流过了。

　　“咻。”

　　眼见太乙庚金和星术波动传来的方向完全一致，王城顿时不再犹豫直接朝着太乙庚金飞奔而去。

　　当他狂奔起来时才发现自己似乎受到了颇为不弱的阻力，就好像一个人真正落入水底，一举一动全部受到了水流的干扰，此外，就连他身上的星力在全力激发风之星纹时都隐隐呈现出一种难以控制的趋势。

　　“好诡异的地方，虽然我最近是使用辉月药剂将星力等级提升到八等，可风之星纹属于稳定性极高的星纹而非星术……如果换一个完全靠着外力将修为提上来的星炼者，恐怕连星术都施展不出来了吧，这些河水般的星光在从根本上影响一个人的星力掌控能力……”

　　是的，星力掌控能力。

　　那些靠着外力提升上来的星力在精确控制、微操上远远无法如自己一点点淬炼出来的星力比肩，也就是说在这里那种用药剂、宝物将修为堆升上来的伪天才，马上会原形毕露，战力折损大半。

　　“太乙庚金，这块太乙庚金是我的了，一个小小的星炼者还敢和我争，去死。”

　　就在王城尽力适应着外界的环境并且追近太乙庚金时，一阵暴喝马上从前方扩散出来，下一刻一个强大的四阶星术爆裂炎弹滚滚席卷，悍然杀来。

　　“嗯！？这个星术？”

　　王城的精神属性已经被他提升到了27，接近大星炼师的巅峰，再加上他修行了神鉴术，第一眼看出了这个星术的结构不稳定性，当下他胸膛猛然一吸气，下一刻一道雷鸣自他口中狂吐而出。

　　“轰隆隆！”

　　声震百里。

　　太昊雷音形成的音波冲击在这个四阶星术的薄弱点上生生将这个爆裂炎弹冲溃，而王城本身则是脚下爆发，身上的气血滚滚上涌，刹那间卷成一片殷红的滔天星河，仿佛将这片犹如星光般的河流点燃，沸腾，而后星河倾塌，浩荡而下，恐怖的威势在这个丢出一个四阶星术便以为王城必死无疑的大星炼师脸色大变。

　　“不好，是星武者。”

　　已经伸手将太乙庚金抓在手里的大星炼师面露惊恐，四阶防御星术瞬间爆发，一个五阶防御星器同时就要激活。

　　可这片星光河流对于星术都会造成一定的干扰何况星器？再加上他先前根本没有将王城看在眼里，错失了防御的最佳时机，此刻充忙激活的四阶星术如何抵挡得了全力爆发的星河倾天？

　　“嘭！”

　　恐怖的气血星河以携带着毁天灭地的凶威悍然撞击在这位大星炼师的护身星术上，先前足以让他束手无策的四阶星术直接粉碎。

　　“啊，不！”

　　凄厉不甘的惨叫当中，这位大星炼师强者直接被霸道无双的拳势碾成粉碎，当成陨落。

　　“呼呼呼！”

　　这位大星炼师死亡的刹那，王城身上那股太古凶兽般的毁灭气血在神气合一那炼血成魄的控制力下迅速散去，沉淀到了王城体内每一个角落。

　　眨眼间，他那太古星兽的恐怖凶威已经彻底收敛，再加上他身上没有半分星武者的特征，任谁看到了都只会以为这就是一个随手就能轻易拍死的星炼者。

　　“星炼者，嘿嘿！”

　　王城冷笑一声，星炼者这个身份的伪装效果完美无缺，任谁都不会重视。

　　如果他是一位大星炼师，哪怕巅峰星炼师，刚才那个大星炼师抢夺太乙庚金前绝对会谨慎的花费那么几秒钟替自己加成一个五阶防御星术，有个五阶防御星术，再加上能瞬发四阶防御星术，以及冷静激发出防御星器，王城想要将其击杀就要花费很大一番手脚了，如何能像刚才那样轻易？

　　“示敌以弱，占得先机，只要不遇上那些防备心特强之人我都能占得先手。”

　　而对决大星炼师时，先手优势太大了。

　　心想着，王城随意瞄了一眼应该增加了一个属性点的传奇之战战斗评价就要收拾起那个大星炼师的战利品。

　　可是一看之下，他却直接怔在当场。

　　“以星炼者修为越二阶秒杀大星炼师，简评：史诗之战，职业点+1、属性点+1、技能点+1。”


第252章 不可能

　　“史诗之战？”

　　王城看了一眼人物模板下的消息记录，几乎以为自己看错了。

　　好一会儿，他再度盯着那条消息看了一眼……

　　史诗之战，真的是史诗之战。

　　斩杀一个大星炼师居然出了个史诗之战，大大出乎他的意料。

　　三秒钟后，王城的目光才集中到了那条消息上略有不同的五个字上。

　　“越二阶、秒杀。”

　　他脑海中不禁联想到了当年斩杀白道生时的一幕。

　　那个时候，简评给出的评价也是史诗之战。

　　由于当时他和白道生差距实在太大，他并没有细想这一点，现在看来，如果是不借助外因的环境下正面秒杀对手，确实可以得到原基础上更高一级的评价。

　　“想不到你居然会为我带来这样的惊喜。”

　　王城的眼中充满了意外。

　　群战对手有评价加成，秒杀对手同样有！

　　现在的他群战十几二十个大星炼师那是找死，但是靠着自己星炼者的身份降低对手的警惕性突然出手，还是能够将其秒杀的，毕竟一个星炼者级的敌人没有谁会兴师动众的砸个五阶甚至六阶星术过来。

　　只要对方处于全盛时期，先行出手，不属于偷袭，可列入正面对决的状态……

　　王城大脑迅速转动，竭尽全力的寻找着一切可以利用上的规则，以期得到最符合自己利益的评价。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候更为剧烈的星术波动传了过来，而且根据星术爆发的频率判断，出手的大星炼师至少有六个。

　　“星神草，肯定是在争夺星神草，人物模板带来的特殊能力以后再研究，我现在最重要的是夺得星神草，彻底改变我的星源天赋！为将来冲击大星炼师、天阶强者乃至于传奇强者奠定基础！”

　　王城眼中精光一闪，刹那间朝着战斗波动传来的地方狂奔而去。

　　与此同时，他的目光在人物模板到副职业星阵师上微微一凝，星阵师的级别顿时由先前的四阶直冲上五阶。

　　随着星阵师等级突破，大量记忆再度汹涌而来，只是现在的王城时间紧迫，无法一一参悟，只得暂时的放到一旁，可绕是如此，他眼前的世界仍然有了显著性变化，眼前这片星光河流不再是诡异神秘，依稀中似乎有规律可寻。

　　可这些规律到底是什么，他却无论如何也看不出来。

　　“看样子星阵师的等级仍然不够，至少得到六阶、甚至七阶星阵师时，才有资格领悟笼罩着星河府的这片星河。”

　　王城心中不禁对星河府的府主一系列手段感动心惊。

　　六七阶星阵师才有资格参悟他的星阵，那他的星阵师水准得达到何等程度？

　　八阶还是九阶？

　　需知，现在整个三千大泽最强的星阵师都才七阶层次而已。

　　“银光尊者，留下星神草，否则今日你插翅难飞！”

　　随着王城靠近战场，一阵暴喝遥遥传出，充满着摄人心魄的威能。

　　一眼望去，王城依稀能够看到身为唯一一个巅峰大星炼师的银光尊者正和领域高塔的落天痕联手，对抗围攻他的苍无邪、旭东阳、炼晴空，以及辈分上等同于火焰之剑塔主炎君临的莫道子。

　　四大强者中，落天痕勉强和旭东阳相当，挡住了这位大星炼师强者，而剩下的三人同时朝着银光尊者疯狂攻击，一个个强大的星术仿佛狂风暴雨冲击着银光尊者的防御。

　　不过银光尊者不亏为大星炼师巅峰的人物，不止体内星力浑厚，达到足以瞬发六阶星术的程度，作战经验更是丰富到了极限。

　　靠着一门银光遁法，他极速在众人面前闪耀，炼晴空、苍无邪和莫道子的攻击足足有八成以上被他统统闪避。

　　“这种速度……”

　　王城盯着银光尊者看了片刻，眼瞳不禁微微一缩。

　　银光尊者，竟是一个精通速度的大星炼师，而且还是唯一一个修炼到巅峰的大星炼师。

　　“在那边！”

　　就在此时，一阵大喝自远处传来，紧接着王城直感觉浑身上下汗毛炸开，一股可怕的危机涌上心头。

　　只见声音传来的方向一道惊天剑光仿佛一道跨过虚空的白练，豁然斩至，恐怖的锋芒、森森的剑气纵横十万丈，纵是那片无所不在的星光河流都犹如被一举撕裂。

　　“李道昕！”

　　正闪避着苍无邪攻击的银光尊者看到这一幕一声大吼：“天痕，我先行一步，我们星河府外汇合！”

　　下一刻在那道惊天剑光前，他的身形爆碎成一片璀璨的银光，直朝着星河府外呼啸而去。

　　其方向，正是王城所在！

　　“截下，必须截下！星河中他的速度受到了影响我还能勉强看清，一旦让他出了星河，我休想摸到他的衣角！”

　　王城眼中充满寒光，这一刻他根本顾不得四周还有其他人在虎视眈眈，浑身上下的气血疯狂爆发，奔涌秘法席卷，刹那间将自身状态推升到了极限。

　　血色星云横空惊世，将银光尊者的身形拦截虚空，那股太古凶兽完全不似大星炼师般的气血第一时间吸引住了在场所有人。

　　“谁！？”

　　“嗯！？这股气血！？星武者！？”

　　更远处，刚刚赶来的李道昕、南茹儿、万天龙看到远处截杀向银光尊者的王城则是同时一震。

　　“这是……你们骑士联盟的那个小子！”

　　“好恐怖的气血，他已经踏上了星武者的道路？什么时候的事？”

　　“嘭！”

　　在所有人为王城的横空一击而震惊时，那片血色星河已经犹如拦截彗星的核弹，狠狠的撞上了那片银光，恐怖的冲击波自虚空中疯狂扩散，四周的星河都犹如被点燃、沸腾！

　　银光尊者先前本就在闪避苍无邪的攻击，李道昕的一剑已经让他施展出了秘法闪躲，哪曾想到早被他感应到犹如蚁蝼一样的一个星炼者身上会突然爆发出这等可怕的一击？

　　好在巅峰大星炼师就是巅峰大星炼师，远远不是先前死在王城手下的那两个大星炼师所能比拟，哪怕在这种情况下仍然反应极快，一个五阶防御星术豁然开启，正面承担了星河倾天的绝世一击，尽管他的身形被一举轰飞，却也只是受了一点轻伤，被震动了气血。

　　这也是王城第一次全力爆发下无功而返。

　　“小辈！”

　　银光尊者眼中杀机崩射，强大的五阶攻击星术瞬间形成，不过没等他来得及出手，炼晴空和莫道子的星术同时覆盖而下，迫使他不得不将这个五阶星术激发出去，抵挡两人的攻击，同时身形闪耀，化光躲避。

　　就是这么一耽误，李道昕和南茹儿等人同时加入战场，算上王城，可谓八大高手联合围剿。

　　“该死！”

　　银光尊者尽管自负，可面对八大同阶强者，其中还有算得上高阶大星炼师的莫道子，其他几人亦是无一例外以中阶为主，在这种情况下只是片刻他已经危机四伏，一个不慎更是被李道昕一剑洞穿了护身星器，险些将他头颅斩灭。

　　可绕是如此，他身上的伤势都在迅速加重。

　　“再这样下去，我会死！他们的目标是星神草，而不是我！”

　　银光尊者顿时认清了眼前的局势，心中寒意直冒间，目光更是猛然锁住了王城！

　　就是因为这个星武者的横空一击使得原本有望带着星神草逃出生天的他陷入包围险象环生。

　　“星神草！你不是要星神草吗？我给你！”

　　银光尊者一声暴喝，直接将星神草对着王城一举抛去，同时身形再度化作银光，射出战圈：“星神草我已拱手让出，谁再追我我们不死不休。”

　　银光尊者的话和举动让李道昕、炼晴空、苍无邪、莫道子微微一顿，下一刻他们的目光同时落到了王城身上。

　　其中南茹儿第一时间上前道：“王城，想不到你居然不声不响成为了一位星武者，还是如此强大的星武者，放心，你是我骑士联盟一员，我骑士联盟绝对不会对你袖手旁观。”

　　“不错，我曾说过会保证你的安危自然就会履行我的职责，不过你的实力还是弱了一些，带着星神草并不安全，星神草还是交给我来保管。”

　　万天龙马上跟着上前一步。

　　“星武者战力无双，可想要在我们四人手上逃走，还得问下我们四个同不同意。”

　　炼晴空和苍无邪等人马上暗暗各占一方，将王城和骑士联盟所有人围在其中。

　　王城握着手上的星神草，心中思绪疯狂的翻涌。

　　奔涌秘法的持续时间有限，哪怕他已经突破到了神气合一境界，体质更是得到了生命树种子的改造，可在这种状态下充其量维持一分钟。

　　一分钟，围杀银光尊者浪费一半，留给他的考虑时间所剩无几，星神草他绝对不会交出去，而眼前是足足七个大星炼师……

　　南茹儿、万天龙说的好听，可一旦他不愿交出星神草，他们愿意袖手旁观已经是最好的结局，甚至可能以保护星神草安全为由直接动手。

　　身为公主殿下亲传弟子的南茹儿和即将成为公主殿下亲传弟子的李道昕担得起这个责任。

　　不擅长速度的他想在半分钟时间内带着星神草自七位大星炼师的包围下逃离……

　　这根本就是不可能完成的任务。


第253章 一线生机

　　“王城，你若是真的紧紧把持着星神草必然吸引所有人的火力，到时候我可救不了你。”

　　万天龙神色明显变得严厉起来。

　　而莫道子、炼晴空等人暂时乐意看着骑士联盟内耗，若是王城真的要强行将星神草带走，万天龙势必不允，到时候骑士联盟一方就等同于折损了两大战力。

　　“救我？”

　　王城根本不可能将希望寄托在一个第一次见面的人身上。

　　他的思绪极速运转想尽一切办法想要突破眼前局面。

　　“怎么办！眼前的局面到底要如何破解？难道真的要将到手的星神草交出去？我的战力已经暴露，接下来他们必然对我防范甚严，一旦我将星神草交出必将没有半分再度入手的可能！到底怎么办！？”

　　只可惜，在场可是足足七位大星炼师，哪怕他的修为再强，甚至将奔涌秘法提升上去仍然无济于事。

　　而且大星炼师级强者一个个掌握着强大的飞行星术，他就连想要借助这里特殊的环境趁乱逃走的机会都没有。

　　“等等！”

　　就在王城打量着四周的环境想要寻觅其中一线生机，眼前星光河流的奇异流向突然引起了他的注意。

　　熟悉！

　　四周那些星光河流的流转让他感动颇为熟悉，里面似乎有迹可循。

　　随着王城凝神细想，脑海当中仿佛猛然闪过一道精光。

　　“星河令！”

　　他刹那间明白了这种熟悉究竟来自何处！

　　星河令！

　　星河令当中数以千计的星光路线。

　　看到那些星光线路，他在叶天玄的影响下先入为主下以为是星河令编号，根本没有细想，眼下看到这里熟悉的星光流转，两相对比，却是豁然惊醒。

　　“在星光河流当中穿梭，星炼者的速度、星术威力统统受到了极大的限制，如果星河令上记载的那些前进仿佛可以不受影响……”

　　念一至此，王城的呼吸顿时变得急促起来。

　　“王城，你考虑好了没有？我相信火焰之剑的诸位可没有那种耐心。”

　　万天龙这个时候已经有些不耐烦了。

　　王城一边极速回忆着三块星河令中所看到的路线，一边拖延时间的转向南茹儿：“万天龙对我的处境视若无睹还情有可原，但是南茹儿小姐，我们二人同为骑士联盟一员，你更是公主殿下的弟子，不止不愿意帮我，还要和火焰之剑等人的行径一般对我进行逼迫！？”

　　南茹儿微微一笑，笑容仍然是那么的温和，如沐春风：“王城，你误会了，我们只是出于你的安全考虑替你保管星神草罢了，换成其他势力的星炼者如何可能替你冒这个危险。”

　　一句话，她已然将整个事件重新定义。

　　保管？

　　永远不会偿还的保管。

　　“嗡嗡。”

　　就在此时，一阵轻微的星力波动自远方急速而来，显然有大星炼师级强者正在以极快的速度朝着这个方向赶。

　　这一幕直让炼晴空脸色一变，身形豁然向前。身上杀机暴起。

　　不过就在他身上杀机沸腾时王城猛然先行下手的一声大喝：“星神草给你们，谁抢到归谁，我只求全身而退。”

　　大喝前他自己将星神草装入一个空晶石中，全力将空晶石投掷而出，破空而去，而他的身形则朝着投掷空晶石的反方向直接朝着刚刚推算出来的一道星光河流切入点冲去。

　　“星神草！”

　　“截下那株星神草！”

　　万天龙、苍无邪同时大喝出手。

　　“小心他的障眼法。”

　　相对于其他人，炼晴空和南茹儿却是同时锁定着王城爆退的身躯大步追击，其中炼晴空更是第一时间激发了一门五阶星术，一尊恐怖的火焰巨蟒腾空而出，纵横上百米，背生双翼，卷起大片火雨，仿佛要将虚空全部焚烧。

　　“五阶星术！”

　　火焰巨蟒绞杀而下，身形未至那股恐怖的炽热热浪已经让王城浑身血液机会燃烧。

　　他身形猛然逆转，磅礴的气血再度发出，点燃天边的血云，而后带着奔腾浩荡的星河之威，狠狠的和虚空中的火焰巨蟒相撞。火焰和气血之力同时在虚空中爆发，形成撕裂空间的冲击气流。

　　如果不是因为这里属于星河府外，单单此刻两大强者碰撞形成的余波已经足以将方圆十几里统统毁灭。

　　“王城骑士，小心！”

　　王城靠着星河倾天的爆发刚刚击溃炼晴空，南茹儿的声音却是猛然传了过来，一道灰色的圆环从天而降，竟是将他那片空间一举封锁。

　　“你是我骑士联盟之人，有我在不会让人伤你。”

　　这道灰色圆环封锁空间，有着不弱于同样五阶防御星术的防御能力，让外人暂时难以攻破，但他存在着一个弊端，内部的人也无法出去。

　　“该死！”

　　王城心中怒火中烧。

　　他先前将星河令交给万天龙时他们说好庇护他的安危，但是此刻，这一群人却有可能成为他计划失败的关键。

　　“给我破！”

　　王城一声爆吼，气血沸腾，在神气合一境界的催生下犹如剧烈爆发的火山，冲上虚空，形成气血狼烟。

　　而他那刚刚击溃了一门五阶星术的体内靠着强大的精神，竟然再度压榨出新一轮的攻击，狠狠的冲击在南茹儿这个名为保护，实际为囚禁的防御星术上。

　　“咔嚓。”

　　一击下，灰色圆环上出现大量缝隙，而后怦然粉碎。

　　趁此机会王城一声长啸，直接自灰色圆环当中冲击而出。

　　不过这些天资横溢的天骄级人物很等不凡，瞬发五阶星术轻而易举，在王城刚刚击破灰色圆环的刹那，一条恐怖的火蟒已经再度形成，盘旋疯狂吞噬而下。

　　“给我化为灰烬吧！”

　　炼晴空眼中杀机四射，王城展露出来的星武者天赋极其不凡，年纪轻轻已经有比肩大星炼师级的战力，能够将这样一位星武者灭杀对于他炼晴空而言绝对是大功一件。

　　“嘶！”

　　火焰巨蟒咆哮而来，直让王城体表的气血剧烈消耗，巨蟒未至，古神金身已经宣告击破，背部的衣物无火自燃，整个后背更是犹如要被烤熟。

　　“挡不住！不爆发气血打出星河倾天我挡不住！”

　　而他刚才已经两度爆发，击溃两大五阶星术，短时间里根本无法再将气血凝为一体。

　　生死时刻，他已然没有半分顾及，聚星环当中的星力源源不断的灌注到了得自赤东阳的六阶防御星器中，一层因炼化程度不够而有些黯淡的流光迅速形成。

　　“嘭！”

　　蕴含着恐怖热浪的火焰巨蟒以雷霆万钧之势轰击在那层黯淡的流光上，刹那间王城身形剧震，一股恐怖的热力疯狂的卷上他的身躯如有生命般想要钻入他的体内将他焚成灰烬。

　　破碎。

　　掌控程度不到十分之一，还受到星河府压制的流光防御直接破碎。

　　好在那件星器终究达到了六阶，瘦死的骆驼比马大，哪怕一层黯淡的流光仍然抵消了这门五阶星术九成以上的威能，剩下的一层尽管几乎将王城烤熟，可终究被他再度压榨出来的气血一举扑灭。

　　而趁此机会，他的身形亦是终于冲入了星光河流当中。

　　“混账，居然敢骗我们！”

　　“该死。那块空晶石里面什么都没有！”

　　一阵愤怒的吼叫远远传来。

　　这个时候拦截住了王城丢出去的空晶石的几位大星炼师纷纷明白自己上当，一个个震怒至极。

　　星武者尽管有着强大战力，可由于其体内不定时发作的兽性以及短暂的生命，一直受到正统星武者的鄙夷，看他们如看一群未开化的兽人。

　　而现在，他们好几位大星炼师，一个个都是有头有脸的人物，居然被这样一个星武者玩弄于股掌之中，这种羞辱顿时让这些大星炼师时杀意沸腾到了极致。

　　“杀！”

　　“小子今日你必死无疑！”

　　“你要自寻死路，那也怨不得我不出手相助了。”

　　苍无邪、莫道子、万天龙等人同时愤怒的吼叫。

　　不过已经冲入星光当中，遵循着星河令上记载的星光路线穿梭的王城不止没有感觉到再受到阻力，反而觉得自己在星光河流的辅助下速度暴涨一截。

　　这种发现让王城眼中一片惊喜。

　　如果说他们先前在星河府的星光河流中行动相当于在水底下逆行，各方面都受到限制，那么此刻逆行无疑转变成了顺流而下，此消彼长下使得他的速度竟是在刹那间达到了不逊色于银光尊者的程度。

　　“这是！”

　　看到踏入星光河流当中的王城速度暴涨一截，南茹儿的眼中忍不住浮现出震惊之色。

　　“不好，这小子速度怎么突然变得这么快！拦住他！”

　　炼晴空亦是脸色大变，新一轮的五阶星术再度在他手上爆发，只是不论怎么看似乎都要慢上半筹。

　　“咻！”

　　就在此时，一直跟随在南茹儿身后不远的李道昕动了。

　　他是剑修，绝世剑客，让他拦截目标或许很难，可让他杀人！

　　无往不利。

　　“锵！”

　　一阵嘹亮的剑吟惊天而去，爆发的剑气直冲云霄。

　　拔剑！

　　出鞘！

　　而后是那纵横十万丈的剑光。

　　一剑出，惊艳苍穹。

　　天地万物在这一剑前似乎黯然失色。

　　这道剑光带着毁灭和死亡，洞穿了虚无，荡开了星河，粉碎了真空，悍然斩至王城面前！

　　而王城，身处星河，避无可避！


第254章 地利

　　挡不住。

　　李道昕尽管刚刚突破到大星炼师境界不到几个月，可作为一尊开辟了七座星宫的绝世天骄，一旦突破，至少都是中阶大星炼师战力，再加上他乃是杀伐无双的绝世剑客，一剑惊空、璀璨星河，剑锋锋芒之利，直追巅峰大星炼师。

　　“李道昕！”

　　王城一声长啸，这位绝世剑修的一剑锋芒盛烈，剑锋未至，蕴含在剑锋当中洞穿苍穹的锐利已经在他的身上刺出一个血洞，强大的古神金身由于彼此间的巨大修为差距在这一剑面前犹如纸糊，根本没有任何效果。

　　如果他真被这一剑斩中……

　　必死无疑！

　　生死一刻，王城顾不得让火焰之剑疯狂会引起什么麻烦，一个巨大的烘炉豁然间横空而起，将他的身形完全笼罩在内。

　　七阶星器，烈焰烘炉！

　　“锵！”

　　在王城祭出烈焰烘炉的刹那，震耳欲聋的金铁相交之声已经彻响虚空，耀眼的火光冲天而起，伴随着恐怖的震荡扩散四方，将王城立足的地面、星河，统统撕成粉碎，方圆万丈，充满着狰狞恐怖的裂痕。

　　“噗嗤！”

　　烈焰烘炉作为七阶星器，坚固程度毋庸置疑，李道昕的绝世一剑尽管石破天惊，可终究是隔空而发，并不曾将烈焰烘炉的防御击破，可饶是如此，剑锋上蕴含的剑气震荡、剑意冲击，仍然让王城身形剧震，一口鲜血喷吐而出，整个肉身仿佛在这种轰鸣面前彻底粉碎。

　　“嘭！”

　　靠着烈焰烘炉生生抗住这一道剑气射杀间，王城的脚下更是全力爆发，借助着剑气上蕴含的冲击之力呼啸射出，仿佛一道流光顺着星河流转的方向射入星河深处，瞬间速度快到不可思议。

　　“嗯！？”

　　看到王城身体表面豁然出现挡住自己一剑的烈焰烘炉，李道昕那漠然的脸上不禁带上一丝惊讶。

　　“那是！？”

　　相较于李道昕的意外，一眼辨认出那件星器来历的南茹儿、万天龙二人则是心头一震，脑海当中同时浮现出一天前自火焰之剑高层当中流传出来的一道信息。

　　“难道说……”

　　穆之焚！

　　那个领悟力达到大衍级，拥有无限潜力，将来有望问鼎传奇的绝世天骄，在百罗大城外不远被人所杀，外界猜测凶手乃是当时和穆之焚一起竞争星核碎片的自由之城年轻一辈领袖人物赤宵，可赤宵对此却矢口否认，指天发誓声称打杀穆之焚的乃是一位星武者。

　　因为这件事，原本关系颇为融洽的火焰之剑和自由之城险些开战，关系亦是因此降低到了前所未有的冰点。

　　但是眼下……

　　原本应该是火焰之剑塔主炎君临赠送给穆之焚用来保命的烈焰烘炉却出现在了王城的身上，而刚才的他亦是爆发出了完全不逊色于大星炼师级的星武者实力……

　　“畜生！”

　　南茹儿、万天龙能够想到这一点，以炼晴空、苍无邪、莫道子等人的智商亦是如何会想象不到？

　　伴随着一阵恨之入骨的怒吼，莫道子已然长啸着，带着无尽的杀意，狂追王城逃亡的方向而去：“小辈！竟敢杀我师侄！杀我火焰之剑真传之子，从今往后整个三千大泽休想再有你的立足之地！我这就传令天下，你将成为整个火焰之剑的敌人！”

　　“杀！杀！杀！穆之焚乃我火焰之剑绝世天骄，将来有望问鼎无上传奇的人物，竟然被你所害，此番纵是在星河府白费蹉跎，我苍无邪亦要取你性命！”

　　苍无邪亦是疯狂的怒吼着，紧追而上。

　　哪怕炼晴空亦是一脸阴郁，毫不犹豫的跟上了几人的身形。

　　不过他舍命追上去到底是为了王城身上的星神草、星核碎片、烈焰烘炉而去，还是为了替穆之焚报仇雪恨就不得而知了。

　　“想不到你们骑士联盟当中居然还隐藏着一个如此了得的人物，我观他浑身上下充满着磅礴生机，年龄应该不大吧？虽然走上了星武者的道路，存活时日不过几十年，可能够打杀领悟力达到大衍级的天骄人物穆之焚，这一生都将值得骄傲了。”

　　万天龙扫了南茹儿一眼，眼中亦是带着震惊和忌惮。

　　穆之焚是一位星炼师不假，可由于火焰之剑塔主炎君临对他的看重，给予他的各种各样的宝物不计其数，从他身上居然持有炼晴空都不曾拥有的七阶星器烈焰烘炉就能看出一二，可在拥有如此多宝物的情况下，他竟是被王城打杀……

　　天知道这么一位星武者手上是否还隐藏着什么可怕的手段，哪怕他已经有着高阶大星炼师的战力，都不敢再有半分小觑。

　　“这个王城……”

　　别说万天龙了，就连南茹儿在得知打死天骄人物穆之焚的凶手竟是王城时，一时间也被震得大脑发蒙。

　　穆之焚，尽管星源天赋没办法和她比肩，但靠着大衍级的领悟力，他的综合进步速度相较于她来，只快不慢，这是一个虽然才星炼师境界，但已经得到了她南茹儿认可的对手，可眼下，一个能够让她忌惮的对手，和她平起平坐的人物，竟被王城生生打死，这个消息带来的冲击，直让先前只是稍微关注了他一番的南茹儿直产生一种不真切感。

　　“王城此人，我听说过，难怪他能够在太炎十六城中搅风搅雨，原来除了荣耀骑士的身份以外，居然还有如此强横的星武者修为。”

　　李道昕若有所思道。

　　王城先前能够和他们交锋，虽然展现出极其了得的修为手段，可星炼者对上星武者，有着天然上的心态优势，因此他并未怎么将这个星武者放在心上。

　　可如果对方能够打死穆之焚这样和他们齐名的天骄人物，那又得另当别论了。

　　这样一个星武者……

　　在接下来几十年时间里，绝对是一个大敌。

　　“好了，我们跟上去！星神草事关重大，不容有失，眼下火焰之剑的大星炼师得知王城此人斩杀了穆之焚，一个个几乎疯狂，而星武者一旦处于绝境，兽性爆发，亦是可能发狂，到时候，我们大可趁着他们两败俱伤时捡个便宜，南茹儿你说不定还能够趁此机会，将火焰之剑的几位大星炼师斩杀，立下天大功劳！”

　　万天龙眼中精光烁烁。

　　王城斩杀穆之焚的消息虽然让他有些忌惮，但还不至于让他心生恐惧，退而不前。

　　万天龙的话确实让南茹儿有些心动。

　　火焰之剑和骑士联盟的敌对关系自古已久，如果她真的能够斩杀火焰之剑的几位大星炼师，不止不用担心火焰之剑的报复，甚至还可能得到师尊的刮目相看，乃至于最终赐下那件她眼馋已久的七阶星器……

　　想到这，她顿时微微点了点头：“王城显然是我骑士联盟秘密培养的精锐星武者，我作为骑士联盟的一员绝对不能够看着他置身于火焰之剑诸多强者的包围当中而不顾，我们这就跟上去，万万不可让火焰之剑的人行凶得逞。”

　　……

　　“星河令！星河令！原来星河令上面隐藏的根本就不是什么编号，而是路线！笼罩在星河府外这层无所不在星河圆环的流转路线！”

　　王城眼中闪烁着精光。

　　在这片星光河流的笼罩下，他能够借助无所不在的星光自如行动，而其他的星炼师、大星炼师级强者，一旦踏入星光浓郁的区域，受到的压力却会大幅度增加，此消彼长下他原本和那些大星炼师们并不大的差距亦是被迅速拉开。

　　“幸亏我将星阵师的等级提升到了第五阶，再加上机缘巧合下目睹了三枚星河令中的路线，这才能够察觉到这些细微的细节，否则……即便一个有着六阶星阵师等级的大星炼师强者若不仔细观察，都未必能够寻找出这些星光流转间的轨迹！”

　　王城心中充满着惊喜，猜测得到证实，星河府相对他而言，等同于占据了地利，这里，就将是他的主场，在这种情况下，那些想要前来抢夺他手上星神草对他加以猎杀的强者反而会成为他的猎物，他那大肆刷属性点，甚至正面交锋对抗大星炼师级强者刷出职业点的目标，将不再是奢望。

　　“机缘，机缘！星河府，这是属于我王城的机缘，在这里，我不止得到了星神草，更将刷出几个、十几个、甚至几十个属性点职业点，星河府之行，将彻底奠定我王城一飞冲天的根本！”

　　王城兴奋之际，不禁一声长啸，声震九霄。

　　这一刻他已然下定决心，待得他将刚才施展奔涌秘法消耗的气血补充回来后，马上开始做好反杀那些袭来的大星炼师的准备，甚至若是火焰之剑的大星炼师们敢分散行动，更将成为他的第一轮猎杀目标。

　　然而……

　　乐极生悲！

　　已经下定决心在星河府中大肆灭杀大星炼师，奠定一飞冲天基础的王城还没来得及将自己的计划执行，赫然发现，眼前的星光流转突然变得陌生起来，不明所以的他一头扎进这片陌生的星光区域，速度马上降低一大截。

　　每一块星河令上记载的信息有限，这一枚星河令给予他的地利优势，到此为止。


第255章 举世皆敌

　　星河府外围。

　　一个风度翩翩，看上去颇有儒雅之意的男子正走在队伍的最前方，领着四男六女十人小心谨慎的在外围游荡着，时不时看向那一层星河圆环的目光充满了忌惮。

　　“诸位，切记切记，万万不可轻易踏足那片星光河流当中，那片星光河流不止本身十分凶险，此番前来的百余位大星炼师们几乎全部踏入了这片星河当中，而且，根据我们火焰之剑一位大星炼师级长辈的描述，这片星河圆环使用了须弥芥子的手段，这种境界，已然超过了传奇强者的掌握极限。”

　　“传闻传奇强者之上就是那些高高在上永生不朽的神灵了，难道这座星河府居然是一尊神灵的府邸？”

　　跟随在人群中的一个少女忍不住发出一阵惊呼。

　　“拥有须弥芥子手段的强者不见得是神灵，也有可能掌握了神器，不过现在和你们说这些没有意义，你们只需要知道那片星河圆环十分危险，万万不可踏足其中即可。”

　　儒雅男子说着，目光转向队伍中的另外几位星炼师：“唐无泪师弟，旭中平师弟，还有苍灭师弟，你们几个可得照顾好这些师弟师妹们，他可是我们火焰之剑未来的栋梁。”

　　“炼云师兄请放心，若是有什么人胆敢伤害几位师弟师妹，除非得事先从我身上碾过去。”

　　唐无泪一脸慎重道。

　　“哈哈，恐怕唐师兄保护我们只是顺带，真正会拼死保护的唯有秦雪柔师姐一人吧。”

　　队伍中为数不多的四位星炼者少女笑嘻嘻的看了身侧那位一身白衣，长发披肩犹如诗画的女子。

　　秦雪柔。

　　十几年时间，她已然不再是当年格林行省的四重武道大师，而是突飞猛进以不可思议的速度突破到了九等星力的强度。

　　尤其是她展现出来的领悟力，更是出类拔萃，已然达到洞真层次，如果不是因为她的星源天赋偏弱，怕是会被火焰之剑塔主直接收为弟子。

　　可绕是如此，随着穆之焚这位由炎君临亲自培养的继承者身死，他不得不再选择一批优秀的弟子加以培养，而秦雪柔靠着自己卓绝的悟性，赫然位列候选名单之中。

　　正因如此星河府最后一届开启的盛世，都能有她一席之地。

　　听得那位少女的打趣，秦雪柔并没有说什么，只是淡淡的将目光转向了一旁的少女，顾琴。

　　作为星源天赋10的天才，她一入火焰之剑马上被大星炼师收为弟子，悉心教导，而她也没有辜负那位大星炼师的厚望，短短十几年时间里，不止成就了星炼者，更是在一年前开辟了星宫，修行速度上比有着洞真悟性的秦雪柔还要快上一分。

　　两人因为都来自夏禹国，再加上都在同一批选中者中出类拔萃，时间一久却是结成了无话不谈的好友。

　　“雪柔姐，那片星光河流当中我确实感应到了异样的危险，我们还是离得远一点。”

　　顾琴看向那片星光的目光充满了忌惮。

　　“顾琴师妹不用害怕，那些大星炼师已经入了星光河流当中，而星炼师中，能够胜得了炼云师兄的人真心不对，毕竟炼云师兄可是一尊开辟了四座星宫的极限星炼师。”

　　先前插话的少女不断的活跃着气氛，而这似乎也是唐无泪和炼云等人肯带着才七等星力的他来这里的目的。

　　“好了，我们离这里靠的有些近了，还是先退开一些距离。”

　　相对于其他人，炼云还是稍微稳重一些，一边说话一边领着众人往后。

　　“这就是星河府了，星河之争的最初起源地。”

　　秦雪柔看着远处那片星河圆环，她来到这里的真正目的不是为了寻找什么，而是为了还愿，想要完成心中有关于星河令、星河府、星河之争的一个心愿。

　　只是当她真正踏入星河府时才发现，这里和一位有着重重守护的大星炼师府邸没什么两样，根本没有那种让她灵魂悸动的感觉。

　　“我们走吧。”

　　秦雪柔轻声道。

　　顾琴点了点头，她来星河府同样是好奇为主。

　　炼云见状也不浪费时间，就要给所有人都加上一个辅助星术。

　　可就在此时，他身上一个火焰纹章突然亮了起来，似乎来了什么消息。

　　不止是他，唐无泪、旭中平、苍灭等在场所有星炼师似乎全部收到了消息。

　　随着炼云仔细看了一眼火焰纹章当中的那则信息后，神色顿时变得一片肃然：“诸位，杀害穆之焚师弟的凶手找到了，是骑士联盟一个叫王城的人，就在这片星光圆环当中，莫道子大人有令，所有火焰之剑成员务必留意此人，一旦他离开星河圆环、离开星河府范围，必须第一时间汇报！另外，此人穷凶极恶，一身星武者修为深不可测，莫道子大人慎重叮嘱，只需提供线索，万万不可出手拦截。”

　　“王城！？”

　　“该死，我就知道肯定是骑士联盟那一群畜生干的，除了他们，谁还敢这样丧心病狂！”

　　“穆之焚师兄乃是塔主大人的真传弟子，将来要问鼎传奇，继承火焰之剑，带领我们火焰之剑走向巅峰的人物，居然被这个混账所害！”

　　炼云的话让在场所有人一个个怒火中烧，痛斥不已。

　　其中更是有人咆哮着：“别让我遇上他，否则我让他生不如死！”

　　“王城！？骑士联盟！？”

　　相对于炼云、唐无泪、苍灭等人的怒吼咆哮，秦雪柔那淡然的脸上则是第一次浮现出了惊色，她竟是不约而同的和顾琴对视了一眼。

　　“王城？雪柔姐，是你前夫王城么？他不是就入了骑士联盟？”

　　秦雪柔缓缓压下了心中的惊异，道：“不太可能，王城的星源天赋很糟糕，不然的话也不会两次被拒绝进入三千水泽，尽管不久前有消息说他一剑斩杀了白道生，但穆之焚乃是火焰之剑的绝世人物，身上有炎君临塔主给予的各种宝物，哪怕寻常大星炼师都奈何他不得，如此短暂的时间里，王城如何能够修炼到这种境界。”

　　顾琴点了点头。

　　火焰之剑的星炼者对星武者的了解并不算多。

　　“诸位，影像发过来了，还请诸位悉心留意，此人胆大妄为到敢杀害穆之焚师弟，若是我们火焰之剑不能将其擒拿挫骨扬灰，将来还有何颜面在天下立足？”

　　炼云神色沉重道。

　　而这个时候众人也看到了消息，一个个纷纷点开影像。

　　秦雪柔、顾琴二人也不例外。

　　当她们真正看清楚影像当中那个几熟悉又陌生的男子后，不禁同时怔在当场。

　　不过此刻炼云却没有理会秦雪柔和顾琴情绪的变化，在王城的影像下，还有一则赏赐信息。

　　任何人只要能够提供王城的位置，赏六阶星器！赏星石百万！

　　百万星石。

　　整整一百万星石，再加上一件六阶星器。

　　如此可怕的悬赏数额，直让几位星炼师们的呼吸彻底凝滞。

　　回味过后，在他们眼中除了愤怒以外，已经燃烧起了熊熊火焰，一种名为贪婪的火焰。

　　……

　　莫道子的消息不止发给了火焰之剑以及和火焰之剑交好的所有成员，更是告知了自由之城。

　　自由之城的赤霄这一次尽管没有前来，负责带队的人物却更为了得，乃是自由之城拓拔城主的义子拓拔风云，一身战力同样惊天动地，足以和万天龙等人平起平坐。

　　而跟他同行的大星炼师级强者亦有三人，其中还包括被王城一拳打死的赤东阳的师尊，赤鸦。

　　赤鸦虽然和赤东阳一样都是大星炼师修为，可在这个境界沉浸多年，战力直逼高阶大星炼师，同样是一位威名赫赫的人物。

　　为了修复和火焰之剑的关系，亦为了将陷害赤霄导致和火焰之剑关系险些破裂的凶手擒拿，再或者是他们从其他渠道得知了星神草落入王城手上，使得整个自由之城的人全部疯狂了起来，四处寻找着王城的下落。

　　不止如此！

　　王城斩杀穆之焚，穆之焚身上的星核碎片必然落在他手上，在这种情况下为了占据优势，他们亦是发出一件六阶星器、百万星石的天价悬赏。

　　两个百万星石的悬赏，只需要提供一个星武者的下落。

　　星武者尽管有着强横至极的战力，但是攻击手段单一，无法飞行，速度缓慢等弊端颇为显著，就算王城有过斩杀穆之焚的惊人战绩，可那些自付有些本事的星炼师们，却并无畏惧。

　　星武者就是星武者！

　　一群只有蛮力的莽夫罢了！

　　灾难级凶兽轮生命层次等同于大星炼师，可有谁看到过星炼师会惧怕灾难级凶兽？

　　而且财帛动人心。

　　百万悬赏只求王城的下落，又不是让他们去生擒王城，在这种情况下，哪怕是星炼者级的修士，亦是兵行险着，浑然不顾星河圆环这等禁地的危险，毅然踏足其中。

　　百万星石！只要他们能够得到百万星石，一飞冲天踏入星炼师境界轻而易举，甚至将来有望问鼎大星炼师境界叱咤一方。

　　可以说，因为这样两大势力竭尽全力大张旗鼓，再加上星神草、星核碎片、烈焰洪炉那几乎能让骑士联盟内部成员都反目成仇的诱惑，踏入星河府的所有势力全部动了。

　　一时间，除了寥寥一些心态正直或者和王城交好的人，整个星河府上下，王城已可谓举世皆敌。


第256章 开始

　　“我倒是明白，为何星河哥哥会感到无奈，甚至最终放弃了对星河府的继续经营。”

　　仍然是那座位处于凡人世界的无名山峰。

　　这座山峰的宫殿上，一袭天蓝色长裙的月盈，仿佛自月光当中走出来的仙子，可这位仙子此刻却是紧锁着秀头。

　　在她身侧，白桦、白晴两人侍奉左右，脸上虽然挂着一丝笑容，可笑容却都显得有些尴尬。

　　“小姐，这终究是一颗已经死去的星辰，至今为止尚有星炼者源源不断的涌现已经很不错了，而且，您这一次开启星河府，虽是投入了不少宝物，但局限性也才在三千大泽而已，不是整颗星辰，有些不错的天才人物错失良机，倒也在情理之中。”

　　白桦尽量捡好地说。

　　月盈有些无奈的点了点头。

　　“实际上，这一批人里还是有几个马马虎虎的苗子的，那个小丫头，星源的亲和力就不错，我们帝国的标准制度星源天赋到6属于合格，有资格成为平民，星源天赋8，则有望成为公民，10以上便享有贵族封赏的权利，而她，星源天赋达到12了，如果不是在首都圈的话，在地方上也算得上一个小高手，此外，还有她身边的那个男子，剑意已经有了一丝雏形，尽管距离跨入剑道门槛尚远，但终究有那么一丝希望……”

　　白桦一副矮个子里拔高个的模样，艰难的在星河府中挑选着那些勉强称得上人才的人物。

　　“剑道？入了道的高手在首都圈都属于真正的天才人物，所谓入道，就是化不可能为可能，以自己的心灵信念扭曲现实，一个入道强者哪怕手无缚鸡之力，都能以自己的道和信念干涉物质世界，甚至强行炼化星力，在天阶前突飞猛进……凭他？如歌星河哥哥真的带上这样一个人返回首都圈，只会让人笑话。”

　　白桦只是有些不自然的笑了笑。

　　除了这两个人以外，这一批人中实在再没有第三者能够拿得出手了，他甚至连将他们推荐到月盈小姐面前一番的勇气都没有。

　　“实际上……倒是那个星炼者不错。”

　　“那个？”

　　白桦听到月盈所言，凝神望去，在他前方明明只是一片一无所有的星光，可他的目力仿佛看破了虚空，直接落到了一人身上：“这种修行法门，走的星武者的路子？此人身体淬炼虽然有些不足，但战斗技巧已经达到帝国册封星武士的标准，具备参军、出仕等资格……不过，星武士的进阶道路存在着上限，哪怕他最终能够突破到第四重，也就一个传奇武士程度，传奇，可以坐镇一地，成为封疆大吏，但还不具备扭转少爷命运的力量。”

　　“他自然不具备替星河哥哥重新找回荣耀的能力，不过，一个传奇武者，倒是可以稍微投资一下，桦伯不考虑考虑。”

　　“投资……”

　　白桦脸上顿时苦笑了起来：“我们这些年都在啃老本，根本不曾经营这处封地，哪能积累下来多少资源？除非动用少爷用以培养那尊天才人物的储备资源，否则，供应宫殿的日常开支已是极限了。”

　　说到这，他语气微微一顿，倒是存着结个善缘的心思：“不过，小姐如果有意的话，倒是可以将他带回去。”

　　“算了，他目前才走到第二步，谁知道能不能够晋升到天武士层次？更别说传奇武士了，星路开启多传送一人消耗的资源都将呈倍增长，为了一个可能，不划算。”

　　月盈摇了摇头。

　　类似于眼前这种有希望晋升传奇的天才人物，那些男爵、子爵或许会给予重视，但到了她这个层面……还不怎么放在心上。

　　毕竟，只是一个可能，而非真正的传奇强者。

　　片刻，她的目光却是不自觉的看了一眼一个女子：“倒是那一人稍微值得观察一下。”

　　……

　　此刻，王城才刚刚摆脱火焰之剑一干人等的追击，他并不知道的是他的命运，已经在一飞冲天的大门前转了一圈。

　　在失去了星河令提供的地利优势后，他前进的速度明显慢了一截。

　　好在他终究是一位五阶星阵师，在朝着四面八方观察了一段时间，顿时明白了原因所在：“星河令的数量不少，每一次星河府开启，据说都会有三四千枚星河令破空飞出，而每一枚星河令上都记载着一部分星河府的星光流转轨迹，也就是说……整个星河府的星光圆环区域地图被划分成了三四千份，我若是真的想要在这片区域如鱼得水……至少得得到数以百计的星河令……”

　　数以百计！

　　每一位踏入星河府的星炼者、星炼师，乃至于大星炼师手上必然有一枚星河令，这是他们踏足星河府的保证……

　　也就是说，他若是真的要收集数以百计的星河令，就必须在星河府中……

　　大开杀戒！

　　“星河令！”

　　王城没有想到星河令竟然有如此巨大的作用，早知道这样，在骑士联盟有空的时候他就应该去几次凡人国度，将夏禹国、大秦国等国度的星河令统统掠夺，也不至于像现在这样发愁了。

　　“先调理气血再说。”

　　抛开心思，王城顿时将一瓶药剂拿了出来。

　　那两位大星炼师虽然不弱，可身上却并没有多少调理气血的宝物，更别说黄金泉水、生命之叶等调理气血的圣物了，这瓶药还是得自大星炼师炼日虚的战利品。

　　品相平平，市价也就三千星石上下，不得不说，这位大星炼师的身价有够寒酸。

　　“早知道如此得多准备一些补充气血的宝物了，星石再多那也只是星石，如果我此刻身上有几份黄金泉水，完全可以和那些自命不凡的大星炼师们战个痛快。”

　　王城一边调理身体气血，一边微微一叹。

　　以他现在的身家，已经完全具备了借助药物辅助战斗的根本。

　　“等等，或许，我可以自己再转职为药剂师？”

　　思维放飞间，他脑海中更是涌现出了这个念头，而且越来越盛，大有难以收拾之势。

　　“看一下星河府之下职业点收获如何，如果真的大有斩获的话，兼职大药剂师也并无不可，我有星神草在手，只需返回，翻阅古籍，通过古籍中记载的特殊之法即可化开星神草的药力，重塑天赋，重塑天赋后突破到星炼师已经没有什么难度了，靠着海量资源堆也堆上去了……不过大星炼师阶段修行不易，哪怕南茹儿这等星源天赋12，并且有长风冰颜公主亲自指点的天骄人物，都花费了几十年时间。”

　　几十年期间，他肯定已经再度斩获了不少属性点甚至职业点……

　　而星炼师最多只能催动五阶星阵，到了六阶星阵已经无法发挥其全部威力了，至于七阶星阵，更是只能干瞪眼，在修为跟不上的情况下，他即便把星阵师加到八阶、九阶、十阶上去都没有太大意义。

　　想到这，王城心中蠢蠢欲动。

　　时间很快过去半天。

　　靠着药剂的辅助，他的气血恢复极快。

　　气血恢复，再加上对星河府外这片星河圆环的了解，王城眼中的寒光不禁渐渐浓郁。

　　片刻后，他直接转身，竟是朝着火焰之剑大星炼师们追杀而来的方向迎头而去。

　　“王城！”

　　王城朝着火焰之剑方向的大星炼师们奔行了不到片刻，一阵充满惊喜的声音猛然浮现，在前方不远处的星河当中，四道身影同时显现。

　　这四人，无一例外，都是星炼师级的强者。

　　“找到了！找到了！”

　　“在这里！哈哈，看样子我们血月城的机缘到了！火焰之剑和自由之城单单对他的消息悬赏已经达到两件六阶星器，两百万星石，若是我们能够将他生擒，那是何等丰富的一笔赏赐？”

　　“他是个星武者，小心，不要让他靠近了，我们先浮空！在虚空中以大型星术将他轰杀！”

　　四人欣喜若狂，一个个望向王城的目光几乎要冒出光来。

　　同时他们的反应速度亦是极快，在察觉到王城所在后，第一时间将星术激发，通过反重力效果升空而起，很快上了数百米，而后渐渐开始准备起星术来。

　　这四人中其中三个准备的是四阶星术，而为首一个，准备的赫然是一个强大的五阶星术。

　　“火焰之剑和自由之城联名悬赏我？两件六阶星器和两百万星石？”

　　听的四个星炼师的话语，王城眼中精光一闪。

　　他才刚刚打算去寻火焰之剑和自由之城的晦气，这些人居然自己送上门来了。

　　“很好，火焰之剑的做法甚合我意，省了我不少麻烦，不过，你们四个星炼师，也想要拿我的赏金？难道火焰之剑没有告知你们我的战绩吗？”

　　“哈哈，你是星武者，星武者手段太过单一，如何能够和我们星炼师比肩，眼下我们悬浮虚空，已然将你的攻击手段消减七成！”

　　为首一位星炼师大喝着，一个四阶星术已然准备妥当：“接下来，迎接我们四人星术风暴的洗礼吧……”

　　“愚蠢！”

　　“轰隆隆！”

　　然而，这位星炼师的四阶星术还没来得及彻底激发，投射而下，一股雷霆般的轰鸣，伴随着粉碎虚空的恐怖力道炸响虚空，他身上所谓的护身星器在这股空气炮般的一击面前，没有任何效果，统统粉碎。

　　“嘭！”

　　伴随着血光四射，这位星炼师最终都不曾将这个四阶星术祭出，已经被连人带着方圆上百米的气流统统打爆。


第257章 神魂离体

　　现在的王城拳力何等的凶悍，哪怕不施展奔涌秘法，不祭出星河倾天，都有着远远超过四阶星术的威力，若是在激发着秘法的状态全力打出，五阶星术、五阶防御星术都会被他正面打爆，何况区区几个星炼师？

　　十几年前，星炼师犹如高高在上的神灵，可以轻而易举主宰他的命运，而现在……

　　除了那些绝世天骄，任何星炼师在他面前已经脆弱如蚁蝼，他只需一拳就能统统打爆。

　　这就是十几年修行带来的变化。

　　翻天覆地。

　　“老大！”

　　看到那个星炼师连星术都还没来得及祭出就被王城凌空打爆，剩下的三位星炼师心头狠狠一震。

　　尽管他们的老大并非三人中的最强者，可亲眼目睹一个和他们日夜相处的好友直接被王城以霸道无匹的手段悍然击杀，仍然对他们的心神造成了前所未有的冲击。

　　冲击过后，则是难以遏制的愤怒、悲痛，以及恐惧！

　　“升高！升高！我们必须升的更高！”

　　准备着五阶星术的星炼师大喊着，身形迅速的往虚空中而去。

　　不过星河府都在星光河流的覆盖当中，这片星光似乎有着特殊的力量，星炼师们在千米以下还能勉强维持，可一旦超出千米高度，受到的压迫却是极限攀升。

　　更何况，靠着升空，真的就能躲过王城的攻击？

　　看着虚空中的三人，王城连祭出白帝玄光的意思都没有，双脚微微一弯曲，下一秒他的立足之地仿佛被炮弹轰炸，石屑翻飞，而他本身则如一道流光，直插天际，以快到远远超过四个星炼师想象的速度直接杀到那个星炼师前，而后在他迅速变得惊恐的目光下一拳平推。

　　“嘭！”

　　粉碎。

　　这个星炼师马上步了先前一人后尘。

　　“不，老三！”

　　痛苦的大吼自其中一人口中发出，而这个时候被他寄予厚望的四阶星术终于形成，一道蕴含恐怖锋芒的气压刃呼啸着破空而去，在王城“来不及”反应时，砸至他面前。

　　“原本我还只是打算生擒你将你交给火焰之剑和自由之城处置，现在，给我去死！”

　　这位终于激发出四阶星术的星炼师神色狰狞。

　　四阶星术的威力，灾难级凶兽都无法无视，更何况人类星武者？

　　不过下一秒发生在他们眼前的一幕却是让两位星炼师彻底绝望。

　　面对这道压缩大气形成的空气刃，王城仅仅是身形一顿，十四重天的力量层层传导，将浑身上下的气血全部带动，而后对准着那道空气刃虚手一抓，直接将这个四阶星术抓在手上。

　　以血肉之躯去抓住四阶星术，这一幕已经让人骇然听闻了，可接下来的一幕更是犹如要将两位星炼师的世界观完全击溃。

　　“给我碎！”

　　伴随着王城浑身上下气血的剧烈震动，这门四阶星术竟然被他爆发的力量一举捏碎。

　　那种清淡描写的模样，仿佛他捏碎的不是一门能够致另一个星炼师为死地的四阶星术，而是一块砖瓦，甚至一块豆腐。

　　“怎么可能！”

　　如此具有冲击性的一幕顿时让两位星炼师浑身寒气直冒。

　　这一刻他们终于明白为何自由之城和火焰之剑的悬赏中根本就没有生擒王城的奖励了。

　　面对这样一尊凶悍的存在，能够保证性命的安全将信息传回去就是极限了，还想将其擒拿？

　　痴人说梦。

　　王城的速度并没有因为两位星炼师的恐惧而放慢，冲上虚空打杀一位星炼师，握碎一个四阶星术对他而言不过一个刹那，而后他身形猛然一转，横空术使得他仿佛不受虚空限制，瞬间自刚刚出手的星炼师身前一掠而过，那位星炼师还没来得及反应，当场死亡。

　　而这个时候王城亦是来到了准备着五阶星术的那位星炼师身前。

　　不需要他出手，急着收回五阶星术转变成防御星术的他已然在惊恐中触发星术反噬，整个人口吐献血直往地面飞坠而去。

　　不过，就在他悲哀的以为自己将会被活活摔死时，身形却是猛然缓慢，整个人仿佛被提住一般，竟然安全着陆，可他还没来得及庆幸已经猛然明白了过来，救他的赫然是他们的追杀目标，王城。

　　“我并非什么滥杀之人，交出你身上的所有东西，我饶你性命。”

　　原本绝望的星炼师听到王城的话顿时焕发出强烈的求生欲望。

　　“是是是。”

　　伴随他的连声应和，他慌忙的第一时间将身上的空晶石，防御星器，攻击星器，零用星石全部拿了出来。

　　“大人，东西都在这里。”

　　“很好，你可以滚了。”

　　王城道了一声，直接清点那些战利品去了，似乎对这个星炼师真的没有什么兴趣了。

　　这一幕直让这位星炼师有种死里逃生的恍惚。

　　不过他亦是明白，这个时候绝不是走神的时候，第一时间转身就跑，余光扫了一眼三个好友的尸体后，他的眼中闪过一道极深的恨意。

　　这道恨意王城或许看到了，或者没有看到，他留下这个星炼师的性命只是想要将自己的大概位置传出去罢了，否则这片星河区域如此诡异，外界看上去只有几十公里，可内部，绝对纵横数万里，在如此广阔的环境下又有星河流光干扰，他想要一个个找到那些星炼者、星炼师，甚至大星炼师，难度之大可想而知了。

　　与其如此，还不如他找几处熟悉的地方，移动猎杀。

　　“居然有六块星河令。”

　　王城将四人身上的战利品整理了一番，里面星河令的数量让他有些意外，不知道这些星河令是他们陨落的故友所有还是从别人身上抢夺的。

　　“六块星河令，天很快就黑了。”

　　王城微微抬头，尽管四面八方都是那种淡淡的星河流光，但却并不怎么影响视野，至少仰望星空时如此。

　　“接下来将是真正的杀戮时刻。”

　　王城扫了一眼自己的空晶石。

　　由于受到星光河流干扰的缘故，他能够祭出来星器威力将十不存一，哪怕白帝玄光这件祭炼多年的六阶星器也不例外，唯一能够派的上用处的唯有烈焰洪炉。

　　七阶星器的坚固程度毋庸置疑。

　　不过烈焰洪炉只守不攻，一旦陷入包围祭出此物只是自寻死路。

　　再则火焰之剑的人得知他身上有烈焰洪炉绝对不会没有防备，毕竟这是属于火焰之剑的至宝，别到时候这件七阶星器刚刚祭出马上被对方以秘法收走，到时候他可就是真正的欲哭无泪了。

　　“防御星器基本上派不上用场，攻击星器同样如此，那么，我唯一能够依靠的就只有自己，以及和星术修行根本不是一个体系的神武十四重天。”

　　王城抬起手，看着手上一个个银色圆环。

　　古蛮星九大神武之一。

　　只有到了神气合一境界才能真正引起这件神武共鸣，从而激发出它的真正力量。

　　让体质程度也就王者级，却能靠着神气合一对抗战力不逊色大星炼师巅峰的星武尊的力量。

　　“古蛮星的修行特色除了力量以为，还有战兵，战斗兵器，这种兵器需要从小以自己的精血、精神喂养，从而在不断成长的过程中，越发强大，一些人的战兵甚至相当于自己的意志延伸，可以借助战兵化形，一些人人器合一，更是与器同生，与器共死，一件强大的战兵甚至可以让人有越级挑战的能力，当年就曾有人持拿九大神武中排行第一的至尊魔剑，以初入圣阶的修为几乎横扫古蛮。”

　　王城脑海当中回忆着那位圣阶强者留在传承种子当中的记忆，顿时翻阅到了激发出九大神武之力的真正法门。

　　以精血养，以精神炼。

　　不过这是一个水滴石穿的功夫，效果实在太慢，如果真的用这个方法，恐怕十年后他充其量也只能发挥这件神武五六成威力。

　　“我现在没这么多功夫缓缓温养，直接神炼吧。”

　　王城说话间，身形藏匿起来，而后强大到接近大星炼师巅峰的精神潮水般涌出，直接灌注到了这件神武当中，想要强行压住神武的意志。

　　不过能够将自己的战兵淬炼成神武的圣阶强者，每一个都是神气合一最巅峰的人物，达到滴血重生的境界，或许他们淬炼精神的法门很是粗劣，可靠着无数年来积累下来的经验以及其本身卓绝的天赋，他们一个个的精神仍是强大至极，哪怕王城的精神接近大星炼师巅峰，可当他强行和神武十四重天建立了一丝联系后，仍然觉得精神疲惫。

　　尤其是他的精神、体质差距巨大，此刻疲惫下更有一种神魂离体感，整个人轻飘飘的似乎要脱壳而出。

　　好在他的身体得到生命树种子的滋润，其潜力相较于先前不可同言而语，在他神魂离体的刹那，残留在体内的生命树种之力散发出阵阵清凉，让他猛然惊醒。

　　扫了扫头顶，天色居然已经暗了下来。

　　回想到刚才发生的一幕，他顿时吓出了一身冷汗。

　　就刚才精神恍惚，神魂离体的那一刻，他的思维似乎停住、或者变缓慢了无数倍，以至于明明过去了一两个小时，可在他印象中才过去一个瞬间。

　　这种现象对凡人而言称之为走神，可走神走上一两个小时，其问题的严重性可想而知，尤其是他此刻还身处险境，如果刚才有谁想要对他下手……

　　后果不堪设想。

　　“不行，得尽快积累属性点为提升身体素质做准备了，今天只是个开始，如果我不处理好，这种神魂离体现象绝对会越来越严重，终有一天我的神魂会抛离肉体，从而沦为灵体状态！”

　　眼看天色已黑，王城不再耽误，迅速的找到北帝星，借助北帝星星光记下六块星河令中的星河流转轨迹。

　　接下来就是找出这些区域，从而布置星阵，等待猎物到来，展开猎杀盛宴。

　　他王城从来不是什么心慈手软的人，这些人胆敢打他的主意，就是一个字，杀！


第258章 猎杀

　　“就是这里。”

　　“三个星炼师，直接被打死，不愧为能够斩杀绝世天骄穆之焚的人物，嘿嘿，火焰之剑那一群人当真打的好算盘，刻意不暴露王城的真正实力，甚至将他的战力弱化，目的就是要让这些星炼者、星炼师们前赴后继的送死，这些星炼者、星炼师本身虽然不算什么，可一个个背后都有着不错的背景，十几个、几十个加起来，王城即便能够逃脱这场围杀，将来在三千大泽也会寸步难行，更何况……他是骑士联盟一员，这种仇恨还很容易被转嫁到他们的对手骑士联盟身上。”

　　二男一女三个身穿长袍的大星炼师直接出现在了现场。

　　“好了，谭幽仙子，这里的星力波动倒是没有彻底混乱，麻烦你沟通星力，用星术尽可能的将刚才发生在这里的景象还原。”

　　三人中，看上去最为年长的一个老者道。

　　名为谭幽仙子的女子点了点头，直接开始孕育起星术。

　　随着星力波动的扩散，一个五阶星术玄光返照顿时形成，随着一阵光芒横扫，他们四周的虚空仿佛被扭曲着，使得他们直接置身于刚才的那场战斗当中，亲眼目睹了王城和那四位星炼师的搏杀。

　　不过或许是由于星力干扰的缘故，四周扭曲出来的画面看的十分模糊，但让三人大致的判断王城的修为还是不在话下。

　　“还好没有人施展五阶星术，不然的话以我玄光返照的等级，休想看出任何图像，根据资料推算，正常情况下他的战力已经超过了星炼师巅峰，至少不弱于那些天骄人物，具备和普通大星炼师抗衡的资本，不过据说他还有一门能够让气血爆发的秘术，以及一门强大的武技，两相结合，普通大星炼师都会被他斩杀，青木洞主、尊月府主，届时我们和他交锋时还是得小心为上。”

　　谭幽仙子观察了片刻，最终给予了总结。

　　而这个总结实际上已经很接近王城实际状况的真相了。

　　“我明白，不过既然是爆发秘术，肯定会有持续时间，我们最好在身上多准备几个转移术，将这段爆发时间拖过去。”

　　“理应如此，星炼师的战斗讲究谋定后动，身上的状态尚未齐全，辅助星术、防御星术、保命星术不曾施展，确实不宜和一尊强大的星武者正面交锋，我估计先前死在他手上的穆之焚就是吃了轻敌大意的亏。”

　　“穆之焚是个晚辈，毕竟太年轻了，好，我们追上去，免得被人捷足先登，星核碎片、星神草、烈焰烘炉，哪一件不是绝世至宝？星武者手段单一，他无法抹除一路上留下来的痕迹，休想摆脱得了我们。”

　　三人很快商议妥当，顿时迅速的沿着王城留下来的痕迹追击而去。

　　不过，正常情况下王城一个星炼者想要摆脱大星炼师的追击自然极其困难，但是别忘了，这是星河府，四处环绕着星光河流，就好像凡人世界的河流可以抹除人类身上的气味一样，星光河流同样有抹除星力痕迹的效果。

　　“这小子，倒是有点小聪明，我们跟上去，不过从此刻开始，我们就得小心了。”

　　尊月府主轻哼一声，开始在自己身上加持星术。

　　很快已经给自己加上了一个极钢之躯、虚空纵横术、转移术、反转术，四个星术每一个的等级都达到了五阶。

　　谭幽仙子、青木洞主等人身上的星术虽然没有达到四个之多，但也是全副武装。

　　有着穆之焚这位绝世天骄的前车之鉴在，由不得他们不小心。

　　三人一脸谨慎的前行，一路上倒是遇到了不少疑似王城留下来的痕迹，可却并未找到王城的踪影，这一找，就是整整一天。

　　“诸位，我想我们的做法有问题，那王城应该是藏起来了，而且他虽然了得，但充其量只敢偷袭一下大星炼师而已，面对我们三位大星炼师，如何敢正面出击？更何况我们三人还将星术激发到了极限，在这种情况下，哪怕看到我们了都会躲得死死的，大幅度增加我们的寻找难度。”

　　一天下来一无所获，尊月府主不禁有些心浮气躁。

　　主要是现在寻找王城的大星炼师根本不止一批，他们先前机缘巧合下遇到了那个被王城放过的星炼师，占得了先机，可耽搁的越久，先机优势就越弱，一旦火焰之剑、自由之城的强者来了，他们的处境马上会变得极其被动。

　　毕竟，火焰之剑、自由之城这些大势力的大星炼师，一个个在星炼师阶段都是开辟了四五座星宫，掌握了四阶星术的存在，根本不是他们这些突破大星炼师境界都九死一生的小势力之主所能比拟。

　　就好像南茹儿，突破到大星炼师境界不到一年，可即便以一敌三击败他们三人联手都绝非难事。

　　“尊月府主，你的意思是……”

　　“我们需要以身作饵，将他引出了。”

　　尊月府主沉声道。

　　“以身作饵，引出来？”

　　“对，维持着基础性的防御，在他出现的地方转上一圈，装作我们三人分头寻找，让他觉得有可乘之机，而我们则在彼此身上施展一个牵引术，一旦谁遇到袭击，几秒就能赶过来支援。”

　　尊月府主沉声道。

　　“这样怕是会有些危险。”

　　谭幽仙子道。

　　“富贵险中求，星核碎片、星神草、烈焰烘炉，总价值超过六千万星石，如此多的星石，还不值得我们冒险一搏么？再说了，我们将警戒心提升到极限，再留一个防御星术傍身，保命星术随时激发，在这种情况下如果还被一个星武者在短短几秒内杀死，还不如早死早超生。”

　　尊月府主眼中寒光闪烁，言语中更是用上了激将之法。

　　“六千万星石……”

　　谭幽仙子、青木洞主二人对视了一眼，眼中的光芒全部亮了一分。

　　“说的不错，富贵险中求，星河碎片、星神草、烈焰烘炉，靠着这些，我将来甚至有望踏入天位之路！”

　　青木洞主狠狠一挥手道。

　　而谭幽仙子虽然没有说什么，但也慎重的点了点头。

　　“好，事不宜迟，我们这就在彼此身上施展牵引术，一旦谁遇到那小子，马上支援。”

　　“好。”

　　三人点了点头，很快将这个才四阶等级的星术施展出来，而后各自散去身上的辅助星术和保命星术，分成三个方向朝着几个疑似王城藏身的地点而去。

　　三人虽然分开行动了，可彼此间间隔的距离有限，哪怕在星光河流这种受到压制的特殊环境中仍能在五六秒内赶过来支援彼此。

　　……

　　不远处，通过阵法，王城将这一幕全部看在眼里。

　　“以身作饵？”

　　他的目光往四面八方扫了一眼。

　　一天半的时间，他已经在这片区域布下了足足三个四阶星阵。

　　四阶星阵相较于大星炼师级强者而言，效果已经不怎么显著了，但是，一位大星炼师强者想要彻底击破一个四阶星阵，仍然需要一点时间，根据对方的阵法造诣，这个所谓的一点时间，可能是几分钟、几十分钟，也可能有几个小时。

　　眼前几个都属于小势力当中的大星炼师，对星阵学的研究能够达到三阶已是极限了，如何能看得出这些出自王城这个五阶星阵师之手的四阶星阵？

　　“第一个是防御星术，第二个是保命星术，而作为一个大星炼师，保命星术应该会在反转术、转移术、折叠术、分离术间进行选择，至于虚空术、遁光之法等精湛星术都被那些顶尖星炼者组织垄断，根本不是他们所能接触到的，那么，就针对这几个保命星术调整星阵……”

　　王城静静观察，准备。

　　他猎杀王者级凶兽、猎杀灾难级凶兽，已经不止一次有过这样的经历，整个过程可谓滚瓜烂熟。

　　两个小时后，走到一个地方的青木洞主突然身形一顿。

　　下一刻，一股无法言语的危机猛然炸起，涌上心头。

　　“在我这里！”

　　青木洞主一声大喝，暗中准备的转移术顿时激发。

　　而在他激发这个星术的同时，他看到的是一片滔天血河，血河倾塌，席卷着雷霆万钧的威势轰击而下，狠狠的撞在这位青木洞主的护身星术上，毁灭性的威能，瞬间将这门五阶星术一举击溃。

　　不过在王城将他的护身星术击溃的同时，他的保命星术亦是终于发动，身形直接被转移到了二十公里外，整个过程快到不可思议。

　　“我的五阶防御星术，居然被一举击破了！？这小子全力爆发的攻击力，绝对有五阶巅峰的层次！”

　　瞬间出现在二十公里外的青木洞主脸色十分难看，同时再度运转星力，赶紧打算补上那被王城击破的五阶防御星术。

　　然而，几乎在他打算运转星术的同时，王城的身形仿佛直接穿梭虚空，降临到青木洞主面前，仿佛早就知道他会出现在这个位置。

　　在他那带着愕然的目光下，新一轮的星河倾天，崩塌而下……

　　“嘭！”

　　血光爆射。

　　青木洞主，死。

　　青木洞主死亡的刹那，王城强大的精神猛然灌入早布置好的星阵当中，正冲向王城的谭幽仙子、尊月府主直感觉自己的空间一阵错位，明明他是朝着王城冲去的，可却是相距目标越来越远。

　　“这是……乱空星阵！？”

　　谭幽仙子迅速反应过来。

　　而这个时候，刚刚打杀青木洞主的王城已经没有半分犹豫，再度扑杀而下，奔腾的气血形成的血色星河，仿佛一尊太古凶兽，仰天长啸，对准着谭幽仙子一口吞噬……


第259章 瓮中捉鳖

　　星光河流外围一块巨岩上。

　　一身金亮色长袍的炼晴空盘坐着，不动如山。

　　在他身侧，修为精湛的大星炼师莫道子、苍无邪、旭东阳，以及不久前得到穆之焚被王城所杀，从附近赶赴过来支援的火焰之剑强者向阳、燕天琊、水蕊仙子、恒光尊者。

　　就火焰之剑一家势力，已经汇聚了整整八位大星炼师，可谓强者如云。

　　而在火焰之剑所盘踞的巨石不远处，同样有人在静静等候着。

　　那是自由之城的强者。

　　拓拔风云、赤鸦、蓝武极、宇文域、罗道真、李百灵、云清风。

　　七大大星炼师级高手，同样威名赫赫。

　　整整十五位大星炼师组成的阵容，别说是剿杀一个星武者王城，即便是将那些一流大型势力横扫都绰绰有余。

　　就在此时，正闭目盘坐似乎在调理气息的炼晴空突然睁开了眼睛，手上顿时出现了一块镜子模样的星器，这块镜子上最中央的是一个绿色光点，而在其中一个红色光点亦是无比显眼。

　　“器宗镜！塔主大人的消息发过来了吗？”

　　看到炼晴空拿出这件星器，莫道子顿时眼前一亮。

　　其他人亦是稍微的靠过来了一些，目光落到了炼晴空手中的星器上。

　　“不错，那小子将烈焰烘炉放在自己的空晶石中，因此塔主定位那件星器花费了一些时间，不然的话，我们早已经能够通过烈焰烘炉锁定他的位置了！哼！烈焰烘炉可是我们火焰之剑的独门星器，他很快就会明白这样一件高阶星器不是那么好霸占的。”

　　炼晴空冷笑了一声。

　　“呵呵，时间上不急不缓，刚刚好，我们正要利用星神草、烈焰烘炉、星核碎片等物吸引那些不知死活的星炼师们前赴后继的送死，从而让王城得罪大量中小型势力，而王城此子乃骑士联盟成员，待得他死后，这些人必然会将仇恨也转嫁到骑士联盟身上，尽管现在骑士联盟强大他们不敢轻举妄动，可终有一日，当骑士联盟走向衰败时，这些小势力都会走出来落井下石。”

　　“不错，现在，死在他手上的星炼师、星炼者，不说多了，一两百还是有了，而在我们有意封锁消息下，风声并未传出去，现在仍然有不少星炼师源源不断的去围杀他吧，不过时间上也差不多了，据说已经有西北三狼、大漠雄鹰、天苍泽三位城主等大星炼师发现了这小子的踪迹了，我们不能再等下去了，不然可能有被捷足先登的危险。”

　　“捷足先登也无妨，无论谁杀了那小子，都不可能放弃烈焰烘炉，我们跟着烈焰烘炉，轻而易举就能黄雀在后。”

　　“那可不一样。”

　　莫道子神色森冷道：“那个小畜生胆敢杀害我们火焰之剑的天骄，若是不亲手将其擒拿，挫骨扬灰，如何能够泄我等心头之恨。”

　　炎君临贵为火焰之剑塔主，日理万机，不可能时刻细心教导穆之焚，平日里倒是他的几个同辈师兄弟负责传授，因此莫道子和穆之焚的关系，远在其他大星炼师之上。

　　“好了，位置我们已经有了，就只等自由之城的那一位大人了。”

　　炼晴空说着，目光朝着自由之城方向望去。

　　拓拔风云迎上炼晴空的目光，微微点了点头，道：“放心，刚才劫生大师已经将消息传给了我，他很快就将赶到。”

　　提及劫生此人时，哪怕拓拔风云乃是自由之城城主之子，神色中仍然充满恭敬。

　　原因无他，劫生，虽然只是一个普通大星炼师，但他却是自由之城唯一一个将星阵学参悟到六阶的星阵大师。

　　“哈哈，很好，那小子不知为何，似乎窥破了一些星河府这片星阵的流转轨迹，将星河府星光河流区域的优势加以利用，这才能一次次逃过我们的追捕，而等到劫生大师来了，他那点微末星阵计量，马上会被轻易碾压。”

　　炼晴空笑着说道。

　　拓拔风云亦是谦虚的点了点头。

　　“咻！”

　　随着拓拔风云和炼晴空二人的对话告于段落不久，一道巨大的阴影出现在天际，赫然是一头强大的灾难级飞禽，这头飞禽属于血鹰变种，凶悍非常，呼啸而下的气势，纵然是在场的大星炼师们也微微动容。

　　在这头灾难级凶兽落到两方人马中央后，一个一身白衣，留着一头长发的中年男子自凶兽上跃然而下。

　　“劫生大师。”

　　炼晴空礼貌的拱了拱手。

　　“劫生大师您终于到了。”

　　而拓拔风云更是热情的迎了上去。

　　劫生对着炼晴空、拓拔风云微微点了点头，倒也懒得废话，直接将目光转向那片星光圆环笼罩的区域：“这就是星河府内部的星阵么？我在五阶星阵师时曾经研究过一番，确实博大精深，这个星阵的布置者阵法造诣少说达到了七阶宗师水准，哪怕现在，我想要将其破解，都力有不逮。”

　　“呵呵，劫生大师过谦了，相信只要劫生大师用心钻研，星河府这个区区星阵，绝对拦不住大师。”

　　拓拔风云笑着道。

　　不过劫生却是摇了摇头：“我自己有多少斤两我心里清楚，破解这个星阵不可能，但是借助这个星阵的力量再布置出一个强大星阵还是不在话下，好了，你们要杀的人在哪？我们这就过去。”

　　“好，我们这就出发。”

　　“就等劫生大师这句话了。”

　　炼晴空、拓拔风云二人同时道，顿时，火焰之剑、自由之城两大阵营十五位大星炼师浩荡出发，直往星光河流区域奔啸而去。

　　两大星炼者组织的人马前行了片刻，莫道子已经皱了皱眉头。

　　“跟过来的尾巴可是不少。”

　　在他们背后，足足出现了三十几道大星炼师的身影，这些人显然明白火焰之剑必然有锁定王城位置的方法，并没有像其他大星炼师那样贸然瞎找，而是跟着火焰之剑的人马以逸待劳，等有机会时突然下手，浑水摸鱼。

　　这些人里，骑士联盟、钢铁堡垒的人在，领域高塔、自然之湖的人也在，尽管阵容不如火焰之剑、自由之城庞大，可每一个势力都有好几个大星炼师，他们亦是跟随着火焰之剑、自由之城的主力。

　　“这些人，他们以为我们会给他们机会么。”

　　拓拔风云冷哼一声，却是不敢下令将这些人驱逐。

　　自由之城虽然是六大星炼者组织之一，可就资历上而言，也就比骑士联盟强上一点罢了，远远无法和其他老牌势力比肩，更别说那些人中还有领域高塔的大星炼师存在。

　　“这一下那小子马上要尝到苦果了，哼，早让他将星神草交给我们保管就不会有这么多事了，说不定现在我们都已经将星神草安然护送回去了。”

　　万天龙仍然和李道昕、南茹儿同行，不过除了他们二人以外，还多出了两位钢铁堡垒的大星炼师。

　　钢铁堡垒和自然之湖的星炼师一者专攻炼金，一者专攻药剂，大部分时间都在钻研这两门学科，甚少在外面走动，而他们就战力上而言，也无法和火焰之剑、领域高塔等势力比肩，但却绝对没有人胆敢小觑这两大势力分毫。

　　尤其是钢铁堡垒。

　　钢铁堡垒的天阶强者虽然不多，但如果算上那些具备天阶战力的傀儡生命，处于对抗长风帝国第一线的领域高塔都休想在天阶战力的数量上占到任何便宜。

　　“事已至此，不必多说，相信等到山穷水尽时，他会明白，谁才是他真正的依仗。”

　　南茹儿平静的说着，哪怕此刻，她仍然是一副不温不火恬静淡雅的模样。

　　说话间，一行人已经踏入了星光河流当中。

　　踏入星光河流后，两位钢铁堡垒的大星炼师不止没有急着跟上众人的身形，反而饶有趣味的对着这片星光河流指指点点：“这就是那片神秘的星河？看上去只有几十里方圆，可实际上真正大小却纵横万里？这个星阵的布置者要么就具备一件强大的神器，要么就是他的修为已经达到窥视星界的境界！唯有触摸到了星界，开始洞悉世界本质者，才能有这种咫尺天涯，须弥芥子的神通！”

　　“星界啊！传说中的星界！如果能够让我看上一眼，即便马上死去我也终生无憾。”

　　另一位大星炼师同样感慨不已。

　　在这种感慨当中，一行人不知不觉前行了小半天。

　　而这个时候，为首的火焰之剑、自由之城的人马亦是终于停了下来。

　　“就是这片区域了。”

　　炼晴空看着器宗镜道。

　　“那还等什么，我们这就过去，将那小子擒拿，抽魂炼魄！”

　　赤鸦神色冰冷，就要一步踏出。

　　“我劝你最好别轻举妄动，如果你就这么冒失的踏入这片区域，到时候可别怪其他人来不及救你。”

　　这个时候，劫生开口了。

　　“这片区域……莫非被那小子布下了什么手段？”

　　拓拔风云顿时听出了劫生大师的言外之意。

　　“倒也没什么，六个四阶星阵，以及两个接近五阶的星阵罢了。”

　　劫生大师淡淡的说着。

　　这种级别的星阵，他还不怎么放在眼里。

　　“六个四阶星阵，两个准五阶星阵！”

　　劫生大师可以不将这些星阵放在心上，可火焰之剑、自由之城的大星炼师们却是禁不住倒吸一口冷气。

　　如果只是单纯的六个四阶星阵和两个准五阶星阵，那还不算什么，可别忘了，在那个星阵当中还隐藏着一个具备大星炼师级战力的星武者，随时可能出来给他们致命一击，在这种情况下，若是他们只有三四人，再冒冒失失的踏入这片星阵当中……

　　绝对九死一生。

　　“这小子，除了是一个星武者外，竟然还有如此惊人的阵法造诣！？准五阶的星阵！？哪怕他借助了这片星河阵法之力，仍然是震撼人心。”

　　炼晴空、拓拔风云等人不得不将自己的傲气收敛起来，其中拓拔风云更是恭恭敬敬的对着劫生大师行礼道：“还请劫生大师出手。”

　　“放心，几个普通阵法罢了，算不了什么，既然他想要在这片区域玩星阵，那我就如他所愿，将这片区域彻底封锁起来，给他来个瓮中捉鳖。”


第260章 锁龙

　　王城。

　　力量14、体质14、敏捷14、精神27。

　　属性点15、职业点2、技能点437。

　　无品基础拳术入门、凡级中品北斗神拳小成、凡品中级天锋决巅峰、凡级上品北月剑术巅峰……

　　五阶星阵师。

　　乱空星阵、守护星阵、幻影星阵、聚星星阵、元素四星阵、折射星阵、重力星阵……

　　王城看着自己的人物模版，面无表情。

　　随着他在这片区域布置好大量星阵时，那些源源不断前来暗杀他的大星炼师们，身份地位已经发生了转换，猎物不再是猎物，而是猎人，而原本作为猎人的大星炼师们，则变成了他手上的猎物。

　　三天时间，零零总总死在他手上的大星炼师级强者已经达到了惊人的十三个，十三个人，直接为他贡献了十三个属性点，再加上本身储存下来的属性点，他此刻的属性点数量已经达到了十五个。

　　不过这还不是重点，重点在于三天的搏杀当中，他通过以身作饵的方法，用自己引诱那些大星炼师先行攻击，而后瞬间爆发，正面在一击间秒杀了两个大星炼师，使得这两位大星炼师替他提供两个属性点的同时，更多出了两个职业点。

　　他心中计划的十分明确，这两个职业点中的其中一个，他会加到星阵师上，让星阵师等阶变成六阶。

　　至于剩下的一个……

　　他心中已经存了利用到其他职业上的心思。

　　如星器师、药剂师。

　　如果他能将自己的星器师等级提升到六阶，替自己量身打造出一身六阶星器，他的战力绝对会暴涨数倍不止，到时候别说是靠着爆发杀大星炼师了，即便是寻常状态下都能轻易将一位大星炼师打死。

　　毕竟量身打造的星器和其他星器不同，根本没有炼化这个步骤，一入手，即可发挥出其全部威能。

　　“这个职业点到底如何安排，还要从长计议，我身上有星核碎片、烈焰烘炉，以及斩杀十三位大星炼师积累下来的各自星器宝物，一旦服用星神草改变天赋后，在丰富的资源供给下几十年里突破到大星炼师境界都绝非难事，而大星炼师……那可是能够布置七阶星阵的存在……”

　　七阶的副职业，在三千大泽代表着一个极限！

　　星阵、炼金、药剂、星器四大学科的七阶职业者加起来，两个巴掌都数得过来，数量比天位星炼师都要稀少。

　　一位六阶副职业者已经足以和天阶星炼师平起平坐，那些七阶的宗师们一旦降临某一处，哪怕天位强者都要亲自相迎。

　　“嗯！？”

　　就在王城琢磨着这个职业点如何利用时，四周所布下的星阵上一些细微性变化顿时引起了他的注意。

　　五阶星阵师的信息他在这几天里已经消化了不少，尽管至今为止尚没有掌握任何一个五阶星阵，算不上一个真正的五阶星阵师，可其眼界已绝非先前的四阶巅峰所能比拟。

　　在这种情况下，哪怕劫生乃是六阶星阵师，在他以王城的星阵为根基重新布置一方星阵时，他仍然第一时间有所察觉。

　　“这是……”

　　王城仔细的感应着星阵的变化，仅仅片刻，他已经变了脸色：“狱锁狂龙阵？一个超越了五阶巅峰的准六阶星阵！？看四周阵势的形成速度……六阶星阵师，来了个六阶星阵师？”

　　六阶星阵师已经属于能够模糊感应到星光河流走向的准宗师人物，在这样一位巅峰星阵大师面前，他的所谓地利优势绝对会在极短的时间里被一举瓦解。

　　“不能让他的阵法形成，否则，我将成为瓮中之鳖！”

　　王城话一说完，强大的精神迅速的融入了他所布下的六个四阶星阵，两个准五阶星阵中，通过这些星阵探查着四周的变化。

　　可仅仅探查了片刻，他的脸色已经无比难看。

　　六阶星阵师不愧为六阶星阵师，对于星阵的理解、利用，已经达到了拨云见日洞察本质的地步，他先前布置下来用以干扰那些大星炼师的四阶星阵被那位六阶星阵师稍微加以利用，顿时变成了反过来针对他的囚牢。

　　“想要离开的第一步，就是我自己破除自己的阵法？”

　　王城有些不甘心的再度将精神融入星阵当中，他现在已经将五阶星阵师的信息消化大半，非先前的四阶星阵师所能比肩，可在这种情况下看劫生改变的星阵仍然犹如梦里看花，迷迷糊糊。

　　就这么一耽搁，劫生的准六阶星阵狱锁狂龙阵已经形成了一个雏形，四周的空间被渐渐封闭，火焰之剑一方的人马俨然存了瓮中捉鳖的心思。

　　当断则断！

　　“不能再这样下去！给我散！”

　　顾不得惋惜自己布置下来的星阵，王城一声轻喝，其中一个四阶星阵顿时溃散开来。

　　“哦？”

　　星阵一散，外围正在布置着狱锁狂龙阵的劫生已经心有所感，他不屑的笑了笑，再度虚手一挥，磅礴的星力源源不断的灌注到了即将形成的星阵中，并且调动王城先前布置出来的一个星阵干扰着王城的前进方向。

　　好在，现在的王城终究不是布阵时所能比拟，随着消化不少五阶星阵师的知识后，原本被他布置下来的四阶星阵他要突破起来，亦是轻易的多，再加上这些星阵本身就是他布置，有着他的个人痕迹，破解起来，亦是快上一大截，仅仅片刻，他已经冲过了三个四阶星阵的拦截。

　　“倒是有些本事，难怪能利用星河府的星光河流，可惜，在我面前根本没有任何用处。”

　　劫生微微一笑，虚手一压，大星炼师级的强大星力仿佛一道道星光自他身上呼啸射出，眨眼间充斥在了方圆三百公里每一个角落，随着流光缓缓流转，在半个小时后，将这片区域完全封锁。

　　在他的控制下，王城纵有五阶星阵师的基础，左突右进，可碍于星炼者的修为，对阵法的掌握速度远远无法和劫生比肩，最终只感觉自己的腾挪之地越来越小。

　　“差不多了。”

　　劫生再度封杀了一道门户后，对着身侧的拓拔风云道：“现在这个小子已经是瓮中之鳖了，你们接下来唯一需要小心的就是跟在我们身后的那一群苍蝇了，需要我再布置一个星阵拦住他们么？”

　　拓拔风云一听，顿时大喜：“还请劫生大人出手。”

　　“我等先行入阵，收拾那个小子，这边就拜托劫生大师了。”

　　莫道子更是迫不及待开口，而后第一时间朝着星阵内部冲去。

　　劫生点了点头，正要说什么。

　　而这个时候，隔着一段距离跟随而来的万天龙等人已经犹如察觉到了什么，顿时脸色一变，连忙大喝道：“不好，自由之城的劫生想要通过阵法封锁那一片区域，一旦他们用阵法将那片区域封锁了，那个星武者必然插翅难飞，到时候他身上的星神草、星核碎片、烈焰烘炉必然统统落到火焰之剑和自由之城的手上，万万不可让他得逞了。”

　　话一说完，他第一个朝着劫生等人所在的方向呼啸而去。

　　其他人反应过来后，亦是纷纷狂奔，冲向火焰之剑、自由之城的人马，几十位大星炼师一拥而上，规模浩大，气势冲天，单单是他们汇聚一体形成的星力波动，已经足以压得任何一位星炼师难以喘息。

　　“劫生大师……”

　　看到万天龙等星炼师一口气冲了上来，拓拔风云脸色一变。

　　“哼，迟了，他们这些人打的什么主意以为我不知道么？和一位星阵大师为敌，永远不能给星阵大师布置星阵的时间。”

　　劫生看着迅速逼近的数十位大星炼师，脸上没有半分畏惧之色，反而风轻云淡的一挥手道：“你们十几个大星炼师同时出手，擒拿一个小小的星武者，三五分钟足够了吧？”

　　“自然！即便是让我一人出手，几分钟内也必然能够将他擒下。”

　　莫道子连忙抢着开口道。

　　“那就没问题了，行动快一点，我在布置这个星阵时就考虑到被人从外部将阵法击破的可能，因此，在外面加了一层防御，别说他们三十几个大星炼师了，即便天阶强者亲至，拦住他们一时半会儿都不在话下，我替你们拦住他们五分钟，你们速速出手！”

　　“有劳劫生大师了。”

　　莫道子、炼晴空、拓拔风云等人同时一脸惊喜的拱了拱手，顿时十五位大星炼师几乎同时冲入了星阵，按照炼晴空器宗镜指示的位置，朝着王城所在的位置围杀而去。

　　“直接准备一个七阶星术，将他轰杀至渣！”

　　苍无邪大喝一声，浑身上下星力闪烁！

　　“一个星术将他灭杀未免太过便宜他了，我要将他生擒，折磨七天七夜，让他生不如死！”

　　莫道子怒吼着挥出一道星力波动，打断了苍无邪的星术准备，单独一人冲在最前方。

　　而赤鸦亦是眼泛红光：“胆敢杀我师弟，求生不能求死不得是最轻的下场！直接杀死？那太便宜他了！”

　　炼晴空、拓拔风云二人对于这几个大星炼师的做法也并未阻止。

　　外有六阶困阵，内有十五尊大星炼师，无论如何，王城都是插翅难飞。

　　这种局面，他已是必死无疑。


第261章 提升

　　“这个星阵，完全超过了我的理解范畴……”

　　王城的身形在狱锁狂龙阵中飞速穿梭，目光不断的扫荡着阵法的变化，同时用脑海当中吸收不久的五阶星阵师知识进行对比，但这个阵法的复杂、玄妙程度，却是犹如让一个初中生学习原函数、导函数、不定积分、定积分，根本是如阅天书，王城仔细观摩不止没能窥破出阵法的一丁半点，反而让自己越陷越深，精神涣散。

　　“不行，破不了，这个阵法我根本破不了，我虽然通过职业点将副职业提升到五阶星阵师水准，可至今为止都尚未将这股庞大的记忆完全吸收化为己用，根本算不上真正的五阶星阵师，如何能够窥破一个六阶星阵师布置下来的星阵。”

　　王城怎么也没想到，平日里都是他靠着精湛的阵法造诣将他人困入阵法当中，再掌控全局步步蚕食，而今日，却是轮到他面临这种下场。

　　为猎杀大星炼师而布下来的星阵反而成为了一张困住自己的大网，一点一点的即将将他彻底勒死。

　　“哈哈！在这里！小子，我看你这一次还能逃的到哪去！”

　　就在此时，一阵波动一闪而过，紧接着最先踏入星阵当中的莫道子、苍无邪二人直接出现在王城面前。

　　由于得知王城具备强大的战力，这两位大星炼师踏入战场的同时，已然给自己加上了辅助星术和防御星术，其中辅助星术还好一些，只是五阶层次，可防御星术，却无一例外的达到了六阶，一个使用的是混元盾，能够抵消大量物理、能量伤害，另一个更是星光体，整个人犹如一个星光光源，使得自己处于一种能量化和物质化之间的状态，能够抵消到九成以上的物理伤害。

　　这是一个专门针对星武者而准备的防御星术。

　　“暗星腐蚀！”

　　锁定住王城的刹那，莫道子的攻击星术已经激发而出，一道灰暗色的星光悄然无声的射出，直接将王城刚刚立足之地的坚固地板腐蚀出一个窟窿，毁灭灰败的气息源源不断自窟窿当中散发，普通领主级凶兽恐怕闻到这种气味都会被生生毒死，若非王城此刻已是神气合一，感应能力敏锐到了极致，已然要被这道灰暗色的星光射中。

　　“奔涌！”

　　王城秘法爆发，根本不敢和莫道子等人交战，随着脚下巨力将地面踏的四分五裂，他整个人已经犹如炮弹般激射而出。

　　“赤鸦！拦住他！”

　　看到王城想逃，莫道子一声长啸。

　　“哈哈，小子，我早等着你上钩！逃啊！你给我逃啊！”

　　王城尚未来得及逃出他窥视出来的一丝阵法破绽，那一丝破绽马上变幻，大星炼师赤鸦的身形自里面一跃而出，一股恐怖的星光仿佛喷射的彩虹，激射而来，速度快到不可思议，哪怕王城早就在自己身上加持了捕捉光芒反射的光瞳术，仍然在这个星术激发的刹那，被掠过手臂，恐怖的高温，直接让他的手臂焚灭小半。

　　“放心，我不会那么轻易将你击杀，否则刚才那一记湮灭虹光就不会是射杀你的手臂，而是你的头颅，尽情的挣扎吧，反抗吧！”

　　赤鸦肆意的大笑着，神色中充满着报复性的快意。

　　“该死，这个星阵……”

　　王城不得不在虚空中施展横空术，扭转身躯，再度朝着另外一个方向射去，竭尽所能的拉开和其他几位大星炼师的距离。

　　与此同时，体内的气血源源不断的涌入那被焚灭一空的小半截肩膀上，那露出白森森骨头的肩膀上方血肉迅速蠕动，正以极快的速度恢复着，照这个趋势下去不出一个小时，伤势就能彻底恢复。

　　这就是神气合一强者的可怕。

　　王城现在才踏入神气合一境界不久，体内气血强度不过和领主级凶兽相当，可只要不是头颅、心脏等要害粉碎，断手断脚都能恢复。

　　若是他能够再进一步，达到神气合一巅峰的滴血重生之境，哪怕头颅、心脏粉碎了，只要有着足够的气血能量都能复活。

　　“好强的自愈能力？很好，这样我们就能畅快的出手，不用担心一下子就玩死了。”

　　又一位大星炼师出现，凭借星术之力迫使的王城迅速躲避。

　　而这个时候，踏入星阵当中的诸多大星炼师们已然同时显现，哪怕拓拔风云、炼晴空这等隐隐代表着两大阵营首领的强者也出现在战场当中。

　　看着当场中被诸位大星炼师逼迫着左冲右突，仿佛困兽之斗的王城，拓拔风云的脸上不禁露出一丝看戏的笑容：“晴空兄，你看那小子，上蹦下跳的，像不像一只猴子？”

　　“呵呵，风云兄别忘了他是星武者，说不定本身就是一只猴子，尽管靠着一点点小聪明，小狡诈，给我们火焰之剑造成了一些麻烦，但畜生就是畜生，即便是伪装的再像，也难以变成人类，除了在闲暇之余带给我们一点乐趣以外，没有任何用处。”

　　炼晴空神色淡然的说着。

　　穆之焚一直是火焰之剑预备的领袖，因为那大衍级天赋，哪怕他炼晴空隐隐被称为十大天骄之首，却始终居于穆之焚之下，因此他对穆之焚向来没有什么好感，王城最终打死穆之焚，严格的算起来他应该感谢王城才是。

　　不过，这种想法他自然不能表露出来……

　　“好了，不要再玩了，劫生大师虽然是六阶星阵师，可外面有几十个其他势力的大星炼师们虎视眈眈，我们还是尽快出手，将这小子生擒下来再说。”

　　“不急，你要对劫生大师的星阵有信心，星阵师向来就是一群能够以一敌众，创造奇迹的人物，既然劫生大师说能够挡住那些大星炼师五分钟，我们就绝对能有五分钟的自由时间，这个小畜生不止杀害了你们火焰之剑的天骄，更是嫁祸给我们自由之城，不好好炮制他，如何对得起我们兴师动众的来收拾他？”

　　“炮制他等到将他生擒了也不吃……”

　　炼晴空说话间，一道新的身影再度自星阵当中显现，拦截到了重新逃亡的王城面前，这是自由之城的大星炼师宇文域。

　　宇文域的神色中充满着森森寒光：“居然敢离间我们和火焰之剑的关系，使得火焰之剑和自由之城险些开战，生灵涂炭，你罪不容诛！”

　　说话间，一个五阶星术后土玄光已经被他一举激发，形成一股浩荡磅礴的冲击铺面而来，尽管只是一片玄光，可在王城眼中，却犹如泰山压顶，一旦被这道玄光扫中，造成的伤害绝不会逊色于被一座万丈神山正面撞击。

　　“星河倾天！”

　　关键时刻，王城一声狂吼，奔涌秘法下的气血全面爆发，冲天而起，形成殷虹如火的璀璨星河，正面撞上这门由五阶星术形成的后土玄光，生生的将这门五阶星术击散。

　　“杀！”

　　击散这门五阶星术，王城体内的气血再度压榨，横空术横跨虚空，直接出现在宇文域面前，太古神拳已然席卷着一股惨烈的气息碾压而下。

　　“啊！”

　　宇文域脸上涌现出惊恐的叫喊，似乎被王城的拳术震慑，然而等到王城的太古神拳真正落到他面前时，他的嘴角边已经浮现出一丝嘲讽，精神信息扩散：“哈哈，骗你的，我们既然知道了你的手段还会上当？当真以为我会没有任何准备？转移术……”

　　“慑魂！”

　　没等宇文域来得及将身上的保命星术激发，王城眼中精光爆射，提升到27的强大精神仿佛一股风暴，狠狠的轰入宇文域的精神世界，刹那间让宇文域的动作微微一顿。

　　慑住宇文域的刹那，王城亦是受到了强烈的精神反噬，作为一个大星炼师，宇文域的精神强度虽然比他逊色一些，却也绝对差不到哪去。

　　“给我死！”

　　不过，被火焰之剑、自由之城仿佛小丑一般戏弄的王城早已经到了爆发的边缘，竟是生生的镇压了精神世界的震荡，猛然一声爆吼，仿佛宣泄着心中的滔天怒火，恐怖的拳力疯狂涌出，瞬间将这位大星炼师级强者一举打爆，炸成血雾。

　　“宇文！”

　　“混账！”

　　“怎么会……”

　　原本还在谈笑风生仿佛看猴戏般的炼晴空、拓拔风云、莫道子、赤鸦、苍无邪、向阳、蓝武极等人看到宇文域竟在一个不慎间被王城直接打死，瞬间变了脸色。

　　“该死！该死！小畜生！你该死！”

　　尤其是主张再玩一会的拓拔风云，脸色更是变得一片通红，暴跳如雷：“杀！给我全部出手！打断他的四肢，击散他的气血，封锁他的星力！我要将他做成人棍插在自由之城的城墙上，让他求生不能求死不得！”

　　“在这种情况下居然还敢行凶，给我受死！”

　　“小畜生，很快你就会发现很多时候死亡竟是一件多么美妙的事！”

　　得到命令的大星炼师们一个个仿佛被狠狠打脸一般，怒吼不已。

　　十几位大星炼师围困住一个星武者，原本轻而易举就能将其灭杀，因此他们一个个都抱着戏耍的心态在玩弄他，可是不想现在，作为玩弄对象的王城竟是暴起杀人，打死了宇文域，这种行为对他们而言的羞辱达到何等程度可想而知。

　　“现在，颤栗吧！”

　　伴随着一声怒吼，拓拔风云这位自由之城的少城主直接亲自出手。

　　王城一拳将宇文域打爆，亦是深刻明白以目前的局面他想要突破出去，简直是痴人说梦！

　　眼看着十几位大星炼师同时出手，根本不再给他有任何可乘之机，再这样下去，他唯有一死，他的眼中亦是渐渐变得疯狂。

　　“我的计划原本完美无瑕，只需要再隐忍一段时日，就能轻松至极一飞冲天，问鼎巅峰，你们！因为你们！却是将我的计划再度全部打乱！”

　　王城浑身上下的气血沸腾，疯狂沸腾，并且开始打破极限，不断的朝着更高的点攀升、冲击！

　　“你们！都是因为你们！因为你们打乱我的计划！”

　　人物模版上，体质不知何时，已然被王城提升到了15，而后在刹那间提升到了16、17、18……

　　此外，力量、敏捷、精神三大属性2、2、7的比例增长。

　　而相对应的，他展现在体表外的气血火焰，他精神世界中沸腾的精神亦是疯狂暴涨，一升再升！

　　“今天！你们所有人，统统都要死！”

　　“轰隆隆！”

　　当16个属性点彻底消耗一空时，他体内仿佛有什么东西被彻底引爆，豁然爆发！


第262章 屠杀开始

　　王城。

　　力量16、体质19、敏捷16、精神34。

　　王者级的力量、王者级巅峰的体魄、王者级的速度，以及……

　　中阶天位的精神！

　　在王城的精神刚刚冲上30时，他直感觉自己的精神仿佛打破了这颗星辰对他意识的枷锁，疯狂攀升，神游太虚……

　　在那一刹那，他感受到了气流，感受到了星空，感受到了头顶上的亿万星辰，以及穿梭于亿万星辰当中，那种无所不在的神秘能量……

　　宇宙力量！

　　天位。

　　这是天位强者的精神强度。

　　神气合一，本身就相当于精神属性和气血相互叠加，而气血主要来源于个人体质。

　　王城在领悟神气合一境界后能够以领主级凶兽体质斩杀大星炼师，归根结底，就是因为他精神属性占据着莫大优势，如果他的精神属性同样降低到和体质相当，别说是斩杀大星炼师了，能不能和余剑锋那样在大星炼师面前保住性命都很成问题。

　　而此刻，他的精神属性可谓突破天际，达到天位，这是一种截然不同的变化。

　　再加上他将身上16个属性点统统投入，体质更拉升到了相当于王者级凶兽极致的19点，综合实力的增长完全不止一丁半点。

　　“怎么回事？”

　　感受着王城身上爆发而出那股不知道比先前强悍上多少倍的气血之力，那些围杀而去的大星炼师一个个脸色大变。

　　而生性谨慎，已经打算出手的拓拔风云更是第一时间收手，连连后退。

　　奔涌秘法达到玄级，相当于提供了4点的体质增幅，当然，这门秘法具体增加东西以气血强度为主。

　　19的体质，再加上奔涌秘法4的增幅，此刻的王城在气血强度上，直接冲破了王者级凶兽的极限，浑然不逊色于任何一头灾难级凶兽，而且还属于灾难级凶兽中的佼佼者，哪怕当年擅长天阶强者炎尊，身体素质上相较于他而言，都要逊色一筹。

　　“这股气血之力……难道他临阵突破了！？怎么可能？即便他真的临阵突破，气血之力亦是不可能突破到这种程度！？这种气血力量的爆发，岂止是增长了一丁半点，简直是突破天际！”

　　“秘术！秘术！这绝对又是一门秘术！”

　　“越是厉害的秘术持续的时间就越短，消耗就越大，我们只需要坚持一时半会，他自身就会崩溃！”

　　诸位大星炼师们感受到王城身上散发出来的恐怖气息，一个个大叫着，纷纷退开，并且不断在自己身上加持着保命星术、防御星术。

　　“怎么可能！？即便是临阵突破，也不可能一口气连破好几个境界，莫非是障眼法！？我就不信我一个高阶大星炼师会奈何不了你一个小小的星武者！”

　　相对于那些生性谨慎的大星炼师，莫道子却是对自己的实力有绝对信心，再加上他对王城最是恨之入骨，在所有人给自己添加防御星术时，他却是迎难而上，右手高举，持拿一柄剑形星器，星器上星光四射，最终演绎成一把直径过三百米的巨剑，扩散着耀眼的光辉，对准着王城，斩杀而下。

　　“给我死！”

　　莫道子一脸狰狞。

　　“死？死的人是你们！你们统统都要死！”

　　王城眼中充满着血红色的凶光，滔滔气血直入云霄，仿佛显化成一尊太古凶兽，对准虚空仰天长啸，在那长啸当中，一片星河冲刷而下，犹如天空破碎了一个窟窿，浩浩荡荡冲刷着莫道子形成的星光巨剑，殷红的气血最终竟是将那柄巨大的星光之剑完全淹没、冲散。

　　“轰隆！”

　　一个直径超过六十米的窟窿扩散形成，大量的泥土仿佛浪花一样自王城原本立足的地方卷向四方。

　　而王城的本身则是在借力冲击的刹那，洞穿音障，以不可思议的速度直接冲入了被血色星河倾覆的星光巨剑当中，太古神拳一拳打出，伴随着震人耳膜的巨响，这柄由六阶星器形成的星光巨剑仿佛破碎，璀璨的星光散裂四方。

　　“虚空崩拳！”

　　击碎星光巨剑，王城身形没有任何停顿，沸腾的气血仿佛一座座爆发的火山，源源不断的朝着外界倾吐着毁天灭地的洪流，伴随着他的身形一震，一震雷霆般的剧响在他一拳之下爆炸而出！

　　“给我死！”

　　由于力量挤压、扭曲气流、打碎了光芒传递所需的介质，在莫道子身体四周仿佛形成了一个黑洞，吞噬了四周诸多光线，使得他那片虚空明显一黯。

　　粉碎真空。

　　这是即将粉碎真空的拳力！

　　而作为目标的莫道子直感觉身体表面五阶防御星术、六阶防御星器的光芒同时粉碎，无可抵御的力量碾上他的身躯，剧烈的痛苦终于让他感到了发自灵魂的恐惧，口中禁不住发出了绝望的叫喊。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　下一刻，这位高阶大星炼师直接在这一拳下被彻底打爆，炸成血雾。

　　说快实慢。

　　王城从粉碎莫道子的星光巨剑，再到一拳打爆莫道子的所有防守，一切的一切可谓电光火石，拓拔风云尚未退到安全的位置，炼晴空还来不及大叫小心，这位具备着高阶大星炼师级战力的强者已经被一拳打成血雾，当场身死。

　　如此冲击性的一幕，直让那些正在给自己加持着增益星术的大星炼师们大脑一蒙。

　　一个高阶大星炼师就这么被打死了？

　　巨大的信息量使那运转变得缓慢的大脑根本处理不过来。

　　“杀！”

　　这些大星炼师们一个个大脑发蒙，王城那被激发的杀意却绝对没有如此轻而易举的容易消减。

　　美好的刷点规划，一飞冲天的前程，问鼎巅峰的未来，随着他将体质属性提升的打破15，统统烟消云散。

　　一切，都是因为火焰之剑、自由之城大星炼师的围杀。

　　断人前程如杀人父母。

　　这种愤怒，这种仇恨，只有有滔天鲜血方能洗涮。

　　“死，你们统统都得死！狱锁狂龙！？今日，狂龙破狱！”

　　王城一声长啸，肆意的发泄着心中冲上全新境界的不甘和怒火，身形在虚空中震荡间再以不可思议的速度杀至最近的一个大星炼师强者面前，而后……

　　一拳！

　　滔滔的星河，再度倾崩而下。

　　被锁定住的那位大星炼师大叫一声，慌忙中止了自己的辅助星术，一个五阶防御星术顿时激发。

　　但是，没有用。

　　将体质提升到19，精神提升到34的他，纵然仅仅在奔涌秘法下使用虚空崩拳，威能仍然突破了五阶星术的极限，达到了不逊色于六阶星术的程度，而且是单体攻击星术，再加上祭出威力巨大的星河倾天，纵然六阶巅峰的单体星术也不过如此。

　　一拳之下，五阶防御星术犹如脆弱的豆腐，一击即溃，纵然是随后一件六阶防御星器那些暗淡的光芒，亦是轻易消散。

　　死！

　　第二个大星炼师再度被一拳打死。

　　而且，这一个死的更彻底，连反抗的余地都没有。

　　“百灵！”

　　看到那个被打死的大星炼师，另一个自由之城的大星炼师云清风发出充满悲恸的怒吼：“你竟敢杀死百灵，我要你血债血偿！”

　　怒吼当中，一个六阶星器已经被他祭出，与此同时一个六阶星术正在以极快的速度形成，在这件六阶星器的增幅下，原本一般需要花费四五秒才能施展出来的六阶星术极可能被他压缩到两秒以内。

　　但是……

　　两秒！？

　　且不说王城先前的拳术已经达到了不逊色于六阶星术的威能，他就算顺利祭出了六阶星术也会被王城一拳打爆，单单是两秒钟的时间……

　　王城会给他这个机会吗？

　　“轰隆隆！”

　　随着王城浑身上下气血运转，他头顶上那尊完全由气血形成的太古凶兽再度吼叫着，身形猛然扑杀而出，犹如气血化形，当真犹如一头腾空而起的绝世狂龙，悍然卷上了自由之城的大星炼师云清风，蕴含着精神意志的恐怖气血疯狂搅动着、碾压着，是的云清风身体表面那个六阶防御性星术的光芒以肉眼可见的速度暗淡。

　　“不好！快快快！快出手拦下这小子！”

　　“云清风师弟！？快救人啊！”

　　这个时候，诸多大星炼师们纷纷反应过来，一个个大喊着，纷纷激发出自己的强大星术。

　　不过，大星炼师级强者充其量只是具备瞬发五阶星术的能力，这还是因为他们一个个都出身自由之城、火焰之剑这种顶级星炼者组织，剩下的十二人中其中更有两个连五阶星术都瞬发不出来。

　　他们的那些攻击轰上王城完全由气血形成的凶煞狂龙，尽管让那条血色巨龙不断震荡，碎裂出了好几个窟窿，似乎岌岌可危，可随着下一秒王城再度将斩杀莫道子、李百灵所得的属性点丢到精神上，把精神拉升至36点后，那头狂龙顿时犹如被激发了凶性，变得更为凶悍。

　　而大开杀戒杀疯了的王城亦是没有联想到，为何身体素质突破到王者级的他在打杀李百灵、莫道子后，还能得到属性点。

　　“吼！”

　　随着一阵犹如爆响在灵魂层面的咆哮自那头血色狂龙口中传出，它那殷红的恐怖身躯猛然剧烈绞杀，处于最中央的云清风只来得及发出一阵痛苦至极的惨叫，身形已经犹如被几十辆碾路车碾过，当场陨落。

　　从王城将身体素质提升到王者级、精神属性提升至天阶不到十秒钟，三位大星炼师身死。

　　其中，还包括莫道子这位高阶大星炼师。

　　这简直是一面倒的屠杀。

　　盘踞虚空的血色狂龙仍然在继续狂吼，凶残暴虐带来的刺骨寒意，刹那间涌上了自由之城、火焰之剑所有大星炼师的心头。


第263章 混战

　　“这股星力波动……”

　　狱锁狂龙阵外的金玄光、南茹儿、李道昕、万天龙等人仅仅通过扩散而出的星辰力量就能猜测出此刻在里面爆发出来的战斗究竟何等的激烈。

　　一时间，金玄光、白羽飞等人也顾不得暗自内斗，迅速道：“南茹儿小姐、万天龙阁下，里面的王城骑士乃我们骑士联盟当中隐藏的一张底牌，绝对不能让他折损在火焰之剑和自由之城手上，若是让人得知我们钢铁堡垒和骑士联盟联手居然还保不住自己势力当中的一个天才人物，恐怕以后我们等人都难有颜面在三千大泽立足，不妨我们携程联手，一举击破这个星阵再说？”

　　“理当如此，王城骑士乃我骑士联盟一员，我作为公主殿下的弟子，自是不能亲眼看到他蒙难。”

　　南茹儿微微点了点头。

　　而一旁的万天龙也绝不愿将王城身上的烈焰烘炉、星神草、星核碎片等至宝便宜了火焰之剑和自由之城，当下一咬牙道：“我钢铁堡垒当中不久前炼制出了一件等级接近七阶的奇物，在和人交战时威力平平，但是对攻坚、破阵却有着极其显著性的效果，不过受到星光河流特殊环境的限制，我一人怕是难以掌控，若有诸位助我一臂之力，我必能在短时间内攻破劫生布下的星阵。”

　　“那还等什么？请万天龙阁下祭出星器。”

　　万天龙点了点头，当下虚手一挥，一艘长度超过三十米，犹如水滴撞的飞舟被磅礴的星力托衬着出现在虚空。

　　“诸位请随我一道往里面灌注星力！”

　　万天龙说着，第一时间将自己那大星炼师级的星力源源不断的灌注到了飞舟当中，剩下的金玄光、白羽飞、李道昕、南茹儿几人亦是紧随其后。

　　随着海量星力的灌注，原本体积不到的飞舟顿时暴涨，一股恐怖的星力威压自飞舟上扩散而出，甚至将星光河流当中流转的星光都一一迫开，露出大片真空。

　　“嗯！？”

　　外界的变化顿时让劫生大师感觉到了一丝凝重：“这件星器……莫非是钢铁堡垒正在研究的制式战争兵器，破宗锥？”

　　感受着那水滴状飞舟上面的星力越发厚重，劫生大师连忙转动星阵，将自己的声音传递到星阵的每一个角落：“不要再玩了，速战速决，给你们一分钟时间解决战斗！”

　　然而，随着他的声音传递出去等待回应的却并非是一阵应喝声，反而是阵阵发自内心恐惧的叫喊：“劫生大师！快！快！快开启星阵！快将星阵解散放我们出去！”

　　“这个声音……拓拔风云？”

　　劫生大师感觉到了拓拔风云声音的异常，终于将精力分出一些留意阵法当中的变故。

　　劫生大师当初布下狱锁狂龙阵为的就是瓮中捉鳖，炼晴空、拓拔风云一干人等一拥而入的踏入狱锁狂龙阵中，实际上也等同于困入阵内，进出不得。

　　在他们占据绝对优势的情况下，王城想逃都无法逃走，可现在，当王城突破到全新境界具备碾压他们的实力后，这个狱锁狂龙阵则成为了他们自己挖掘的坟墓。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　劫生大师朝着星阵当中一扫，骇然发现，火焰之剑、自由之城十五位大星炼师进去，现在已经只剩下了八个。

　　而就在他留意着阵法当中变化的短时间内，王城已经再度爆发，在那弥漫苍穹的血色河流当中，一头绝世凶兽咆哮着，轰向苍无邪，将苍无邪的防御星术、防御星器统统绞碎，伴随着他接下来爆发而出的虚空崩拳，这位火焰之剑成名多年的大星炼师，直接被凌空打爆，惨叫都来不及发出，凄然至极。

　　“这种力量……这种气血！？他已经达到灾难级凶兽的层次？”

　　亲眼目睹火焰之剑一位大星炼师被屠杀的一幕，劫生大师直感觉大脑有些发蒙。

　　“快快快，快开启星阵啊！让我们出去！”

　　拓拔风云连连大喊，气急败坏，浑然没有了先前的尊敬。

　　而劫生大师也明白现在不是计较这些的时候，他怎么也没有想到，他的狱锁狂龙阵原本以为锁住的只是一条小蛇，不想他才稍微转移一些注意力，将目光落到李道昕、南茹儿、万天龙、金玄光等人身上，那条小蛇已经化为狂龙，在星阵当中大开杀戒，掀起血雨腥风。

　　“撑住，撑住，我要将阵法散去需要半分钟，撑住半分钟时间！”

　　劫生大师连忙大喊，同时再度调转起阵法之力。

　　而这个时候，看到劫生大师似乎分心他顾，万天龙、金玄光、南茹儿等人顿时抓住机会，破宗锥全面激发，水滴状的飞舟仿佛瞬移一般，瞬间加速到不可思议的程度，狠狠的撞上了狱锁狂龙阵的阵法上，刹那间被撞击到的地点仿佛被子弹洞穿的玻璃，砰然碎裂，一个直径超过十米的巨大缺口顿时形成。

　　“好！”

　　“阵法破了！”

　　金玄光、万天龙等人的脸上同时露出惊喜之色。

　　“哈哈，万天龙阁下，感谢你破除此阵！”

　　在万天龙、南茹儿、李道昕、金玄光、白羽飞等人集中力量，以雷霆万钧一击击破星阵的刹那，早就在留意着他们的领域之塔几位大星炼师级高手已经一声长笑，以不可思议的快速先他们一步沿着这个狱锁狂龙阵的窟窿冲入了狱锁狂龙阵中。

　　不止是他们，那些小势力的大星炼师亦是一拥而上，大有紧随而入之势。

　　“该死，我们辛辛苦苦拼死拼活才击破了狱锁狂龙阵，绝不能够让领域之塔的人占去便宜，快，我们跟进去！”

　　“万天龙阁下，王城乃是我们骑士联盟当中的一员，保护他安全的事就交给你了，我们会尽量替你断后，抵挡住身后的追兵。”

　　南茹儿道。

　　万天龙明白，南茹儿和李道昕、金玄光、白羽飞等人终究属于骑士联盟当中的一员，如果他们光明正大的对王城出手，哪怕他们一个个身份尊贵，等到事后追究起来，他们也难以收拾，最好的办法就是由他出手，而他们一行人给自己断后，事后再通过功劳来分配彼此所得。

　　对这个提议万天龙自然不会拒绝。

　　眼下四面八方都是来自各大势力的大星炼师，里面还有不少火焰之剑、自由之城的强者，凭借他一人，纵有通天手段，都绝对难以带着王城或者王城身上的宝物离开星河府，和骑士联盟的大星炼师合作是最佳选择。

　　“好，我明白，有劳诸位了，我相信事成之后王城骑士必然会对诸位感激不尽。”

　　万天龙说着，连忙和南茹儿、李道昕、金玄光等人一齐涌入星阵当中。

　　几乎在他们涌入星阵当中的刹那，火焰之剑、自由之城那些被追得上天无路入地无门的大星炼师们已经发现了狱锁狂龙阵这个缺口，一个个欣喜若狂的大喊着朝着这个方向狂奔而来。

　　“阵开了！阵法开了！我们能出去了！”

　　“恶魔！恶魔！那是一头恶魔！让我出去，让我出去！”

　　“该死，怎么会这样！我本应该安安静静在我的高塔当中钻研星术，为何要摊这趟浑水？火焰之剑一尊天骄的死活关我什么事！我现在什么都不想管，我只想回去！”

　　自由之城、火焰之剑两方大星炼师已然被王城杀得心惊胆战，浑身生寒，一个个惊恐失措的朝着这个缺口冲来。

　　而那些散修的大星炼师则一个个迫不及待的想要通过这个缺口出去，一时间两方人马居然引起了小范围的混乱。

　　“都已经这么久了，那个骑士联盟的骑士恐怕早已经死在他们手上了，这些火焰之剑、自由之城的大星炼师他们想要趁乱逃走，不能让他们逃出去！”

　　不知道谁喊了一句，一个五阶星术顿时在缺口处爆发，一个闪避不及的火焰之剑大星炼师闪避不及，直接被震碎了防御星术，如果不是因为有强大的防御星器，恐怕这一下不死也要脱一层皮。

　　火焰之剑的人马被王城杀得斗志全无，可那是对方修为实在太过可怕，他们心中也是憋着一口恶气，眼下看到一个不是六大星炼者组织当中的大星炼师居然也敢对着他们出手，当下震怒至极：“胆敢对我们火焰之剑的人出手？好大的胆子，给我去死。”

　　顿时，新一轮的星术再度爆发。

　　被破宗锥击破的狱锁狂龙阵缺口本来不大，此刻两方人马混战一起，火焰之剑、自由之城的人想要逃出来，诸多势力的大星炼师们想要冲进去，再加上彼此间因为一些小冲突星术纷飞，爆炸声四起，后方更有人在外面准备威力巨大的星术，打算轰入这道缺口，将堵在缺口处的所有人全部灭杀。

　　而缺口处的混乱，大幅度延缓了火焰之剑、自由之城两方大星炼师级强者的逃亡，后面紧跟着追杀而来的王城亦是杀红了眼，不管不顾，直接冲入火焰之剑、自由之城的人马当中，大杀特杀。

　　而领域高塔、自然之湖那些率先进入的大星炼师们察觉到王城的位置后亦是纷纷出手，一个个威力巨大的单体星术、范围星术，不断释放。

　　所有人全部挤在这一片狭小的区域，面对范围星术的射杀，根本无法躲避，有时候某个大星炼师甚至某明奇妙就被击破了防御星术，还没来得及将防御星术补上去，新一轮范围星术降临，将其化为飞灰。

　　乱！乱！乱！

　　在狱锁狂龙阵这个缺口处，局面混乱到了极点。


第264章 击溃

　　“那个小子就是王城，他居然至今未死，也就是说星神草极有可能尚在他身上！先把他拦下来再说！”

　　一个好不容易自火焰之剑、自由之城诸多大星炼师级强者冲击下喘过气来的大星炼师，第一时间将目光落到了王城身上，他当年突破到大星炼师境界时虽然开辟了四座星宫，可并未掌握着四阶天赋星术，以至于现在想要施展一个五阶星术都需要借助星器。

　　可这么一个五阶星术在即将轰杀至王城身前时，王城已经心有所感，腰间一转，左手太古神拳拍击而下，浩荡的气势形成震耳欲聋的风雷之声，直接将这个五阶星术一举击溃，而后他右手再向前猛然打出，虚空崩拳打爆虚空，那位大星炼师只感觉到眼前的空间微微一黯，一股无法言语的痛苦已然将他的身躯完全吞噬。

　　“嘭！”

　　这位大星炼师直接爆碎！

　　“那是洛南国的阿罗王！”

　　一位认识这位大星炼师的红衣男子看到这一幕，直感觉大脑微微一蒙，一时间几乎有些反应不过来。

　　死了。

　　阿罗王一位大星炼师级强者就这么被一拳打死？

　　这……

　　这是在开玩笑吗？

　　而这个时候，他亦是终于有时间从那混乱的环境当中抽空来看清楚眼前的局面……

　　逃！逃！逃！

　　火焰之剑、自由之城诸多强者原本信誓旦旦想要将王城杀之而后快的大星炼师们，此刻一个个正在疯狂的逃离，望向王城的目光当中充满了遏止不住的恐惧。

　　而那些不知情的大星炼师们则是想方设法想要朝着狱锁狂龙阵赶，以至于现在两方人马堵在那由破宗锥撞出来的缺口上，进出不得……

　　趁此机会……

　　原本应该是猎物的王城，则是在混乱当中放手大杀，掀起腥风血雨。

　　就这么片刻，又一个自由之城的大星炼师被他一拳打死，纵然是那位大星炼师祭出强达六阶的防御星器，可由于受到了星光河流的干扰，星器无法发挥出最大威力，仍然被王城一拳打爆。

　　“六阶！六阶！这个王城爆发而出的攻击，竟然不弱于六阶星术！？这，这怎么可能！？唯有最巅峰的大星炼师，靠着七阶星器的辅助，才有可能将自己的瞬发类星术威力提升到六阶……此刻他一个星武者，靠着自己拳术爆发打出来的杀伤力竟不弱于六阶星术……”

　　看明白这一点后，红衣大星炼师终于明白为什么自由之城、火焰之剑的强者会争先恐后的想要逃离狱锁狂龙阵封锁的区域了。

　　恐惧。

　　王城此刻展现出来的实力简直让他们感到恐怖。

　　不止是他，随着越来越多的大星炼师赶至战场，亲眼目睹王城一个个生生将那些在外界能够呼风唤雨霸占一方的大星炼师级强者们打死，紧随而来想要抢夺王城身上的那些大星炼师们一个个看得倒吸一口冷气。

　　尤其是那些勉强晋升大星炼师境界，时至今日都才只是普通大星炼师水准的人物，一个个更是看得心底发寒。

　　好不容易踏入了狱锁狂龙阵，待得王城将目光扫向他们时，一个个马上吓得惊叫一声，竟是如火焰之剑、自由之城的大星炼师们一般，以更快的速度往后退去。

　　“王城此人的修为怎么可能达到这等程度！？这种修为，纵是相较于我们钢铁堡垒那些持拿着七阶星器的巅峰大星炼师亦是毫不逊色！”

　　自信满满击破了狱锁狂龙阵打算对王城下手的万天龙亦是浑身僵直，他死死的盯着如入无人之境般在火焰之剑、自由之城一干大星炼师级强者中冲杀的王城，不敢有任何轻举妄动。

　　不止是他，和他一道前来的金玄光、白羽飞、南茹儿、李道昕，原本在踏入狱锁狂龙阵时，他们已经设想了好几套计划，甚至做好了面临火焰之剑、自由之城诸多大星炼师级强者围攻的准备，可是他们千算万算，如何也没有算到，这个星阵当中的局面竟是完全超出了他们的预料之外。

　　被追杀的上天无路入地无门的不是星神草、星核碎片、烈焰烘炉的持有者王城，而是火焰之剑、自由之城十几位大星炼师。

　　一人，击溃十几位大星炼师，这样一幕想想都觉得让人头皮发麻。

　　“想不到我们骑士联盟当中除了白兰大人以外，竟然还有这等人物！”

　　一旁的白羽飞看的眼中精光一闪：“诸位，我看，我们接下来需改变策略了，护送王城骑士离去如此？”

　　南茹儿、金玄光二人暗暗对视了一眼，王城有这等修为，除非在场所以大星炼师级强者真的一拥而上，否则根本没办法将他制服。

　　而在场大星炼师中鱼蛇混杂，六大星炼者组织当中的高手几乎到齐，具备这个号召力的火焰之剑、自由之城已经被杀得寒了胆气，而他们骑士联盟、钢铁堡垒，可不敢光明正大的对王城出手，剩下的领域高塔、自然之湖……

　　人数稀少的他们未必有这个魄力。

　　李道昕紧了紧手中的佩剑，磅礴的剑意隐藏于体内不断沉浮，可终究不敢再像不久前那般肆无忌惮的出手。

　　况且……

　　现在的王城举手投足间无不蕴含着惊天动地的威能，即便他真的再拔剑出鞘，也未必能够将其奈何。

　　“我想不明白，这才三天的时间，王城的修为怎么可能有如此巨大的变化？三天前，他的战力充其量只有普通大星炼师的水准，而眼下……巅峰大星炼师怕是也不过如此……”万天龙紧紧握着拳头，语气当中充满了不甘心。

　　“看的样子如若疯狂，莫非是兽性爆发？”

　　“兽性爆发……应该还不至于……别忘了，这是星河府，这一届星河府当中不知为何，出现的宝物数不胜数，连在我们这片大地上绝迹万年的星神草都出现了，这王城在三天时间里机缘巧合下得到某种天材地宝，修为暴涨倒也并非没有可能。”

　　南茹儿说到这，深深的看了王城一眼：“不要再将目光局限在一颗星神草上了，此刻的王城已经完全具备了保住这颗星神草的能力，趁着所以大星炼师都被他吸引过来的期间，我们好好探索一番这片区域吧，运气好的话，甚至有望踏入那座府邸当中。”

　　南茹儿的话深合金玄光之意。

　　“君子不立危墙之下，王城此子已成了气候，诸位，我先行一步了。”

　　话一说我，他已直接告辞。

　　白羽飞有心想出手，不过此刻的王城状若疯狂，尽管看上去不似兽性爆发，但是天知道他从旁协助会不会也引来对方一击，谨慎起见，他亦是跟随着金玄光转身离去。

　　南茹儿、李道昕随后离开。

　　而万天龙尽管满不甘心，可靠他一人之力终究无暇介入这场混乱当中。

　　“算你小子好运，看你的模样即便体内兽性不曾完全爆发，怕也为时不远，那些宝物就当留给你陪葬吧。”

　　话一说完，他直接转身朝着狱锁狂龙阵的窟窿而去。

　　而这个时候，劫生大师亦是终于堪堪变化了阵势，是的整个阵法门户大开，原本堵塞在那一个缺口的大星炼师们趁机纷纷朝着四周逃离而去。

　　“跑什么！跑什么！你们一个个跑什么！？他一个小小的星武者而已，有我这位星阵大师为你们主持阵法，借助阵法之力你们还会奈何他不得？别忘了，你们可是答应好事成之后，星核碎片归我，眼下你们一个个全部跑了我到哪里找我的星核碎片！？给我统统稳住阵脚！”

　　劫生大师大喝着，在将狱锁狂龙阵的阵法开启后，更是不断的变换着星阵，是的整个星阵内部风起云涌。

　　在劫生大师的呼喊下，炼晴空、拓拔风云等强者一个个身形微微一顿，心中有那么一丝犹豫。

　　如果劫生大师真的能够布置一个六阶星阵配合他们，哪怕他们现在的人手已经折损大半，他们也未必没有希望将王城斩杀。

　　六阶星阵！

　　那可是连天阶强者想要攻破都要花费很长一段手脚的强大阵法。

　　“给我死！”

　　然而，在拓拔风云、炼晴空二人身形停顿的刹那，王城已经席卷着一阵音爆，悍然杀至，恐怖的气血滚滚浩荡，直压得所有人几乎无法喘息。

　　“放肆！”

　　看到王城竟是在自己的星阵当中将自己视若无物，劫生大师一声厉啸，阵法卷动，他和拓拔风云、炼晴空间的空间仿佛被一股神秘力量隔绝开来，王城本身明明在朝着他们二人杀去，可距离他们二人却是越来越远。

　　“星阵大师！？若非你的原因，和至于令我山穷水尽不得不突破境界！？先前狱锁狂龙阵完好，我奈何你不得，此刻整个狱锁狂龙阵正处于变阵期间，你以为还能够困的住我？大错特错！”

　　劫生大师一变阵，顿时激发了王城心头的杀机，他浑身上下的气血猛然爆发，身形以常人无法想象的速度横移三千米，再一个闪烁间已是朝着劫生冲去。

　　“这件事情和你本无任何关联，既然你想牵扯进来寻死，我成全你！”


第265章 血战

　　“不好！劫生大师万万不能有任何闪失！否则即便我们能够逃回自由之城，也必然面临城主重罚！”

　　距离劫生最近的大星炼师赤鸦脸色煞白，大吼一声，一件六阶星器被祭出，就要形成强大的六阶星术将王城拦截。

　　而拓拔风云以及另外两个幸存下来的自由之城成员脸色亦是无比难看，逃离的身形微微一缓，显然联想到了劫生若是身死可能引发的后果。

　　然而，没等他们的身形彻底停顿下来，下定决心配合劫生大师围杀王城，冲向劫生的王城已经一声暴喝，体内的气血犹如一座座恐怖的火山悍然爆发，毁天灭地的一拳震碎虚空。

　　“给我滚！”

　　霸道绝伦的虚空崩拳再度让虚空崩塌，扭曲光线，尚在准备着六阶星术的赤鸦还没来得及将这个六阶星术彻底激发，四周的空间仿佛已经被黑暗完全吞噬。

　　一缩、一放……

　　殷红的血雾疯狂蔓延，下一秒这位大星炼师整个人已经炸碎成了血雾。

　　这种死法，诡异！霸道！惨烈！恐怖！

　　大星炼师赤宵的下场顿时让刚刚速度放缓的拓拔风云、两位大星炼师一个个亡魂皆冒，刚刚兴起的一丝斗志直接犹如虚空中爆碎的大星炼师赤宵一般，被虚空崩拳打成湮粉。

　　三人再顾不得其他，一个个疯狂的激发着自己的保命之法，化作流光有多远跑多远。

　　任由劫生大师被打死，见死不救，他们充其量受到重罚，靠着大星炼师的身份以及这些年来交织出来的关系网，还不会有性命之忧，可若是留下来对抗眼前那个疯狂的星武者，绝对是死路一条，没有任何可能生还。

　　“你们……你们竟敢！？”

　　看到拓拔风云、炼晴空等人毫不犹豫的逃走，劫生大师发出愤怒的吼叫。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的破空声携带着死亡的压迫滚滚而来，这一刻，这位高高在上身份地位比肩天位的星阵大师终于变了脸色，他狠狠的扫了一眼拓拔风云、炼晴空等人，怒斥道：“你们当真以为这样就能逃得了？一位星阵大师不是你们所能轻易陷害得了，狱锁狂龙阵，给我封！”

　　随着劫生一声大喝，原本似乎开启的狱锁狂龙阵竟是被再度激发，并且扩散到方圆六百公里，将这片区域完全笼罩在内。

　　早早离开的骑士联盟一干人等还好一些，可随后的炼晴空、拓拔风云，以及十几位大星炼师，则是被统统笼罩在了这片星阵之下。

　　“怎么回事？”

　　“这个阵法居然又重新启动了？”

　　“这片狱锁狂龙阵尽管只是初步形成，但是困住你们一两分钟却是不在话下，你们就留在这里给我殿后吧，至于我……”

　　劫生大师冷冷的瞥了王城一眼，随着他的手指再度挥舞，在他面前仿佛被添加上了一层层迷雾，空间亦是被这层层迷雾所隔绝开来，两者间似乎被开辟出了一处小世界，王城想要攻击到他，就必须跨越整个小世界的距离。

　　“嗯！？”

　　王城眼中精光迸射，劫生所布置下来的这一手阵法可谓高明至极，甚至他凭借自己对阵法的领悟，生生的引动了一丝属于星河府守护星河的力量，以这片守护星河府的星界力量形成了一个须弥世界。

　　不过聪明反被聪明误。

　　王城先前之所以选择在这片区域伏击那些大星炼师们主要原因就是他对这片星河极其了解，甚至为了确保万无一失这片区域的星光河流走向他已经背得滚瓜烂熟。

　　他不牵引星河之力倒还好些，一引动星河之力，整个星光河流的一系列变化同时涌现在他的脑海当中，根据这些变化立即洞悉了劫生所布防御手段的破绽。

　　“横空术！化影术！流光术！”

　　随着王城身上好几门秘法同时爆发，他的身形闪烁、横移、化虹，身形以不可思议的速度自劫生大师布下的防御当中穿梭而过，刹那间出现在劫生面前。

　　“虚空崩拳！杀！”

　　伴随着一声怒吼，虚空崩拳的力量豁然爆发，毁灭性的力量携带着空间崩塌般的黑暗，狠狠的撞上了劫生的身躯。

　　“你怎么可能破得了我布下的星阵防御！？”

　　劫生大师双目一瞪。

　　不过作为大星炼师，他的反应不可谓不快，在王城那吞噬光芒的虚空崩拳即将打中他的身躯的瞬间，一片仿佛蕴含着重重空间的流光浮现出他面前。

　　“界离盾！”

　　七阶星器，界离盾！

　　而且这件七阶星器和王城缴获自穆之焚的烈焰烘炉不同，这是一件真正的防御星器。

　　“嗡嗡！”

　　王城那宛如粉碎真空的一拳砸落在界离盾上，让界离盾上的流光不断流转，在这一圈流光外围的方圆数百公里，仿佛有一圈冲击波呈平行方向，扩散四方。

　　而处于界离盾保护下的劫生大师，身形却是不动分毫。

　　“嘿，就这种程度，还想奈何得了我？”

　　劫生冷笑一声。

　　作为一位六阶星阵大师，放眼整个三千大泽当中，他都属于身份最尊崇的一批人物，身上有一件七阶防御星器护体完全属于情理之中。

　　如果不是因为大星炼师级强者使用八阶星器也发挥不出其全部威力的话，自由之城赐下八阶星器都很有可能。

　　“七阶星器，当真以为你躲在一件七阶防御星器当中我就奈何不得你了么？你有七阶星器，我也有！”

　　王城浑身上下的气血猛然一震，星河倾天再度祭出。

　　随着他的精神和气血沸腾到了极限，所打出的星河倾天和气血精神相互共鸣，牵引着双臂上十四重天的力量，使得这件被他勉强淬炼的绝世神武再度爆发出殷红的光芒，这些光芒和他的气血、精神相映交辉，依稀中王城竟是感应到了一片浩瀚无垠的空间……

　　或者说世界！

　　一层层的世界不断重叠，一处处空间不断添加，数量达到整整十四重。

　　此刻，这十四重天地当中的力量似乎和他的精神、气血产生共鸣，化作整整十四方世界的力量轰击而下，爆发出来的威能，直让藏匿于界离盾背面的劫生大师脸色剧变。

　　明明面前的王城只是一个看上去颇为渺小的凡人，可这一刻在他眼前，对方却仿佛化身成一尊高卧十四重天上的天地，虚手一压，十四方天地同时撞击而下，那种浩大，那种磅礴，对他的心神造成了无法想象的冲击。

　　“轰隆隆！”

　　在劫生大师心神恍惚的刹那，以十四重天力量为根基打出的星河倾天已经悍然倾崩而下，狠狠的撞击在界离盾上。

　　刹那间，流光旋转的界离盾疯狂转动，不断的化解着十四重天上碾压而下的恐怖巨力，以界离盾所在位置的平行线上，恐怖的冲击波源源不断的散发，粉碎着岩石，撕裂着虚空，纵是四周不断流淌的星光河流，亦是被切割出了大量缺口，隐隐呈现出断流之势。

　　“挡住！挡住！给我挡住！”

　　看着那疯狂运转，似乎越发暗淡的界离盾，原本还自信满满的劫生大师顿时吓得面无血色，体内浑厚的星力源源不断的灌注到了界离盾中……

　　终于，似乎是上天听到了他的祈祷。

　　亦因为王城根本发挥不出十四重天这件绝世神武的真正威力，十四重天的威压渐渐散去，王城这隐隐达到七阶星术的一击最终饮恨消散，不曾将界离盾这件七阶防御星器奈何……

　　不止如此，随着王城沟通十四重天，打出着前所未有的一击，他的精神消耗剧烈，犹如一泻千里，就连维持着精神、气血的神气合一都隐隐有些力有不逮……

　　“沟通十四重天对精神的损耗竟是如此剧烈！？”

　　“哈哈哈，这就是你所谓的七阶星器？威力不过如此。”

　　看着界离盾终于挡住了王城这一击，劫生如释重负的松了一口气。

　　然而，他还没来得及将这一口气松完，原本华光流转的界离盾亦是迅速的黯淡了下来，尽管那一层流光尚未完全消失，可任谁都看得出来，这件强大星器的威能已经十不存一。

　　“这……”

　　这一幕顿时让劫生脸色一僵。

　　能够打破七阶防御星器的唯有七阶星术，王城刚才爆发出来的那一击，竟是不逊色于七阶星术！？

　　“一点点，一点点，只差一点点……”

　　看着那顽强耸立的界离盾，王城的内心第一时间沉到了低谷。

　　引动十四重天的力量，使他那一击爆发出来的杀伤力不逊色于七阶星术，可在尚未掌握这件神武的情况下强行激发出如此惊天动地的一击却也将他的力量几乎挥霍一空。

　　“属性！我还需要一点属性！”

　　王城心中带着强烈的不甘心，目光第一时间落到了人物模版上。

　　属性点！

　　他需要一个属性点，将精神提升上去，使得他能够再度放手大杀。

　　斩劫生！

　　将炼晴空、拓拔风云等所有大星炼师统统斩杀。

　　一个，只要再有一个属性点就好。

　　不过，当他的目光真正落到人物模版时，却是愣在当场。

　　16！

　　属性点的数量，整整16点！

　　不过这还不是重点，重点是下方的职业点。

　　6！

　　整整6个职业点。

　　相较于他先前艰难获得的2个，就这么短暂的时间里，他的职业点已经多出了4个。

　　这个数据，直看得王城匪夷所思。

　　随着他的目光下移，信息区域的十八条信息顿时出现在眼前。

　　最下方的一条信息，记录时间是半天前。

　　他面对两个大星炼师的围攻，将二人击毙，获得了两个属性点。

　　而倒数第二条信息……

　　“陷入围杀，血战开启！”

　　这一则提示只有短短八个字，可这八个字却是陌生而熟悉。

　　陌生，是因为它出现在信息栏中显得无比突兀。

　　而熟悉……

　　则让他联想到了很久很久以前……

　　那个时候，他只是一个凡人武者，其修为，亦是才武者二重。

　　拥有这个特殊模版的他，自以为自己将来前途无量，开始不计后果的猎杀那些武者来获得技能点、属性点，结果得罪了一个小型势力，那个小型势力直接派遣几十位武者一拥而上，将他围杀。

　　那一战是他记忆中最惨烈的一战。

　　其惨烈程度，或许没有横渡荒芜之地那么漫长，但却最为凶险。

　　就是那一战，他看到了这八个字的提示。

　　陷入围杀，血战开启！

　　同样，就是那一战，当战斗结束后，在应获得的技能点、属性点外，他得到了额外的评价奖励，获得了人生中的第一个职业点。

　　尽管当时他根本不知道职业点有何用处。

　　而现在……

　　血战模式，再度开启。


第266章 福利

　　血战模式！

　　唯有陷入围杀，九死一生的情况下方才会开启。

　　这种模式一旦开启，局面可谓凶险到极致，可一旦能够打破局面，获得血战的最终胜利，额外评价给予的奖励也能够让人为之疯狂。

　　尤其是血战模式下，某种信息似乎会被锁死，他只会记录血战开启时的那一刻实力双方的对比，血战完成与否，能不能够得到额外奖励，全看他最终能不能够将触发血战条件的那些目标统统斩杀。

　　血战一启，按理说王城的命运就只有一种。

　　要么死，要么将划入血战的目标杀死。

　　类似于眼前这种其中一方直接逃走……

　　王城不知道这到底是人物模版给他的福利还是幸运的找到了BUG……

　　而且，由于血战开启，信息被锁死的缘故，此刻的他在体质上明明已经打破了星炼者的上限，可在打杀大星炼师时评价的奖励级仍然按照着星炼者时进行着。

　　“当年，在我好不容易将那些二阶、三阶武者统统打杀后，血战完成给予的额外奖励是一个职业点！而现在，单单是在血战期间我得到的职业点已经有4个之多，血战完成最终可能给予的，绝不是一个职业点那么简单！”

　　王城脑海思绪飞转，刹那间联想到了当年血战完成时的一幕。

　　职业点是他所接触的最高级别的奖励点数，不是职业点，那往上将是什么？

　　而史诗之战后的评价，又是什么！？

　　此刻，血战的斩杀数字10/16，但完成进度却只有可怜的34%。

　　斩杀过半大星炼师，只有不到四成的完成度，显然，完成度绝不是按照斩杀多少大星炼师来计算，而是根据他所斩杀的那些大星炼师的强弱。

　　就好像天位强者，在面对大星炼师的围杀时号称可以以一敌百，但那所谓的以一敌百，一般是指最普通的大星炼师，若是换成巅峰的大星炼师，别说一百个了，五十个、二十个，都足以令这位天位强者饮恨而终。

　　“强弩之末！强弩之末！这小子已经是强弩之末了！”

　　大星炼师的感应何其敏锐，王城的精气神下滑，第一时间被劫生察觉，原本打算再度激发一门保命秘术传送离开的他顿时发出了惊喜的叫喊。

　　“嗯！？”

　　原本打算强行撕裂劫生大师临时所布置星阵的炼晴空、拓拔风云二人，在听到劫生的大喊时，亦是猛然转过头。

　　“这小子体内的气息……”

　　“哈哈哈，秘术，我就知道，他施展的绝对是一门秘术，眼下秘术的时间已经过去了！现在就是他的丧命之时！”

　　待得感应清王城此刻的状态后，炼晴空、拓拔风云等人亦是面露狂喜。

　　他们无论如何也没想到，就在他们以为自己可能要陨落于此时，居然峰回路转，乾坤倒逆。

　　“杀！杀！不要再有任何留手，以最快的速度将其击毙！”

　　这个时候，拓拔风云脑海当中再不敢有任何戏耍的心思，口中一声怒吼，第一时间朝着王城扑杀而来，俨然不敢再给他任何喘息的机会。

　　“阴阳星雷！”

　　炼晴空亦是直接开始准备起威力巨大的星术，一时间阴阳变换，风雷激荡。

　　“小子，老天都不帮你，今天你在劫难逃！”

　　剩下的几个大星炼师亦是疯狂的大喊着，发泄着刚才死里逃生的喜悦和恐惧。

　　“老天都不帮我？在劫难逃？”

　　王城分神留意血战开启虽然说上去缓慢，可实际上却只不过一个瞬间。

　　“16个属性点！”

　　在炼晴空、拓拔风云等人朝着他扑杀而来间，他毫不犹豫的将1个属性点加到精神，6个属性点提升力量、敏捷。

　　力量、敏捷尽管对于气血的增幅不如体质明显，可随着这两大属性的增长，王城同样感觉到自己体内蕴含的气血，再度勃发，将隐隐有些干枯的身躯再度填充，与此同时，精神的提升，亦是为有些枯竭的精神世界注入一道清流。

　　精气神全部得到足够的恢复后，王城的身形猛然一震，虚空崩拳再度打出。

　　已然摇摇欲坠，光芒暗淡的界离盾再无法阻挡王城这绝地爆发的一击，刹那间崩灭。

　　“杀！”

　　打碎界离盾的王城身形没有半分停顿，紧随而下的星河倾天已经以雷霆万钧的威能，再度打下。

　　“啊！？这又是怎么回事！？”

　　看着突然爆发的王城，正处于惊喜当中的劫生几乎被打蒙了，一个六阶防御星器再度祭出。

　　不过，尽管王城这一次并未刻意引动十四重天的力量，可是有了刚才那一次精神气血与十四重天间的高度共鸣，这件七阶星力提供给他的力量增幅已经达到了四五成的程度，哪怕劫生大师第一时间反应过来激发了一件六阶防御星器，仍然在刹那间被一举击破。

　　“星阵大师！？死！”

　　星器防御一破，王城的第二记攻击紧随而下，劫生只来得及吼出一声：“我不服！”

　　直接被一举打爆。

　　不得不说，他那一阵“我不服”的叫喊当中却是充满了无尽的憋屈，在来之前，他这位星阵大师可谓是风轻云淡，只需要布下一个大型星阵困住王城，就能轻而易举分的星核碎片，轻而易举，可是他怎么也没想到，被困入星阵的王城竟是来了个超级爆发，战力突破不止一丁半点，直接从先前普通大星炼师级的战力攀升上大星炼师巅峰的级别，打得火焰之剑、自由之城的诸多大星炼师们哭爹喊娘。

　　这也就罢了。

　　就在刚才，王城明明已是山穷水尽，强弩之末了，偏偏还能再度爆发一次，将他的所以防御全部打爆。

　　一而再，再而三，这位自以为接了一个轻松活计的星阵大师，就这么被王城的一次次突破，一次次爆发直接玩死。

　　而随着劫生一死，王城的血战进度，暴涨四成，可见根据判定这场血战胜负的关键就在于这位星阵大师。

　　“接下来是你们！”

　　打死劫生大师，王城的身形没有任何停顿，直接朝着火焰之剑、自由之城的另外几位大星炼师扑杀而去，一位根本没有预料到会如此峰回路转的大星炼师尚在准备威力巨大的六阶星术，已被王城一拳轰杀。

　　“劫生大师！”

　　“他怎么又恢复了！？”

　　“不止是恢复，而且……而且感觉比先前更加凶猛了……”

　　好不容易大吼着鼓起斗志重新朝着王城扑杀而去的拓拔风云、炼晴空二人，在冲到一半时再度来了个急刹车，一个个大声哀嚎着，转身狂逃。

　　可劫生大师虽然被王城斩杀，但狱锁狂龙阵的效果短时间里没有那么容易消散，他们根本就无法顺利逃出这个星阵。

　　“天啊，你这是在玩我吗？”

　　一时间，火焰之剑、自由之城所剩下的大星炼师不禁痛苦呻吟。

　　王城奋起余力，直接迎上了一个大星炼师。

　　一拳，这位大星炼师瞬间激发的五阶星术被击破，而后凌空一记虚空崩拳将他的护身星术打爆，在这期间，他那冲锋的身形亦是和这位大星炼师正面碰撞，再一记星河倾天……

　　防御星器也好，血肉之躯也罢，随着这道血色星河横扫而过，统统化为虚无。

　　大星炼师！

　　不久前王城在太炎十六城时，还忌惮不已的霸主级强者，在现在的他面前，杀起来已是犹如屠鸡宰狗。

　　“王城！”

　　眼看王城轻而易举将火焰之剑、自由之城的大星炼师全部击毙，炼晴空、拓拔风云终于惊恐的大喊起来，再也没有了绝世天骄和少城主的风范：“我乃自由之城的少城主，拓拔霸烈之子，我父拓拔霸烈乃三千大泽天阶强者中排行前十的高手，你若杀我，他绝对不会善罢甘休。”

　　“让他去和我们骑士联盟的长风冰颜殿下善罢甘休吧。”

　　王城揉身上前，直接出现在拓拔风云面前。

　　不过没等他出手，拓拔风云的身形却猛然变得虚幻，下一刻人已经出现在了四十公里开来，声音透过星力，源源不断的传了过来：“炼晴空阁下，帮我缠住其片刻，待我逃出去后，必然说动我父亲替你报仇雪恨。”

　　“拓拔风云。”

　　炼晴空先前还觉得奇怪，为何拓拔风云一直朝着他身边靠，眼下看到他居然用一种保命至宝直接传送到了四十公里外，让自己直面王城，脸色顿时变得一阵煞白，强大的防御星器被他一举激发，同时防御星术、辅助星术亦是瞬发而出，他边为自己加上诸多辅助星术边大喊道：“阁下何必斩尽杀绝！？若你今日饶我不死，我炼晴空和对天起誓，追随于你，你将来等同于能够得到一尊天阶，乃至于传奇强者的效力。”

　　“轰隆隆。”

　　回应他的，是虚空崩拳那石破天惊的绝世一击。

　　他的体力、精神全部损耗严重，现在完全是靠着新增加的一点精神属性和力量、敏捷属性的增幅带动上去，所剩不多，他必须迅速为这场血战画上一个句号。

　　防御星器黯淡。

　　防御星术粉碎。

　　“啊啊！我不甘心，我要逆天，我要成为三千水泽之主，我怎么可能死在你一个卑贱的星武者手上！？不！”

　　炼晴空一声长啸，他炼晴空堂堂十大天骄之首，第一个突破到大星炼师境界的人物，在火焰之剑一直被穆之焚压着，好不容易有了一笔横财出现眼前，最终却因此命陨星河府，无尽的悲呛和不甘之念自他心中喷涌而出，几乎要冲上云霄……

　　而后……

　　这并没什么用处。

　　伴随着第二记虚空崩拳轰击而下。

　　十大天骄之首炼晴空，和王城为敌的第二位天才人物，死。


第267章 全灭

　　绝望。

　　现场的十几位大星炼师们陷入了彻底的绝望之中。

　　王城三番两次的爆发，一次比一次凶猛，已经将他们心中可能衍生的侥幸统统击碎。

　　眼看炼晴空这等天骄人物亦是被王城毫不犹豫的杀死，剩下的大星炼师们已经统统笼罩在一片愁云惨淡当中。

　　他们从来没有想到过有朝一日，他们十几位大星炼师竟会被一个非天阶的星武者逼迫到山穷水尽的程度。

　　哪怕几位来自领域高塔、自然之湖的强者也不例外。

　　至于用背景威胁，让他罢手？

　　王城杀劫生、杀炼晴空这种大人物时眼睛都不眨一下，他们可不认为自己的身份地位会比劫生、炼晴空还高。

　　“这种机会，千载难逢！”

　　王城的目光亦是迅速的扫过那些非火焰之剑、自由之城的大星炼师。

　　血战状态下他的属性被完全锁定，只要血战尚未完成，就不会解锁。

　　当然，随着狱锁狂龙阵这等相对封闭的环境消散，又或者拓拔风云真正逃脱他的追杀，血战也会判定失败，可这段时间至少有一分钟。

　　在这一分钟内，若他能够舍得将自己的属性再全部投入体质、精神，使得战力再攀新高，一分钟内将眼前十四位大星炼师全部击杀绝非难事。

　　甚至……

　　不止是击杀！

　　一一秒杀都大有希望。

　　到时候这十四人提供给他的不止是十四个属性点，还包括十四个职业点，有这些职业点在，他别说将星器学提升上去，哪怕药剂学、炼金学统统加到五、六阶都非难事……

　　不过……

　　犹豫仅仅片刻，王城已经将这诱人的前景毫不犹豫的抛诸脑后。

　　十四个职业点，听上去很美好。

　　可一旦他为了寻求在一分钟内击毙十四位大星炼师的十四个职业点，将身体素质提升到灾难级凶兽层次，日后再要获得属性增幅，至少得寻传奇下手，想想都觉得恐怖，与其如此，他还不如踏踏实实完成这场血战，得到血战的最终奖励。

　　若是侥幸能够得到职业点之上的属性……

　　哪怕舍弃十四个职业点，那也值了。

　　毕竟，就价值而言，十四个属性点完全无法和一个职业点相比。

　　就好像十四个技能点比不得一个属性点一样。

　　念一至此，王城瞥了领域高塔、自然之湖两位大星炼师一眼：“今日，我给领域高塔和自然之湖一个面子，等我斩杀拓拔风云后，我不希望再看到你们。”

　　话一说完，他身形闪烁，刹那间沿着拓拔风云逃亡的轨迹追击而去。

　　看到王城离开，幸存下来的领域高塔、自然之湖几位大星炼师一个个脸上露出了难以置信之色。

　　放过他们了。

　　王城竟是在最终时刻放过了他们？

　　震惊片刻，他们一个个脸上已经被狂喜所替代。

　　“快快快，我们快撕裂这个残缺的狱锁狂龙阵！快离开这里！”

　　“该死，我们直接返回自然之湖，星河府这趟浑水我再不打算趟下去了。”

　　“王城……骑士联盟当中竟然出现了一个如此可怕的星武者，全力一击竟能击破七阶防御星术……天阶之下以后还有谁制得了他？骑士联盟一直以来有心和我们自然之湖建交，看样子我们自然之湖以后对待骑士联盟的态度得有所改变了。”

　　这些大星炼师们一个个欣喜若狂的激发着星术，齐心协力下，不到半分钟，狱锁狂龙阵终于被他们彻底撕破。

　　在他们踏出狱锁狂龙阵的那一刻，所有人无不生出一种再世为人之感，一个先前盘踞一方的普通大星炼师甚至忍不住喜极而泣。

　　亲眼看到火焰之剑、自由之城那些比他强大得多的大星炼师在王城面前没有任何还手之力的被轻易屠杀，他所受到的冲击之巨可想而知，那种生死不受自己掌控的感觉几番让他绝望，眼下终于逃出生天，他已经下定决心，在王城那位星武者寿命耗尽的百年内不再在三千大泽行走，免得再遇上他触发心理阴影。

　　王城自然不知道自己先前的一番杀戮对这些大星炼师的心灵摧残何等严重，以至于后来甚至让他们听到“王城”这两个字时就浑身发冷，此刻的他，正爆发出全部速度，风驰电掣。

　　随着力量、体质、敏捷统统达到王者级凶兽的巅峰，再加上神气合一的武道境界，他的狂奔速度不止暴涨一截，在星光河流的增幅下，更是达到了不逊色于任何一位大星炼师的地步。

　　相较于他的速度暴涨，拓拔风云明显受到了星光河流的限制，尽管爆发出来的速度仍然不慢，可两者间的距离却是在追逐的过程中越拉越近。

　　“王城，今日我若不死，必将你挫骨扬灰、抽魂炼魄！”

　　拓拔风云大声惨叫着，心中更是完全被恐惧所充斥。

　　王城尽管在不断拉近着两者间的距离，可他和拓拔风云的修为境界终究差距太大，再这样下去，恐怕一分钟内他都休想追上拓拔风云的身形。

　　而随着劫生身死，一分钟，狱锁狂龙阵必然崩溃……

　　再则，即便是狱锁狂龙阵不崩溃，一旦隔上一段时间，被判定为拓拔风云有实力自他手上逃脱，让他脱离的战斗状态，他王城的血战也将宣告失败，到时候休想再拿到血战胜出后的额外奖励。

　　“绝不能再让他逃亡下去。”

　　王城眼中寒光迸射。

　　他舍弃了整整十四个职业点，舍弃了站到三千大泽巅峰的契机，为的就是血战结束后给予的额外奖励，如何能因拓拔风云一人而与这份奖励失之交臂！？

　　“拓拔风云必须死！”

　　王城心头发狠，目光猛然落到了奔涌秘法上。

　　大量的技能点仿佛潮水般直接涌入了奔涌秘法之中。

　　顿时，已经被提升到玄级的奔涌秘法再度攀升，一口气冲上玄级中品巅峰……

　　“轰隆隆！”

　　玄级中品巅峰的奔涌秘法乃是一个前所未有的境界，纵然当年的余剑锋都不曾到达，随着这门秘法的提升，王城直感觉自己的五脏六腑、血肉细胞仿佛被统统碾碎，身体表面刹那间被挤压出大量鲜血，剧烈的痛苦直让他脸色一片煞白。

　　需知，现在的他早已接近山穷水尽，体内气血几乎挥霍一空，再将奔涌秘法攀升到玄级中品巅峰，对身躯的负荷大到了无以复加的程度，为了自身体当中压榨出气血之力，奔涌秘法完全是通过碾碎他的细胞，将用来维持生命的能量凝练出来，化为气血之力，如此一来对身躯的损害之剧可想而知。

　　“挫骨扬灰！你没那个机会了！杀！”

　　王城强忍着身体几乎崩溃的剧痛，一声长啸，虚空崩拳，打碎苍穹。

　　痛苦的刺激下，他的精神以一种不正常的模式燃烧，宛如一阵炽烈的火星投入沸腾的气血，将精气神全部引爆。

　　一时间，虚空中仿佛出现了一道纵横十万米的裂缝，漆黑如墨，虚空崩拳拳力所至，沿途的一切化为虚无，所有光芒几乎被统统吞噬，仿佛一道天空之痕。

　　“啊！”

　　拓拔风云一声长啸，关键时刻身上竟然也浮现出一件七阶星器，巍峨鸿山。

　　不过这件星器不止属于攻击星器的范畴，拓拔风云更是不曾完全炼化，甚至连将它祭出都极其勉强，他只能向王城当年以烈焰烘炉抗住李道昕一剑那般，靠着七阶星器的坚固阻挡虚空崩拳的轰击。

　　只是，当年王城在有烈焰烘炉的庇护下，抵挡李道昕一剑都被震得五内俱焚，口吐鲜血，眼下他爆发出极限燃烧出精气神的一击浑然不逊色于先前沟通十四重天击溃界离盾的那一拳，说是七阶星术也毫不为过。

　　连七阶防御星器都能击溃，何况他一件尚未完全掌控的七阶攻击星器！？

　　粉碎真空的黑暗在巍峨鸿山这件七阶星器四周一阵收缩，紧接着这件七阶星器剧烈震荡，仿佛一颗被以绝强之力推动的陨星，狠狠的撞在躲避在巍峨鸿山背后的拓拔风云身上，当场将他撞成血雾。

　　可怜的拓拔风云，身为自由之城城主拓拔霸烈之子，自由之城的少城主，没有死在别人威力巨大的杀伤性星术下，却被自己祭出的星器生生撞死，这种死法不得不说悲壮惨烈。

　　一拳打出，王城浑身上下的气血之力仿佛真正被耗尽，迅速一落千丈。

　　那种淘尽了浑身上下所能够掏出力量的虚弱，让他牙关紧咬间，恨不得昏死过去。

　　尤其是在山穷水尽的情况下强行将奔涌秘法提升到玄级中品巅峰，压榨出血肉当中的能量，使得他浑身上下承受着无法言明的剧痛，这种痛苦自细胞、自骨骼、自内脏当中源源不断的涌出，使他恨不得马上将好几个属性点投放到体质上，把自身属性提升到20灾难级层次缓解这种痛苦。

　　好在，由于先前王城一而再再而三的虚弱、爆发，使得那些大星炼师们对他早已经生不出任何斗志，哪怕此刻的他确实已经疲惫到下一秒就要彻底昏迷，仍然没有任何人胆敢靠近半分。

　　当然了……

　　如果这些大星炼师真的有那么一两个不知死活的想要趁机出手，为了保证性命的王城肯定会再度将身上的属性点挥霍一空，爆发出远超刚才的无敌战力，到时候那几个大星炼师的表情才会是真正精彩。


第268章 悟性提升

　　“撑住！撑住！一定要撑住！”

　　王城强打精神，空晶石中所有能够补充气血、精神的宝物被他全部拿了出来，一股脑的吞服而下，堪堪让他维持不马上昏死过去的状态。

　　而后他也不敢离开狱锁狂龙阵的范围，迅速的在那些大星炼师的尸体处开始收集起他们的空晶石来。

　　每收集一个大星炼师的空晶石，他必然扫一眼其中的宝物，一有治疗气血亏损的宝物，不管会不会浪费，统统先服用了再说。

　　好在，由于王城先前的大开杀戒，四周的诸多大星炼师们已经心胆皆寒，没有一人再敢在狱锁狂龙阵的范围内逗留半分，整整十分钟内，王城收拾起战利品来可谓是风平浪静。

　　再加上从这些空晶石中找到了一份黄金泉水，堪堪将他从山穷水尽的境地拉回来一些，他的状态也在这个基础上缓缓恢复。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，狱锁狂龙阵因为星阵大师劫生的死亡才一举崩溃，但这并不意味着这个阵法已被人击破了，在这个阵法的基础上，我完全可以再改制出一个新的星阵出来，不需要太高明，只要能唬人就行。”

　　王城在自身恢复了一些后，也顾不得休息，再度开始改造起劫生所布下的这个星阵。

　　一个小时后，星阵改造完毕，完成亦是累得气喘吁吁。

　　经他改造的星阵，看上去自是和狱锁狂龙阵完全相似，只要不是五阶星阵大师亲至，任何一人来到这里，都休想看出此阵的丝毫破绽。

　　至于这个阵法的具体威力……

　　不提也罢。

　　有了阵法护持，王城当下开始调理自身的气血，消化着不久前吞服的黄金泉水的药力，同时通过冥想法门恢复着精神。

　　半天的时间很快过去。

　　这半天里，星河府外围自是掀起了一阵轩然大波，而王城所在的这一片区域，却是风平浪静。

　　经过半天的休息，王城稍微喘了一口气。

　　不得不说，尽管这一次几番险死还生，可他终究是捱了过来。

　　富贵险中求、大难不死必有后福等等话语，亦是验证了他接下来的所得。

　　不说星神草、界离盾、鸿山等至宝，单单是那十几个大星炼师死亡留下给他的财产，就足以让他接下来衣食无忧，再不用为星石问题发愁。

　　毕竟火焰之剑和自由之城的大星炼师们和巫家、听剑门、商家等势力的大星炼师不同，出身顶级星炼者组织的他们，一个个的身价很少有在一百万星石以下，其中类似于莫道子、拓拔风云、炼晴空、劫生等佼佼者，更是富得流油。

　　而且，除了这些物资上的收获以外，最让王城期待的还是血战结束后可能给予的额外奖励。

　　想到这，他甚至连火焰之剑、自由之城那些大星炼师们的收获都懒得去清点了，第一时间就要将目光投向人物模版。

　　不过，就在他打算将精神转移时，一阵无端的警觉猛然涌上心头，下一刻他的目光直接落到了狱锁狂龙阵的一个方向，厉声道：“什么人！？”

　　随着作为伪装的狱锁狂龙阵中传来一阵涟漪，一个衣着上犹如一个侍女，可神态中却仿佛高高在上的公主一般的女子出现在王城面前。

　　“不错的表现。”

　　女子神色淡然的道了一句。

　　而就是这么一句简单的话语，却让王城的精神戒备提升到了极致。

　　从这个女子身上隐隐散发出来的那种力量上的压迫，让他的心跳明显加速……

　　天阶！这是一个天阶星炼师！

　　这一刻他脑海当中有关于星河府不允许天阶强者踏入的规则被践踏粉碎。

　　什么狗屁限制！？

　　什么不允许天阶强者入内？

　　眼前这个女子不就是一个天阶星炼师？

　　“不用紧张，我来这里并没什么恶意，尽管月盈小姐觉得你并没有培养的价值，但，桦伯却决定给你一个机会。”

　　女子说着，将一块紫色晶石拿了出来：“这上面有有关于武道第三重境界的修行法门，你不妨拿过去看看，当你什么时候能够突破到武道第三重境界时，捏碎这块晶石，我自会再来找你，到时候，可赐予你一场你想都无法想象的天大机缘。”

　　“你是什么人？代表着哪一方势力？夕阳商会？黑暗森林？还是白银之光？”

　　王城神色凝重的问道。

　　从这个少女的语气当中推测，那位桦伯的身份地位绝对在她之上，而能够让一位天阶强者臣服者，非传奇人物莫属。

　　整个三千大泽本土势力中，只有长风帝国有一位传奇强者坐镇，剩下的……

　　哪怕排行第一的领域高塔最强者都才天阶，因此，王城才会推测他是属于跨星力汇聚点势力中的夕阳商会、黑暗森林、白银之光三家势力之一。

　　“什么黑暗森林、夕阳商会、白银之光……若是你真的在有生之年能够突破到武道第三重，你自然会知道我们背后所代表着的势力，若是不能突破，告诉你又有何意义？”

　　少女说完，转身离开。

　　似乎她就是为了给予王城这么一块晶石而来。

　　王城看着少女离去，并未说什么。

　　这个少女的修为已达天阶，哪怕他刚才在诸多大星炼师级强者横行无忌，可面对这样一个强大的天阶星炼师，他仍然有着莫名的压力，不愿意和他过多交流。

　　就好像一个人类和一头猛虎待在同一个笼子里，哪怕明知道那头猛虎不会食人，仍然会坐立难安心惊胆战。

　　“武道第三重，想不到武道第三重真的存在。”

　　王城扫了一眼这块紫色晶石，脑海中不禁联想到余剑锋的经历。

　　实际上，这个世界上有关于武道境界的修行一直都存在，余剑锋不可能在完全没有任何前路的情况下，自己钻研出万法归一、神气合一的武道境界，就如他所说，他是集众家之所长，领悟神气合一。

　　这个众家之所长中，零星点点记录了有关于神气合一境界的法门，为他开辟神气合一境界提供了灵感。

　　从这一点即可正面神气合一境界早就存在。

　　骑士联盟的公主殿下就是最好的证明。

　　余剑锋看不到出路，归根结底，是他层次太低，见识有限，他所接触的最强者也就大星炼师罢了，这才会将武道境界第三重当成传说。

　　就好像凡人世界，在他们看来，星际旅行根本就是幻想，不切实际，但天阶星炼者就已经具备横渡星海的能力。

　　眼界不同，看待的问题自然也不相同。

　　王城握了握这块紫色晶石，未免这上面被做了什么手脚，他并没有第一时间翻阅其中的资料，而是将它收了起来。

　　反正现在的他尚未达到武道第二重神气合一的巅峰，第三重境界对他而言，为时过早，即便他翻阅了，也不见得能完全看懂。

　　接下来……

　　王城的目光直接落到了人物模版上。

　　属性点15个，职业点10。

　　这个数据，怎么看都觉得是那么让人赏心悦目。

　　尤其是职业点10……

　　两位数的职业点。

　　看到这个数据，刚才那个少女带来的阴郁一扫而空。

　　力量、敏捷仍然是先前的19，但体质属性却从先前的19降低到了18，降低了一点。

　　不止体质，他的精神同样从原本的35降回了34。

　　“这就是在油尽灯枯的情况下强行将奔涌秘法提升到玄级中品的后果了。”

　　王城心中暗暗吃惊。

　　属性下降，这可是伤及本源的重伤，换成其他武道修行者，恐怕一辈子都休想再将这些属性重新练回来了。

　　但是王城……

　　随着2个属性点消耗，他的属性已经重新从先前的体质18、精神34，提升到了19和35，那虚弱到极致的身躯亦是犹如被重新注入了一股活力，简直比先前静心调养半天的效果还要显著。

　　“还好……没有留下什么后遗症……对于武道修行者而言，损及根基，就等同于自断前程，而我通过属性模版直接恢复，这一点上占的便宜无疑要大得太多。”

　　王城心中如释重负的松了一口气。

　　将属性恢复过来后，他的目光亦是迫不及待的落到了信息栏，并且直接往最顶端看去。

　　血战完成。

　　综合评价：神话之战，悟性点+1、职业点+1、属性点+1、技能点+1。

　　“神话之战！”

　　看到这个前所未有的额外评价，王城的双眼变得极亮，整个人的精神状态一扫先前的萎缩不振，焕然一新。

　　“史诗之战之上，果然还存在着新的评价等级，神话之战！？犹如诸神之间的战争？”

　　王城喃喃自语了片刻。

　　不过最重要的还是新出现的一个属性。

　　悟性点。

　　这是什么东西？

　　而且，该如何利用？

　　王城的目光不禁集中到了这个属性点上，想要通过字面上的描述理解……

　　然而……

　　当他的目光在这个悟性点上集中片刻后，这个悟性点竟是……

　　消失了。

　　直接消失了。

　　“没了？”

　　这个结果，顿时让王城一阵愕然。

　　没等他弄明白这个悟性点怎么会突然消失时，他的大脑仿佛突兀的被灌入一阵清流，一种无法言明的舒畅猛然涌上脑海，整个大脑，就仿佛一辆缓缓行驶的牛车突然被装上了火箭发射器，以一种他以前根本无法想象的速度运转起来。

　　原本停留在脑海当中大量不曾完全掌握的拳术、功法、秘术、星纹、星阵，在这霎那间犹如开闸的洪流一般，变得无比清晰，轻而易举被他一举吃透……

　　悟性！

　　悟性！

　　似乎是由于悟性点的缘故，原本根本摸不清这个悟性点门路的他脑海中亦是猛然闪过一道灵光……

　　悟性点+1……

　　莫非，是悟性等级+1！？


第269章 天骄之资

　　悟性等级。

　　早在王城还是凡人武者时，别人学习一门拳术，只需要三五个月，而他需要两三年，这就是因为悟性。

　　成为星阵师时，哪怕他有着堪比巅峰的星阵学基础，掌握星阵的效率、速度，亦是和寻常星阵师相当，那些真正天才学习星阵的速度甚至能够和他使用技能点时的速度相当，这种差距同样源于悟性区别。

　　还有火焰之剑……

　　炼晴空明明比穆之焚更早踏入大星炼师境界，开辟七座星宫相较于穆之焚而言，亦是毫不逊色，可为何火焰之剑的塔主炎君临却不收他为弟子，反而对穆之焚悉心培养，不惜将其立为火焰之剑下一任塔主，给予七阶星器护身？

　　还是悟性！

　　大衍级的悟性，完爆炼晴空。

　　靠着卓绝的悟性，哪怕穆之焚的星源天赋实际上不如炼晴空，可所有人仍然觉得他的未来必然在炼晴空之上。

　　这就是悟性的效果。

　　大衍级的悟性。

　　眼下……

　　神话之战给予的奖励，竟是让王城的悟性等级竟是直接攀升了一级……

　　“悟性！悟性！如果我也能有大衍级的悟性，再加上星神草的星源天赋重塑……”

　　王城心神激荡着，身躯都在微微发抖。

　　星源天赋、悟性，一直是他心中无法道明的痛，如果不是因为有人物模版存在，以他的星源天赋和悟性，别说有望踏入三千大泽的世界了，在夏禹国中能不能苦练成一位武术大师都很成问题。

　　而现在……

　　随着神话之战给予的奖励，他的悟性被提升，星源天赋的重塑亦是近在咫尺……

　　也难怪他会如此难以自已。

　　“先来判断一下我的悟性到底达到了何等级别。”

　　一时间王城顾不得理会斩杀十几位大星炼师的海量收获，直接将一个三阶星阵拿了出来。

　　他记得，当年的他想要将一门三阶星阵领悟入门需要两三个月，尽管现在他已经提升为五阶星阵师了，而且由于悟性提升，在瞬间接收了所以五阶星阵师信息，可在他推测，换成先前，仍然需要两三天的时间才能将一门三阶星阵掌握。

　　但是此刻……

　　随着王城一眼扫过去，有关于这门三阶星阵的诸多变化，组合方法，发挥方法仿佛烙印一般，直接烙入他的脑海，并且被他完全吃透。

　　三个小时。

　　仅仅三个小时，当他将这一门星阵的详细记载全部翻阅完毕后，这个三阶星阵，竟然已经被他完全掌握。

　　“嘶……”

　　这种结果，哪怕王城自己都禁不住的倒吸了一口冷气。

　　先前的他学习东西，是那么的吃力，想要记住什么、理解什么，需要一遍遍的去翻阅，去钻研，可是现在……

　　“领悟力的高下，真的能够有这么大的区别么……”

　　王城一时间心神震动。

　　根据他的推测，他的领悟力应该还没有达到大衍级，应该尚处于洞真层次，不过按照职业点一般会直接将该阶信息直接提升到巅峰的特性，他的悟性等级应该也属于洞真巅峰。

　　由凡人下品，提升到洞真巅峰，跨度不可谓不大。

　　洞真巅峰的悟性已经如此，若是大衍级的悟性，应当如何？

　　难怪，难怪穆之焚在本身成为一位强大的星炼师同时，身兼好几门强大的副职业，其中更是将星器学、药剂学掌握到五阶。

　　星器大师、药剂大师。

　　如果不是因为再往上的六阶副职业隐隐已经超出了一位星炼师的炼制极限，恐怕穆之焚的这两项职业根本不止如此。

　　“三分天注定，七分靠打拼。”

　　王城脑海中对这句话已经产生了强烈的怀疑。

　　天赋注定的真的只有三分？

　　“天赋，我已经有了，洞真巅峰的悟性，相信放眼十大天骄中达到这个级别的都不多，而星源天赋……只需我能再炼化这一株星神草……将星源天赋重塑，哪怕最低的10，都足以让我的前程变得一片坦途。”

　　想到这，王城已经没什么心思再在星河府待下去了。

　　现在的他，只想以最快的速度将星神草炼化，重塑天赋，再靠着自己卓绝的天赋、悟性，一口气冲上星炼师境界。

　　甚至他脑海中还有更疯狂的想法。

　　星炼师境界，慢慢的压级，慢慢的修炼，直至有朝一日开辟八座，乃至于九座星宫后，再找一个机会引来诸多天阶星炼师，再度开启一场血战，然后通过这个不知道是福利还是漏洞的信息锁定，再打出一场神话之战。

　　大星炼师或者说灾难级凶兽阶段时打出一个神话之战，领悟力提升到大衍级。

　　然后，在天阶星炼师或者星兽阶段时再用血战漏洞打出一个神话之战，领悟力在大衍级的基础上再度提升一级……

　　未来的前景想想都那么美好，让人迫不及待。

　　带着明确的憧憬和计划，王城又花费了一天的时间调理伤势，待得状态恢复得七七八八时，第一时间冲出了星光河流的笼罩范围，朝着星河府区域外而去。

　　而由于王城在星光河流当中大开杀戒，导致陨落的大星炼师不计其数，星炼师、普通星炼者更是数不胜数，侥幸存活下来的大星炼师们亦是被王城当时爆发出来的恐怖战力吓破了胆子，纷纷离开了星河府区域，待得王城出了星光河流区域时发现，四周的人流量直线降低。

　　不过，星河府区域的强者数量降低了一大截，但在星河府外，却是密密麻麻聚集了大量强者，王城极目瞭望，更能看到一座座浮空城堡镇压一方，其中一座仿佛烘炉一般燃烧着熊熊烈焰的洞府中，更是扩散出一阵恐怖的星力威压，仅仅扫上一眼王城就能判断出来，这绝对是一尊天阶强者。

　　“烘炉府，苍虚城！这是火焰之剑炼家老祖炼苍云和穆罗天！火焰之剑居然有天阶强者到了，而且一来就来了两位！”

　　王城神色渐渐凝重。

　　同时，他的目光又转向了另外的方向，那里尽管没有什么浮空洞府，可却是一座巨大的王座盘，整个王座盘由精金打造，直径超过一百米，在那王座盘上，好几位顶尖大星炼师傲然而立，自王座上更是坐着一位浑身上下散发着霸道炽烈气息的男子。

　　自由之城城主，天阶榜单排行第八的巅峰强者，拓拔霸烈！

　　和火焰之剑派遣两位天阶强者降临不同，这位自由之城的城主竟是亲自赶来。

　　好在，除了这三尊天阶强者以外，自然之湖、领域高塔却并没有天阶强者现身，倒是钢铁堡垒来了一个天阶强者，而且他还带来了一尊天阶傀儡，傀儡巨大，犹如钢铁机甲，高达百米，站在那里就已然让人望而生畏。

　　“我当时特意放过了领域高塔和自然之湖的大星炼师，骑士联盟和火焰之剑、自由之城是敌对，这两大势力的大星炼师我怎么杀都可以，不止无过，反而有功，骑士联盟的公主殿下绝对会替我接下两大势力的天阶强者，可若是连领域高塔、自然之湖的大星炼师都杀了，四大星炼者组织同时兴师问罪，公主殿下也未必保得住我……此刻领域高塔、自然之湖的天阶强者没有赶来就是最好的证明了。”

　　王城盯着自由之城、火焰之剑的三位天阶强者看了片刻，却是并未踏出星河府，直接转身，再度朝着星光河流所在的方向走去。

　　星河府每一次开启都有一个月时间，眼下才过去不到一周，他还有大把的时间等待长风冰颜的到来。

　　长风冰颜若是不来的话……

　　王城沉默了片刻，眼中有一丝冷意。

　　他斩杀火焰之剑、自由之城的大星炼师十几人，并且斩杀了自由之城的星阵大师劫生，这是何等巨大的功劳？长风冰颜若是不出面对付自由之城、火焰之剑，那也怪不得他从今往后和骑士联盟划清界限了。

　　心想着，王城直接转身，重新返回到了星光河流区域，并且开始着手布置一个五阶星阵来。

　　有了上一次的教训，他除了布置一个五阶星阵用以防御以外，在更远处还布置了几个小型的警戒星阵负责警示，以免再被劫生那样一位六阶星阵师给封锁了全部退路。

　　做完这一切，王城直接将那株星神草拿了出来。

　　星神草服用，需要用一些特殊的宝物辅助来炼开药力。

　　不过王城这段时间里斩杀的大星炼师足足数十人，星炼师、星炼者不计其数，缴获的战利品堆积如山，稍微一清点，炼开星神草药力的辅助材料已经纷纷凑齐，尤其是其中一位大星炼师，似乎存了得到星神草后马上炼化的心思，竟是准备了一套简易的炼化材料。

　　这套炼化材料虽然可以让人马上吞服星神草，可无法保证将星神草的药力发挥到极致，但他带在身上的有关于星神草具体使用的书籍却能够给王城巨大的帮助。

　　花费了半天，做好准备，并且重新检查了一番阵法后，他顿时不再犹豫，直接将星神草从空晶石中拿出，吞服而下。


第270章 蜕变

　　星神草，需要星神血液灌溉方可浇筑而成。

　　而星神，乃是整个浩瀚星空最伟大的生命形态，其本质上已经脱离了人类范畴，一些星神中的佼佼者，更是打破了生命的枷锁，完全转化成能量形态，那种形态下的星神，任何力量都能被他们转化为能量，武道强者打出的力量不止无法对他们造成任何伤害，拳术上蕴含的力量只会被他们转化为自己的能量补充自身。

　　而只要能量不灭，就能永生不死，万古长存。

　　他们的血液，与其说是血液，还不如是能量精华、奥秘结晶。

　　出现在星河府中的这一株星神草王城并不奢望浇灌它的乃是一位转化了生命形态的伟大星神，可哪怕是普通星神喂养之物，其价值仍然不可估量。

　　在将星神草药力化开的刹那，王城直感觉一股无法言明的力量自星神草中不断涌现，渗透到了他身躯当中的每一个角落。

　　在这股能量的刺激改造下，他的生命形态仿佛在一瞬间拔高到了一个他根本不敢想象的层次，无数的细胞仿佛一颗颗璀璨的星辰闪耀而起，每一颗化为星辰的细胞都和他头顶上宇宙星空中的亿万星辰相对应，就好像在他体内是一片小宇宙，而头顶上的日月星辰，浩瀚星空属于一片大宇宙。

　　大小宇宙，相映交辉，彼此共鸣，两者间犹如产生了一种说不出道不明的联系。

　　星界！

　　那是星界！

　　星神之所以称为星神，是因为其已经踏入星界，接触到宇宙间最基本的物质。

　　传奇阶段，修行者将在体内开辟本命星辰，这颗星辰相当于世间唯一。

　　但体内星辰终究是体内星辰，而非真正的星空宇宙，哪怕对外界星空能造成影响，又如何能够左右得了星空变化的格局？

　　传奇的本命星辰，相当于宇宙大爆炸之前所形成的那一个质点，待得他冲击星神境界时，这颗本命星辰将会爆碎开来，形成浩瀚宇宙，小宇宙形成。

　　到了这一境界，传奇强者面临着两个艰难的选择。

　　第一个选择，成为半神，将小宇宙保留在体内，以小宇宙之力，沟通大宇宙力量，使得自身具备难以想象的力量。

　　第二个选择……

　　踏入星界。

　　星界，实际上只是微观世界的一个统称。

　　古语有一沙一世界、须弥芥子、掌中世界的说法，这个说法在浩瀚宇宙当中亦是广为流传，哪怕天地间最微小的一颗尘埃，都有希望最终成长为一个宇宙的质点，在力量积蓄到足够的程度后爆炸开来，形成一片星空宇宙。

　　而踏入星界，就是将自己的宇宙寄托到微观物质上，而后以此为根基不断的吸收着那些宇宙大爆炸形成的物质，从微观层面上转化自己的宇宙形态。

　　这一步听上去十分简单，可哪怕再小的一滴尘埃，里面都蕴含着无数分子、原子，星神想要保证自己的小宇宙真正具备吞噬大宇宙来壮大自身的根本，就必须将自己的宇宙融合到微观世界不可分割的物质上，也就是量子化。

　　当星神的体内宇宙完成量子化步骤后，它们的小宇宙将化身为一种全新的存在单位，世界在他们面前已经不再是由无数物质所组织，而是变成这个宇宙最基本的不可分割元素——星子！

　　星子就是一个世界存在的根本，其外在表现形式就是星力，而星力统一了电磁力、引力、强弱作用力等等。

　　眼下，统一了四大基本力的星力都是自星子力量中衍生而来，可想而知这种力量的伟大，这种力量，也被亿万星炼者奉为神之力。

　　当星神可以通过不断解析一个个星子掌握这种最基本的力量时，一位星神便将诞生。

　　可以想象，一位星神的各种手段无一不是从最根本上将对上抹杀，哪怕对手能够滴血重生、寿元无尽又有何意义？

　　至于再往上所谓的能量生命、化身黑洞，都属于星子力量道路前进时的外在表现形式，完全可以和星神规划到同一境界。

　　只不过普通星神对于能量形态的星神发动攻击，哪怕最基本的星子力量都会转化成对方的能量，而能量化星神又因为尚未脱离物质世界枷锁的缘故，又会被黑洞星神化身的黑洞吞噬。

　　这些星神间每一个境界差距太大，一个境界形态压死所有天赋、所以秘术，根本不存在对比性，他们才不得不额外多划分出几个境界来加以区分。

　　当然，这些隐秘信息，王城自是一无所知。

　　此刻王城靠着星神草，直接触摸到了星界，星界的基础力量不断的渗透着他的身躯，使得他从根本上留下星子力量的烙印，增加着他这具物质世界躯体和星子力量间的契合度。

　　这种契合度，就是星源天赋。

　　契合度越高，星源天赋越高，吸收星子力量逸散出来的星力，自然就越容易，反之亦然。

　　整个重塑过程几乎相当于将原本的肉身推到、重组，比脱胎换骨更为全面，而带来的痛苦亦是常人难以想象。

　　哪怕王城刚才经历了奔涌秘法爆发压榨出细胞、骨骼中每一丝能量的痛苦，仍然感觉神经绷紧到了极限，随时可能断裂昏迷。

　　“撑住！一定要撑住！啊啊啊！”

　　王城咬紧牙关，心中怒吼。

　　撑得越久，星神草的药力发挥的越久，星神草的改造就越彻底，他最终所能够重塑出来的天赋就越高。

　　一秒、两秒、三秒……

　　在这种痛苦下，每一秒的支撑都是那么的难以煎熬。

　　许久……

　　仿佛是过去了一万年，星神草的药力终于渐渐消散，王城亦是从那种特殊的状态当中脱离出来。

　　一时间，他浑身上下全部湿透，犹如刚从水里捞出来一般，脸色更是苍白的犹如纸片，嘴唇上咬的尽是鲜血。

　　半个小时。

　　整整半个小时王城躺在地上，哪怕一根手指头都不肯动一下。

　　直到再过了半个小时后，他才稍微的压下了肉体、精神上的双重疲惫，直接盘坐下来，运转起了黑洞引导术。

　　他才刚刚进入修炼状态，尚没来得及去将弥漫在虚空中无所不在的星力牵引过来时，四周那璀璨到犹如星光般的星力，已经让他整个人震惊当场。

　　星力！

　　星力！

　　数不胜数的星力。

　　如果说在没有改变星源天赋前，王城冥想时需要让自己的精神在黑暗中遨游，寻找好一会儿，才能发现一点星光，将其捕捉到体内加以炼化，那么现在，不需要他去寻找，在他进入修炼状态下的刹那，出现在他感应中的星力已经密密麻麻充斥在他周围的每一个角落。

　　甚至由于身体四周的星力浓度太大，这些星力甚至不需要他修炼，就在缓慢的往他体内钻，而且，效率比他当年3的星源天赋时修炼还要快……

　　这一幕，让王城张大了嘴，好一会儿，都无法回过神来。

　　“我现在的星源天赋，到底到了何等程度！？”

　　王城震惊失语。

　　好一会儿，他才反应了过来。

　　眼见四周的星力浓郁到无以复加，他没有任何浪费的将一瓶月辉药剂从空晶石中拿了出来，一口吞服。

　　在月辉药剂和重塑过的星源天赋双管齐下下，四周的星力仿佛洪流一般，纷纷的灌注到了他体内。

　　而且，和以往3的星源天赋时不同，星源天赋只要3时，不止炼化星力困难，一丝星力还会导致五六成以上的逸散，但是此刻……

　　简直不要太容易啊！

　　王城随随便便一炼化，诸多星力马上蹦蹦跳跳的涌入他的体内，强化着一道道细小的星光河流，再加上他现在的精神强度达到相当于天阶强者的35，炼化星力的效率之快，前所未有。

　　仅仅一个小时的修炼，几乎相当于先前一个月。

　　照这样下去……

　　“开辟星宫！？”

　　念头一转，王城的血液马上沸腾了起来。

　　“以我现在的天赋、悟性，将来开辟星宫，绝对不止三座四座，那么到时候开辟星宫时刻画什么样的天赋星术，就必须要予以完整的规划！”

　　王城脑海当中大量星术一闪而过。

　　四元素星术、重力星术、折叠星术、幻化星术、干扰星术、防御星术、辅助星术……

　　“四元素星术可以转变成四阶星术四元素之潮，若是再辅助四元素变异星术，两大四阶星术共鸣合一，发挥出来的威力将更加巨大……此外，就是战神系列星术了……力量、速度、防御，三大物理类星术……”

　　王城脑海当中的思绪飞转。

　　最终……

　　一个全新的星术组合出现在他脑海当中。

　　战神系列三门三阶星术，鳞甲术、锋利术、巨大术、剧星术、兽魂寄生术、精钢铁骨术……

　　九门星术。

　　这九门星术的核心在于兽魂寄生术，这门星术的主要作用是将蕴含在兽魂当中的力量引发出来，化兽魂之力为己用，不过根据修行者的强弱，能够承载的兽魂之力并不相同。

　　在这个时候，剧星术、巨大术、精钢铁骨术、战神三星术就都能发挥作用了。

　　王城本身是一个以近战为主的修士，哪怕到了星炼师境界，那些三、四阶星术都是以辅助为主，他真正用来和别人搏杀的还是自己所掌握的各门秘术、拳法，星术充其量在一些细节上给予他辅助罢了。

　　但这九门星术不同，他们所增幅的仍然是近战能力，王城猜测，如果他真的能够将这一套组合星术修成，战力至少将增幅三成。

　　唯一的问题是……

　　这个星术组合，需要开辟九座星宫。


第271章 驰援

　　九座星宫！

　　这是长风冰颜亲传弟子南茹儿都不曾完成的壮举。

　　南茹儿本来有心冲击九座星宫境界，可惜，眼看着和她齐名的诸多天骄们一个个踏入大星炼师境界，而自己开辟九座星宫的契机遥遥无期，失去了耐心的情况下，她不得不以八座星宫冲上大星炼师境界。

　　能让南茹儿这等星源天赋12者无奈放弃，充分证明开辟九座星宫的艰难。

　　不过……

　　“南茹儿算得了什么？所谓天骄，皆是我手下败将，我斩杀的天骄都不止一人，这个世界浩瀚无际，三千大泽的天骄，放到黄金平原这等世界中心去，充其量只能算一个不错的天才子弟罢了，有何值得称道？九座星宫就九座星宫！我王城能够以3点星源天赋冲到这一步，还会被区区九座星宫拦住？”

　　王城眼中寒光一闪。

　　下定决心，他再度花费了三天时间调整自己的状态，待得体内的星力已经充沛到再无法提升的地步后，他毫不犹豫的将体内所有的星力引动，浩瀚的星光河流疯狂的冲击、交织，一座星宫的雏形顿时在体内形成，整个过程几乎没有遇到什么像样的难度。

　　实际上想想也是，王城现在的精神何等强大？寻常天阶星炼师都无法和他比肩，这等强度的精神如果都会被区区开辟星宫的关卡给拦住，简直是没有天理了。

　　随着大量星光河流源源不断的溃散、重组，一座星宫的雏形顿时形成。

　　星宫一成，王城马上进入了刻画星术的步骤。

　　战神三星术当中的巨力术顿时在星宫当中形成，整个过程犹如行云流水，没有受到半分阻碍。

　　这期间尽管引起了不少星力震荡，不过这种程度的星力震荡甚至还不如两位大星炼师搏杀时激发的六阶星术，倒是没有什么人前来观望打量。

　　整个晋升的过程可谓水到渠成，风轻云淡。

　　一天后，王城内视着体内那座完全由浓郁星力组成的星宫，微微有些怔神。

　　“成了，这就完成了？”

　　星宫一成，他体内等同于多出了一个星力储存核心，体内蕴含的星力数量相较于先前直接增长了一倍。

　　不！

　　星宫的容量超过了肉身的极限，他的星力总量，应该是增长了三倍才是。

　　三倍星力总量的增长，再加上星宫当中随时可以瞬发出来的三阶星术……

　　难怪星炼师在对上星炼者时占据着绝对优势了。

　　“可惜，我的星宫承受不了宇宙力量的灌注，否则的话……”

　　王城微微抬头，精神强度达到天阶的他，已经能够感受到浩瀚宇宙当中投射而下的那股神秘力量，那是相较于本土星辰的星力来截然不同的一种全新之力，宇宙力量。

　　不过，宇宙力量的根本等同于无数颗星辰散发出的星力之和，尽管浩瀚恢宏，可却是霸道混乱，哪怕他有着天阶层次的精神强度，可一旦贸然将这股宇宙力量牵引下来灌入星宫，下场只有一个……

　　星宫承载不了狂暴的宇宙力量，直接崩溃。

　　悄然无声将星宫开辟出来后，王城接下来的时间投入了对星宫的稳定当中，这一稳定就是半个月。

　　这半个月时间里王城尽管已经将从夕阳商会当中购买的月辉药剂耗尽，可星力的增长同样极其显著，体内原本因为铸造星宫消耗一空的星光河流，重新返回到了七等级别的程度，照这个速度下去，接下来即便没有星辰药剂、月辉药剂等宝物辅助，开辟第二座星宫也就是三个月内的事。

　　就在王城打算一直修炼到星河府彻底关闭时，一阵恐怖的能量波动在虚空中源源不断的扩散而出，剧烈的冲击以及引动的混乱星力，纵然他处于星河府最中心的星光河流区域都感应得清清楚楚。

　　“这是……”

　　感受着这股自星河府外围传来的恐怖能量波动，王城站了起来，极目望去。

　　天阶！

　　有天阶星炼师在交战。

　　眼下这种局面，可能导致天阶星炼师开战的，只有一种可能……

　　骑士联盟的公主殿下长风冰颜，到了。

　　“终于来了么，半个月时间……如果不来，哪怕我再等半个月她也不会过来，眼下既是到了，十有八九，是事先被火焰之剑、自由之城的强者纠缠住了。”

　　王城身形向前，很快出了星光河流笼罩的地带。

　　一走出这片区域，哪怕仍然处于星河府的范围内，可天阶强者交锋时形成的能量冲击，仍然呈几何提升，一股股混乱的星力仿佛海啸般自虚空中六道身影身上传出，源源不断的冲击着四面八方，以至于就连那些大星炼师级强者都已经退到了这些天阶强者周边三百里开外。

　　六个天阶强者中，其中一个是钢铁堡垒的那位，此刻他正操纵着一个傀儡和火焰之剑的天阶强者炼苍云对峙，两人并未出手。

　　真正交锋引发着阵阵毁灭性能量波动的，赫然是一头秀发飘飘，犹如谪仙临尘的长风冰颜，以及自由之城、火焰之剑在内的三大天阶强者。

　　这一次的天阶强者虽然只有三人，相较于上一次发现星路时的数量还少一个，可自由之城一方，却有城主拓拔霸烈亲自出手。

　　天阶强者掌握宇宙力量，这种力量尽管也属于星力的一种，可在根本上强于本土星辰的星力，任何一位天阶强者只要辅以星器都具备瞬发七阶星术的能力，然而，拓拔霸烈不同，作为自由之城城主，修为已到了天阶之巅的他，再加上此刻带来了一件九阶星器，在这件星器的增幅下，纵然八阶星术都信手捏来，时不时更有一门九阶星术横空出世，震荡虚空。

　　到了他们这个级别，想要一击致命决定胜负的，唯有传奇星术。

　　相对于拓拔霸烈，长风冰颜使用的仅仅是一柄八阶层次的剑型星器。

　　当年她机缘巧合，得到了某位传奇强者的传承，得到了一件传奇星器，可那件传奇星器是辅助性星器，其主要作用是如同战争平台一般，统筹各方面合作作战，除了那一件传奇星器以外，她手上最强的星器便是这一柄湛蓝之剑了。

　　星器级别上虽然弱了拓拔霸烈一筹，可长风冰颜爆发出来的战力却丝毫不在拓拔霸烈之下，哪怕拓拔霸烈尚有穆罗天、阳炽焰两位天阶强者从旁辅助，仍然被压制在下风。

　　她已然将星术、武术两门技法融合一体，面对对方的攻击，转轮术、镜光术、水月术等星术齐出，星术等级不高，都在七阶上下，可却十分实用，而她用来攻击的亦并非是什么威力巨大的攻击性星术，而是将一个个强大的星术加持到自己以及湛蓝之剑剑身上，使得自己的攻击、速度达到前所未有的极限，湛蓝之剑更是具备了各种各样斩破虚妄的能力。

　　明明一柄八阶星器，在这些专属星术的加持下，却是比拓拔霸烈的九阶星器还要可怕。

　　王城踏出星光河流期间，长风冰颜正一个镜光术骗过了阳炽焰一个八阶星术炎阳星爆，而后直接以空间位移术出现在阳炽焰身侧，湛蓝之剑瞬间斩中阳炽焰身体表面的防御星术和防御星器。

　　蕴含在湛蓝之剑上的破甲、星光消融、星力干扰、洞穿等星术特性同时发作，这个强大的八阶防御星术犹如纸糊的一般被一举撕裂，哪怕他第一时间将防御星力的威力激发到极限，可湛蓝之剑上的洞穿效果，仍然形成一道恐怖至极的剑气，直接自他身上洞穿而过，留下一个巨大的血窟窿，如果不是他身上还有一个物理偏斜术，这一剑洞穿的就不是他的身躯，而是头颅。

　　哪怕天阶强者，若是头颅、星璇等要害被一剑洞穿，仍然只有死路一条。

　　相对于其他天阶星炼师的脆弱，长风冰颜的强大却不止一丁半点，她这一剑险些要了阳炽焰性命的同时，身上同样被拓拔霸烈打出来的八阶星术击中，一个重力原点在她身上爆发，恐怖的重力令她五脏六腑几乎被压得完全粉碎。

　　可她却眼睛都不眨一下的抗住了这个八阶星术，伴随着体内气血的剧烈沸腾，下一秒竟已恢复大半。

　　紧接着再度一剑，直接将阳炽焰的手臂斩飞，吓得他身形爆退，第一时间逃之夭夭。

　　阳炽焰一逃，剩下的穆罗天、拓拔霸烈承受的压力更加巨大，尽管穆罗天因穆之焚陨落之事恨不得在骑士联盟当中大开杀戒，可实力的差距摆在那里，他的怒火不止没有任何效果，反而被长风冰颜抓住机会，将他一剑腰斩。

　　可惜，天阶强者不是粉碎透露、击破星璇，想要杀死仍然不是那么容易，被腰斩的穆罗天惨叫着，带着自己半截身躯逃之夭夭，成为了第二个逃亡者。

　　而单单凭借拓拔钢铁，纵然他手上有九阶星器，仍然不敌长风冰颜，最终只得发出一阵愤怒的吼叫：“长风冰颜，你最好一直跟着那个小子，否则，无论他逃到天涯海角，我自由之城也必然取他性命！”

　　“你们自由之城的大星炼师出面我不会插手，可你们这几个恬不知耻之辈若是胆敢以大欺小，那就休怪我不顾规矩。”

　　长风冰颜一人一剑，傲立虚空，毫不退让的和拓拔霸烈针锋相对。

　　“你当真以为你们骑士联盟培养了一个强大的星武者就能在晚辈当中和我们争锋？痴心妄想！只要击溃他的意志，挑拨他的怒火，星武者就是一个废物！下一次，我会让你明白，为何星武者始终无法成为世间主流的原因！”

　　话一说完，拓拔霸烈狂啸一声，带着不甘和怒火，转身离去。


第272章 副盟主

　　拓拔霸烈、炼苍云、穆罗天等人纷纷离去，和钢铁堡垒天阶星炼师对阵的那一位天阶强者也不浪费时间，转身就走，干脆利落。

　　随着他们的离开，远远观望的火焰之剑、自由之城的强者亦是带着不甘和怒火，纷纷离开。

　　不过可以预见的是，经过此事，自由之城、火焰之剑的威望必然再度遭受严重打击，而原本一直排行末尾的骑士联盟势必变得更为兴旺。

　　“公主殿下的星术修为更加精进了，恐怕在星璇都已经达到六十转了吧，凝练本命星辰，冲击传奇境界指日可待。”

　　随着火焰之剑、自由之城的强者离开，钢铁堡垒的天阶强者亦是收了自己的傀儡，来到了长风冰颜身前，由衷的赞叹道。

　　“有劳秦九阁下助阵了。”

　　长风冰颜对着这位天阶强者点了点头，而后道：“传奇境界的本命星辰需星璇九十九转方有希望炼而为一，我堪堪达到了六十四转，但距离凝练本命星辰，却是差得远。”

　　“六……六十四转了？”

　　钢铁堡垒的秦九本来口称长风冰颜星璇达到六十转的数字便有虚高之意，不想长风冰颜的星璇不止达到了六十转，其具体数字更是达到了六十四转的程度……

　　要知道她修行至今不过一百六十年，突破到天阶亦是才百年时间，百年，从星璇十转修行到星璇六十四转，几乎是不到两年一转，这种速度，快到让人惊骇。

　　“真不知道公主殿下你当年铸造星璇前，究竟开辟了几座星宫，星宫越多，星璇就越坚固，越能承载更多的宇宙力量……”

　　长风冰颜微微一笑，并未回答秦九这个问题。

　　而这个时候，远远观战的李道昕、南茹儿、金玄光、金炫影、白羽飞、金曦、金翎、金耀阳、万天龙一干人等同时围了上来，恭敬的对着两位天阶星炼师见礼。

　　长风冰颜亦是对着这些人点了点头。

　　“好了，公主殿下还请传讯给你们骑士联盟那位天才星武者王城吧，我可是好奇的很，到底是什么样的人物，竟能如此了得，一举打杀火焰之剑、自由之城十几位大星炼师，就连星阵大师劫生都被他生生击毙……劫生身上可是有着七阶防御星器界离盾，天阶不出手，谁能奈何得了他。”

　　秦九对于星河府中发生的事并不知情，迫不及待的询问道。

　　他的话一说出口，南茹儿、白羽飞、金玄光、万天龙等人的神色都有些怪异。

　　尽管当时他们撤退时就预料到，爆发出绝强战力的王城已经不是他们所能轻易招惹，但是他们怎么也没想到，王城创下的战果竟会如此震撼人心。

　　火焰之剑、自由之城十六位大星炼师全军覆没。

　　其中还包括炼晴空这尊绝世天骄和拓拔霸烈的义子拓拔风云。

　　只是这两人也就罢了，身为六阶星阵大师的劫生最终居然都死在他的手上，要知道，六阶星阵大师在身份地位上那可是能够和天阶强者平起平坐的存在。

　　拓拔霸烈不惜亲自降临星河府外兴师问罪，主要原因恐怕就是为劫生报仇。

　　“实际上我和你一样十分好奇。”

　　长风冰颜微微一笑，脑海当中不禁联想到当年颜月国那条星路现世时遇到的那个少年人……

　　记得当时她还赐予了对方一件六阶星器白帝玄光。

　　那个时候的他应该还只是一个普通骑士，荣耀骑士都不到，不想这才过去几年的时间，他已然干出这等惊天动地的大事来。

　　“殿下，根据骑士勋章的定位，他就在星河府外围，应该亲眼目睹了殿下为他解围的一幕，此刻危机解除，应该很快就会出来了，这一次他在星河府中斩杀了十几位火焰之剑、自由之城的大星炼师，可是让我们骑士联盟名声大振。”

　　一旁的金翎顾不得彼此间身份地位的天壤云泥，迫不及待的开口道。

　　“名声大振，但也同样为骑士联盟树敌无数吧，他所斩杀的星炼者、星炼师、大星炼师可绝不在少数。”

　　一旁的金耀阳心中对王城的成就充满了妒忌，在听到金翎的话后忍不住的就反驳了起来。

　　“住口！”

　　一旁的金玄光浑然不顾金耀阳是他父亲，猛然一声厉喝。

　　而长风冰颜亦是看了金耀阳一眼，又看了一眼金玄光，而一旁的金玄光连忙请罪道：“殿下，我父亲目光短浅，不懂得纵观全局，王城骑士斩杀星炼师、大星炼师无数，对于那些小势力而言，自是树敌无数，但我骑士联盟有公主殿下您亲自坐镇，岂会惧怕那些屑小之徒？王城骑士所作所为，扬我骑士联盟威名，我们金家上下与有荣焉，从今往后，必以王城骑士为家族榜样，督促子弟。”

　　长风冰颜看了金玄光一眼，他已然开口，她也没在这些小事上在意，只是点了点头：“如此甚好。”

　　而后，目光直接落向星河府区域。

　　在那里，确认拓拔霸烈等人已经离去的王城正迅速踏出了星河府。

　　“王城！”

　　看到王城到来，和他有些交情的金翎、周代云等人忍不住的发出了惊呼。

　　那些先前不曾听说过他名号的骑士们，一个个亦是充满着羡慕、尊敬。

　　凌空月斩杀了一个勉强突破到大星炼师境界的炼日虚，便能力压群雄的问鼎圣剑骑士团团长宝座，没有任何人质疑半分，而王城一口气斩杀火焰之剑、自由之城十六位大星炼师，还包括六阶星阵大师劫生、绝世天骄炼晴空、自由之城少城主拓拔风云，这是何等惊人的一份功劳？

　　可以预料的是，接下来王城在骑士联盟的身份地位绝对会直线攀升，以至于最终达到连金曦、金翎、乃至于金玄光等人都需要仰望的位置。

　　“参见殿下，多谢殿下出手相助。”

　　王城来到长风冰颜身前，对着王城恭敬的行了一礼。

　　这一礼倒是真心实意，如果不是因为长风冰颜出手，他只要将属性点加到体质精神冲上灾难级一个办法破局，到那个时候，人物模版带来的助力恐怕要废弃很长一段时间。

　　“不用多礼，王城骑士，这是我们第二次见面了吧。”

　　长风冰颜微微一笑，一颦一笑间，都有一种飘飘若仙之感。

　　“是，第一次是在颜月国。”

　　“颜月国你发现星路，立下大功，今日在星河府中更是斩杀了火焰之剑、自由之城十几位大星炼师，这等战绩纵观我们骑士联盟和火焰之剑、自由之城开战三十年来前所未有，而这一切，皆是你一人之功。”

　　“公主殿下谬赞了。”

　　王城只是礼貌性的谦虚了一下。

　　他的功劳实在太大，这一点是不容抹除的事实，他再怎么谦虚都无法改变长风冰颜对他的重重赏赐。

　　“很好，我们骑士联盟在和自由之城、火焰之剑的交战中，可从来没有一人有过像你这样的战绩……连劫生的界离盾你都能打破，就战力上而言，你怕是已经不弱于任何一个巅峰大星炼师了，巅峰大星炼师级的战力，再加上如此巨大的功劳……”

　　长风冰颜稍微一沉吟，突然笑道：“给你个副盟主当当如何？”

　　“副盟主？”

　　王城微微一怔：“骑士联盟副盟主？”

　　需知，骑士联盟现在并没有副盟主，如果王城真的座上副盟主的位置，那将是真正的一人之下万人之上，立即成为骑士联盟的第二人，哪怕现在骑士联盟总揽全局的侍卫长白兰，都要屈居于他之下。

　　“殿下，此事怕是需要和联盟当中的诸位元老商议一番吧。”

　　白羽飞第一时间站出来委婉的反对道。

　　金玄光尽管刚才刚刚表明了要让整个金家跟着王城学习，可这个时候亦是沉不住气道：“副盟主之事关系重大，确实应该商议一番再做定夺。”

　　其他骑士联盟的军团长、以及出身大家族的星炼师们亦是连连附和。

　　长风冰颜看了金玄光、白羽飞二人一眼，道：“不用着急，我没有说完，以王城骑士现在的功劳，虽然称得上前所未有，但直接担任骑士联盟副盟主的话，未免还差了一些……古蛮星上的事情相信你们都清楚，目前有无数强者于古蛮星争锋，此次星河府开启虽然闹得沸沸扬扬，但是真正过来的巅峰大星炼师不多，就是因为被古蛮星上的事牵制过去了，相较于星河府，古蛮星上的利益，更值得我们重视。”

　　“古蛮星？”

　　白羽飞微微一顿，仿佛想到了什么：“殿下的意思是让王城骑士统筹古蛮星战局？”

　　长风冰颜点了点头：“经过我们的挖掘，古蛮星上存在着一种十分珍贵的植物，名紫元木，这种紫元木最大的效果，便是在燃烧时能散发出一种抚平精神的神奇香味，对于修行者冲击境界时有着不可估量的好处，此外，若是在有紫元木的环境下修行精神冥想法，效果同样好上十倍不止，古蛮星上的修士之所以一个个不修星力仍然无比强大，就是因为他们精神上占据绝对优势。”

　　“紫元木！？”

　　“能够帮助冲击修行境界！？”

　　“焚烧紫元木修行事半功倍？”

　　白羽飞、金玄光、南茹儿、李道昕、万天龙等人一听，顿时明白了这种宝物的价值。

　　“王城，古蛮星上的利益分配出现了一些问题，由于紫元木的贵重性，有新的势力插手其中了，我们骑士联盟的优势已经再被摊平，你是星武者，星武者的力量在古蛮星不受压制，因此，如果你能够入古蛮星，镇压古蛮星的格局，凭借这份功劳，副盟主之位绝对不会有谁敢说半个不字。”


第273章 变数

　　“镇压古蛮。”

　　古蛮星的星路本就是王城发现，只不过当年他充其量堪堪和星炼师一战，远远没有此刻的实力，哪怕发现了这条星路也没他什么事。

　　但是现在……

　　“新的势力插手……殿下你所说的新势力是……皇室？”

　　白羽飞身居高位，也听说过不少风吹草动，马上从长风冰颜的话语中猜测出了什么。

　　“长风皇室只是其一。”

　　长风冰颜说着，目光转向王城：“我之所以耽搁了半个月时日才赶至此处，归根结底，是被人所误，此人名叶浪，因为她，我才不曾第一时间赶至星河府外。”

　　“叶浪？”

　　别说白羽飞、南茹儿、金玄光这些人了，就连钢铁堡垒的天阶强者秦九听到这个名字亦是有些不解。

　　“她并非天阶强者，来此的目的是为纳妾，插手古蛮星之事也属机缘巧合。”

　　长风冰颜道：“但她背后代表的人物，却由不得我们不认真对待。”

　　“说亲？”

　　秦九听到这两个字，再联想到长风冰颜的态度，猛然猜到了什么，神色一变：“说亲……目标是长风冰颜殿下你？”

　　“是。”

　　长风冰颜点了点头，对于这个涉及自己终身大事的话题并没有什么情绪变化。

　　“上一次那个不知死活的天阶星炼师不是被殿下直接驱逐了吗？还有人不自量力？”

　　“这一个不同。”

　　长风冰颜道：“我说过，叶浪不值一提，但她背后代表的人物，却由不得我们不认真对待，因为，她是黄金之子的弟子。”

　　秦九本身脸上还带着一丝冷笑，觉得那些人不自量力，不过当长风冰颜说出“黄金之子”四个字时，他的呼吸却是猛然一窒。

　　天阶强者已经站在这颗星辰的最巅峰，除了每一个星力汇聚点中寥寥无几的几个传奇强者以外，他们已经属于最强的一批人，因此目光除了三千大泽以外，更多的则是放眼整颗星辰，因此，他们对于三千大泽的势力、对于整颗星辰上的顶尖强者都悉心关注，一个个传奇强者的名号了然于胸。

　　然而，相较于雄霸各处星力汇聚点的传奇强者以外，黄金之子四个字的分量无疑要重上无数倍。

　　这是整个黄金平原最出色的天才人物，没有之一。

　　他甚至可以称为这颗星辰大陆上最出色的天才。

　　尽管迫于黄金之子的压力，诸多强大的星力汇聚点纷纷重点培养推出了一个个年轻一辈中的领袖人物，如生命森林第一势力绿茵神殿的圣女、巨龙山谷的龙神之子、雄鹰古国的雄鹰王、苍白河域的苍天……

　　可这些人一个个尽管享有无尽荣耀，引领绝伦，被当作他们所在星力汇聚点中排行第一的势力竭力培养，可在黄金之子面前，终究是黯然失色。

　　外界传闻，黄金之子将是整颗星辰上唯一一个有望突破传奇，拯救世界的人物。

　　毕竟这颗星辰虽然在走向死亡，但并非毫无希望，若是一位惊才绝艳的巅峰传奇能够将自己的本命星辰打磨到极致，便可在突破时选择成为半神，让自己的本命星辰和脚下星辰合而为一，成为星辰之主，以自己的意志替代星辰意志，将这颗星辰从死亡边缘拯救回来。

　　拥有这种可能的黄金之子被黄金平原诸多强者寄予的希望之大可想而知。

　　据说甚至有一些多年不出世的传奇强者专门为黄金之子破关而出，保驾护航，只为助其成就星辰之主，重现这片星辰大地万年前的鼎盛辉煌。

　　“居然是黄金之子！”

　　秦九直感觉自己的呼吸都微微急促了起来：“传闻黄金之子座下强者如云，单单替他护道的传奇强者就有两人，其中更有好几个拥有传奇人物坐镇的巅峰势力摆明态度愿意支持他，而他的妻妾亦有九人，每一个要么就是惊才绝艳的奇女子，要么就是背后拥有庞大的势力，其中两个上官紫暝、梵如心，更是黄金平原四大家族中梵家、上官家的嫡系子女！”

　　“公主殿下同样天赋绝伦，年纪轻轻，已是天阶强者，且战力之强不逊色于天阶巅峰，威名远播，那黄金之子定是听得了殿下的名号，这才不远万里派人前来求亲。”

　　白羽飞说到这，心中倒是有些意动，不过他却不敢对此事评价什么。

　　这件事最终做何选择，只有公主殿下一人可以决定。

　　哪怕公主殿下真的答应了黄金之子，在黄金之子的协助下，有一统三千大泽的可能，他的想法也不敢轻易说出来。

　　“长风冰颜，不知道你对此事意下如何？”

　　秦九有些谨慎的询问了一句。

　　长风冰颜微微一笑：“当年我是怎么做的，现在还是会怎么做，并不会因为他的背景而做出改变。”

　　长风冰颜的话让秦九暗暗松了一口气。

　　古蛮星关系到六大星炼者组织的利益，他自然不希望再有外人插手。

　　只是……

　　“这件事一个处理不当，怕是容易引起黄金之子的不满，到时候黄金之子震怒，后果恐怕不堪设想。”

　　秦九有些担忧道。

　　“无妨，黄金之子虽然雄踞黄金平原，被黄金平原诸多势力推为共主，但并不是整个黄金平原的势力都认可他，他同样有竞争对手存在，只不是这些竞争对手就犹如笼罩的烈日光辉之下的星辰，我们根本不曾注意，但他们的数量却仍然是不可忽视的一股力量。”

　　听长风冰颜这么一说，秦九倒是稍微的放心了一些，点了点头：“黄金平原内部不信服他的势力不说，和黄金平原齐名的星力汇聚点绿茵神殿、巨龙山谷也绝不会乐意看到黄金之子成长起来，肯定也会大加阻挠，黄金之子的全部精力应该被这巨龙山谷和绿茵神殿牵制才是，不过如何应对黄金之子这位弟子叶浪，仍然需要小心谨慎，毕竟她的背景可不像当年那个天阶强者那么简单。”

　　长风冰颜微微一笑：“在不曾见到王城骑士前，我对这个问题确实一筹莫展，但是现在么……我已经有了新的主意。”

　　“哦？”

　　秦九眼前微微一亮：“殿下的意思是……”

　　“叶浪是黄金之子的亲传弟子，受黄金之子之命前来求亲，并且在得知古蛮星上有紫元木时，更是想要横插一手，可如果我们将古蛮星当成一个竞争平台，让她也踏入古蛮星中，和我们六大星炼者组织的天才人物争锋，将会如何？”

　　“让她踏入古蛮星，和六大星炼者组织的巅峰人物争锋？”

　　秦九顿时明白了长风冰颜的打算：“殿下的意思是，如果叶浪在古蛮星之争中失利……”

　　“黄金之子自诩天命所归，他派遣来的弟子最终却不如我骑士联盟中年轻一辈的强者，还有何颜面谈求亲之事？”

　　长风冰颜平静道。

　　得知长风冰颜的计划，秦九看向王城的目光顿时变得亲切了不少：“不错，古蛮星上星炼师的力量受到了压制，王城一位顶尖星武者前往那里，十分战力相当于可以发挥出十二分，那叶浪即便是黄金之子的亲传弟子，天纵奇才，终究是一个大星炼师而已，如何能够和王城比肩？只要王城能够将其击败，重挫她的锐气，她还有何颜面对殿下提出纳妾要求？”

　　长风冰颜点了点头，目光亦是落到了王城身上：“王城，你意下如何？”

　　“义不容辞。”

　　王城慎重道。

　　听到王城的回应，南茹儿、李道昕、万天龙、白羽飞、金玄光等人一个个神色复杂。

　　由于黄金之子的逼迫，王城镇压古蛮星的任务被赋予了新的意义，一旦他真的能够完成这个任务，相当于帮了长风冰颜殿下一个大忙，问鼎骑士联盟副盟主宝座绝非奢望。

　　“古蛮星环境特殊，即便有那么一两个巅峰大星炼师靠着顶尖星器能够力压此刻的王城，但在古蛮星上，必然不是他的对手，镇压古蛮任务，他是比星武皇而言更加合适的人选……”

　　白羽飞心中虽然有些羡慕公主殿下对王城的重视，但是他心里明白，这件事情非王城莫属，如果让他去古蛮星上镇压大局，死都不知道怎么死。

　　毕竟古蛮星上天阶强者不入，他除了需要对付古蛮星的土著以外，还要提防火焰之剑、自由之城、领域高塔、自然之湖，甚至长风皇室的攻伐，对了，此刻还得加上一个长风皇室和黄金之子一脉。

　　这个任务已经超出了他的能力极限。

　　相对于白羽飞，南茹儿的心中则是生出了其他心思。

　　王城一个星武者，寿元短暂，难以成为她骑士联盟领袖的竞争对手，而此刻他偏偏又具备强大的实力，并且被长风冰颜殿下委以重任……

　　“看样子，得想办法将他拉拢到我的阵营，这样我在对抗白家、金家一系人马时才能确保万无一失……”

　　众人一个个带着不同的心思，而心中所想则全部和王城有关。

　　谁能相信，几年前一个根本不被他们放在心上的小小骑士，今日居然能够引动在场所有人的心绪，甚至在一定程度上影响骑士联盟和钢铁堡垒两大庞然大物的未来布局？


第274章 道歉

　　“事不宜迟，王城，我们先行返回骑士联盟，我会让白兰将整理好的古蛮星相关资料交付于你。”

　　长风冰颜行事向来雷厉风行，此事既然已得王城允许，她自是第一时间返回骑士联盟。

　　骑士联盟已经派遣了一批强者进入古蛮星了，可由于他们占据着地利，可以入古蛮星的强者数量极多，属于最强一方，隐隐受到自由之城、火焰之剑、领域高塔、自然之湖联合抵制，以至于短时间里居然没有打开局面，这个时候迫切的需要一人去镇压全场。

　　“王城骑士，古蛮星中同样有我们钢铁堡垒的一些晚辈，到时候还得靠你照应一二了。”

　　秦九上前，对着王城微笑着说道。

　　“秦九大人客气了，我们骑士联盟和钢铁堡垒向来共同进退，此番我初去古蛮星，到时候为了打破僵局，怕是还要仰仗钢铁堡垒的诸位才是。”

　　王城谦虚的态度让秦九颇为满意，他微笑着道了一声：“我们钢铁堡垒的战争傀儡在古蛮星上受到的限制虽然不大，可防守有余，灵便不足，这一点就得依靠骑士联盟的机动优势了。”

　　说完，他的目光转向万天龙道：“紫元木的发现对我们钢铁堡垒而言有着非同寻常的意义，若是真的能够在古蛮星上开采大量紫元木输送回来，我们钢铁堡垒很多卡在天阶门槛之前的长老们都能尝试着冲击天阶，对于钢铁堡垒的综合实力提升作用巨大，因此，堡主已经决定将我们钢铁堡垒八成以上的大星炼师全部派遣前往古蛮星，开辟营地，万天龙，你作为我们钢铁堡垒当中的佼佼者，自是义不容辞，正好趁现在骑士联盟的王城阁下在这里，你们可是要多多亲近，有什么问题了多向王城骑士请教。”

　　秦九的话让万天龙的嘴角一阵抽搐。

　　要知道在不久前，亲眼目睹王城自银光尊者手上夺得星神草时，他还恨不得杀王城而后快，甚至还亲自对王城出手过，可现在才过去多久，钢铁堡垒的长辈竟是让他和半个月前的敌人亲近，请教……

　　王城看了万天龙一眼，皮笑肉不笑的道了一声：“请秦九大人放心，我到时候必然和万天龙阁下好好亲近。”

　　不久前如果不是万天龙、李道昕等人阻挠，他必然能顺利的拿到星神草再逃过火焰之剑、自由之城诸多强者的包围，后来也就不会有那场险些身死的血战了……

　　尽管那场血战他的收获远远大于付出，但当时万天龙、李道昕、南茹儿等人的所作所为他可是记在心里。

　　眼下有长风冰颜、秦九等天阶强者在，他不好说什么，可等去了古蛮星……

　　秦九、长风冰颜不知道星河府中到底发生了什么事，可万天龙却十分清楚。

　　联想到自己在星河府中对王城的态度，他的脸色不禁微微一白，连忙转向秦九道：“十师叔，此番星河府之行在和诸多强者交锋的过程中我略有领悟，接下来想要好好的闭关修行一番，古蛮星之行怕是无法参加了……”

　　“嗯！？”

　　秦九虽然不知道发生了什么，可能够修炼到天阶星炼师的境界，一个个都属于人精，从万天龙的反应中马上明白了这其中必然有他所不知道的内情，顿时神色一厉：“怎么回事？”

　　“这……”

　　万天龙不禁神色一僵。

　　南茹儿本想站出来替万天龙说上几句，可这样一来必然会得罪王城，而她已经下定决心接下来对待王城的态度以招揽为主，这个时候自然不好开口了。

　　倒是金玄光，微微一笑站了出来：“具体怎么回事，我也不是很清楚，不过因为不久前争夺星神草的缘故，万天龙阁下、南茹儿小姐，还有李道昕阁下和王城骑士之间似乎有什么误会，为了保证得到星神草的王城骑士不被人将星神草重新夺走，万天龙阁下有意替王城骑士保管，或许是当时局势紧张言辞激烈了一些，最终两者间闹得有些不愉快。”

　　“嗯！？”

　　秦九、长风冰颜两人一路来大风大浪经历无数，从金玄光的字里行间中如何还猜不到发生了什么事？

　　两人的神色同时微微一冷。

　　一旁的南茹儿在金玄光说出那番话时就感觉到事情要糟，一看师尊长风冰颜的神色有异，不等她开口已经连忙站了出来，对着王城一脸歉意的行了一礼：“王城骑士，实在抱歉，当时我处理事情考虑不够全面，使得王城骑士你身处险境，这是我的过错，此行前往古蛮星，我愿为王城骑士手中之剑，替王城骑士扫平障碍，将功赎罪。”

　　李道昕看得南茹儿竟是主动屈尊向王城道歉，眼中寒光吐露，右手狠狠的握着手中的宝剑。

　　尽管他并未表露出什么敌意、杀机，可王城却在刹那间生出一种如芒背刺之感。

　　他扫了一眼李道昕，又扫了一眼主动向自己道歉，并且愿和自己并肩前往古蛮星一行的南茹儿，仿佛想到了什么，心中浮现出一个饶有兴趣的念头，表面上却没有露出半分，而是微笑着道：“南茹儿小姐言重了，你我二人都是为公主殿下办事，过去的就让他过去，只希望在古蛮星时我们能竭诚合作才是。”

　　南茹儿微微松了一口气，脸上露出了柔美的笑容，让人看得赏心悦目：“到时候就请王城骑士多多照应了。”

　　王城无论如何都是一个平民出身的星武者，没有背景，没有天赋，没有未来，她相信以她的手段等去了古蛮星后，绝对能够将王城掌握在手上，让他在这百年里为自己荡平一切阻碍，登上骑士联盟第一人宝座。

　　“茹儿，这件事情既然你有错在内，那么就应该受到责罚，你现在已经到大星炼师境界了，众星之石对大星炼师的辅助效果并不显著，你就将其交予王城骑士，以表达你的歉意。”

　　“众星之石！”

　　听到这个名字，白羽飞、金玄光、金曦，甚至连万天龙、秦九等人一个个也都是眼前一亮。

　　众星之石乃是星炼师淬炼星力的至宝，若是能够佩戴一块众星之石，星炼师淬炼星力的速度至少会提升一倍。

　　这种宝物可遇不可求，在市面上的价格更是卖到了几十万、上百万星石的高价，完全不逊色于一件六阶星器。

　　“是。”

　　南茹儿顿时将一块贴身收藏的宝石掏了出来，带着一缕清香，递交到了王城面前：“王城骑士，当时是我不对，忌讳太多，看不明白局势，以至于让王城骑士您身陷险境，一点歉意还请收下。”

　　王城也不和南茹儿客气，众星之石的大名他如雷贯耳，哪怕南茹儿不给他，他靠着身上海量星石也会想方设法求购一块。

　　用众星之石再配合星核碎片……

　　接下来星炼师阶段的修行进度，绝对会突飞猛进，一日千里。

　　长风冰颜看到南茹儿和王城间化干戈为玉帛，也是微微点了点头。

　　此刻王城表现出来的战力虽然未到天阶，可在古蛮星上能发挥出来的作用还在一位天阶强者之上，她自是不能亏待了他，而南茹儿乃是她的弟子，将来她奔向更广阔的天地后可能要继承骑士联盟的人物，她自然不希望自己的弟子和依为助力的王城之间存在间隙。

　　“天龙这孩子被我们这些老家伙宠坏了。”

　　秦九亦是歉意的看了王城一眼，而后神色严厉的对着万天龙道：“还不速速过来向王城骑士道歉。”

　　万天龙尽管对王城的可怕战力无比忌惮，可对方星武者的身份，让他始终有种高人一等的心态，可眼下秦九这位长辈都已经开口了，他不得不过来，心中不甘的对着王城行了一礼：“王城骑士，先前多有冒犯，还请王城骑士见谅。”

　　“就这样！？一点诚意都没有！”

　　秦九冷哼一声：“万天灭老哥不久前赐予了你一尊灾难级战争傀儡吧，由我做主，你现在将这尊战争傀儡拿出来交给王城阁下，赔礼道歉。”

　　“灾难级的战争傀儡！”

　　秦九的话让万天龙神色有些难堪。

　　他身上虽然有三尊战争傀儡，可他父亲万天灭给他的那一尊战争傀儡却是由精金玉、烁星石、紫云母铁等珍贵宝物打造，放在灾难级傀儡当中都算得上上品，坚固程度上可以硬抗六阶星术，比之另外两头灾难级傀儡强大一截，眼下这么白白送出去……

　　“嗯！？难道需要我说两次？”

　　在秦九的训斥下，万天龙哪怕再不甘心，也只得将装着那尊战争傀儡的空晶石递交了上来：“还请王城骑士笑纳。”

　　“好说好说。”

　　王城明显能够感受到万天龙心中的情绪，不过他却丝毫没有客气一番的意思，看着他一脸肉痛的将这尊战争傀儡收了下来：“等去了古蛮星，我们骑士联盟、钢铁堡垒两家还是得互相扶持才是。”

　　“自然。”

　　秦九接过了万天龙的话腔，转向长风冰颜道：“以那条星路的稳定性，如果只是百人内的小规模传送，一年可以进行一次，到时候再会了。”

　　“秦九阁下请便。”

　　长风冰颜点了点头，她正要说些什么，不远处的星河府中却是爆发出一阵璀璨的光芒，紧接着环绕在星河府外的星光河流闪烁着耀眼的星光，不断朝着内部收缩、收缩、再收缩。

　　不到十秒钟，整个星光河流已经彻底散去，消失一空。

　　同样消失一空的，还有数千年来始终处于星光河流中心，一直不曾有人踏入过的星河府。


第275章 消失

　　突如其来的变化，让正打算离去的长风冰颜、秦九等人同时一怔。

　　“消失了？星河府居然消失了？”

　　“星河府按理说不是还有十几天的时间才会关闭么？而且，即便星河府关闭，也只是一层星阵将整个星河府笼罩在内，阻隔外人的窥探，何以像现在这样直接消失？”

　　“有人推测，星河府开启不了几届了，眼下这一届之所以如此多的宝物同时出现，引得大星炼师级强者纷纷出手，相当于回光返照，难道这个猜测是真的？”

　　随着星光消散殆尽，阵阵议论声不断的从尚未离去的人群中响了起来。

　　星河府消失，没有了星阵遮掩原本那些在星河府中闯荡的星炼师们亦是纷纷显露出来，不过这些星炼师们一个个都是一脸茫然，根本不知道发生了什么事。

　　长风冰颜盯着消失的星河府打量了片刻，道了一声：“金玄光、金曦、金炫影，你们留在这里打探一下到底发生了什么事，王城骑士，我们先行返回。”

　　“是。”

　　金玄光领命恭敬行礼。

　　而王城亦是和南茹儿、李道昕等人一起，跟上了长风冰颜的身形。

　　长风冰颜并非一个人来的，还带着自己的侍卫队，乘坐了一艘虚空战舰，一行人上了战舰以后，战舰很快开动，朝着骑士联盟方向离去。

　　看得长风冰颜行色匆匆，王城微微皱了皱眉头，试探性的询问了一句：“殿下如此急着离开星河府，怕是不止单纯为了让我尽快回去了解古蛮星的格局那么简单吧。”

　　长风冰颜看了王城一眼，微微点了点头。

　　而正下达着命令控制虚空战舰行驶的一个中年男子看了王城一眼，却是有些冷漠道：“眼下长风皇室的亲王长风浩天在我们骑士联盟当中游说诸多势力，想要将我们骑士联盟吞并回长风帝国，我们骑士联盟这些年在和火焰之剑、自由之城的交锋中，虽有钢铁堡垒作为同盟，可仍然一直压制，人心思变，联盟当中可是有不少家族对于长风浩天的提议十分意动，殿下若是不尽快回去镇住局面，天知道会发生什么事来。”

　　“长风皇室？”

　　王城心中微微一动。

　　当年长风冰颜就是因为在长风皇室受到了不公正的对待，才会毅然出走，而后在极短的时间里开辟了骑士联盟这个不逊色于其他几大星炼者组织的庞然大物。

　　不过由于骑士联盟建立之初势单力薄，再加上长风冰颜终究出身长风帝国，开始时倒和长风帝国皇室关系颇为密切，可随着近些年来长风冰颜的修为不断高涨，骑士联盟的影响力不断扩大，两者间的关系已经越来越淡。

　　眼下……

　　长风帝国皇室居然派人来到了骑士联盟，并且有心想要将骑士联盟掌握在手上……

　　他们就不怕引起骑士联盟的排斥和反感吗？

　　“哼！长风帝国皇室不知道通过何种方法和黄金之子勾搭上了，眼下之所以胆敢在我们骑士联盟搅风搅雨，皆是因为携带了黄金之子威名的缘故，若非如此，长风皇室的人在我们骑士联盟岂敢如此猖狂。”

　　“黄金之子么？长风帝国皇室居然和黄金之子这个外人相互勾结？就不怕引狼入室最终将整个三千大泽便宜了黄金之子么？”

　　“实际上这件事情很好理解。”

　　一旁的南茹儿这个时候主动替王城解惑道：“长风皇室那一位老祖寿元无多了，充其量再撑个十几年就难以为继了，而长风皇室这些年来尽管涌现了不少风云人物，诞生了不少天阶强者，和相较于当年的辉煌盛景，却大不如前，甚至青黄不接，别说是镇压整个三千大泽了，在单单比拼天阶战力这一方面，一个领域高塔就能和他不相伯仲，一旦那位老祖真的寿尽西去，三千大泽必将大乱，长风皇室再想维持三千大泽名义上的统治都很成问题，这个时候，寻找外援便成为了他们唯一的选择。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“只是没想到，长风皇室居然能和黄金之子搭上线，这一下，恐怕领域高塔背后的日不落帝国都得好好考虑考虑是否继续和领域高塔维持联盟，共抗长风皇室了。”

　　“事情倒没有这么糟糕，如果长风皇室真的得到了黄金之子的大力支持，此番来我骑士联盟的，就不是黄金之子一个亲传弟子那么简单了。”

　　长风冰颜神情自若道。

　　“师尊说的对，估计长风皇室充其量只是和黄金之子搭上线，是否真正得到了黄金之子实质性的支持还是未知之数。”

　　“长风皇室……终究是一个变数，我是从长风皇室出来的，因此我十分明白，那些亲王、元老们……太贪婪了，他们根本还看不清这片天下的局面。”

　　长风冰颜说到这，似乎想起了什么不好的回忆，不禁沉默了下来。

　　王城对于这些高层面的内幕一无所知，他毕竟突破到神气合一，具备巅峰大星炼师境界的战力，实力虽然上去了，可眼界见识，仍然停留在先前荣耀骑士的水准。

　　长风冰颜的沉默并未持续多久，很快已经恢复了以往的神采飞扬：“长风皇室的野心对我们骑士联盟而言是一个变数，因为长风皇室的出现，我接下来一段时间不能轻易走动，因此，在针对火焰之剑、自由之城的战略方针上，就要稍微避让一些了，好在，眼下火焰之剑、自由之城的主要精力被古蛮星吸引，再加上有黄金之子、长风皇室的介入，暂时不会有什么大规模的战斗爆发，但是……我们得小心针对性的报复。”

　　“针对性的报复？”

　　南茹儿、白羽飞等人的目光顿时落到了王城身上。

　　“我们骑士联盟的天阶强者只有我一人，在我不方便行动的情况下，想要遏制火焰之剑、自由之城天阶强者的行动就会变得颇为艰难，因此，我才打算让王城你前往古蛮星，火焰之剑、自由之城的天阶强者再大胆，也不敢打破我们六大星炼者组织以及长风皇室、叶浪一干人等定下的规矩。”

　　王城听了，微微点了点头。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　这一次他斩杀的火焰之剑、自由之城的强者实在太多。

　　穆之焚这位火焰之剑未来的塔主死在他手上，天骄人物炼晴空被他击杀，而自由之城更是葬送了一个劫生大师。

　　劫生乃六阶星阵师，身份地位不逊色于天阶强者，而且，劫生并非自由之城土生土长的星阵大师，而是慕名投靠，这么一个投靠他们的星阵大师，却被人杀死，自由之城若是不能替他报仇雪恨，将来还有哪个星阵大师、药剂大师、星器大师、炼金大师敢来投靠他们？他们待在自由之城哪还能有安全感？

　　拓拔霸烈不惜亲自动身来星河府劫杀王城，就是迫于这个原因。

　　乘坐着这艘虚空神舰，一行人很快返回到了骑士联盟。

　　……

　　“消失了？”

　　星河府的消失实际上不止是长风冰颜、秦九等天阶强者错愕不已，就连处于无名山峰上观摩着星光河流区域之战的月盈、白桦、白晴等人同样颇为意外。

　　“如果我没有看错的话……这座星河府应该是回归星界，还原成了一道神力？”

　　月盈说话间，宝石般的眼眸当中少有的带上了一丝慎重。

　　神力，就是指星子。

　　星神第一阶段的强弱直接取决于掌控星子的数量。

　　“确实如此。”

　　白桦的脸上亦是肃然的点了点头。

　　“这座星河府，不是星河哥哥用以挑选合适传承者的地方吗？我记得星河哥哥有一件神器，一直以来我以为那件神器是那片拱卫星河府的星光河流，但是现在看来……”

　　白桦摇了摇头：“实际上不止是你，我也感到有些意外，不过仔细想想，却也属于情理之中，这座星河府三千年前就已经存在了，而少爷来到这颗星辰才不过千年，三千年前……少爷都不曾出生，如何布下此局？”

　　“如此看来，这座星河府，十有八九是某位星神的府邸了。”

　　想明白这一点，哪怕月盈眼中都忍不住的露出了遗憾之色：“星神府邸！我们将这座府邸误以为是星河哥哥的神器，可星河哥哥不至于产生这样的误会吧？为何他都不曾出手将这件应该达到神器级别的府邸收走？要知道，这可是一件神器啊，足以让传奇，乃至于半神抢破头颅的至宝，哪怕星河哥哥当年表现的如此惊才绝艳，亦不过被赐予一件普通神器用以防身罢了……”

　　“星河少爷……应该有探索过星河府……否则的话也不会将这座府邸改造成自己用来挑选天才人物的试炼地了……话说，这座洞府，会不会是墨玄圣君留下来的？这颗星辰可是存在着墨玄圣君大人留下来的试炼之地。”

　　“墨玄圣君？不可能，墨玄圣君的试炼之地遍布星空九成以上高等星辰，可他一般也只会留下一座试炼之地罢了，何必再多此一举留下一座府邸？”

　　“如此，星河府之谜，怕是只有找到少爷后才能够解决了。”

　　月盈遗憾的点了点头，只是很快，她的脸上已经露出了一丝无奈之色：“这一次星河府选拔，星河哥哥根本不曾出现，想要见到他，恐怕不是一件容易的事。”

　　对此，白桦也唯有报以苦笑了。

　　自家少爷当年终究是攀上了巅峰的人物，并且身怀神器，如果有心躲藏，哪怕他都无法找出来。


第276章 劫运

　　“时间不等人，我这一次出来的已经够久了，得返回帝都了，只是遗憾的是最终都没有见到星河哥哥。”

　　月盈说着，神色中带着一丝惋惜。

　　更让她遗憾的，还有和一件神器级别的洞府失之交臂。

　　星光河流防御力一般般，但那片区域通过特殊法门，形成一片须弥芥子世界，纵横上万公里，甚至可以容纳一颗小型星辰，虽然这种神器属于最常见的种类，可神器就是神器，再差的神器对于星神以下的强者而言，都有着不可估量的价值，哪怕出身尊贵的月盈也不例外。

　　“我相信星河哥哥不是那么容易被轻易打倒的人，他现在隐忍，只是为了更好的蛰伏，等待着一飞冲天的那一天。”

　　“我也相信。”

　　白桦回应。

　　只是，联想到自家少爷千年来的表现……

　　这番话他实在没有什么底气。

　　“那么，我就带着我选中的人告辞了。”

　　白桦点了点头，同时目光扫了一眼一片流光中那道被观察的身影，有些疑惑道：“小姐，你为何选择这么一个修为才第一阶段的女子？相较于这个女子而言，在星河府中大放光彩的那个星武士表现难道不是耀眼的多？”

　　“星武士培养价值有限，他们即便再强，永远只能在物质层面逞凶，一旦涉及到星界层面，星武士不过任人宰割的鱼肉罢了，反而这个女子……我对她的命格有点兴趣。”

　　“命格？”

　　白桦微微一怔，脸上忍不住浮现出一丝惊容：“小姐已经能够窥视出一个人的命格了！？”

　　月盈摇了摇头：“天命术乃是天地间最神奇的星术，我现在尚不曾踏入门墙，否则的话，只要能够成为那位大人的弟子，我的身份地位马上水涨船高，一言改变星河哥哥的命运又有何难？这个女子的命格我看不出来……不过，她的一些经历，倒是让我想到了一种如雷贯耳的命格，劫运，如果是真的……”

　　“劫运？居然是劫运命格！？”

　　白桦听得月盈所言，忍不住面露惊容：“那种据传能够劫他人气运为己用的命格？”

　　“对！”

　　月盈点了点头：“这种命格之人若是用得好的话，任何拥有绝世之姿的天才，都能被她压得泯然众人，和她相处者气运越强，越是显著，而她则是能够借助那位绝世天才的气运，步步登顶，一飞冲天。”

　　“劫运命格啊。”

　　白桦禁不住一阵唏嘘。

　　以矿物来比喻，那些天才相当于珍贵的金矿，普通人则是烂大街的石矿，但还有一些人却却是具有特殊力量的磁铁，这种人就是命格诡异之人，这种命格若是运用妥当的话，确实比一个传奇强者还要可怕。

　　“从她现在的成就看来，她应该很长一段时间和一个气数极弱的人待在一起，否则不可能至今为止才是一个一阶星炼者，当然，这也可能是我看错了，或许她根本不是劫运之命，但相对于一个传奇强者而言，我宁可在她身上赌一次。”

　　白桦理解性的点了点头。

　　“小姐，劫运命格往往具备很强的亲和性，任何地方都能如鱼得水，吸引她所处范围内气运不错者如飞蛾扑火般接近她，将各种机缘拱手相送，因此，你尝试掌控此人时需万万小心……”

　　“这一点我明白，劫运命格的可怕我比你清楚，我会尝试控制此人，如果实在不行……在确认她确实是劫运命格持有者后，我不妨结个善缘，将她送到那位大人门下，那位大人肯定不会吝啬将其收为弟子，到时候我对她有知遇之恩，也算是不错的投资。”

　　“小姐你分得清轻重就好。”

　　白桦点了点头。

　　“那么，我就带着人先告辞了，这段时间打扰桦伯了。”

　　“呵呵，小姐客气了，欢迎小姐随时来我们这里做客。”

　　……

　　三千大泽。

　　靠近炼狱之盘的一处荒芜之地。

　　不知何时，这里发生了一场地震，地震的规模不大，影响范围只有不到一百公里，再加上这片区域少有人烟，并没有人留意到。

　　而地震对于这片区域亦是没有带来太大的变化，唯有在靠近炼狱之盘那片连绵不绝的土丘底下，出现了一道地缝。

　　如果有人沿着地缝一直往里面走的话就会发现，裂缝内部居然出现了一座富丽堂皇的宫殿，宫殿当中，正有一个仙风道骨，但看上去却并不真切的老者正在指点着一个年轻人的修行。

　　这个年轻人不是别人，赫然就是不久前在三才峰和王城竞争圣剑骑士团副团长职位被他轻易击败的黑马——吕苍穹。

　　此时距离三才峰之争才过去半年多时间，但在这段时间里，吕苍穹却由先前的巅峰荣耀骑士，一口气冲上了星炼师境界，不止如此，在他身上还残留着明显的星武者痕迹，尽管远远不如真正星武者那么明显，但显然踏入了相似的道路。

　　靠着星武者力量的增幅，他整个人的战力已经攀升到了不逊色于大星炼师的层次，放到外界任何一个地方都能轻易雄霸一方。

　　“很好，你能够将那一滴星魂精华炼化，远远出乎我的意料，你放心，你所走的并非是完全的星武者道路，而是星武士之道，星武士尽管同样炼化星兽血液，但兽化方面却并不严重，而且还没有狂化之危，再加上你兼修星炼师，并不担心会有寿元不足的问题，宇宙星空中很多为了力量的人都会选择和你一样，兼修两道。”

　　那道看上去充满世外高人气息的老者神色淡然的指点着。

　　一番话，顿时让力量暴涨，害怕有后顾之忧的吕苍穹安心了下来。

　　“放心，你是有大机缘之人，乃是集整颗星辰的气运于一身的天命之子，只要有我在你背后指点，你的修行必然会一帆风顺，哪怕偶尔遇到危险，也不过是你前进道路上的一番磨练，那些对手随着时间的推移，终究会成为你的踏脚石。”

　　“所有对手，随着时间的推移终究会成为我的踏脚石。”

　　吕苍穹听到老者的话，神色顿时振奋了起来，他脑海中不禁联想到了不久前带给他奇耻大辱的王城……

　　“我现在的战力已经不逊色于大星炼师，等我回到骑士联盟后第一个就找你下手，到时候必然让你求生不能求死不得。”

　　神色虚幻的老者微笑着点了点头。

　　“好了，你且去吧，你带来的东西品质太差了，我这种形态无法维持多久，等你下一次带来更好的物品时，我必会给予你更多指点。”

　　“多谢星老。”

　　吕苍穹恭恭敬敬的行了一礼：“请星老放心，我回去以后，必然想方设法为您收集您所需要的东西。”

　　“去吧。”

　　老者挥了挥手，身形顿时化作一道青烟，消失在洞府当中。

　　吕苍穹看到老者离开，亦是没有在这里久留，很快走了出去，此刻的他已经迫不及待的想要找到半年前带给他耻辱的王城，报仇雪恨。

　　吕苍穹所不知道的是，那位所谓的星老化作一道青烟消散后，并不是回到了洞府当中，而是沿着洞府下方的缝隙迅速的往地底钻去，在不知道前行了多少米后，一个巨大的地底空间，跃然于眼前。

　　这个地底空间足足有五六十米高，宽度更是超过了十万米，而在这十万米内，布满了密密麻麻的符文，每一道符文上都蕴含着神秘之力，隐隐扭曲着虚空，似乎沟通着另外一片世界。

　　而在符文上，正漂浮着六道身影，一个个气机几乎完全和这个大型符文之阵连接在一起，相互共鸣。

　　这六道身影每一道身上散发出来的气息浩瀚如渊，然而，自它们身上散发出来的气息却并非辐射四方的星力波动，而是血气，直入云霄的血气，血气当中充满着暴虐、杀戮、毁灭！

　　这，竟是六头凶兽。

　　不！

　　这六道身影身上的凶兽特征已经颇为少见，看上去和人类颇为相似……

　　改变血肉，改变细胞，改变外形，这已经不是凶兽所能做到的事。

　　这是星兽。

　　而且在星兽当中都属于高手级别的存在。

　　在这片靠近炼狱之盘的荒芜之地中，竟是隐藏着六头强大的星兽。

　　“我已经将那小子打发走了，并且将他提升到了相当于人类种族第三阶段的修为，有这个身份在，他再办事将会顺利的多，很快我们需要的那些材料就会收集妥当。”

　　“很好，我本以为要神不知鬼不觉的诱惑这个人类还需要一些手段，不想居然如此轻易，等到材料准备妥当了，我们就能够将这条星路开启。”

　　“这条星路靠近星核，哪怕启动时声势浩大，也必然被星核的气息遮掩，再加上这片区域并没什么人类高手，偶尔泄露出去一丝气息也难以被察觉，只要星路一成，我们帝国当中的部队就能绕开人类帝国的防线，将我们帝国英勇的战士源源不断的输送到后方，前后夹击，必可将这个人类帝国一举击溃。”

　　“快了，快了，这一天已经用不了多久了……关注这颗星辰的人类顶尖强者不多，只要我们能在极短的速度将这颗星辰发展起来作为跳板，战争的走向马上就将被扭转，到时候我们将是帝国最大的功臣！”


第277章 迎接

　　此刻，在周静心的揽月塔中，王璇玑正在和一个少女对练，一旁还有十几个年轻男女围观，一个个叫好不断。

　　前段时间随着王城出席周静心的星宫宴会，让众人明白了王璇玑的背景，一时间王璇玑在周静心诸多弟子心目中的身份地位直线攀升，周静心所有弟子隐隐都以她马首是瞻。

　　不过这种地位变化持续三个月，随着王城竞争圣剑骑士团团长职务失败，她的位置受到了不小的冲击，再加上不久前吴月儿这位星源天赋9的小天才加入周静心门下，局势顿时变得微妙起来。

　　尽管有着王城作为后台，王璇玑的身份地位短时间里根本难以被撼动，可王璇玑的性格比较温婉内向，没有什么交际手段，相反吴月儿乃是一个没落的星炼师家族出来的人物，为了重现家族的辉煌，从小受到了相关培训，来到周静心门下后左右逢源，顿时拉拢了一大批支持者。

　　周静心门下的这些弟子虽然不是什么优秀人才，可一个个基本上都有一些背景，若是她真的可以将这股力量整合起来，融为己用，对于家族将来的发展同样有着不可估量的作用。

　　这不，眼下她便寻了个借口，想要和王璇玑比拼星术，通过实力上的压制打击王璇玑在周静心门下诸多弟子心目中威信。

　　“璇玑师妹，这样可不行，你突破星炼者境界完全是靠着各种各样的宝物，说是拔苗助长也不为过，若是不好好巩固基础，别说是冲击星炼师境界了，将来能不能够达到七等星力，成为一位光荣的荣耀骑士都很成问题。”

　　吴月儿轻而易举的用一个干扰星术打断了王璇玑即将凝聚而成的光矢术，完全用一副指点晚辈的语气说道。

　　“我知道了，我会努力修行星术，还请吴师姐多多指点。”

　　“这就对了，像你刚才，在选择上使用速度最快的光矢术，可这个星术快则快，但却极不稳定，不说干扰星术，单单是折射术、菱光术、天镜术，破解你这个光矢术统统是轻而易举，手到擒来，若是我不是和你对练，而是和你正式交锋，你都不知道死过多少遍了。”

　　“是，多谢吴师姐教导。”

　　王璇玑连忙虚心受教的模样。

　　王璇玑的表现，站在王璇玑一边的夏小鱼实在看不下去了，忍不住道：“璇玑，刚才你那个星术的选择并没有错，如果是和你同一等级的星炼者，你选择用光矢术开局完全可以占据主动，折射术也好、菱光术也罢，都属于二阶星术，尤其是天镜术，更是三阶星术，没有七等星力的强度如何能够将这些星术顺利施展出来？吴师姐，你刚才之所以胜的如此轻易，还不是因为知道璇玑师妹刚刚突破到星炼者境界不久，星力强度才二等？”

　　“突破到星炼者境界不久不能当作你们无能的借口，难不成你遇到任何一个对上时都得奢望对方看在你刚刚突破的份上手下留情？”

　　吴月儿毫不犹豫的反驳道。

　　“对手会不会手下留情我不知道，但是我的对上绝不可能在我打算攻击前已经得知我才学习光矢术、星文术等四个星术，从而针对性的根据我所学星术来布置战术。”

　　“知己知彼百战不殆，你连你对手的资料都不了解就贸然的和对方开战，岂不是自寻死路？”

　　“呵，我如果知道我的对手是一位拥有六等巅峰星力的准高阶星炼者，绝对不会选择和他正面交锋。”

　　“不敢正面交锋？说到底还是在用言语掩饰自己的无能罢了。”

　　吴月儿气势汹汹，咄咄相逼。

　　而在她身后的那些星炼者亦是点了点头：“荒郊野外遇到敌人，他们可不会心慈手软，实力强横才是在这个世界安然生存下去的根本。”

　　“璇玑师妹的性格，终究是难有作为啊。”

　　而这个时候，看重王璇玑背景，主动向她示好的几个星炼者也不甘示弱：“难有作为？像你们这样每天不心思淬炼星力，拉帮结派，就能有所成就了？”

　　“就是，璇玑师妹至少不会在背后说人坏话，搞小动作。”

　　两方人员争吵间，甚至渐渐动了火气。

　　王璇玑看得一个小小的星术比试居然都能引起师兄师妹们的争执，连忙道：“大家不要吵了，不要争了，我们都是周静心导师的学生，相聚于此就是有缘，何必为了这么一点小事斤斤计较？”

　　“璇玑，你难道看不出来么，吴月儿这位新师妹分明就是想要踩着你的肩膀树立自己的威望，好成为所以学生的领袖。”

　　夏小鱼语气有些刻薄道。

　　王璇玑看了吴月儿一眼，道：“我们只不过是一些星炼者罢了，都是导师的学生，有什么威望不威望的？有这些时间还不如好好修行星术，不要辜负了家里人将你们送到周静心导师门下修行的苦心和信任。”

　　夏小鱼听的王璇玑所言，不禁苦笑了一声。

　　实际上王城前段时间虽然竞争圣剑骑士团团长失败，有些失势，可他的实力身份摆在那里，有他作背景的王璇玑根本不至于被吴月儿一个出身平平的中阶星炼者压制住，归根结底，还是王璇玑这种不愿与人相争，凡事能让则让的态度。

　　谁会愿意跟随一个自己受到欺负后根本不敢替自己主持公道的人？

　　“璇玑！”

　　“小鱼，我知道你是为了我好，但是……真的不用这样？我知道有些人来这里实际上并不是为了跟随周静心导师修行星术，而是想要通过周静心导师为桥梁，建立自己的圈子，而你们在我身边，实际上也是想要让我引头牵线，让这个圈子发挥出应有的作用……但是……我真的做不来，我根本没办法给大家带来什么，吴师姐既然有心想要做这个领头人，我相信她肯定能比我做的更好。”

　　“璇玑，我们所有人当中，还有谁比你更有资格！？你可千万不要妄自菲薄，你丈夫王城骑士本身是一位强大至极的封号骑士不说，在太炎十六城的表现更是有目共睹，更何况他现在还带领着我们骑士联盟排行二十的光耀骑士团，要知道，光耀骑士团每一年执行任务斩杀的凶兽、得到的材料、剿灭的小型黑暗势力数不胜数，只要我们能够搭上这条线，哪怕只是帮助光耀骑士团处理那些王者级凶兽的尸体，都是一笔巨大的生意，更何况光耀骑士团成员们执行任务时还有各种各样的消耗、补给，这些补给品若是从我们背后的势力采购的话，同样蕴含着丰富的利润……”

　　夏小鱼有些急切地说道。

　　而她的一番话，亦是让一些已经投入吴月儿圈子中的学生心中蠢蠢欲动。

　　要知道，光耀骑士团的成员至少都是身经百战的中阶星炼者啊，一个星炼者日常开销带来的利润何等丰富？就算是帮他们转手卖掉一件不用的星器，挣个三四块星石，都相当于一个男爵级别的领地一整年的税收了。

　　“我知道……但是……这样会很麻烦阿城吧。”

　　王璇玑道。

　　“这哪会有什么麻烦？这是双赢的结果！而且，这种事我们不做，也会有其他势力和光耀骑士团合作，便宜别人不如便宜我们，以你的身份，这点小事只需要和王城大人说上一声，很容易就能办妥。”

　　王璇玑摇了摇头：“我还是不想给阿城带来麻烦。”

　　随着王璇玑这句话说出口，那些投入吴月儿圈子当中的人同时摇了摇头，而那些并未转变阵营的学生一个个则是充满了失望。

　　至于夏小鱼，则是直接无语了。

　　她当年亲自看到过王城对王璇玑的维护，自然知道她在他心目中的地位，这么一点小事，只要王璇玑开口，王城绝对会答应，可是……

　　奈何王璇玑的脑子死活转不过弯来啊。

　　“小鱼，你如果要和我做朋友的话，我十分高兴，但若是为了家族的利益，我觉得吴月儿师姐是更好的选择。”

　　王璇玑说着，转向身后几个一直环绕在她身边的学姐、学长道：“这番话，我同样是对大家说的，吴月儿师姐有这个能力，她是你们更好的选择。”

　　听到王璇玑的话，那几个学姐、学长，一个个面面相觑。

　　而吴月儿则是有些意外的看了王璇玑一眼，她怎么也没想到，这个学妹居然……

　　这么好欺负？

　　“看样子，我的计划可以稍微再改改了，完全没必要这么小心谨慎，踩着这种人畜无害涉世不深的小丫头树立威望根本不用担心任何后果，这小丫头还以为自己不愿介入争斗就没事了……”

　　吴月儿脑海中的心思迅速转动。

　　就在此时，一阵有些匆忙的脚步声从外面传了过来，远远听到了导师周静心的呼喊：“璇玑，璇玑，你在哪里？”

　　“导师。”

　　王璇玑连忙应了一声。

　　很快，周静心已经匆匆忙忙的出现在了院落中，看到院子中的十几位学生不禁微微一怔。

　　“参见导师。”

　　吴月儿等人连忙恭敬行礼。

　　周静心不止本身是一位星炼师级高手，更是骑士联盟大家族中周家成员，这种身份地位，对于吴月儿等人而言，完全是足以仰望的存在。

　　周静心懒得和这些普通学生多言，只是点了点头，马上转向王璇玑道：“璇玑，随我前去骑士联盟凯旋港。”

　　“我？去凯旋港？”

　　王璇玑微微一怔。

　　凯旋港是骑士联盟当中大人物立下大功返回时专门停靠的港口，很多星炼师一辈子都没有希望踏足其上，她只是一个小小的星炼者，而且还是靠着珍贵的资源刚刚突破，有什么资格上凯旋港？

　　“时间紧迫，我们先过去，边走边说。”

　　周静心带着王璇玑，直接离去，留下一脸茫然的诸多学生浑然不知发生了什么事，竟是让向来稳重的导师如此失态。


第278章 归来

　　凯旋港，周静心才带着忐忑不安的王城来到港口外，一行人已经迎了上来。

　　其中为首一个看上去六十上下，慈眉善目的老者一脸和蔼道：“这位就是王璇玑姑娘了吧。”

　　周静心连忙给王璇玑介绍了一声：“这位是我们周家老祖，大星炼师周天舟。”

　　“啊。”

　　本就有些忐忑不安的王璇玑听得眼前这位竟是周家老祖，一位大星炼师级强者，顿时吓得轻叫了一声。

　　周家的势力如何，王璇玑并不清楚，但仅仅是周静心这样一位普通的周家成员想要让他们望星城王家覆灭，完全是一句话的事，根本不需要亲自出手。

　　周家一个成员周静心已经有这等能量，何况大星炼师境界的周家老祖周天舟？

　　一时间王璇玑连忙局促不安的行礼：“参见大人……”

　　“呵呵，这是干什么，何必这么客气，什么大人不大人的？你是静心的亲传弟子，而静心又是我最喜欢的一个晚辈，如果不是因为怕乱了辈分，我甚至希望你能叫我一声周爷爷，哈哈哈。”

　　如果是其他心思敏锐之人，肯定会趁机攀上关系，多个朋友多条门路，不过王璇玑此刻还有些弄不清楚状况，尽管周天舟表现的十分和蔼，但对方大星炼师级的身份摆在那里，王璇玑无论如何也不敢太过放肆。

　　周天舟见王璇玑如此不上道，心中也是无奈的很，他总不可能明说吧？

　　真要这样未免太做作了。

　　无奈，他只得看了周静心一眼，而周静心亦是上前微微一笑道：“璇玑丫头，不用担心，我这一次让你来，是因为王城骑士正在返回的途中，相信如果他能够第一时间见到你的话，肯定会十分开心。”

　　“啊，阿城要回来了？”

　　听到周静心的话，王璇玑顿时被转移了注意力。

　　“对，这一次王城可是立下了大功了，我们就在这里等着，用不了多久，他就将和公主殿下同乘一舰，达到现场。”

　　“阿城立下大功了。”

　　王璇玑听了，俏丽的小脸上不禁露出了笑容，那模样简直比是自己立下功劳还要开心。

　　此刻，凯旋港上已经有不少人在这里等候了。

　　骑士联盟当中手眼通天之辈不少，他们都提前得知了王城在星河府大显神威，斩杀十几位火焰之剑、自由之城大星炼师的战绩，一个个早就在这里等候了，一眼望去，整个凯旋港上足足有上百人。

　　这上百人中，周家一干人等就不说了，在骑士联盟一人之下万人之上的侍卫长白兰、圣剑骑士团团长凌空月，凌家凌百胜、凌无痕，执掌骑士联盟第一军团的军团长黑铁、上一任荆棘军团军团长圣图，执掌第二军团的孤风、孤月，已经退役的辉煌军团副军团长金不昧、光耀骑士团副团长周北望，已经突破到星炼师境界的林剑通等人，皆在其中。

　　这些人看到王璇玑一个刚刚突破不久的星炼者居然被周天舟带着踏上了凯旋港，其态度更是显得颇为和善，都有些奇怪。

　　在稍微一打听，得知王璇玑的另一重身份后，一个个全部变得热情起来。

　　哪怕先前处处针对王城的侍卫长白兰亦是笑着和她点了点头，打了个招呼，直让王璇玑受宠若惊。

　　随着时间推移，长风冰颜所乘坐的那艘神舰顿时出现于虚空，很快降落到了凯旋港上。

　　待得虚空神舰停靠稳妥，舰门开启，长风冰颜和王城二人不分先后，同时从虚空神舰中踏步而出，瞬间吸引了所有人的目光。

　　片刻，在场几乎所有人，包括周天舟、孤月、凌百胜等大星炼师同时高喝：“恭迎公主殿下回归，恭迎传奇骑士王城阁下大胜凯旋！”

　　一时间，声震如雷，气势恢宏。

　　“走吧，王城。”

　　虚空神舰舰门处，长风冰颜微微一笑道。

　　王城点了点头，和她一道朝着港口下而去。

　　长风冰颜心知王城加入骑士联盟时日尚短，归属感无法和那些骑士联盟老牌强者比肩，主动邀请王城和她并排而行，充分的向外人宣告着她对王城的器重。

　　眼前一幕，看得白兰侍卫长、圣图、孤月等真正巨头级人物，都是神色微变。

　　这一刻他们心中已然明白，骑士联盟一尊新贵必将以不可阻挡之势冉冉升腾，用不了多久就将真正杀入骑士联盟最顶级的决策层，具备和他们平起平坐的资格。

　　“王城，这些人对你在星河府中的战绩可是神往已久，恐怕有无数的话想问你，而现在古蛮星的资料还没有完全整理妥当，不是商谈古蛮星事宜的时候，你且先回去，等到晚上再去我的高塔我们详细商议。”

　　长风冰颜微微一笑，善解人意道。

　　“多谢殿下。”

　　王城点了点头。

　　“对了，你现在还居住在辉煌军团吧？尽管你还算不上我们骑士联盟的副盟主，但是我相信这一天已经不会遥远，如果你再定居于辉煌军团的话，未免有些不妥当了，正好，在日曦主城外有一座日耀高塔，从今往后就分配于你了，这是那座日耀高塔的主阵符。”

　　说到这，长风冰颜颇有所指道：“你得到了星神草，重塑星源天赋，再加上有星核碎片在手，短短半个月，已然开辟星宫，我相信下一步凝练星云之日同样不远，日耀高塔当中的各种设施对于钻研星术、淬炼星力有着显著性的帮助，希望能够助你早日得偿所愿。”

　　“日耀高塔。”

　　王城听得长风冰颜所言，心中亦是有些意外。

　　一座高塔对于一位星炼者的帮助难以估量，且不说大星炼师靠着日耀高塔，足以对抗天阶强者，单单是在日耀高塔中可以进行的各种实验、研究、采集星力、淬炼星力就足以让他接下来的前进道路比常人顺畅无数倍。

　　一个有日耀高塔的大星炼师和一个没日耀高塔的大星炼师，几乎等同于一位有国土的国王和王国国王的区别，两者几乎无法相提并论。

　　骑士联盟的底蕴远远无法和火焰之剑、领域高塔等势力比肩，纵然是相较于钢铁堡垒、自然之湖、自由之城来，也逊色一筹，联盟当中的日耀高塔向来十分紧张，很多时候往往是三四个大星炼师共用一座高塔。

　　而眼下，他还未在古蛮星上有所建树，算不上骑士联盟的副盟主，长风冰颜居然已经直接赐下一座日耀高塔……

　　这种重视可见一般。

　　看样子，直到此刻，这位骑士联盟的公主殿下，才算是真正的对他报以了一丝希望，生出了培养之心。

　　“多谢殿下。”

　　王城再度道了一声，慎重的接过了长风冰颜递交过来的那枚主阵符。

　　“那是……”

　　静静的候在一旁的周天舟、周静心、孤月、圣图、凌百胜、凌无痕、白兰、白羽飞等人看到长风冰颜所赐予的那枚主阵符，心中狠狠一震。

　　主阵符！

　　一枚日耀高塔级别的主阵符！

　　尽管他们看到王城和长风冰颜殿下并肩而行下了虚空神舰，已经预料到了长风冰颜对王城的器重，但是他们怎么也没想到，这种器重竟是达到了这等程度。

　　日耀高塔！

　　直接赐予了一座日耀高塔！

　　要知道，在十来位大星炼师强者中，拥有日耀高塔的还不到半数，像周家，尽管为骑士联盟出生入死数十年，可至今为止家族总部都是在一座经过重重改装的揽月塔中。

　　而一座揽月塔，哪怕再怎么改装，如何能和真正的日耀高塔比肩？

　　“殿下……”

　　看到长风冰颜直接赐下这等重宝，白兰张了张口正要传音，但长风冰颜似乎已经预料到了她会出言阻挠，淡淡的扫了她一眼。

　　一个眼神，白兰已经明白，长风冰颜的这个决定不容任何人质疑。

　　骑士联盟只要一个天阶强者，这是他们最大的弊端，但弊端明显的同时亦是带来了一个好处，那就是只要是长风冰颜决定的事情，没有人能够违背。

　　“这是你应得的。”

　　长风冰颜收回扫过白兰的目光，微微一笑：“那座日耀高塔建立不久，里面的设施尚未完全补齐，想要将他真正运转起来发挥出日耀高塔的效果，还得靠你自己才是。”

　　显然，她知道王城在星河府中收获巨大，亦是希望他将这些资源投资到这座日耀高塔当中。

　　反正日耀高塔又搬不走，哪怕骑士联盟将这座日耀高塔赐予王城了，可最终加强的还是整个骑士联盟的整体力量。

　　“我明白，我会尽力。”

　　王城道。

　　财帛动人心，此刻他身上拥有的财富足以让一位天阶强者眼红，投资一座日耀高塔显然是一个不错的选择。

　　毕竟日耀高塔属于真正的无底洞，如果一切按照最高配置来，别说几千万星石的物资了，几亿星石都能吞得下。

　　“那么，我拭目以待。”

　　长风冰颜道了一声，而后招呼了一下白兰，二人直接腾空而起，朝着她所居住的日耀高塔而去。

　　“王城阁下。”

　　“传奇骑士阁下……”

　　长风冰颜一离去，全场的气氛顿时变得活跃起来，这一刻，别说周静心、周北望、林剑通、凌空月等晚辈了，哪怕周天舟、金不昧、凌百胜等在骑士联盟举足轻重的人物都是第一时间向前，大笑着恭贺。

　　认识的、不认识的，全部围在王城身边笑着和他交谈，只为能够在这位有望一人之下万人之上的骑士联盟未来副盟主面前留个印象，一时间场面的气氛热烈到了极致。


第279章 大权

　　“璇玑。”

　　王城在人群中看了片刻，有些意外的看到了王璇玑。

　　“阿城。”

　　王璇玑连忙惊喜的挥了挥手。

　　“你怎么在这里？”

　　王城皱了皱眉道。

　　“啊。”

　　看到王城似乎有些不高兴，王璇玑的惊喜瞬间退去，神色有些诺诺道：“我……”

　　“是我将璇玑带过来的。”

　　一旁的周静心连忙解释道：“我觉得王城骑士回归，若是能够看到璇玑小姐，应该会感到高兴，所以……”

　　这个时候她却猛然想了起来，并不是所有大人物都希望自己的另一半在外抛头露面。

　　王城看出了周静心和王璇玑二人的神色变化。

　　先前的他一言一行，就能让王璇玑噤若寒蝉，而现在……

　　不止是王璇玑，连周静心同样如此。

　　甚至就连其他那些围绕在他身边恭维着的各族精锐、势力老祖声音都小了一些。

　　“有劳周静心阁下了，能够第一时间看到她，我确实颇为开心。”

　　王城马上稍微转变了自己的态度，微微露出一丝笑容：“实际上即便周静心阁下不将她带来，我过段时间也得去找她，公主殿下赐下一座日耀高塔，这座高塔必须要有人来打理。”

　　“让璇玑打理一座日耀高塔！？”

　　周静心听得王城所言，顿时目瞪口呆。

　　王璇玑才星炼者啊。

　　星炼者，能够在观星塔中修行，各方面进展速度便会呈显著性增长，若是能得到一座揽月塔的支持，修为必然突飞猛进……

　　眼下，照王城的说法，竟是打算让她打理一座日耀高塔……

　　这简直相当于让一个年薪只有三四万的普通人去管理一座资产百亿的大公司，只要她不将公司资产胡乱挥霍、不独断专行，耐心听取高层意见，每年几个亿轻松到手。

　　一步登天！

　　这是真正的一步登天啊！

　　“我确实是这么打算，不过璇玑的修为弱了一些，周静心阁下若是有什么信得过的人手，我倒是希望你能推荐一些人来辅助她。”

　　王城道。

　　不需要周天舟打眼色，周静心马上道：“璇玑乃是我的亲传弟子，我打算将她培养成我的衣钵传人，她若是去打量王城大人您的日耀高塔，学习时间怕是会少了一些，若是大人不介意，我想要搬到大人的高塔当中去，这样也方便教导她一些，同时在打理日耀高塔上也能给予她一些辅助。”

　　“那就有劳周静心阁下了。”

　　王城微微一颔首：“若是还少什么人，周静心导师看着带来便是，只要璇玑没意见即可。”

　　王城话一说完，不止周天舟、周静心等人，就连孤风、孤月、凌百胜、凌空月、圣图等人的眼前也亮了起来。

　　如果将观星塔比作资产百万的小公司、揽月塔比作资产上亿的中型公司，那么日耀高塔则是不折不扣的跨国巨企，任何人，只要能够在其中谋得一官半职，对他们日后的修行都有不可估量的作用。

　　而眼下……

　　王城将大权放给王璇玑，几乎就相当于将其任命为总裁，这种权力……

　　简直大到没边。

　　“阿城，我一个人恐怕管理不好日耀高塔，你还是……”

　　王璇玑虽然见识较短，可也明白全权管理一座日耀高塔意味着什么，连忙摆了摆手。

　　“除了你以外，将日耀高塔交给任何人我都不放心，你若是有什么不懂，到时候向周静心阁下请教即可。”

　　周静心连忙点头道：“璇玑，你放心，我必会辅助你打理好日耀高塔的一切事务，绝对不会让日耀高塔的运转出乱子。”

　　“这……”

　　“好了，就这么决定了。”

　　王城不等王璇玑拒绝将这件事定性下来。

　　“王城阁下，您立下这等大功，再被公主殿下赏赐一座日耀高塔，这等盛事必须好好庆祝一番，若是阁下不介意，不如由我们周家来操办此事如何？”

　　周天舟主动上前，笑着献殷勤道。

　　“这件事情不急，若是周天舟老族长有意，不妨等我从古蛮星出来后再举办。”

　　“哈哈，好，那我就等着王城阁下自古蛮星凯旋而归了。”

　　周天舟大声笑道。

　　王城点了点头。

　　在和其他人客套了一番后，他并未第一时间前往自己的日耀高塔，而是返回了光耀骑士团驻地。

　　先前他已经接任了光耀骑士团团长职务，所有东西都在光耀骑士团，而且，由于他马上要前往古蛮星，光耀骑士团团长的位置也不能够再占下去了，必须和光耀骑士团的成员交代清楚。

　　看着王城在金不昧、周北望、林剑通等人的陪同下离去，凌无痕第一时间对凌空月道：“空月，你和王城阁下先前不是共同合作过对付炼日虚么？既然并肩作战过，肯定结下了不错的友谊，这份友谊必然要保持下去，王城现在深受殿下信任，甚至打算让他前往古蛮星统筹大局……古蛮星盛产紫元木，若是我们能够和王城阁下交好，得到额外的紫元木份额，整个家族飞黄腾达指日可待。”

　　凌无痕的话让凌空月心中苦笑。

　　当初她虽然和王城合作了，可那完全是交易性质，而且，在合作结束时，双方闹得并不怎么愉快，项燕当时更是表露出了杀机，在这种情况下彼此间哪还有任何友谊可言？

　　不过……

　　她凌空月可不会因这么一点点小间隙而轻易退去。

　　“我明白，我会想办法，王城阁下虽然即将被公主殿下委以重任，但他终究是白手起家，底蕴不足，哪怕将来被下令前往古蛮星统筹全局，也势单力薄，这就是我们凌家的机会。”

　　凌空月的话，让凌无痕、凌百胜对视了一眼，同时点了点头。

　　“不错，王城阁下不久前还只是光耀骑士团的团长，眼下一口气要冲上副盟主的职位，攀升的太快，人手确实是他最大的弊端，我们就从这一点入手。”

　　凌无痕、凌百胜二人顿时打定了主意。

　　除了周家、凌家以外，骑士联盟其他的唐家、黄家、钟家、烈家、玄家等势力，纷纷派遣使者带上厚礼赶往光耀骑士团，力求在王城面前先混个脸熟。

　　短短一天时间里，先后拜访王城的家族势力数以百计，其中骑士联盟当中拥有大星炼师、神圣骑士坐镇的家族势力中，四十家到了二十二家，超过半数，所有人都仿佛能够预见，接下来百年里只要王城不死，骑士联盟的半壁江山必有他一席之地。

　　“玛瑙水珍、兰心药剂、古金铜、紫云精、红翡木、幻灵珠、生命之叶……”

　　光耀骑士团的储物间中，已经密密麻麻的堆放了一大堆宝物，骑士团上百位骑士中有二三十个都聚集在这里，不断的清点着这些收获。

　　随着一件件至宝被这些骑士们翻了出来，所有人眼前的光芒已经越来越亮。

　　上百家送礼的势力，一个个全部下了血本，尤其是那些有大星炼师坐镇的势力，送来的礼物更是没有一件价值低于一万星石。

　　不过，这些宝物对于光耀骑士团的骑士们而言自是珍贵至极，可对于在星河府中斩获了海量战利品的王城而言，却算不了什么。

　　在星河府中，死在他手上的大星炼师达到三十三人，每一个大星炼师的身家都不下于几十万星石，尤其是火焰之剑、自由之城的大星炼师，一个个更是富得流油，凭借这些战利品，他的个人资产已经不弱于寻常天阶强者，类似于周家、金家这样的家族，倾全族财力可能都不到他的三分之一。

　　在这种情况下，王城自是将不少对光耀骑士团有用的宝物纷纷赠送给了光耀骑士团的骑士们，迎得一片感激。

　　“王城阁下，足够了，已经足够了，我们光耀骑士团已经收下了你不下四万星石的财物，不能再收下去了，快将储物间封存起来，到时候再搬到王城骑士的住所。”

　　周北望一脸慎重的拒绝了王城的再度慷慨，光耀骑士团并未帮上王城什么，他们接受王城如此丰富的厚礼受之有愧。

　　对此，王城也没有再强求。

　　“我虽然接受诸位的邀请成为光耀骑士团副团长，可却不曾履行过一天光耀骑士团团长的职责，甚是惭愧，辜负了金不昧军团长的厚望了。”

　　王城对着同样跟着来的金不昧拱了拱手。

　　“哈哈，王城阁下哪里话，你可是要成为我们骑士联盟副盟主的人物，我们光耀骑士团的团长现在已位居骑士联盟副盟主之职，传出去是何等荣耀？有这份名气和荣耀在，我们光耀骑士团还怕发展不起来？仅仅这一点，王城阁下对我们光耀骑士团的帮助已是不可估量。”

　　金不昧笑着说道。

　　实际上他当时邀请王城成为光耀骑士团团长就是看中了王城的潜力，觉得他能够带领光耀骑士团杀入骑士团排行前二十，甚至前十，但是他怎么也没想到，王城的潜力比他想象中高了数倍不止，直接由先前的光耀骑士团团长一飞冲天，问鼎骑士联盟副盟主宝座，这种经历和成长，简直是一个奇迹，而他传奇骑士之名亦是彻底名副其实。

　　将光耀骑士团的事情处理妥当后，王城也不浪费时间，直接朝着长风冰颜赐给他的那座日耀高塔而去。

　　从今往后很长一段时间，那座高塔都将成为他的生活之所，而他在三千大泽，也算是真正拥有了一个落脚之处。


第280章 会议

　　“殿下，那座日耀高塔我们本来打算赐给许可人，许可人先前是幽灵军团军团长，为我骑士联盟立下赫赫战功，四年前突破到大星炼师境界时不到一百二十岁，再加上她的星源天赋10，将来甚至有那么一丝冲击天位的希望，我们贸然将原本打算赏赐给她的日耀高塔让给王城，怕是会引起她，乃至于整个许家的不满，而且……许可人的另一个身份是白银之光会长牧神秀的义女，我们骑士联盟能够在百年里发展到这种规模，白银之光给予的资金贷款功不可没啊。”

　　长风冰颜的高塔中，白兰有些忧心忡忡道。

　　“白银之光乃是一个盈利性机构，他们的贷款或许和许可人有一点关系，但关系绝对不大，就好像如果我们想要凭借许可人的关系让白银之光停止对火焰之剑、自由之城的放贷不会有半分可能，至于那座日耀高塔……我从未开口许诺过这座日耀高塔是为许可人而建立。”

　　长风冰颜右手轻抚着湛蓝之剑，感悟着白皙的指尖和剑锋接触时的那种轻微共鸣，淡然自若。

　　“这……”

　　白兰的语气微微一顿，好一会儿，她才小声道：“可那王城……他只是个星武者……尽管眼下我们骑士联盟迫切的需要一个强大的星武者去镇压古蛮星的局面，但……直接赏赐给他一座日耀高塔，会不会太丰厚了一些？我们大可给他一个副盟主虚衔，若是他不满意的话，再册封他为骑士联盟天阶之下第一强者、第一骑士等等封号……”

　　白兰话还没有说完，长风冰颜的目光已经稍微从湛蓝之剑上转移，落到了她身上：“你的话中，我感觉到了言不由衷。”

　　白兰顿时连忙道：“白兰不敢。”

　　“我知道你在担心什么，害怕他会威胁到你的地位？说到星武者，我不相信你会看不出来，那王城显然已经开辟了星宫，只不过他开辟星宫的光芒都被星武者的强大战力给遮掩了，由此推测，他已经吞服了星神草，天赋重塑，再加上他星武者、星炼师两道同修，只要不出现控制不住体内的暴虐兽性暴毙而亡的结果，他的未来前景，不见得比许可人差得到哪去，甚至，有星核碎片等重宝，他日后问鼎天阶的希望更在许可人之上。”

　　长风冰颜直言不讳的话语，让白兰心底一片虚汗，不知不觉，她居然已经变得开始妒忌贤能了。

　　一时间，她立马半跪在地：“我骑士联盟现在正在高速发展时期，正需要大量的强者将联盟支撑起来，可在这种关键时刻，我却因担心地位受到威胁而想着排除异己，实在罪该万死，请公主殿下责罚！”

　　“这段时间里我在骑士联盟的时日不长，你全权负责管辖骑士联盟事宜，不知不觉陷入其中倒也情有可原，不过你要记住，哪怕再高的身份地位，若是没有对应的实力作为支撑也是镜中月、水中花，就好像不久前，你在圣剑骑士团团长职位竞选的小动作上，让王城和圣剑骑士团团长失之交臂，可现在才过去多久，他直接用自己的实力、功绩，成为了骑士联盟副盟主的有力竞争者，连你……都因他的威胁而失了方寸，这就是实力带来的变化。”

　　“殿下明察秋毫……”

　　白兰的头不禁低得更低了。

　　“起来吧，我和你说这些，只是想要告诉你，这些小动作登不上大雅之堂，你若想要自己的地位不受威胁，很简单，冲击天阶吧，你的天赋并不差，三百年不到修至大星炼师巅峰，晋升天阶，你比许可人、王城的机会更大，只不过在骑士联盟总管的位置上待得太久了，你失去了正确的方向，趁此机会，你可将自己的方向矫正，等到古蛮星事宜结束后就去闭关修行吧。”

　　白兰心中一震。

　　公主殿下的言下之意，这是要去除她的职位……

　　不过，骑士联盟向来是长风冰颜的一言堂，她的命令，没有任何人能够违背，再加上白兰在王城的事上确实犯下了一些错误，她只得低头：“是。”

　　长风冰颜点了点头。

　　而这个时候，她似乎感应到了什么，道了一声：“王城来了，你的资料准备好了吗。”

　　“已经准备妥当。”

　　白兰道。

　　“好。”

　　长风冰颜说着，出了书房，往议事厅而去。

　　议事厅里，已经有二男二女四人在那里等候了，都是骑士联盟的精英人物，一个个至少都开辟了三座星宫，修为最强的一个中年男子，开辟的星宫数量更是达到了五座，且其中四座连成一片，一旦突破到大星炼师境界，战力马上暴涨一截。

　　除了他们以外，尚有四男一女四个老牌强者，尽管他们身上并没有刻意散发什么强大的气息，可任何人都看得出来，他们届时身经百战之辈。

　　“殿下。”

　　长风冰颜一到，九人同时站了起来，恭敬行礼。

　　长风冰颜点了点头，而这个时候，另一道门户中，王城被一个侍女引领着来到了会议室中。

　　“坐。”

　　长风冰颜指了指特意空出来的一个座位道。

　　王城点了点头，直接坐下。

　　“我来给你介绍，他们四个分别是艾蓉、纳莎莎、于乐、宫世新，此次前往古蛮星，他们属于你的助理，听你的命令行事，此外还有居庸，五阶星阵大师，柴达仓，五阶炼金师，司青青，五阶药剂师，龚冥、龚幽，两位大星炼师，这几位大师亦会协助你快速打开局面。”

　　“见过王城大人。”

　　自己的顶头上司来了，这四个星炼师自然不敢怠慢，恭敬行礼，另外五位大师级人物亦是对着王城友好的点了点头。

　　其中星阵大师居庸更是笑着道：“听闻王城阁下同样是一位阵法造诣了得的星阵大师，有时间我们不妨交流一番。”

　　“会有这个机会的。”

　　王城道。

　　他现在尚有10个职业点，将星阵师等级提升到六阶也就是短时间的事，哪怕到时候星炼师无法发挥出六阶星阵的全部威力，可用来和居庸交流却是绰绰有余。

　　“这一次星路开启，所能够传送的人不多，只有一百个名额，我们骑士联盟十个，就是你们一行人了，不过上一次星路大规模开启，我们骑士联盟去了不少人，并且由厉玄风、煌东烈、许可人、顾龙盘、唐剑雨、钟秀灵六位大星炼师统领，等你们去了古蛮星，直接和他们汇合，夺得他们的支持。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　“古蛮星和三千大泽不同，三千大泽，有天阶强者在上面压着，无论你们做些什么，都得有底线，以免引起大混战，但是古蛮星不同……古蛮星的星路哪怕是小规模传送，都必须一年一次，这一年里，无论发生了什么，没有任何人有办法能够知晓，我这么说，希望你们明白我的意思。”

　　长风冰颜神色平静说着。

　　可所说话语当中隐藏的残酷，却让在场所有人心中一寒。

　　星路开启的冷却时间是一年！

　　要知道，某些紧急时刻，耽搁一秒钟，都可能导致未来的局势发生变化，何况他们要在一种类似于完全封闭的环境下至少待上一年。

　　这样一来，为了争夺古蛮星的利益，为了生存，这一年一阶的时间段里，任何手段都能够使用出来。

　　“古蛮星的局面相信诸位也知道，树大招风，因为我们骑士联盟上一次派遣的人数上占据了绝对优势，使得领域高塔、自然之湖、自由之城、火焰之剑等势力隐隐似乎达成了共识，共同对我们骑士联盟出手，再加上这一次，又多出了黄金之子亲传弟子叶浪、长风帝国皇室这两个变数，正因如此，我们才迫切需要一位能够镇得住局面的人坐镇古蛮。”

　　长风冰颜话一说完，所有人的目光全部落到了王城身上。

　　显然，在星河府中斩杀三十几位大星炼师，斩杀星阵大师劫生、自由之城少城主拓拔风云、十大天骄之首炼晴空的王城，就是长风冰颜挑选出来的人选。

　　“此外，还有一点。”

　　长风冰颜让众人稍微消化了一下这个消息后，再度道：“你们得小心古蛮星上的土著。”

　　“古蛮星土著？”

　　龚冥听得长风冰颜所言，不禁有些奇怪道：“古蛮星上的那些圣阶土著不是被统统灭杀了吗？除了那些圣阶土著以外，还有什么人能够威胁得到我们？”

　　“这是我们所有人的一个失误……我们在覆灭古蛮星的圣阶强者后，带来了一些战利品，其中包括三件神武。”

　　“神武？”

　　“对，古蛮星有九大神武，我们带来的只是其中三件，稍微研究了一下，发现这些神武也就相当于五、六阶星器罢了，没有什么价值，因此，另外六件没有仔细去寻找，放之任之……而等我们返回三千大泽，仔细研究了一番古蛮星的修行体系才发现，神武，对我们而言，只相当于五阶、六阶的星器，可在那些土著手上，却能够爆发出七阶，乃至于八阶星器的可怕威能！”

　　“七阶、八阶星器！”

　　龚冥、龚幽二人顿时禁不住倒吸一口冷气。

　　一个开辟了六座星宫的星炼师若是能将一件七阶星器的威力发挥出来，完全能够斩杀一位普通大星炼师。

　　七阶星器已是如此，更别说八阶星器了。

　　“我告诉你们这些，只是为了让你们保持警惕，但你们也不用太过担忧，遗落在古蛮星的神武终究只有六件，能够对你们造成威胁的也只有六人，你们只要小心一些，也不会有太大危险。”

　　“我们明白。”

　　长风冰颜点了点头：“接下来，就是古蛮星上的宗门势力、地理分布、紫元木可能生长区域的具体资料。”


第281章 充实

　　这个会议持续了两天两夜。

　　换成凡人，早就筋疲力尽，不过对于星炼师，哪怕星炼者而言，都算不了什么。

　　会议结束，王城带着古蛮星上的资料以及被长风冰颜任命到他手下的艾蓉、纳莎莎、于乐、宫世新回到了日耀高塔。

　　尽管只有两天，但周静心有着当年布置揽月塔的经验，再加上周家、凌家等相关势力不遗余力的支持，日耀高塔内部很快已经像模像样，除了星力池因为尚未投入星石、星矿真正运转起来以外，各种各样的设施、家具，已经一应俱全。

　　“阁下，您回来了。”

　　王城踏入日耀高塔，两个侍女打扮的星炼者连忙上前替他换过鞋子，想要帮忙褪下他的外套。

　　这两个女子虽然是一身侍女打扮，可无论上相貌气质，都是上上之选，稍微换一身装扮比之那些千金小姐，甚至一国公主也毫不逊色，综合方面纵然是王璇玑和她们二人相比，都微微逊色了半分。

　　“阿城。”

　　王璇玑似乎收到了信息，在王城返回日耀高塔时迅速的迎了出来。

　　跟随在她身后的还有先前在周静心宴会上王城有过一面之缘的一个星炼者，夏小鱼。

　　“见过王城大人。”

　　看到王城，夏小鱼连忙鞠躬行礼，语气中充满着紧张。

　　“嗯。”

　　王城对这个夏小鱼印象不深，只以为她是王璇玑的朋友，点了点头，而后目光落到了那两个侍女身上。

　　“这是凌家精心培养出来的侍女，凌家的凌空月小姐说和阿城你相识，还曾并肩作战过，我不知道如何回应，就暂时的让她将人和物品先留在这里……”

　　王璇玑怕王城引起什么误会一般，连忙解释道。

　　“凌空月？”

　　王城自然记得这位圣剑骑士团新任团长。

　　他能够在如此短暂的时间里神气合一，一跃成为比肩星武尊、星武皇那种级别的人物，靠的就是凌空月的那一枚传承种子，不然的话，即便他将自身属性添加到王者级巅峰，和大星炼师级强者交锋仍然十分凶险，一个不慎就有命陨之危。

　　不过，他在和凌空月合作斩杀炼日虚后，随着她一起来的一位星炼师项燕显然不怎么甘心将诸多好处拱手相让，隐隐对自己动了杀机，如果不是因为他尚未收回白帝玄光的话，当时的合作未必会那么顺利结束……

　　“凌空月的人呢。”

　　“她已经离开了。”

　　王璇玑说到这，仿佛想到了什么，连忙道：“凌空月小姐在离开前，除了一些宝物、星石，还留下了一块玉符，里面有精神刻录的信息……她说这些东西对阿城你应该有些帮助。”

　　“一块玉符。”

　　王城心中一动。

　　要知道，圣剑骑士团是第一批踏入古蛮星的队伍之一，他们手上拥有的是第一手资料，后来尽管也有人马踏入古蛮星中，可那个时候古蛮星的土著已经产生了戒备，对于资料的保存已经越发严格，他们再想轻而易举得到什么宝物难度呈直线提升。

　　据说在得知传承种子的玄妙后，几位天阶强者有意识的想要生擒那些圣阶强者，自他们身上获得神气合一级别的传承种子，都以失败告终，每一位圣阶强者在临死前，毫不犹豫的选择了燃烧精气神，爆发有死无生的一击。

　　在那一击过后，即便他的性命被天阶强者救下，可精气神完全溃散，根本无法再将传承种子凝练出来。

　　“我明白了。”

　　王城点了点头：“你办的很好，这块玉符确实对我有用。”

　　“那就好，我还担心我胡乱收了他人的东西，阿城你会责罚我呢。”

　　王璇玑如释重负的松了一口气。

　　王城笑了笑：“收了就收了，也没什么大不了的，以我现在的实力和地位，在骑士联盟当中，你不用看任何人的脸色，也不用担心会惹下任何麻烦，另外，各大家族送过来的东西，你如果看中什么，自己拿走即可，不用向我请示。”

　　如此信任的话语，听得夏小鱼呼吸急促，面红耳赤，这一刻，她多么恨不得她自己就是王璇玑，能够坐享这等荣耀和权利。

　　“不不不，这些都是他们送给阿城你的东西，我不能要……”

　　“让你收着你就收着，还有，这些东西一会儿你让周静心阁下帮你选一下，那些对我应该有用的东西留下，没用的东西直接出售，兑换成星石，这座日耀高塔很多地方需要用钱，这些星石就从这里面先抽调出来吧，不够我再补。”

　　“是。”

　　王璇玑应了一声，能够帮上王城的忙她十分高兴。

　　“好了，这些事就交给你了，我先去看看主阵符，同时看下什么地方需要补充一下星阵。”

　　王城说着，带着艾蓉等人，朝着日耀高塔顶端而去。

　　“阿城，我一定会尽快将这些礼物整理妥当。”

　　王璇玑仿佛许诺一般，慎重应了下来。

　　不过……

　　随着王城将这个任务交给她后直接离去，王璇玑那张俏丽的小脸上马上浮现出一丝愁色。

　　“璇玑，王城大人对你实在太好了，居然将如此多的重宝放心大胆的交给你来打理，这种信任……实在是让人羡慕。”

　　夏小鱼待得王城离开后，才是双眼发光，一脸迷醉道。

　　“唔……是很多啊。”

　　“怎么？看你的样子，好像不高兴一样，这些宝物王城大人自然不怎么看得上眼，可对我们这些星炼者来说，每一样都是无价之宝啊，我刚才看了看，就没有一种价值低于一千星石……我的天哪，一千星石，我这一辈子得到最贵的东西，都是花费六十四块星石从一位学长那里买到的一件劣质二阶星器。”

　　“我知道，可是……这一次诸多家族、势力送来的各种各样的宝物实在太多，总价值加起来怕是有六十多万星石，哪怕其中一半对阿城有用需要截留下来，剩下的仍然价值三十万星石……三十万星石的至宝，如果贸然出售，被人宰了的话，损失会很多吧，哪怕百分之一的价格出入，都相当于三千星石了……”

　　夏小鱼顿时明白她在为什么担忧了。

　　三十万星石。

　　让她做一笔三十万星石的买卖，她确实也会这样患得患失。

　　就好像一个普通平民，让他带着价值一亿的钻石去和诸多金店交易，他心中也会充满忐忑不安。

　　“王城大人不是早考虑清楚了么，让导师来帮你进行参考，还有，你如果是苦于没有销售渠道的话，这还不简单，导师门下的每一个学生，可都代表着一条门路，如果你愿意将这些东西让他们进行出售，不止是能顺利的出售、购得你所需要的东西，对他们在家族中的地位提升有着不可估量的作用，至于价格上的压榨，这一点你大可放心，王城大人现在深得伟大的殿下器重，他名下的东西，谁敢杀价？”

　　夏小鱼的话，倒是让王璇玑眼前一亮。

　　去找那些学姐、学长们帮忙确实是个办法。

　　“这样真的可以？”

　　“岂止是可以啊，璇玑，你这家伙是身在福中不知福，你有王城大人宠爱着你，什么事都不用担心，可像我们这种小家族子弟不止本身肩负着沉重的使命，在家族当中面临的竞争同样十分剧烈，就以我而言，我们夏家在骑士联盟中只是一个不大不小的普通家族，星炼者的数量是四十九人，其中和我同辈竞争的，有十三个，其中四个都已经修炼到了高阶星炼者的层次，若是我最终没有什么建工的话，要么就选择投靠那三位表兄表姐，要么就被排斥在家族权利圈外，坐镇一方！而类似于我这样身份者，在周静心导师门下的诸多弟子中占了半数以上，若是他们能够促成这笔生意，和你搭上关系，对于将来他们竞争家族族长之位将是一笔厚重的筹码。”

　　“不会给大家带来麻烦就好了，他们都是我的学姐、学长，我真怕到时候会让他们难做。”

　　王璇玑有些不好意思道。

　　一旁的夏小鱼无奈的拍了拍自己的额头：“璇玑，王城大人立下大功，深受公主殿下器重，甚至不惜要将他拉上副盟主的宝座，作为王城大人唯一亲人的你，根本就不知道你此刻的身份意味着什么！”

　　“不会麻烦就好，那我们这就去找那些学姐、学长吧。”

　　王璇玑道。

　　“哪用的着你去找他们？只要你透露一丝相关的想法，他们绝对会以最快的速度赶过来送礼，求着来收购这些宝物，要知道，一座日耀高塔的建成，需要消耗的物资绝对是天文数字，哪怕眼下这座日耀高塔的主题建筑已经完成了，剩下的缝缝补补，仍然足以让任何一个中小型家族飞黄腾达。”

　　“不行，我还是亲自去一趟，万万不可因为一些小细节而导致最终无法完成阿城交代的任务。”

　　……

　　王城并不知道自己布置的一个小任务让王璇玑无比纠结。

　　他只是在适当上的引导她，免得她始终保持着一种畏惧的心态，自己一个不慎，就能让她噤若寒蝉。

　　这种相处方式，相信不止王璇玑觉得疲惫，王城自己同样如此。

　　王城来到日耀高塔的顶端，看着眼前流光四射的控制中枢，眼中带着异样的色彩：“一位拥有日耀高塔的大星炼师，具备对抗天阶强者的资格……我现在虽然不是大星炼师，但……却可以在这座日耀高塔中布下大量六阶星阵！有日耀高塔的星力池在，即便我才星炼师修为，仍然能够将六阶星阵的威力完美的发挥出来。”

　　至于他现在还是五阶星阵师，布置不出六阶星阵？

　　这根本不是问题。

　　10个职业点在，他别说是想提升至六阶星阵师了，一口气提升至九阶、十阶、传奇星阵师，又有何难？


第282章 星力池

　　“距离古蛮星下一次开启还有九个月时间，这九个月，无论星阵、星术的相关知识，我统统要补一下，此外，我那量身为自己打造一套星器的计划也可以慢慢执行了。”

　　王城观摩了一番主阵符，对于这座日耀高塔有了个基本了解，心中跟着规划了起来。

　　他从荣耀骑士到大星炼师巅峰这一步跨的太大，以至于其他方面的很多东西都没有跟上来，此刻都需要恶补一番。

　　不过……

　　在恶补这些知识前，有一件事他需要求证一下。

　　王城从空晶石中翻了片刻，很快，一枚晶石出现在他手上。

　　这是星源石，专门测试一个人星源天赋的宝石。

　　他记得当年他第一次测试星源天赋时，这块星源石上散发出来的光芒犹如荧光烛火……

　　而现在……

　　光芒璀璨。

　　耀眼的星光源源不断的自星源石中散发出来，亮的几乎让人无法直视。

　　“这种亮度，10的星源天赋！”

　　王城脸上露出了一丝笑容。

　　先前的他一直不愿拿出星源石来测试一下他星源天赋的具体数值，就是担心再一次遭遇打击，尽管他在星河府修行时明显感觉到了修行速度十几倍、上百倍的增长，可先前的星源天赋，带给他的阴影太大了。

　　此时此刻……

　　当星源石绽放出耀眼的星光时，犹如一阵烈日光辉，将他心底的阴霾全部驱散。

　　“我的精神强度达到天阶层次，在修行时占据着莫大优势，尽管星源天赋只有10，但是在淬炼星力的效率上比之南茹儿那12的星源天赋而言，只快不慢！再加上我身上有星河碎片，以及海量资源……”

　　瞬间，王城已经给自己定下了一个计划！

　　二十年！

　　二十年内，一定要开辟到八座星宫！

　　至于第九座星宫……

　　得等到时候感受到开辟难度后再做打算。

　　“九个月时间……但是要做的事真心不少。”

　　王城揉了揉眉心。

　　看了一眼日耀高塔的主阵符后，他终究没有第一时间将精力投入到淬炼星力上，而是扫了一眼人物模版，而后目光集中在副职业上。

　　片刻，随着职业点的剩余数量由先前的10变成9，这门副职业亦是从先前的五阶，直接攀升上了六阶。

　　随着副职业的提升，海量的知识再度犹如倒灌一般，灌入王城的脑海当中。

　　不过现在的他大脑运算能力、逻辑能力相较于先前强大了无数倍不止，原本理解起来颇为生涩的知识，源源不断的被他吸收，在吸收着六阶星阵师相关知识的同时，他还有多余的时间将五阶星阵星核牵引阵拿出来仔细翻阅。

　　星核牵引阵就是自星核当中牵引星力化为己用的一门星阵，相当于聚星星阵更高级版本。

　　王城现在手上就有一块星核碎片，若以那块星核碎片为核心配合这个星阵，必然能让淬炼星力的速度再度暴涨一截。

　　半天。

　　只用了半天时间，王城已经将六阶星阵师的知识完全吃透。

　　随着他吃透了六阶星阵师的基础性知识后，这星核牵引阵的领悟速度亦是直线攀升，随着两天时间过去，这门星阵的种种玄妙已经尽数了然于心。

　　“很好。”

　　王城扫了一眼副职业模版下的信息。

　　星核牵引阵，入门。

　　随着技能点的消耗，这门星阵很快提升，转化成了六阶星核牵引阵。

　　“六阶了……不过，哪怕这个阵法是我通过技能点提升优化上去的，以我现在的星力，仍然没办法将这个阵法利用起来……先去激活星力池吧。”

　　王城看了片刻，很快来到了专属通道，往日耀高塔地下四层而去。

　　而地下地层，亦是这座日耀高塔的最底层。

　　实际上说只有四层，可地下三层的每一层都相当于地面几层，甚至十几层那么高，像眼前的地下四层，不止直径超过了一千米，高度更达到了四十二米，在这里，正有六十几个金刚石傀儡静静的耸立着，由于缺乏能量，并未启动。

　　王城来到第四层，一眼已经看到了这一层最中央那个直径超过八百米，深度超过一百米的大坑。

　　此刻这个大坑当中正有大量的星石矿堆积着，浓郁的星力自这些数量庞大的星石矿中扩散出来，这些矿石中尽管蕴含着星力，却极不稳定，数量少还罢了，一旦数量多起来，辐射出去的星力足以让任何一个踏入其中的星炼者控制不住体内的星力自爆而死。

　　因此，在日耀高塔这等层次的高塔地层工作，要么是星炼师级强者亲至，要么选用耐星力辐射的金属傀儡。

　　“星石矿啊……”

　　王城扫了一眼星力池中填充了不到百分之一的星石矿，不禁摇了摇头。

　　星石矿中由于星力杂乱，价格不高，往往一块星石便能买下一斤星石矿，而一斤星石矿中蕴含的星力是星石的十几倍甚至几十倍，眼前这座星力池中星石矿数量虽然不少，可要维持一座日耀高塔的运转……

　　杯水车薪。

　　“这么一点星石矿，最多运转一个月……日耀高塔优势不少，可要支撑一座日耀高塔日常运转的开销，同样不是小数目，哪怕我不用进行什么实验，不需要练习星术，不需要激发其他功能，一年下来，少说也得一万星石吧。”

　　王城微微计算着。

　　但消耗巨大，带来的收益同样十分显著。

　　如果他能借助着日耀高塔的星力池激活六阶的星核牵引阵，九个月时间里，开辟到第三座星宫都未尝没有希望。

　　心想着，王城直接调出了主阵符，激活了星力池。

　　随着星力池被激活，这个刻画着大量星阵的坑洞当中闪烁出耀眼的星光，强烈的星力辐射向四面八方，哪怕王城相当于王者级凶兽的身躯都感觉到有些不适。

　　那些星光似乎蕴含着奇特的能力，照耀在那些星石矿上，竟是让那些星石矿快速融化起来，隐隐形成了一层星光闪耀的池水，这一池池水，就是星力池自星石矿中提炼出来的星力。

　　王城看了片刻，星力池运转很正常，他也没有在第四层待下去。

　　四层的钢铁傀儡已经全部激活，接下来他只需要让人在第三层不断的从投放口将星石矿投放到第四层，那些钢铁傀儡自然会将其一一转移到星力池中。

　　验证无误后，王城出了第四层，往办公层而去，同时给艾蓉发了个信息。

　　当王城来到办公层时，艾蓉已经在那里等候了。

　　“大人。”

　　“嗯，这块空晶石中有三十万星石，去购买足够的星石矿作为储备吧。”

　　“是。”

　　艾蓉恭敬的行了一礼。

　　“另外，这里是二十万星石，你再度购买齐我需要的东西。”

　　王城说着，同时递上了一张材料清单。

　　艾蓉扫了一眼那个清单，顿时微微一怔：“大人……您这是要布置迷失星锁阵？”

　　“有问题吗？”

　　“没有，不过我们骑士联盟只有殿下一个六阶星阵师，大人要布置迷失星锁阵，需要我提前帮你预约一下殿下么？”

　　“不用，我本身也是一个高阶星阵师，现在有了日耀高塔的星力池，我想要尝试一下看自己能不能布置出来。”

　　艾蓉听到王城所言，神色不禁有些怪异。

　　王城的阵法造诣并不是什么秘密，一位前途无量的四阶星阵师，只是……

　　四阶星阵师，在有日耀高塔的协助下，尝试布置一下五阶星阵还有那么一丝丝可能，但……

　　六阶星阵？

　　不是在开玩笑？

　　“不要问这么多，去吧。”

　　王城对着艾蓉挥了挥手。

　　“是。”

　　艾蓉应了一声，很快带着两块装了五十万星石的空晶石退了下去，同时心中不断嘀咕着，有钱人就是任性。

　　艾蓉离开后，王城再度召来了于乐、纳莎莎、宫世新，分别让他们三人去购买四阶、五阶、六阶星术、五阶、六阶星阵，以及一阶至六阶星器师的相关资料，同时还让他们采购相对应的材料。

　　一下子又洒出了几十万星石。

　　等到这几人离开后，他找来了周静心，通过周家渠道，再度购买了神圣裁决星阵的布阵材料。

　　神圣裁决同样是一个六阶星阵。

　　而且，属于六阶攻击性星阵，还是单体攻击，单对单的杀伤力，在六阶星阵中名列前茅。

　　一旦星阵激发，配合着星力池提供的磅礴星力，就连天阶强者强行闯阵，都有被直接灭杀的危险。

　　“有人办事，确实要节约很多时间。”

　　将诸多任务分配下去后，王城整个人都轻松了不少。

　　如果换成他自己一件件事情的跑下去的话，没有十天半个月休想将这些事全部跑完。

　　难怪那些顶尖的大星炼师们都喜欢经营一个势力。

　　“不过……还是不够，艾蓉、纳莎莎、宫世新、于乐四人属于公主殿下的人，周静心属于周家，尽管诸多家族这段时间送来了不少侍女、侍卫，但至今为止，我都没有属于我的嫡系人马。”

　　王城喃喃自语。

　　培养自己的嫡系人马，这种想法早在太炎十六城时他就有了，可惜一直没有机会实现。

　　现在，他在骑士联盟有着尊贵的身份，本身更是一座日耀高塔的塔主，实力亦是不弱于巅峰大星炼师，根基已有……

　　是时候去招收一些完全听命他行事，甚至愿意为他效死的嫡系人马了。


第283章 依附

　　“想要培养忠贞不二的死士，唯有从小开始，而提升星力效率最快者无疑是药剂师了，一个六阶药剂师，在不消耗提供各种药剂的情况下，能够在一年时间里将一个凡人打造成一个星炼者，更能在随后三年里，助他达到星炼者巅峰，具备冲击星炼师的资格……”

　　星炼师阶段需开辟星宫，这一境界，只有寥寥几种副作用极大的宝物方能产生作用，其他的完全靠星炼者本身对星力的淬炼程度以及精神的强弱。

　　“紫元木有着淬炼精神的效果……倒是不错……如果有足够的紫元木让那些星炼者使用，再加上骑士之心等宝物，他们突破到星炼师境界的概率也会大幅度提升……”

　　星炼师，在任何势力当中都属于中坚级人物，如果只是为了去办理一些见不得光的事，星炼师已经足够了。

　　真要派遣大星炼师前往，目标太大，反而容易暴露。

　　“一个六阶星阵师，只需要十万星石，就能在三四年里培养出一批巅峰星炼者……不过，我的职业点只剩下9个了，如果选择药剂师，势必得放弃星器师的道路……无法为自己量身打造一套星器，我的战力亦是会轻微受到影响……”

　　王城沉吟着，目光却落到了手上的神武十四重天上。

　　这件神武的强大，他深有体会，如果他也能够铸造出几件类似的星器……

　　“星器才是根本，人手从其他方面下手，我虽然不是六阶药剂师，但以我现在的身份地位以重金聘请一位五阶药剂师应该还是足够，至于嫡系人马……”

　　王城心想着，再度将艾蓉招了过来。

　　“大人。”

　　“骑士联盟辖区当中可有凡人国度？”

　　“大人需要召集凡人？”

　　艾蓉顿时明白了王城的意思：“以大人您现在的身份地位，坐拥一座日耀高塔，只要开口，想要召来大量星炼者都轻而易举，若是能够稍微给予一些星炼师使用日耀高塔星力池修行的权限，哪怕那些星炼师们，都会前赴后继。”

　　“我很快就要前往古蛮星镇压全局，在这座高塔待不了多少时间，如果召集的人员龙蛇混杂，天知道等我重新返回时，这座高塔会被霍败到什么程度，还是找些凡人，可靠之余亦方便掌控。”

　　艾蓉见王城似乎已经有了决定，尽管很想替他阐述凡人的弱小，入日耀高塔百害而无一利，可她还是道：“我们骑士联盟管辖的凡人国度直接的、间接的加起来，足足有上百个，一般分布在荒芜之地以南……”

　　“荒芜之地以南？”

　　王城有些惊讶：“那边不是火焰之剑的辖地？”

　　“我们骑士联盟和火焰之剑敌对，就是因为彼此间的利益相互冲突，这种利益冲突包括方方面面，管辖的凡人国度自然也在其中。”

　　“哦？给我一张骑士联盟管辖的凡人国度地图。”

　　“大人您的骑士勋章现在已经的权限已经提升到了第六级，可以连通我们骑士联盟的平台自行查看。”

　　“嗯？”

　　王城很快将精神探入骑士勋章当中，扫了一眼后发现骑士勋章的功能相较于先前丰富了十倍不止。

　　他翻找了片刻，很快已经找到了骑士联盟管辖凡人国度的地图。

　　在他有意识的寻找下，一个颇为熟悉的地理名字跃然于眼前。

　　“唐盛帝国？秦风帝国的大敌？”

　　王城横渡荒芜之地时经过秦风帝国，自然明白秦风帝国的世仇势力。

　　“上行下效，我们骑士联盟和火焰之剑为敌，我们下辖的凡人国度若是彼此接壤的话，自然也是冲突不断，王城大人看到的这个唐盛帝国，便是我们骑士联盟下辖的十几个比较强的凡人国度之一，其疆域纵横四万里，子民达到数十亿，每一年里都能为我们骑士联盟输送不少好苗子……”

　　说到这，她仿佛想到了什么，突然道：“对了，原绿林骑士团团长林剑通阁下就是出身于唐盛帝国，他是在八十余年前因被探查出了不错的星源天赋，送入骑士联盟，而他也不负众望，在八十余年时间里，冲上了星炼师境界。”

　　“很好，请林剑通团长过来。”

　　“是。”

　　艾蓉退下后不到一个小时，林剑通已经出现在了王城的会客厅中。

　　尽管他现在已经突破到了星炼师境界，可现在的王城身份远非先前所能比拟，听闻王城相召，他第一时间放下了手上所有的事宜。

　　“王城阁下。”

　　“林剑通团长不用多礼，我此番寻你，是有一件事需要请你帮忙，我打算前往唐盛帝国寻一批天资不错的凡人作为嫡系人马加以培养，听闻林剑通团长便是唐盛帝国之人，想请林剑通团长与我同行。”

　　听到王城的话，林剑通脸上顿时露出了喜色：“王城大人愿去我们唐盛帝国召人，这是我们唐盛帝国之幸！我必然竭尽全力帮助王城大人寻找满意的人手！”

　　要知道，三千大泽范围当中同样存在着庞大的凡人基数，这些凡人由于从小受到三千大泽有关星炼者的相关教育，一个个都有良好底子，教导这些凡人比之教导荒芜之地边缘那些凡人国度的凡人来要轻松的多，因此除了那些出身凡人国度并且有所成就的星炼师以外，否则很少有人特意前往凡人国度招收人手。

　　王城何等身份？只要镇压住古蛮星的局面马上能一跃成为骑士联盟一人之下万人之上的人物，跟随着他必然前途无量，眼下他愿意在唐盛帝国招收原班人马，这对林剑通，乃至于整个唐盛帝国而言，都是天大的幸事。

　　“既然林剑通团长没有意见，我们这就出发吧。”

　　“好，正好唐盛帝国发来信息，似乎遇到了什么麻烦，我这就去替王城大人您申请虚空神舰。”

　　林剑通一副迫不及待地说道。

　　让王城去盛唐帝国挑选嫡系人马，他也相当于为唐盛帝国做贡献，唐盛帝国诞生的星炼者、星炼师越多，影响力越大，国家就更强盛，这是一件利国利民的大事。

　　“不用，虚空神舰虽然奢华庞大，但速度终究慢了一些，我斩杀劫生时，在他的储物戒指当中发现了一艘改装飞舟，可日行二十万里。”

　　“日行二十万里！”

　　这种速度，简直是风驰电掣。

　　“那就如大人所言。”

　　王城点了点头，和林剑通来到了日耀高塔外的延伸平台上，随着王城将这艘飞舟从空晶石中拿出，一艘通体银白，充满着流行感的飞舟跃然于眼前。

　　这艘飞舟犹如水滴，长二十二米，宽度和高度都在十米上下，分成两层。

　　这种体积相较于飞舟而言，已经称得上庞然大物了。

　　需知，一般飞舟长度都在十米以内，承载的人员数量也很少能超过十人。

　　林剑通看了一眼这艘飞舟，又看了一眼王城那一块空晶石……

　　空晶石，他也有，可里面的储物空间却只有一立方米，饶是如此，这样一块空晶石仍然耗尽了他大半积蓄。

　　相较于王城手上那足以装下一艘长度达二十二米飞舟的空晶石而言……

　　差别简直不止一丁半点。

　　“这艘飞舟……太耀眼了。”

　　王城可没有忘记长风冰颜的警示……

　　他斩杀穆之焚、炼晴空两大天骄，再斩自由之城少主拓拔风云和六阶星阵大师劫生，自由之城和火焰之剑对他恨之入骨，极有可能不顾辈分派遣天阶强者暗中出手，此刻再坐劫生的这艘飞舟前往唐盛帝国，简直就是光明正大对火焰之剑和自由之城的挑衅。

　　因此，他再度花费了一些时间，很快布置了一个迷失星锁阵。

　　这个迷失星锁阵属于简化版，效果降低到了五阶星阵层次，再加上他对这个星阵的理解早用技能点加到了六阶巅峰，布置下来不过一个小时。

　　可饶是一个已经简化过的星阵，看得林剑通这位三阶星阵师仍然是一阵头晕目眩，尤其是王城的布阵速度，更是让他惊心不已，好一会儿，等王城将星阵彻底布置完毕后，他才深吸了一口气：“王城大人，这个阵法……至少都是四阶巅峰的星阵了吧？”

　　王城不置可否的点了点头。

　　他总不能说这实际上已属于五阶星阵级别了，而且，还是从六阶星阵当中精简下来的。

　　可饶是如此，当他点头认可后，林剑通仍然倒吸一口冷气。

　　四阶星阵。

　　四阶巅峰的星阵。

　　王城能够如此迅速的布置出四阶巅峰星阵，那他的星阵师等级还需要猜吗？

　　联想到王城踏入星炼者一道的速度，以及他对星阵学的领悟能力，林剑通不禁感觉浑身微微一抖。

　　通过星神草，王城的天赋已经彻底改变，这一点从他已然开辟星宫就能看出一二。

　　过人的星源天赋，强大到令人发指的星阵领悟能力……

　　这一刻，林剑通心中已然做出了一个决定。

　　他现在在骑士联盟当中虽然有所成就，修为更是突破到了星炼师，这种修为在小型星炼者组织中自是属于长老、塔主、城主级别的人物，可在骑士联盟当中却算不了什么，如果想要再进一步，必须得依附一个大势力……

　　而眼前的王城……

　　潜力惊天，又正处于锋芒初露阶段，重点是他坐下并没有什么信得过的人马，再加上二人有过并肩作战的友谊……

　　依附他，显然是最好的选择。


第284章 凡人国度

　　荒芜之地，仍然是一片荒漠。

　　王城通过飞舟的窗户看着脚下一望无际的黄沙，脑海当中不禁联想到了自己当年横渡这片沙海的艰辛。

　　三年！

　　他用了整整三年两个月时间，横穿了荒芜之地。

　　那三十八个月里，他是如何熬过来的，承受了什么样的苦难，只有他自己才清楚。

　　而这一切，皆是因为叶无暇、叶素衣之故。

　　叶素衣已死，可叶无暇生活在苍穹主城当中，而那里是火焰之剑的大本营之一，里面不止有大量大星炼师，更有天阶强者坐镇，他贸然前往，恐怕还没来得及将这二人杀死，就会被对他恨之入骨的火焰之剑天阶强者一举击毙。

　　不过……

　　“快了，快了……”

　　王城喃喃自语。

　　现在的他，已经有了不逊色于大星炼师巅峰的战力，若是将身体素质提升到灾难级，再换上一套六阶星器，未必不能和天阶强者一拼……

　　一旦他能突破到大星炼师境界，可完全发挥出七阶、乃至于八阶星器的威力，再用职业点将星器师等级提上去，为自己量身打造一套星器，天阶星炼师，又有何惧？

　　这一天，已经不远。

　　“王城大人，什么快了？”

　　飞舟内部空间不大，林剑通也听到了王城喃喃自语的声音。

　　王城将目光从地面一望无垠的黄沙中收了回来，随意的敷衍了一句：“快到凡人国度了。”

　　飞舟速度极快。

　　王城才来得及刚刚掌握两个五阶星阵，唐盛帝国的首都已经遥遥在望。

　　“大人，我林家在唐盛帝国尽管算不了什么世家门阀，但却也有些地位，若是大人不介意的话，不妨先到我们林家稍做休息，到时候我传讯唐盛皇帝前来拜见你。”

　　眼见已经到了唐盛帝国首都，林剑通提议道。

　　“这里是你的地方，由你安排吧。”

　　王城道。

　　在林剑通的引导下，这艘飞舟很快来到了盛唐帝国首都靠近城南区域的一片建筑群中。

　　任何一个帝国的首都，都必然是寸金寸土，更别说盛唐帝国这种强大国度了，可当王城扫了一眼林家所在的建筑群时，顿时有些怪异的看了林剑通一眼。

　　宫殿！

　　林家居住的地方，同样是一片宫殿群，论数量、论奢华、论高度，无法和皇帝陛下居住的皇宫相比，但在寸金寸土的首都当中，林家占据的地方却丝毫不小于相当于一个帝国权利中心的皇宫，里面各种各样的园林、球场、树林、花园应有尽有。

　　从这一点看，林家在唐盛帝国真的算一个小家族？

　　似乎看出了王城目光中的言外之意，林剑通有些尴尬：“实际上严格的说起来，我们林家在唐盛帝国确实算不上最大的家族，整个唐盛帝国，有三个星炼师家族，而皇帝一般也在这三个星炼师家族轮流来，不过由于我在绿林骑士团还有那么一点点地位，我们林家尽管不具备竞争皇位的资格，但同样也是仅次于三大家族的势力，向来属于三大家族拉拢的对象……”

　　“那么，随着你突破到星炼师境界，林家有这个资格了？”

　　林剑通点了点头：“确实，不过也只是有这个资格而已，三大星炼师家族中，罗家依附着我们骑士联盟的大家族钟家，黄家依附着凌家，剩下的唐家，更是和白家攀上了关系，家族中那位名为唐苏的女子，据说就在侍卫长白兰大人座下效力。”

　　钟家、凌家尽管有大星炼师坐镇，但对现在的王城而言都算不了什么，唯一能够让他重视的只要侍卫长白兰了。

　　不过……

　　他在竞争圣剑骑士团团长时，白兰可是没少给他小鞋穿，两者间的关系算不上多么友好，他也懒得给白兰面子。

　　“很好，从今往后，唐盛帝国由你们林家掌控，我会和钟家、凌家的人开口，相信他们还是会给我这个面子，至于白兰……若是她有意见，你直接让她来找我。”

　　王城神色平静道。

　　一言已经决定了这个强大凡人国度的未来命运。

　　“多谢王城大人了。”

　　林剑通脸上带着一丝喜色，连忙对着他拱手道谢。

　　林家尽管在盛唐帝国有不弱的势力，可从他们家族没有竞争皇位资格就能看出，他们终究屈居于罗家、黄家、唐家之下，王城此一言将唐盛帝国的命运交到他们手上，已然等同于让林家具备了崛起的根本。

　　“请王城大人放心，日后唐盛帝国但有不错的苗子，或是发现了不错的宝物，我必然第一时间送到大人的高塔当中。”

　　王城点了点头。

　　由于这颗星辰星力絮乱的缘故，飞行向来是星炼者以上强者的专利，哪怕驾驶飞舟也不例外。

　　一艘飞舟来到林家上空，自是引起了很多人注意力，而林家的一些高层更是第一时间放下了手上的事情迎了出来。

　　待得王城将飞舟挺稳，自里面走出去时，主府前的小广场上已经聚集了几十人，一个个神色敬畏的不断的在飞舟上打量着。

　　随着林剑通自飞舟中踏出，原本神色忐忑的几十人一个个同时露出狂喜之色。

　　“老祖！”

　　“祖爷爷！您回来了！”

　　“三爷爷！”

　　“老祖回来了，快，快，通知所有人，老祖来了，让所有旁系、直系人员马上回来拜见老祖！”

　　一时间，几十人神情激动着，浑身上下散发出洋洋喜气，气氛变得无比热烈。

　　“爷爷，您都有六年时间没有回来过了。”

　　同时，一个五十上下，精气颇为旺盛的中年男子上下，带着几个同辈上前，恭敬行礼。

　　林剑通点了点头，连忙将王城让了出来：“王城大人，这一位是我一个孙子辈的晚辈，林鹰，在管理家族上颇有天赋。”

　　而后他更是扬声对着林鹰一干人等道：“这位王城大人乃是我们林家最尊贵的贵客，对待他，你们要比对待我还要尊敬，对于他的任何要求都得无条件满足，若敢有半分怠慢，我唯你们是问。”

　　林鹰等人反应极快，看到林剑通老祖对王城都如此尊敬，顿时明白这必然是骑士联盟中一位了不得的大人物。

　　星炼师的寿命已然有四五百年，哪怕王城看上去十分年轻，这些人也不敢有半分小觑，一个个鞠躬行礼：“参见王城大人。”

　　王城随意的点了点头。

　　林家上下实际上称得了人才济济，王城一眼望去，在场的三十一人中，达到武道六重武圣境界的居然有三个，剩下的二十八人中，最差都有武道大师的修为，哪怕最年轻的一个只要十七岁的少年也不例外。

　　一个家族，人员尚未到齐，已经可以凑出三位武圣，而当年整个夏禹国都只有四大武圣，这其中固然有林家乃是盛唐帝国世家豪门，并且有林剑通这位强者支持的缘故，但也能侧面反应出夏禹国和唐盛帝国的国力差距之大。

　　不过……

　　这些人对林剑通的称呼，总让王城感到有些怪异。

　　林剑通看上去也就四十上下，尤其在突破到星炼师境界后更显年轻，换一身打扮，正属于大叔控的最爱阶段，有着年轻的外表，却被一群看上去五六十岁的男子称爷爷……怎么听都觉得十分违和。

　　好在，想一想林剑通的年龄……

　　在星炼者阶段就待了八十余年，算上星炼者之前的时间……

　　少说也有一百岁了，做这些五六十岁之人的爷爷，倒也在情理之中。

　　由林鹰领路，林剑通和王城同行朝会客厅方向走去，走了片刻，他开口问了一声：“家族看上去有些冷清，人都去了哪里？”

　　“大人，现在我们盛唐帝国和秦风帝国正处于战争当中，我们林家亦是派遣了不少强者亲赴战场，待在家里的人不多。”

　　“又开战了么？难怪皇室发信求援，那皇帝唐振风在皇城里么。”

　　“在。”

　　“很好，让唐振风前来拜见王城大人，就说骑士联盟有位日耀高塔的塔主大人亲至。”

　　“日耀高塔塔主！”

　　林剑通的话一说完，林鹰，以及小心翼翼陪同在周边的诸多林家子弟心头剧震。

　　日耀高塔！

　　眼前这个看上去无比年轻的男子，竟是一座日耀高塔的塔主！？

　　别看林家人生活在凡人世界，可由于林剑通的存在，他们对于三千大泽的了解，远远超过夏禹国任何一人，哪怕当年指点过王城一番的顾玄机在对三千大泽的了解上也无法和他比肩，正因如此，他深刻明白一位日耀高塔的塔主意味着什么。

　　意味着要么此人就是一位巅峰大星炼师，要么就有着无与伦比的绝世天赋！

　　无论哪一点，这都属于他们林家上下无论如何都得罪不起的人物。

　　难怪，难怪他们老祖林剑通在对待王城此人时，显得是如此尊敬。

　　“是，我这就去传讯。”

　　林鹰恭敬的弯下腰去。

　　不过，没等林鹰将这道命令传达下去，一个侍从已经神色匆匆的往客厅而来：“大人，唐皇陛下到了。”

　　“哦，来了？看样子他看到这艘飞舟意识到老祖回归了。”

　　林鹰怔了怔，目光落到林剑通身上：“老祖，大人，要不要叫唐皇进来？”

　　“自然。”

　　王城道了一声。

　　“请唐皇。”

　　“是。”

　　侍卫应了一声，很快退下。

　　不到片刻，一阵有些匆忙的脚步声已经从外面传了进来，远远已经听到了一个中气十足的喊声：“可是林剑通大人到了？大人来的正是时候，秦风帝国已经从三千大泽请来了援军，令我们唐盛帝国前线节节败退，若再不能阻止他们的话，他们怕是就能顺利将那个星源天赋12的绝世天才带走了。”


第285章 故人重逢

　　“星源天赋12？”

　　林剑通尚未开口，王城已经咦了一声。

　　星源天赋12，在三千大泽都称得上出类拔萃，这一点从顾琴10的星源天赋被测试出来后，马上有大星炼师亲自出面将她收为弟子就能看出一二。

　　12的星源天赋，纵是相较于不少天骄人物都犹有过之。

　　像那被王城斩杀的天骄穆之焚、炼晴空，星源天赋都没有达到12，王城接触过的星炼师中，也就南茹儿一人达到了这个数字。

　　“秦风帝国中有个星源天赋12的天才？”

　　王城马上追问了一声。

　　唐振风并不知道王城是谁，不过看到王城坐的居然是主座，就连林剑通都隐隐陪衬一旁，顿时猜测对方来历不凡，因此浑然没有半分盛唐帝国皇帝的架子道：“这位大人，确有此事，这个少女名为紫晗，原本只是普通人家的子弟，机缘巧合下遇到了一位星炼者，一直隐秘跟随那位星炼者修行，她那12的星源天赋还是她的一个妹妹在和朋友炫耀时无心说出来的，后来得到了当地郡主的测试得以确认。”

　　“现在这个女子在哪？”

　　12的星源天赋，王城都有些心动。

　　“尚在秦风帝国的青叶郡中，秦风帝国青叶郡的林清郡主在测试出她的天赋后，第一时间将她密切保护了起来，为此不惜将秦风帝国的一件镇国星器，以及九位星炼者统统请到了青叶郡，并且第一时间传讯到三千大泽，只等三千大泽的人马赶来将她接到三千大泽。”

　　“九位星炼者。”

　　王城心中有些意外。

　　想不到秦风帝国当中居然有如此多的星炼者级人物。

　　“奇怪，为何他们不曾将那个叫紫晗的女子直接接到首都？秦风帝国首都有一位星阵大师亲手布下的四阶星阵，还有两座观星塔，一旦激活，星炼师级强者短时间里都无法攻破，秦风帝国首都比青叶郡来不是会安全得多？会不会有诈？”

　　林剑通疑惑道。

　　“据说这和那个叫紫晗的少女本身有关，她在三年前被一个神秘的星炼者收为弟子，和那个星炼者倒是有了一些感情，秦风帝国的林清郡主打算将她送往三千大泽，她亦是希望那个星炼者跟他同去……不过那个星炼者不知是何缘故，显然不愿意再踏入三千大泽当中，以至于两者间僵持了下来，那个星炼者不愿离去，少女紫晗也在犹豫着不愿前往帝都，而林清郡主担心用强会让这位注定前途无限的天才人物心生记恨，不得已之下，只得将诸多星炼者大人们请到青叶郡坐镇。”

　　唐振风道。

　　“一个星源天赋12的天才人物若是真的被火焰之剑带走，假以时日说不定又是一尊新的天骄，不行，绝对不能让这个叫紫晗的少女被带往火焰之剑，想方设法我们也要将她拦截下来，若是拦截不了，就直接毁去！”

　　林剑通一脸肃然地说道，不过片刻，他似乎想到了王城一般，脸上顿时露出了一丝笑容：“我倒是忘了王城大人你在这里了，火焰之剑对这个星源天赋12的天才人物再重视，充其量也就派遣一位大星炼师来亲自迎接罢了，而只要来的不是天阶强者，王城大人根本不用放在心上。”

　　“好了，事不宜迟，我们先去青叶郡吧。”

　　王城微微点头站了起来。

　　而这个时候唐振风、林鹰二人还在喃喃嘀咕着林剑通刚才那一句话中透露的信息……

　　只要来的不是天阶强者，根本不用放在心上……

　　一时间，唐振风这位在凡人世界唐盛帝国当中有着无上地位的皇帝陛下神色不禁变得更为卑谦：“大人，我这就替两位准备飞禽兽车。”

　　“不用了，你给我们准备一张地图即可。”

　　林剑通道。

　　“实际上，地图也不用。”

　　王城笑了笑，道：“我知道青叶郡在哪。”

　　“大人知道？”

　　林剑通顿时很是惊异，片刻后他才想起，王城就是来自于凡人国度。

　　难不成……

　　王城点了点头：“我们直接出发吧。”

　　他在从夏禹国赶至秦风帝国时，坐车经过青叶郡，甚至还在青叶郡的首府转过车，对那里自然有印象。

　　眼见王城打算离开，唐振风连忙上前，恭敬的递上了一块极其精致的令牌：“大人，这是我们盛唐帝国的尊皇令，为了抢夺那位星源天赋12的天才，我们盛唐帝国已经派遣了一百武圣、三百武道宗师和一千武道大师潜入秦风帝国，凭借此令，你可随意调动他们，尽管小王知道他们根本帮不上大人什么忙，不过一些琐屑之事大人不方便出面的话还是可以交由他们去处理。”

　　王城看了唐振风一眼，顿时明白了他的讨好之意，也不拒绝，接过这枚尊皇令，点了点头：“有心了。”

　　说罢，已经出了客厅，再度将飞舟祭出。

　　长达二十二米的飞舟突然出现，再度给唐振风造成了强烈的冲击。

　　空晶石本就是他们根本想都不敢去想的至宝，一块一立方米的空晶石，都需要他们为骑士联盟立下大功，输送大量人才、宝物时才可能被赏赐下来，而现在……

　　王城手上的空晶石居然能够装得下如此庞然大物！？

　　王城没有理会唐振风、林鹰等人羡慕震撼的目光。

　　如果他一直混迹在凡人世界，哪怕他有武圣修为，对上唐盛帝国中庞然大物的皇帝仍然得小心对待，毕竟以唐盛帝国的国力，全国上下的武圣绝对不是个小数目，但是现在么……

　　随着他九死一生，历经千辛度过荒芜之地，踏入三千大泽的那一刻，他和这些凡人国度的帝王已经不在同一个层面，再没有半分可比性。

　　盛唐帝国和秦风帝国间尽管尚有上千公里之地作为缓冲，可这也无法阻止两国接壤的事实，以这艘飞舟的速度，自是瞬间跨越。

　　不到两个时辰，这艘飞舟已然停靠到了青叶郡的首府上空。

　　此刻，在青叶郡首府，星炼者的数量比唐振风给予的数据多出了一大截，达到整整十六人，而这十六人，除了这十六个星炼者以外，王城更是感应到了三道星炼师的气息。

　　但大星炼师都已经不再被王城放在眼里了，何况区区星炼师？

　　他几乎没有遮掩半分身形的控制着这艘飞舟落到了郡王府上空，就这么飘然落下。

　　二人的出现在郡王府中引起了一阵骚动，随着下人禀报，很快就有星炼者围了上来。

　　其中一个星炼者在看清楚林剑通的相貌以后，顿时脸色一变，连忙对着身边同样赶过来的两位星炼者道：“道全、道开二位尊者小心，此人乃是盛唐帝国赫赫有名的一位巅峰星炼者，在骑士联盟当中据说都身居高位，通过了荣耀骑士考核，我们万万不可大意。”

　　“哼！有什么好怕的，荣耀骑士失去了骑士团力量的辅助，亦不过一个强大一些的星炼者罢了，眼下冷霖、冷缺、吴起三位大人已到，有两位大人在，纵然盛唐帝国背后的三个星炼师都来了，又能如何？”

　　被称为道开尊者的星炼者冷哼一声，直视王城，脸上没有半分惧意。

　　而听了他的话，这个星炼者似乎也觉得自己反应太过了，顿时轻松了下来。

　　“哦？这一次来的三位星炼师中，有个叫冷霖的么。”

　　王城听到道开的话，脸上则是渐渐的露出了一丝寒意。

　　冷霖……

　　很熟悉的名字啊。

　　“冷霖大人乃是三千大泽顶尖势力火焰之剑中的精英骨干，他的名号也是你叫的？”

　　有三位星炼师作底气，这几个星炼者顿时气势汹汹，厉声大喝。

　　王城扫了厉喝的星炼者道开一眼，微微抬手，虚指一弹，顿时虚空中仿佛出现一阵尖锐的刺响，在尖响传来时，说话的道开头颅直接爆碎开来，化作血沫。

　　随着他当场陨落，并且尖啸声传来后，整个院落才猛然震荡，地面直接崩裂开来形成一道直接射向道开的缝隙，滚滚的气流剧烈的往两侧吹荡，将花园当中的盆景统统掀飞，使得整个花园当中如被台风过境。

　　“啊！”

　　这个时候，道全和另外一个星炼者才猛然惊醒过来。

　　看到道开一位星炼者竟是被王城虚手一弹的气爆弹死，两人的眼中涌现出难以遏止的恐惧，一个个身形暴退，边退边放声大叫：“敌袭！敌袭！”

　　“唐盛帝国的人来了，三位大人，唐盛帝国的人杀过来了！”

　　随着两人的叫喊声扩散，三股星炼师级的星力威压顿时自郡王府内的院落升腾而出，隐隐伴随着还有充满怒火的厉叱：“什么人，胆敢在我们面前撒野！”

　　“唐盛帝国！？一个凡人国度居然胆敢打我们火焰之剑天才苗子的主意，你们不想活了吗！？”

　　两声大喝中，当年在昆吾山上审核王城星河令资格的星炼师冷霖，以及一个陌生的男子迅速的自后院当中赶至，一个个身上星术、星器环绕，已然做好了战斗的准备。

　　看着冷霖这张他绝对不会忘却的面孔，王城的脸上渐渐的浮现了一丝笑容。

　　“冷霖阁下，好久不见，你还好吗？”


第286章 抢弟子

　　“冷霖阁下，好久不见，你还好吗？”

　　王城语气中似乎有发自内心的喜悦，宛如真是两位故友久别重逢。

　　可这一句话，落到气势汹汹从内院当中冲出来的冷霖耳中，却是让他的心变得一片冰凉。

　　“看样子我们真是有缘，当年的因起于凡人世界，而如今的果，又将终于凡人世界。”

　　王城由衷喜悦道。

　　冷霖、叶无暇、叶素衣，这些人都上了他的必杀名单，而由于他们常年活跃于苍穹主城，那里属于整个火焰之剑的核心所在，有天阶强者坐镇，除非他有朝一日能视天阶于无物，否则根本奈何不了他们，不曾想到，眼下居然在火焰之剑以外的凡人世界遭遇冷霖。

　　王城那极具迷惑性的语气，让另一位星炼师严厉的神色稍缓，反而看了冷霖一眼：“冷霖阁下，你们认识？”

　　“他是王城。”

　　冷霖说话间，浑身上下微微一颤，眼中更是露出遏制不住的恐惧。

　　“王城？”

　　另一位星炼师听到这个名字一开始尚未反应过来，不过当他想明白这个名字背后代表的意义后，脸上却是猛然涌现出难以置信的惊骇：“王城！？斩杀莫道子大人、穆之焚大人、炼晴空大人的那个王城！？”

　　“是。”

　　冷霖的语气中充满苦涩。

　　“王城！”

　　回想起王城的战绩后，这个星炼师亦是猛然打了个哆嗦，这绝对是火焰之剑最大的敌人，杀人不眨眼，死在他手上的火焰之剑强者数不胜数，大星炼师都有十来位，在火焰之剑私下的悬赏名单上，王城位列第四，仅次于骑士联盟的最高领袖长风冰颜、侍卫长白兰，以及那位潜力无限，有望天阶的绝世天骄南茹儿。

　　“该死，自由之城不是将他的击杀序列提升到第二位了吗，甚至有天阶强者时刻留意着他的动向，在这种情况下他居然还敢出门！？跑！快跑！”

　　反应过来后，这个星炼师第一时间激发身上的星术，就要抽身暴退。

　　不过，在他激发星术的同时，王城的身形也跟随而动。

　　一拳。

　　不需要奔涌秘法。

　　仅仅是精神沟通气血共鸣，再以虚空崩拳的发力之法打出一记虚空崩拳，这个星炼者那脆弱的星术防御已经犹如豆腐一般，直接崩灭，伴随崩灭的还有那具隐藏在防御星术、防御星器背后的血肉之躯。

　　这个星炼师甚至连惨叫都来不及发出，直接身死。

　　看到这一幕，不止原本有想法打算逃离的冷霖猛然打了个哆嗦，剩下的星炼者们亦是一个个浑身发颤，哪怕第一次看到王城真正出手的林剑通也睁大了眼睛。

　　星炼师，刚才那个被王城一拳打死的男子可是一位名副其实的星炼师。

　　而且，从对方瞬间激发星术展现出来的星力波动判断，那至少是一位开辟了两座星宫的星炼师，相较于他而言还要强上一筹，可这样一位强大的星炼师，在王城面前竟是连反抗的机会都没有，被随手一拳击毙……

　　这种恐怖的实力，深刻让林剑通明白了眼前这个年轻男子的可怕。

　　“王城，当年我也只是奉命行事……我们火焰之剑招收成员，自是要选择星源天赋高者，严格说起来，我们间并没有什么仇怨才是……”

　　看到身边的好友被王城直接打死，冷霖手脚一片冰冷，话语都变得有些不利索。

　　“是么，有仇怨如何，没有仇怨如何？当年你视我为蚁蝼，可曾想到会有今日？此时此刻，你是否能够体验到当年我的感受了。”

　　王城说着，微微伸了伸手。

　　就这么一个小动作，却吓得冷霖浑身一软，直接跪倒了下来：“饶命！王城大人饶命！只要您愿意饶我一命，我愿为您做牛做马！”

　　说到这，他仿佛想到了什么，猛然眼前一亮：“对了，叶无暇，叶无暇，那叶无暇自从得知大人您的战绩后成天躲在苍穹主城当中不敢妄出，大人尽管对她恨之入骨，可要杀她却并不是一件容易的事吧，若是大人愿意饶我一命，我愿将叶无暇生擒过来，交给大人处置。”

　　冷霖的话，倒是让王城稍微有些意动。

　　他想要具备冲击苍穹主城的实力，要么得等自己突破到大星炼师，要么武道境界突破到第三重，这两点任何一点都不是短时间里所能做到，如果耽搁下去，出了什么变数，比如叶无暇冲击境界失败而死等等，那岂不是太便宜她了？

　　一时间，王城的目光重新落到了冷霖身上：“你总算有了那么一点价值。”

　　冷霖顿时如释重负的松了一口气。

　　只是，他这一口气还没有松完，王城已然话锋一转：“无论你舌绽莲花，也必死无疑，知道吗，每当我想到你当年看我的那种目光，我就无时无刻不在等待着这一刻的来临，眼下这一刻就在我眼前，若是我不给他划上一个完整的句号岂不是对不起我自己？你的话给了我一个方向，我无法入苍穹主城杀叶无暇，但我可以花钱让人将她绑到我面前来，由我处置，看在你提供这条消息的份上，我给你一个痛快的死法……”

　　“不！”

　　感觉到王城誓杀自己的决心，冷霖口中发出一阵绝望的叫喊，刹那间浑身星力爆射，一件三阶自曝型星器直接被他一举激发，朝着王城投掷而去，而他自己则是以最快的速度激发了飞行星术，疯狂的朝后方逃去。

　　但……

　　三阶星器！？

　　王城连秘法都懒得激发，虚手猛然一握，体内气血涌动，方圆十米的空间、爆炸力量，仿佛被统统捏爆，尽数的落入他的手掌当中。

　　耀眼的星光自被他握在手上的这件星器上扩散开来，和他体内激发的气血剧烈碰撞、震荡，不到片刻，已经消散无踪。

　　仅此而已。

　　“逃得了？本来我还打算给你一个全尸的，但是现在……”

　　王城看着身形飞退的冷霖，有些遗憾的道了一声，而后一拳打出……

　　“轰隆隆！”

　　惊雷炸响。

　　“啊！”

　　瞬间已经逃出三百米的冷霖爆发出绝望的惨叫，瞬间爆成一阵血雾，当场陨落。

　　这种凶悍的战力，再度让林剑通眼皮微微一跳。

　　而那些星炼者们，一个个则是悄悄的挪动着步伐，很快退出了这个院子。

　　“火焰之剑的星炼者，一个不留。”

　　王城对着林剑通道了一声，他自己则是直接往感应到的最后一道星炼师波动而去。

　　“当年火焰之剑和骑士联盟间有过默契……在凡人国度中星炼师强者不得无故对驻扎在凡人国度当中的星炼者下手，如果我们破坏这个规矩的话……”

　　“这些星炼者敢对我无礼，这个理由够吗。”

　　王城淡淡道。

　　林剑通听出了王城语气中的不满，顿时不再犹豫道：“足够了。”

　　而后直接朝着那些星炼者杀去。

　　他现在已经突破到了星炼师境界，斩杀这些星炼者自是轻而易举。

　　而这个时候，那位一直隐藏着的星炼师似乎察觉到王城正朝他杀去，再也隐藏不下去，伴随着星光闪耀，整个人仿佛一道流光般射出郡王府。

　　“哼！”

　　没有多余的动作，王城再度打出一拳，这位星炼师级强者很快步了冷霖和另一位星炼师的后尘被一拳打杀。

　　火焰之剑的星炼师全部身死，星炼者又在林剑通的追杀下上天无路入地无门，王城接下来前进再没有任何人可以阻拦，很快来到了君王府后院。

　　在这片后院中有十几个人正在那里战战兢兢的等候着，看到王城到来，一个一身雍容华贵气息的少女连忙带着十来人盈盈下拜：“青叶郡主林清见过大人，这位便是紫晗小姐。”

　　说话间，她的目光扫了一眼一个有些紧张的青衣少女。

　　林清郡主尽管在凡人世界当中位高权重，执掌千万人生杀大权，可在高高在上的星炼者面前根本算不了什么，因此她很有自知之明的直接表达自己的臣服之意以保全自身。

　　王城看了她一眼，目光很快转移到了紫晗身上。

　　“星源天赋12，确实是十分了得的一个好苗子，反正你跟火焰之剑去和跟我们骑士联盟去都是一样，以后就跟着我，让我教导你修行吧。”

　　“是，大人。”

　　紫晗虽有12的星源天赋，却不敢违背王城的意愿，恭敬的行了一礼应了下来。

　　片刻后，她才小心翼翼道：“大人，我可不可以带着我的师尊一道前往。”

　　“你觉得呢？”

　　王城冷哼一声，他既然打算将这个少女培养成自己的嫡系，岂会容许还有其他人能左右她的意志？

　　听到王城的回答，紫晗眼中的光芒顿时黯了下来。

　　王城也不想收一个对自己心怀怨恨的下属，当下再度补了一句：“我也不强迫你免得你心有芥蒂，你可以选择继续留在这里跟随你那位师尊，也可以选择和我前往骑士联盟接受我的培养，最终决定权在你手上。”

　　“我……”

　　紫晗看了一眼不远处一个看上去二十八九的男子一眼，犹豫了片刻，终究还是道：“我愿跟着大人前往骑士联盟。”

　　随着她的回答，那位星炼者的眼中有过一丝黯然，但却并不明显。

　　而一个星炼者，王城也懒得理会，只是用眼角余光扫了他一眼……

　　然而，就是这一眼，却让他瞳孔猛然一缩！


第287章 秘术

　　王城虽然只是一个星炼师，靠着神气合一的武道境界可可比肩巅峰大星炼师，但他的精神属性却达到了不逊色于任何一个天阶强者的程度。

　　精神的增强，他的感应力亦是足以和天阶强者比肩，按理说区区一个星炼者在他面前根本无所遁形。

　　但……

　　眼前这个星炼者身上，王城居然感觉不到任何星力。

　　没有星力。

　　他的星力仿佛完全收敛，让人感应不到分毫，如果不是事先林清郡主、紫晗等人开口介绍，他根本不会将眼前这个男子往星炼者身上联系。

　　在王城的目光打量着这个星炼者时，这个星炼者似乎也察觉到了什么，看了王城一眼。

　　眼神当中，没有畏惧，只有一片平静。

　　平静的犹如一潭死水，不曾掀起半分波澜。

　　似乎就连先前他那一丝神色黯淡都只是王城的错觉。

　　“王城大人。”

　　林剑通看到王城的目光一直在这个星炼者身上打量，不禁问了一声：“可是此人有什么不妥，需要我将他带下去审问一番么。”

　　王城伸手阻止了林剑通的话语。

　　“紫晗是你的弟子？”

　　“已经不是了。”

　　星炼者道，这个时候，他的神色已经恢复了平静：“实际上，在她做出选择我和那个星炼者组织的决定后，她已经不再是我的弟子了。”

　　听到这个星炼者的话，紫晗犹豫了片刻，还是道：“导师，三千大泽当中的大型星炼者组织拥有着大量资源，那里是我们所有向往星炼者世界之人心目中的圣地，在那里能够得到良好的修炼环境、精湛的修行功法、强大的星器、浩瀚的资源，在那里必然能够更快突破到更高境界，如果你愿意和我一道前往的话，我可以向这位大人求情，带你一起前往三千大泽。”

　　“不用，你的心思已经变了，是否再跟着我已经不重要了。”

　　这个星炼者摇了摇头：“这位阁下看上去在三千大泽中有着不错的地位，你跟着他，也不算辱没了我这三年里帮你打下的基础，希望你将来有一个好的前程。”

　　说完，他已经转身离去。

　　林剑通看得这个星炼者这种反应，微微皱了皱眉头，但王城没有开口，他还是没有说什么，任凭其离去。

　　而王城看着这个星炼者离开的身影，亦是一副若有所思之色。

　　“人心思变，这个叫紫晗的女子尽管有12的星源天赋，可却显然不具备从一而终的决心，今日看到我这个远胜于他导师的强者能够抛弃自己的导师，有朝一日若是有更为强大的天阶强者收她为弟子，她说不定也会再生心思，弃我而去，到时候我的一番苦心培养，恐成为他人做嫁衣。”

　　想到这，尽管紫晗星源天赋确实了得，达到惊人的12，但王城对她的培养之心却是淡了一截。

　　要将这种人培养成忠心耿耿对自己的命令毫不犹豫去执行的死士显然是奢望，那个星炼者显然明白了这一点，才会直接将她舍弃。

　　“不过……这个星炼者不简单……要么他根本就只是一个凡人，体内没有星力……要么……”

　　想到第二种可能，王城的神色也稍微凝重了一些。

　　片刻，他才转向紫晗道：“为了根据你的进度安排你接下来的修行，我需要知道你这三年里到底学了什么。”

　　“是，大人。”

　　那位星炼者在这里时，紫晗还有些扭捏，此刻他已经离开，再加上亲眼目睹了王城的强大，她顿时不再有其他心思，恭敬回应道：“这三年里，导师……那位吕大人一共传授了我一门冥想术和一张观想图，其中冥想术名为元点冥想术，据说是一门高级冥想术中衍生出来的初始版本，用来淬炼精神，同时牢固基础，而那副观想图为真意观想图……是一副用来明心悟神的观想图。”

　　紫晗说着，小心翼翼的从身上拿出了一块锦缎，锦缎上画着一片星空，画工不怎么高明，犹如临时工产物，丢到地上都少有人会捡取的那种。

　　“明心，悟神？”

　　王城接过这幅观想图，乍看下这幅图确实不怎么起眼，可随着王城尝试着将这幅图观想到脑海时，顿时感觉自己的精神仿佛堕入了一片无尽星空，一种无法形容的浩大、深沉、孤寂、幽暗涌上心头。

　　“元点冥想术我已经在开始修行了，不过，真意观想图……我实在是摸不到其中的窍门，每一次观想时，那种冰冷和黑暗，就犹如一头太古凶兽的巨口一般，无孔不入的将我吞噬……等到我好不容易惊醒过来时，已经脱离了观想状态，并且每次精神损耗都十分严重。”

　　“显然是你的精神强度不够，这幅观想图我先帮你收着，尝试一下看能否减弱它的效果，加快你的修炼效率。”

　　王城不动声色的将这幅观想图收了起来。

　　收下这幅显然并非凡品的观想图后，王城再度从储物戒指中拿出一件项链一般的小饰品，道：“这是一件四阶防御星器，而且属于触发性的防御星器，哪怕你现在只是一个凡人，在遭到攻击后它都会自主形成一道强大的四阶防御星术，而它的充能之法也十分简单，可用星石直充，有了此物，除非你遇到那些巅峰星炼师，否则，任何人都休想奈何得了你。”

　　原本看到王城直接收走了观想图的紫晗还有些不舍，可当看到王城这件四阶星器后，眼前顿时亮了起来，一脸欣喜的将它接了过来：“多谢大人。”

　　四阶星器！

　　这可是四阶防御星器啊！

　　而且还是触发性的四阶防御星器，有这件星器在，她可以无视任何星炼者级别的攻击。

　　联想到自己才刚刚决定跟随王城，王城已经大方的赏赐下了这等她平日里想都不敢去想的至宝，紫晗深为自己的决定而庆幸，这一刻他甚至看到了光明的未来在向她招手。

　　紫晗得了一件四阶星器喜形于色时，王城已经发动了神鉴术打量着她的各项属性来。

　　很快，一个有些惊人的数值跃然于眼前。

　　力量4、体质5、敏捷5，精神9。

　　9的精神属性。

　　需知，精神属性向来最难提升，很多人往往都是通过精神转化阵法将精神属性提升上去，而眼下，紫晗通过元点冥想术、真意观想图，居然在短短三年里，将精神属性淬炼到9……

　　这种进度不可违不快。

　　心中虽然有些吃惊，但王城脸上却不曾表露出半分：“这门元点冥想术我不曾听说过，不知道是根据哪门感应术衍生出来的冥想之法，一会儿你也写出来我帮你参考一下，实际上我手上有一门黑洞感应术，这在整个三千大泽当中都属于最顶级的冥想术，比火焰之剑的地心感应术、炎狱感应术、星核感应术都要高出一筹不止，等到你修为到了，我会将这门感应术传授给你。”

　　“比地心感应术都要高级！？”

　　紫晗顿时面露惊容。

　　先前来的一个星炼师已经为她普及过感应术的基础信息，据他了解，那位星炼师学习的也就是地心感应术，而为了弄到这门感应术，当年他似乎花费了无数气力。

　　而眼下……

　　王城竟是直接传授她比地心感应术更强的感应之法？

　　带着惊喜，紫晗深深的一鞠躬到底：“多谢大人成全，紫晗一定尽力修行，不辜负大人栽培之恩。”

　　“好了，现在天色已晚，我们就住这里了，明天再离开。”

　　王城淡淡道，同时转向青叶郡的林清郡主：“去安排一下吧。”

　　“是，大人。”

　　林清郡主不敢有半分不满，命令很快传递下去。

　　“王城大人，一个星源天赋12的天才，火焰之剑恐怕不止派遣几个星炼师来接走那么简单，十有八九，会有大星炼师亲至。”

　　林剑通小声提醒道。

　　“有区别吗？”

　　王城反问道。

　　一时间，林剑通不禁微微一怔，很快笑了起来：“是了，我多想了，火焰之剑即便真有大星炼师赶来也只是送死而已。”

　　“给你，去帮我调查一下那个星炼者的来历、身份等等，明天早上我需要看到详细的资料。”

　　王城直接将不久前唐盛帝国唐皇唐振风给予的那枚尊皇令交给了林剑通。

　　“那个星炼者！？”

　　林剑通联想到王城先前的异常反应，顿时想到了什么：“那个星炼者可是有什么不妥？”

　　“我也不清楚，你从侧面调查即可，不要引起那个星炼者的注意。”

　　“我明白。”

　　林剑通见得王城对这个星炼者如此重视，当下也不敢怠慢。

　　王城点了点头。

　　眼见这个时候林清郡主已经安排好了房间，他顿时转向紫晗道：“来，我手上正好有几瓶不错的药剂，炼化这些药剂应该可以让你达到六重武圣的层次，等你将元点冥想术写出来后，就去炼化这几瓶药剂吧，等你突破到武圣境界，再打磨一两年，应该就能突破星炼者境界了。”

　　“多谢大人。”

　　紫晗再度深深的鞠躬到底。

　　武圣，几瓶药剂就能让她成就武圣……到了武圣境界打磨个一两年又能成为她神往已久的星炼者……

　　修为提升竟是如此之快。

　　相较于眼前的眼前这位骑士联盟的大人物王城而言，她先前那位星炼者导师对她修炼上的帮助简直可以忽略不计。


第288章 只言片语

　　“元点冥想术……在混沌迷蒙当中，将自己冥想成天地间唯一的元点……这门冥想术……”

　　王城神色肃然的将这门冥想术放下来。

　　且不说这门冥想术的玄妙如何，单单是它的立意层面，已经让人叹为观止。

　　如果王城诞生的不是已经走向没落的三千大泽，而是那些拥有星神存在的高等星辰就会发现，所谓的元点，实际上就是星子的另一个称呼。

　　浩瀚星空当中，一直流传着两种说法。

　　第一种说法，宇宙是由一个无比强大的星子爆炸后产生。

　　不过，由于星子存在着不可分割的特性，如果宇宙真是由一颗星子爆炸形成，那么星子不可分割特性岂不是被完全否决？

　　于是，有人推出星子之上还有一种更高形态的物质，它的爆炸，产生了星子，而后星子衍生成了四大基本力，最终组成了整个宇宙。

　　就好像古老典籍中记载的道生一，一生二、二生三，三生万物。

　　星子相当于最初的一，四大基本力相当于一诞生的二，四大基本力组成的无数规则相当于二衍生的三，无数规则、无数物质组成的各种各样的生命、星球、花草树木，则是三所衍生的万物。

　　因此，人们为星子之上的那个神秘存在冠以道、元、星祖、质点等称号，来彰显它的不凡和伟大。

　　元点冥想术中的元，指的就是星子之上的那个伟大存在。

　　“这门冥想术显然是一门巅峰冥想术的简化版，而完整版，十有八九掌握在那位神秘星炼者手上……说不定他手上也没有这门冥想术的完整版……”

　　王城右手无意识的敲击着桌面，静静的思索着。

　　接下来，就只有等待林剑通的调查结果了。

　　而林剑通也没有让他等待多久。

　　不到凌晨，他已经回到了王城的房间中，直接道：“大人，已经调查清楚了，那个星炼者名吕星河，三年前突然出现在青叶郡，来到青叶郡后，一直深入简出，除了这个弟子紫晗以外，很少和外人交流，而外人敬畏其星炼者的身份，亦是不敢主动打扰他，他的其他资料少的可怜，如果想要详细了解的话，恐怕还得从那个叫紫晗的丫头身上下手。”

　　说到这，林剑通的语气微微一顿。

　　紫晗星源天赋12，前途不可限量，而且眼下投入王城座下，他想要调查对方的话自然得得到王城的首肯。

　　“那还等什么，就说她那位导师身份有问题，什么问题随便你自己编，这个小姑娘得了不少好处，为了能够让我完全信任继续在我身边待下去，肯定不会有任何保留的将她所知道的东西完全吐出来，你尽管去即可。”

　　听到王城话语当中对紫晗似乎并没有太多的重视，林剑通怔了怔，心中有数，马上点了点头：“我这就去办。”

　　林剑通再度离开后王城并未休息，而是将真意观想图拿了出来，仔细的观摩了一番，而后精神，进入观想当中。

　　随着他借助真意观想图真正的陷入观想状态后，他的意识再度出现在了那片充满了幽暗、深邃、浩瀚、无尽、冰冷的星空当中。

　　这种感觉无法形容。

　　明明四面八方没有任何负面情绪，没有遭遇任何攻击，可这种孤零零的黑暗和宁静，却让王城陷入了一种无端的压抑和紧张当中，紧张得让他想要大声呼喊，紧张的让他想要挣脱束缚。

　　可在真空环境中大喊传不出声音，而星空浩瀚，根本没有任何束缚可言，也不存在着所谓的挣脱。

　　“明心、悟神！这幅观想图到底是修炼什么？明心比较好理解，明悟自己的本心，悟神又是什么？领悟神通？还是领悟其他？”

　　王城不断的通过思考来分散自己的注意力。

　　可很快他发现，这种做法根本就是徒劳。

　　随着时间的推移，他的内心越来越不安，情绪越来越暴躁，渐渐的甚至有控制不住自己的心神，彻底狂暴的征兆。

　　“不好！”

　　猛然意识到这一点的王城再也顾不得观想下去，霎那间从这种观想状态中退了出来。

　　等他退出这种观想状态后才赫然发现，不知何时，他身上已经出了一身冷汗，而精神状态更是显得无比疲惫，好像和几十、上百位巅峰大星炼师不眠不休鏖战了整整一个月。

　　“这副观想图真是邪门。”

　　王城看着手上的这幅做工有些粗糙的观想图，心中充满了忌惮。

　　好一会儿，他才重新将这幅观想图收了起来。

　　“这幅观想图能够牵引我的情绪，使得我险些失控发狂，绝非凡品，可能是我的观想法不对，没有找到要领……看样子，得再相信的问一下那个叫紫晗的小丫头有关于这幅观想图的事了，甚至……如果了解清楚那个叫吕星河的星炼者底细后，还可亲自向他询问出正确法诀……”

　　是以后。

　　至于现在……

　　没有看清楚那个神秘星炼者真正的底细前，他不打算和对方再有什么交际。

　　“王城大人。”

　　林剑通的声音从门外传了进来，现在的他，已经隐隐进入了王城家臣的角色。

　　“如何？”

　　“紫晗对于这个星炼者的了解也不多，不过从她的字里行间中可以判断出，这个名为吕星河的星炼者绝非寻常星炼者所能比拟……甚至……我暗暗猜测，他可能并非我们三千大泽的强者，十有八九是从其他星力汇聚点游历至此，在发现紫晗天赋惊人后，生出了收她为弟子的心思，于是逗留在青叶郡教导她一些基础性的知识。”

　　“不是来自三千大泽么。”

　　王城点了点头。

　　现在的他精神强度已经达到天阶，那个星炼者吕星河能够让自己无法看透，要么就是拥有一件遮掩自身气息的强大星器，要么……

　　“对了大人，根据紫晗小姐的说法，此人几年前特意去了一趟三千大泽，回来后马上就在不断的研究着什么，紫晗根据他留下来的那些杂乱研究材料得到的一些破碎信息猜测，他似乎在打星路的主意……”

　　“研究星路？”

　　“是，紫晗当时对此人十分爱慕，原本他吩咐紫晗丢弃的一些材料、资料，被她保留了一些，其中一些墨宝更是珍藏至今。”

　　“马上去她的住处将这些东西拿来。”

　　“我已经派人过去了。”

　　“你做的很好。”

　　王城点了点头，或许根据吕星河研究的东西就能侧面推算出他的具体实力。

　　如果他是一位顶尖强者的话，那就罢了，如果他是靠着一件强大星器隐藏了自身气息……

　　那么，他身上必然蕴含着天大传承，到时候王城绝对不会轻易放过。

　　林剑通派遣的人手效率很快，王城等了不到十分钟，已经有一个武圣级强者将一个保险箱拿了过来，送入房间后恭敬的退了下去。

　　这个保险箱用特殊合金铸成，坚固至极，但这种坚固是相对于凡人而言，在王城面前，所谓合金和纸糊的一般没有区别，被他轻松打开，里面的东西亦是很快倒了出来。

　　这些东西很杂，以各种各样的算纸为主，此外还有各种各样的材料。

　　这些材料或许原本不凡，但是此刻无一例外，全部被吸尽了能量，失去了精髓，看上去和一些色彩鲜艳的矿物质相当，若是到落后的原始部落，倒能当宝石出售，可秦风帝国的科技水准不低，水晶等物数不胜数，那些工艺品相较于这些矿物质而言卖相要好得多。

　　王城在那些算纸当中看了片刻，他终究是一个六阶星阵师，对于星阵的理解远非常人所能比拟，通过这些算纸、图案，很快得出了结论，语气微微沉重道：“他在推衍星路！”

　　“推衍星路？”

　　林剑通听后神色亦是马上变得无比凝重：“星路……唯有那些具备横渡宇宙力量的天阶强者方有推衍星路的能力，而且，想推衍星路，至少得有七阶以上的星阵造诣……”

　　说到这，他的脸上不禁浮现出一丝骇然之色：“那个吕星河，是个天阶强者，并且兼七阶星阵师！？”

　　王城摇了摇头，仅从这些，他还无法判断吕星河此人的真正实力。

　　不过可以肯定的是，相较于身上有一件神秘星器遮掩气息而言，他本身是一位顶尖强者更接近事实。

　　接下来一整个晚上，王城都在仔细的研究着吕星河留下来的这些算纸等物。

　　第二天早上，他才微微将这些东西整理了一番，重新收了起来。

　　此时，他已经根据这些东西，推测出了一则有些模糊的信息。

　　不过……

　　“星河府？星路？至尊魔剑？杀戮神皇？”

　　王城喃喃自语。

　　星河府，十有八九就是他获得星神草的那片神秘府邸了，星路的话，应该就是颜月国的那一条星路。

　　只是……

　　至尊魔剑！？

　　如果他没有记错的话，古蛮星上九大神武中排行第一的那件神武，就被尊称为至尊魔剑，据说拥有不可思议的威能，他在和长风冰颜、白兰等人开会时，长风冰颜直接将这件神武定义在八阶巅峰星器的级别……

　　让他无法明白的是，古蛮星上的至尊魔剑和银河主城边缘的星河府有什么关系？

　　此外，那个杀戮神皇又是何方神圣？

　　好一会儿，王城才摇了摇头，将这些东西甩出脑外。

　　“信息太少了，根本判断不出什么，甚至，连那所谓的至尊魔剑是不是和古蛮星第一神武同名我都无法确定……算了，还是不想了，等到中午，火焰之剑的大星炼师若是送上门，我便将其斩了，反正我和火焰之剑已是不死不休，杀个大星炼师，能够收获不少星石星器不说，还能削弱火焰之剑的实力，若是火焰之剑的大星炼师没来……证明我的行踪已经泄露，我就得尽快折返骑士联盟了。”


第289章 动荡

　　火焰之剑在秦风帝国经营多年，自是不至于连一些消息都传不回去。

　　王城等待了整整一个上午，并未等到那位大星炼师的影子，顿时不再待下去，招呼着林剑通、紫晗乘坐飞舟，直接返回。

　　“大人，我们就这么直接返回的话怕是有些不妥，大人斩杀了穆之焚、炼晴空，相当于灭杀了火焰之剑两位未来的天阶强者，再加上劫生、拓拔风云死在大人手上，火焰之剑、自由之城的强者对大人恨之入骨，眼下得知大人出了骑士联盟，必会想方设法拦截大人，若是我们原路返回，一个不慎，说不定会一头钻进火焰之剑、自由之城布下的陷阱当中，依我之见，我们还是绕道而行，或者干脆找个地方再逗留一段时日。”

　　“绕道而行。”

　　王城沉吟了片刻，不可否认，现在的他确实没有对抗天阶强者的能力。

　　“去夏禹国。”

　　“夏禹国？”

　　林剑通微微一怔，他居然知道夏禹国的名号：“夏禹国，就是相距秦风帝国数万公里的一个小国吧，那个国家也属于火焰之剑的下辖国……”

　　“你没听说过灯下黑么？最危险的地方就是最安全的地方。”

　　王城道：“我相信天阶强者虽然可能埋伏我，但必然不会在我身上浪费太多的时间，只要短时间里找不到我的线索，就会一一返回各自的势力当中，因此我只需要和他们打个时间差即可。”

　　王城的话让林剑通点了点头：“那就去夏禹国。”

　　当下，这艘飞舟再度启程，直往夏禹国方向而去。

　　先前花费了王城好几天赶路时间的夏禹国，不到两个时辰再度出现在王城的视野当中。

　　“夏禹国。”

　　林剑通这个时候已经想起了什么，自飞舟上看着这片凡人国度，若有所思道：“这里，是王城大人先前居住的凡人国度吧。”

　　王城点了点头。

　　控制着飞舟，很快他已经来到了格林行省的临江城。

　　不过他来的却并非临江城的城区，而是来到郊外的一片墓地。

　　秦天风之墓。

　　看着这一处墓地，王城神色默然。

　　他的过去，并没有什么美好的回忆，他只记得，在他十岁的时候，父母整日争吵不休，甚至大打出手，有时候气头来了，更是会对他拳脚相向，在某一个他已经忘却具体时间的日子里，父亲因为赌博输钱再度对他大打出手，他在恐惧和气氛的刺激下，离开了家乡，而后进入了漫长的流浪时期。

　　在十二岁，可能十三岁时，他为了保住自己捡垃圾卖得的一百元钱，第一次杀人，一个活跃在他生活巷子里的小混混，自那之后，他的人生发生了变化。

　　这个神秘的人物属性模版，第一次出现在他眼前。

　　随后，他学武，在有了一些根底后去再去杀人，随着杀的人越来越多，法律的意识在他生命中越发淡薄，虽然在武者二重时遭遇的危险让他有所收敛，但仍然难以避免他堕入魔道的步伐……

　　所有人在他眼中，都是他能够突破到更高境界的养料，犹如一个个移动的属性点、技能点。

　　在那一段时间里，他在地下世界的名号比所谓的邪道巨孽轩辕冷要响亮的多，在武者界人人谈之色变，武术协会的正道强者不止一次组织人手对他进行劫杀，想要斩妖除魔。

　　那是一段疯狂而黑暗的岁月，这种狂妄自大，一直持续到他被白道生险些一掌拍死，才划上句号。

　　尽管当时他并未彻底死去，可深受重伤，平日里他所得罪的敌人纷纷冒头，想要将他置之死地，如果不是秦天风出现将他救下，恐怕……

　　已经没有了现在的王城。

　　或许秦天风救他也存在着借助他的力量庇护自己两个女儿的想法，但……

　　不可否认，正是因他，才换来了王城的新生。

　　恩同再造，就是这个意思。

　　“可惜……”

　　王城看着这块墓地，久久无语。

　　而在王城回忆过去时，很擅长察言观色讨好人的紫晗不知何时已经从附近买来了一些祭品，恭敬的递了上来。

　　这一幕，倒是让林剑通心中暗暗懊恼自己反应不够快。

　　王城拜祭了秦天风一番后，沉吟了片刻，也懒得再去秦雪柔居住的地方了。

　　他答应秦天风对秦雪柔负责，而秦雪柔现在已经去了三千大泽，前途无量，也算是完成了秦天风的遗愿，至于那栋别墅当中还住着的秦玉柔，那么一个刁蛮的小丫头，她的生死和他有什么关系。

　　就在王城打算离去时，一个看上去有些年龄的女子从墓园外走了过来，待看到刚刚拜祭完秦天风的王城后，不禁微微一怔，紧接着，她仿佛想到了什么，惊声道：“北月剑神玄天湛……”

　　说话间，她更是不自觉的微微退后了一步。

　　北月剑神这个名号尽管在夏禹国内有很长一段时间销声匿迹，可随着昆吾山上王城大开杀戒，再度传遍夏禹，对于这样一位成名几十年的邪道巨头，眼前这个似乎也是武道修行界的少女显然充满畏惧。

　　王城扫了这个三十多岁充满成熟风韵的女子一眼，脑海当中倒是有那么一点印象。

　　“赵玉芯？”

　　“见……见过大人……”

　　赵玉芯连忙低下头，浑然不敢和王城直视。

　　王城点了点头，也不愿和她多言，就打算直接离去。

　　可就在这时，他仿佛想到了什么，突然问了一声：“你是来祭拜秦天风的？”

　　“是。”

　　“为何是你在此祭拜，秦家的人呢？”

　　“这……”

　　赵玉芯犹豫了片刻，终究还是道：“秦家……秦家由于诞生了秦雪柔大小姐这样的神仙人物，这些年来发展十分迅猛，几乎成为整个夏禹国最大的势力之一……可大概是三个月前，秦玉柔小姐得罪了一个大势力，那个势力平日里尽管不显山不露水，可在昆吾密境中同样有着强大的力量，整个秦家几乎被彻底覆灭，如果不是半个月前秦家的大小姐秦雪柔突然降临，秦家怕是已经不复存在了……尽管秦家有一点血脉保存了下来，可随着秦雪柔带着秦玉柔重新离去，这个庞然大物也在短短的三个月里支离破碎了。”

　　“秦家被灭门了？那位刁蛮二小姐的功劳？”

　　王城听了，倒是冷笑一声：“这就是秦雪柔不停放纵她的后果。”

　　赵玉芯沉默着，不知如何回答。

　　而王城也懒得在这件小事上纠缠，接下来得好好在这里沉淀一段时间，他也趁此机会好好的研究一下当年在星河府时那位神秘女子给予他的那一块紫晶石。

　　据说记载着武道第三重境界的紫晶石。

　　王城离去后，赵玉芯方才如释重负的松了一口气。

　　这还是因为她当年一直和秦玉柔生活在一起，看惯了王城人畜无害的模样，面对他时心理压力较小，若是换成其他人，不被他的名号吓得浑身发软就是好事了。

　　好一会儿，赵玉芯才缓了缓神，犹豫了片刻，将手机拿了出来，拨出了一个号码。

　　“你好，你是哪位？”

　　电话对面传来一个稳重而不失亲和的女声。

　　“是沈绯云沈会长么？”

　　“我是。”

　　“我是赵家赵玉芯……刚才，我看到了一个人……是在前三届上惊鸿一现后就彻底消失了的北月剑神玄天湛，也就是……秦雪柔小姐的前夫……王城。”

　　“什么！？”

　　电话当中原本还有些稳重的女声顿时一乱，连忙道：“好，你是在哪里看到他的？记住，万万不可轻易招惹到他，等我过来。”

　　“我明白，我现在在青山陵园西门口。”

　　……

　　“北月剑神玄天湛？”

　　格林行省武术协会，会长办公室中，身为会长助理的霄雅明显一愣：“那位十三年前在昆吾山上大闹一番，可终究被昆吾密境拒绝，从此消失无踪的那个武圣？他居然重新出现了？”

　　“是。”

　　办公桌前，已经到了武道四重并且升任格林行省武术协会会长的沈绯云苦笑着点了点头：“这个北月剑神，当年绝对算不上什么善良之辈，十三年前的昆吾山他受到巨大打击，销声匿迹，甚至前两届星河之争都不曾出现，此番重新出世，天知道又想要干些什么。”

　　“绯云，你是担心他会给我们夏禹国的武术界带来动荡？”

　　沈绯云犹豫了片刻，点了点头。

　　“当年他北月剑神时期，所行之事确实犹如一尊大魔头……如果绯云真的很担心这一点的话，我倒是有个办法可以一劳永逸。”

　　“什么办法？”

　　“我若是说出来，你不见得会允许，交给我就行了。”

　　霄雅说着，卖了个关子，很快出了办公室。

　　“霄雅，你不要乱来，那王城早在十三年前已经是巅峰武圣级的强者了，眼下时隔十三年，天知道他已经可怕到了何等程度。”

　　“这一点我自然明白，我们自然奈何不了他，但是有人可以。”

　　“有人可以？”

　　沈绯云皱了皱眉，不知道霄雅想干什么。

　　不过片刻，她仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“昆吾密境当中已经突破到武圣之上境界的叶无暇半个月前来到了夏禹国，说是要找四十三年前不曾被昆吾密境强者们顺利带走的一枚星河令……她该不会是……”


第290章 咄咄逼人

　　骑士联盟日耀高塔中，各大势力以及王城留下来的宝物零零总总数量实在太多，王璇玑和夏小鱼、周静心等人花了整整一天的时间才将这些东西整理清楚，理出了一个清单。

　　清单一成，王璇玑迫不及待的和夏小鱼一起往周静心的高塔而去。

　　王城斩杀火焰之剑、自由之城十几位大星炼师，在骑士联盟高层中闹得沸沸扬扬，可由于时间尚短，尚未传得人尽皆知，尤其是对那些底层之人而言。

　　吴月儿一干人有三十余位，尽管包括她在内已经有了四个星炼者，可由于出身、背景的缘故，他们在短时间里显然并未收到相应的消息。

　　随着王璇玑表明了自己的态度，吴月儿整整两天，都在抓紧时间联络着原本站在王璇玑一方的那些学生，将他们拉入自己的阵容，哪怕那些不愿加入者她也通过人数的施压、孤立等手段，强行拉入自己的圈子，就这么两天里，周静心这一届不到五十位学生里，竟然已经有超过四十人和他们联合一起。

　　眼见大势已成，吴月儿顿时抓紧时机联络感情。

　　这不，当夏小鱼、王璇玑二人来寻找他们时，他们正在离周静心高塔不远处一家颇为高档的酒店当中聚餐，整个大型包厢当中，人才济济，或许单独某一人不算什么，可一旦这几十人汇聚在一起，形成的潜在影响力就连星炼师都不敢忽视。

　　“大家都在啊。”

　　王璇玑在侍女的引导下来到包厢当中，看着做得满满的两桌子，颇为意外。

　　不止是她意外，吴月儿同样很意外，没想到王璇玑在这个时候会来。

　　不过，随着她的目光扫了一眼在场所有人，以及原本处于王璇玑阵营，却暗暗投靠过来的那些神色尴尬的学员后，眼中闪过一丝嘲讽，脸上则是马上洋溢出了笑容：“璇玑师妹，你来了？不好意思，刚才邀请大家过来时忘记璇玑师妹了，一会儿我自罚一杯，来来来，快请坐。”

　　可话一说我，她似乎后知后觉的察觉到整个包厢已经坐满了，再度改口道：“哎呀，都没位置了，实在抱歉，要么璇玑师妹，你站着吃？”

　　跟着王璇玑一起来的夏小鱼看了一眼其中只是放了两件外套以及一个皮包的空座位，再看着装腔作势的吴月儿，心中却是冷笑不已。

　　“这个，不用麻烦诸位了，我来这里，实际上是有些事情想要麻烦大家。”

　　王璇玑摇了摇头，说出了自己的目的。

　　“有事？好说啊，大家都是周静心导师的门下，低头不见抬头见，璇玑师妹有事，能够帮得上忙的话我们肯定会尽力帮啊，诸位说是不是？”

　　吴月儿说着，扫了一眼在场所有人。

　　这些人中，原本属于王璇玑阵营的人则是神色尴尬不语，而早早投靠了吴月儿的学生则是冷笑着起哄了起来：“那肯定啊，不过，璇玑师妹的夫君可是堂堂封号骑士团的团长啊，何等大人物，璇玑师妹有事不应该去找他么？如果找了他，他都无法办成的事，我们如何办得了？”

　　“可不是么，我们人微言轻，恐怕没有这个能力帮得上璇玑师妹什么忙。”

　　“哎，诸位这是什么话，我们好歹是同学啊。”

　　吴月儿看着和他搭台共唱的几位学员一眼，再度有些夸张的接过话腔：“不过璇玑师妹，既然你有事相求，那么自然得有点有事相求的样子啊，这样吧，此番聚会按理说你迟来一步应该自罚三杯，眼下既然再有事相求肯定再要表现出一点自己的诚意，就自罚十杯如何？十杯后，我们再谈正事如何？”

　　“这……吴月儿师姐，你可以问问周素和唐解恩他们，我不会喝酒……”

　　王璇玑有些为难道。

　　“是么，是这样？”

　　吴月儿目光一转，落到了周素、唐解恩身上。

　　周素、唐解恩原本亦是王璇玑阵营当中的人员，昨天才刚刚投靠到吴月儿手下，眼下被吴月儿隐隐带着一丝逼迫的眼神注视，顿时坐立不安。

　　如果他们如实回答，称王璇玑不善饮酒，自是会让吴月儿不满，而若是违心的说王璇玑会喝酒，无疑会将王璇玑彻底得罪……

　　唐解恩还在犹豫时，周素却是站了起来，装作奇怪道：“璇玑，你不善饮酒么？我记得有一次你可是喝了不少啊，具体哪一次我倒是忘了。”

　　“哦，是这样么。”

　　吴月儿微笑着对着周素点了点头，目光却仍然落在唐解恩身上。

　　而唐解恩犹豫了好一会儿，终于还是回应了一声：“我不知道……”

　　“哼。”

　　吴月儿仿佛从鼻孔里发出一个音节，任何人都能听出她语气中的不满，片刻后她才转向王璇玑道：“璇玑师妹，周素的话你已经听到了，你分明就是能喝嘛，能喝去不愿喝，这分明是不给我们在场所有人面子啊，怎么，以为有个骑士团团长的丈夫，就看不起我们这些小人物么？”

　　“啊，不是……”

　　王璇玑还在回想自己到底哪一次喝了不少酒时，一声暴喝已经猛然从她身后传了出来。

　　“够了！”

　　一直一副等着看好戏姿态的夏小鱼大喝着，猛然向前，以一种堪称睥睨的姿态扫了包厢当中的所有人一眼：“看不你们，不给你们面子又怎么样？在璇玑小姐面前，你们算什么东西？有什么面子可言！？”

　　夏小鱼这番几乎撕破脸皮的话，顿时让包厢当中的四十人一个个同时脸色一变，而那些早就投靠了吴月儿的学生们更是拍案而起，勃然大怒！

　　“放肆！”

　　“夏小鱼，你好大的胆子，当真以为你们夏家有多么了不起吗？信不信我们当中任何三四人联手，就能让你们整个夏家的生意进退维谷？”

　　“好好好，我们没有面子，我们不算什么东西，夏小鱼，这句话我方某人记住了，从今往后我们方家不再和你们夏家做生意，到时候希望你们夏家的人不要后悔。”

　　对着勃然大怒的众人，夏小鱼怡然不惧，反而嗤笑一声：“方家？很了不起吗，离开了你们方家我们夏家的生意就转不了了吗？还有你，你是童家的童道明对吧，联合三四人让我们夏家的生意进退维谷？我还真就不信了，璇玑，只要你愿意将你那座高塔的开支消耗的各项材料分配百分之一的数额给我们夏家，我们夏家帮你在一年里让他们在场四十家的生意统统破产。”

　　“小鱼学姐，你们夏家如果真的能够提供阿城那座日耀高塔的开支，我都包给你们夏家都可以，至于让诸位学长、学姐们家里的生意全部破产，万万不要，大家都是同学，何必闹的这么僵……”

　　听到王璇玑的话，夏小鱼心中大喜。

　　有她这句话在，她刚才得罪在场所有人都值了，一时间她更加坚定不移的站到了王璇玑的立场道：“闹僵？你是这么想，不代表别人也这么想，你越是退让，有些人就越是咄咄相逼。”

　　“哼，夏小鱼，少在这里指桑骂槐了，我们只不过想要请璇玑师妹喝一杯这都有错了？反而是你，口口声声不将我们放在眼里……我看，真正咄咄相逼的是你才对。”

　　吴月儿语气尖锐道。

　　不过这个时候，四十余人中，最有身份并且出身一个星炼师家族的李若雨却突然问了一声：“璇玑师妹，你刚刚说什么？一座日耀高塔的开支？日耀高塔？”

　　“就是日耀高塔。”

　　夏小鱼冷哼一声，扬着头颅扫了一眼在场所有人：“一群孤陋寡闻之辈，难道你们不知道，璇玑的夫君王城大人在不久前，大破火焰之剑、自由之城双方强者封锁，斩杀大星炼师十余人，为骑士联盟立下赫赫战功，伟大的公主殿下亲自前去将他接来，并且赐予了一座日耀高塔。”

　　“王璇玑的夫君，斩杀十几位火焰之剑、自由之城的大星炼师，被公主殿下亲自赐予了一座日耀高塔！？”

　　“斩杀大星炼师！？”

　　听到夏小鱼的话，原本还一个个勃然震怒的学员们，全部愣在当场，一个个呆呆的看着夏小鱼，好一会儿回不过神来。

　　片刻，还是李家的李若雨第一时间将一块传讯玉牌拿了出来，迅速将消息发了出去，似乎在向家族中的长辈求证什么。

　　而其他有传讯玉牌，能够和家族高层直接联系者，亦是纷纷的开始传讯。

　　“怎么可能？”

　　吴月儿喃喃自语，片刻后，猛然一个激灵，厉声道：“假的，假的，肯定是假的，你夫君王城虽然有些能耐，为一个封号骑士团的团长，但是想要斩杀大星炼师，被公主殿下亲自迎接，赐予一座日耀高塔，这根本不可能，绝对是假的！”

　　其他人亦是纷纷惊醒了过来，稍微回了回神。

　　不过他们明白，这种大事只要稍微打听一下就能打听出来，哪怕不打听，最多一周也会传的人尽皆知，夏小鱼、王璇玑即便要说谎，也没必要说的这么离谱，因此他们一个个皆是不发一言，等待着其他人求证后的反应。

　　好一会儿，李若雨身形微微一震，脸色一片苍白，包厢当中的温度明明不高，可她那白皙如玉的额头上却是布满了虚汗。


第291章 真的

　　“若雨学姐？”

　　看到李若雨的反应，不少人心中同时一突。

　　“是……是真的。”

　　李若雨原本清脆明朗的声音变得有些干涩，仿佛缺水的人一般。

　　“真的？”

　　短短的几个字，顿时让一些早已经投靠了吴月儿，以及刚刚投靠到吴月儿圈子里的学生们一颗心同时悬了起来。

　　“李若雨学姐，这，是不是您家族中的长辈没有说清楚？要不，您再问一次……”

　　“是真的。”

　　这个时候，另一个少年同样将自己的传讯玉符收了起来，脸上有着遏止不住的震撼。

　　他是雷塔，尽管家族当中没有星炼师，可他兄长却是守护骑士团的成员，一位位于星炼者阶段巅峰的荣耀骑士，论消息灵通性，骑士联盟排行第二的守护骑士团成员更在普通星炼师之上。

　　“真……真的……那位王城大人……居然真的斩杀了火焰之剑、自由之城十几位大星炼师，被公主殿下赐予了一座日耀高塔！？”

　　这个消息再度得到确认后，剩下的三十几人，一个个全部蒙了，张大着嘴巴，谔谔的完全说不出话。

　　“当然是真的！这种事我有必要欺骗你们？”

　　夏小鱼看着这四十几人一个个仿佛遭遇晴天霹雳般的模样，冷笑了一声：“王城大人虽然得到了一座日耀高塔，可他日理万机，根本没有足够的时间去管理日耀高塔日常的维护和运作，将这件事情全权交给了璇玑小姐处理，而且，第一期已经拨给了他价值超过六十万星石的物资，本来么，璇玑看在我们同窗共读的份上，将日耀高塔的物资补充任务交给你们，有钱大家一起挣吗，但是既然你们一个个如此的不识好歹，那就怪不得璇玑了。”

　　话一说完，她直接对王璇玑道：“璇玑师妹，既然他们一个个根本不相信我们，甚至想要看我们的笑话，我们也别在他们身上浪费时间了，相信只要你一句话，自然有无数家族势力抢着和你合作，我们走。”

　　王璇玑看了夏小鱼一眼，联想到吴月儿先前的步步紧逼，甚至周素无中生有的想要让自己难堪，微微点了点头。

　　她言语上吃了不小的亏，但只要能以此看清楚这些人的真面目不让可能进行的合作损害到王城的利益也是值得。

　　片刻，她却对唐解恩道了一声：“学长，我们一起离开吧，你们家族不是有个小型星矿吗，日耀高塔的运转可是少不得要进购大量星矿。”

　　“我？”

　　唐解恩原本驳逆了吴月儿的意思，心中正感到忐忑，完全没有想到场中的局势变化如此之快，还没等他将整件事情的来龙去脉理顺，一个天大的馅饼已经砸到了他头上，直让他难以置信的重复询问：“我？璇玑小姐，你的意思是，想要从我们唐家购买星矿？”

　　“自然，你们唐家有多少，我们就能收多少。”

　　王璇玑点了点头。

　　唐解恩当时尽管不曾明确表态，但是可以看得出来，相对于其他人，他还是属于一个比较有原则性的人，这种人或许不能尽信，但却可以合作。

　　“唐解恩学弟，你还不赶快起来和我们一起走？你该不会以为一座日耀高塔会吃不下你们唐家区区一座小型星矿吧？只要和璇玑学妹打好关系了，你们唐家的星矿日后根本不用再担心销路问题了。”

　　夏小鱼道。

　　“啊，是是。”

　　唐解恩连忙站起身来跟了上去。

　　星矿的采集虽然艰难，但最难得还是保养问题。

　　星矿中蕴含的星力稳定性远远无法和星石比肩，一旦开采出来的星矿无法第一时间出售、使用，里面蕴含的星力就会渐渐散发，若是一两年里不加以处理，星矿最终只会变成一堆废矿石。

　　而若是用阵法锁住星矿中的星力，每天消耗的星石又不是个小数目，时间一长，可能最终星矿的销售价格还不如维持星阵所需要的星石。

　　正因如此，稳定的客源对任何一个拥有星矿的家族而言都犹如衣食父母。

　　“对了。”

　　这个时候，已经即将走出包厢的夏小鱼仿佛想到了什么，身形一顿，扫了一眼包厢当中的众人：“你们一个个虽然背后有着不错的价值支撑，但是你们也并非家族的唯一继承人吧，璇玑学妹原本有意将日耀高塔的生意交给你们去打理，可却因为你们的言语冒犯，使得这么一大笔生意和家族失之交臂，不知道你们回去后，是不是会受到责罚呢，即便不会受到责罚……王城大人现在在骑士联盟的威望可谓如日中天，你们一个个对王城大人唯一的妻子王璇玑学妹冷嘲热讽……啧啧……我真的很佩服你们的勇气啊。”

　　说完，夏小鱼别有深意的看了脸色猛然变得煞白的吴月儿一眼，直接扬长而去，留下整个包厢当中惶惶不安的诸多学员。

　　“怎么会这样，怎么会这样！？斩杀大星炼师，王璇玑的丈夫居然能够斩杀大星炼师！？并且，将一座日耀高塔的运作大权交给她？”

　　吴月儿身形摇晃着，全身上下仿佛失去了力气，软软的坐了下来。

　　而其他的学员们亦是纷纷的惨叫起来：“不行，这件事情我必须尽快汇报家族。”

　　“完了，完了，全完了，家族若是得知我得罪了一位日耀高塔塔主的妻子，绝对会把我打入冷宫，我这一辈子都休想再有出头之日了！”

　　“该死！一天，才一天啊！我为什么不多坚持一天！只要坚持一天，我们家族就能够搭上王城大人的关系渠道，那可是一位日耀高塔的塔主啊！不，我得马上行动起来，无论付出什么代价，都得和璇玑学姐修复关系。”

　　“不！解铃还需系铃人，我去求璇玑学姐，不然的话我的未来就全完了！”

　　“璇玑学姐，等一等啊……”

　　一时间，所有人神色匆忙的跑出了包厢，一个个脸上的神情都是懊悔不已，那些先前对王璇玑言语不敬者更是一副大祸临头的模样，尤其是那些先前死忠于吴月儿帮她说话的学生，更是一副死了爹妈的凄惨神态。

　　不到片刻，原本还人才济济，聚集了四十余号人物的包厢已经走得干干净净，留下吴月儿孤单一人，凄凄切切。

　　……

　　“神！”

　　王城将手中的紫色晶石重新收入空晶石中，眼中带着一丝凝重。

　　“武道第三重境界的关键点在于‘神’！如果说武者第六重的武圣境界被称为拳道通神，那么，武道境界第三重则是真正的出神入化了……这一层境界的核心，就在于神上，修行者，必须领悟到自己的‘神性’、‘神髓’，将这种‘神性’灌注到自己的拳术、攻击当中，从而粉碎一切，无所不能！”

　　王城脑海当中仔细的观摩着有关于“神性”的介绍。

　　所谓神性，是一种冷静到极致，理智到极致的状态。

　　简单地说，就是将自己的精神、意志逼迫到一个极端，而后全部融入到自己的拳术当中。

　　但这只是第一步。

　　重点是要用神性状态下的绝对理智，看破世界的本质，从而挣脱世界的束缚，打出超越自身极限的攻击，从而粉碎虚妄，无所不能。

　　“这一重境界……最大的门槛不是外在，而是自己……”

　　王城总结着自己的理解：“神气合一境界，不止开发了人类肉体的力量，更是挖掘出了他们精神的力量，精神和肉体的力量全部达到极致，已经相当于物理攻击的巅峰，可既然是物理攻击，必然会受到物理法则限制，就好像人不可能将自己的提起来，不可能掐死自己，挥出去的拳头，不可能超越自己的思维一样……一切的一切，都必须符合物理规则，或者说符合这片宇宙的规则。”

　　但武道境第三重不同。

　　他需要打破思维的限制，用自己的无限的思维超越宇宙有限的规则。

　　“打破思维的限制……”

　　王城缓缓的收敛了心思。

　　现在的他显然尚未达到物质世界的极限，因此暂时还不用着急。

　　不过从现在开始，他就得想办法尝试打破思维的桎梏，以身体素质为基础，以精神力量为引导，化有限为无限。

　　“武道修行极其艰难，比星炼者体系难得多，可力量的增幅却比星炼者体系低了一大截，因此，除非没有选择，不然很少有人选择踏上星武士道路，充其量是将其当作一门秘术般的两者兼修……根据紫晶石上的相关资料，武道第三重涉及到的东西实际上和传奇突破半神有些类似……传奇如果选择成为半神，就是将自己的本命星辰衍生成宇宙，同样是从有限衍生出无限……”

　　王城看了片刻，收敛心思。

　　武道三重现在暂时不用倾注太多精力，现在的他尚未达到灾难级，也就是理论上的肉体极限……

　　眼下既然尚有时间，他再度钻研起星阵来。

　　现在的他已是六阶星阵师，可掌握的六阶星阵却没几个，正好趁现在时间充裕将各大星阵充实起来。

　　他只需要学习五阶星阵，将五阶星阵掌握入门，即可用技能点将这些星阵加上去，再加上现在的他领悟能力今非昔比，掌握起星阵来速度极快。

　　就在王城耐心的钻研着星阵时，江海市中，一道蕴含着浩瀚如渊般气息的身影，落到了叶家别墅当中。

　　“小丫头，你叫叶无暇，你传讯于称我火焰之剑的四号悬赏目标就在这个凡人国度？可是事实？”


第292章 袭击

　　“是，炎雪峰大人，我们火焰之剑的四号悬赏目标王城本身就是出身于夏禹国这个凡人国度，就在不久前我得到消息，有人发现了他的踪迹，这是我通过凡人国度的监控科技得到的信息，在确认此人确实是王城那个穷凶极恶的刽子手后，我不敢有半分隐瞒，第一时间通知了大人您。”

　　叶无暇一脸恭敬的将一副监控视屏调取了出来，不敢有半分怠慢。

　　名为炎雪峰的天阶强者扫了一眼视频中那道身影，眼中闪过森冷的寒光：“不错，就是此人，此人斩杀了我火焰之剑的天骄炼晴空，就连塔主打算作为下一任继承者培养的亲传弟子穆之焚都死在他手上，更别说其他大星炼师级强者了，不久前我收到消息，说此人在秦风帝国活动，第一时间赶过来打算将其截杀，结果扑了个空，不想他居然出现在了这里，很好，非常好。”

　　“有大人您亲自出手，这一次这个刽子手将插翅难飞。”

　　叶无暇再度一鞠躬。

　　“小丫头，你提供的消息应该是真实，等到我确认后，属于你的赏赐自然不会少了你。”

　　叶无暇听了，有些畏惧道：“大人，我可否不和大人同去？”

　　说完她生怕引起对方的误会一般，连忙解释道：“大人乃是高高在上的天阶强者，那王城尽管并非大人的对手却也有着大星炼师巅峰战力，你们二人交战爆发的能量波动，堪称毁天灭地，我只是一个小小的星炼者，哪怕远远围观，怕是都承受不了大人强大星术扩散的余波。”

　　听到叶无暇的话，炎雪峰眼中浮现出一丝不屑，但一个蚁蝼般的星炼者，他也懒得计较。

　　再则，对方提供的信息不假，斩杀王城立下的功劳，足以让他再度兑换一件七阶星器级的至宝，因此他直接挥手将一块空晶石抛了出来：“我火焰之剑以一件七阶星器悬赏此子的透露，提供线索者亦可得到十万星石作为奖赏，我想你也没那么大的胆子敢糊弄我，拿着。”

　　“多谢大人体贴。”

　　叶无暇连忙恭敬的接过了空晶石，脸上充满了惊喜之色。

　　而炎雪峰也懒得在这里多待，问明白王城此刻所在的位置后，直接破空离去。

　　“一块空晶石！十万星石！”

　　叶无暇深吸了一口气。

　　她本来躲在苍穹主城，如果不是因为王城斩杀穆之焚、炼晴空、莫道子、拓拔风云、劫生等人激怒了火焰之剑、自由之城两大势力，有天阶强者亲自盯着他，让她以为王城不敢再踏出骑士联盟，她根本没这个胆子离开苍穹主城。

　　眼下她之所以冒着生命危险离开苍穹主城，归根结底，还是感觉自己的实力和王城差的太多，想要来夏禹国寻找一番四十三年前不曾回收的那枚星河令。

　　毕竟星河令的最高价格时期可是达到了数万，如果真的能够找到那枚星河令，她修炼到星炼师境界的资源就全部够用了。

　　不想最终她虽然不曾找到星河令，却因为发现了王城的线索，得到了十万星石的奖赏，更重要的是，随着王城被这位天阶强者击毙，她再也不用整日提心吊胆了。

　　想到这，叶无暇整个人都轻松了起来。

　　可这种轻松持续了片刻，她的精神紧跟着一紧：“不行，当年白道生以堂堂巅峰星炼者实力对付才武者五重的王城，都被他活了下来，相较于当年的白道生和王城来，此刻炎雪峰和王城彼此间的实力差距要小的多，以防万一，我还是尽快离开这里，返回苍穹主城再说，反正现在修炼的资源已经有了。”

　　带着对王城的畏惧以及小心翼翼的谨慎，叶无暇迅速上了自己的一头领主级飞禽，很快回苍穹主城而去。

　　……

　　“应该就是前面那座凡人城市了，那小子是一个星武者，近战能力无与伦比，真要被他靠近我的身躯了，恐怕还是有些麻烦。”

　　炎雪峰尽管语气中对王城不屑一顾，可对于一个能斩杀几十位巅峰大星炼师的星武者，他也没有小觑。

　　在距离王城尚有四百公里时已经停了下来，一个六阶星术轻而易举被他瞬发而出。

　　“星照万里。”

　　随着这个六阶星术施展，星光之下，整个夏禹国当中的一切几乎都浮现在他的感应当中。

　　“找到了。”

　　不到片刻，居住在靠近郊区一栋别墅院落中的王城出现在了星光显照之下。

　　看到那道和悬赏人物完全符合的面孔，炎雪峰眼中已经浮现出一道精光，下一刻，一个六阶星术再度自他手上施展：“七星锁命术！”

　　彻底锁定住王城的位置后，一个强大的八阶单体星术已经开始在他手中酝酿。

　　“星炼师之所以能够成为这片天地间的主流，是因为他们有无数的手段能够运筹帷幄，决胜千里之外，我根本不出现在面前，直接锁定住你的身形后以八阶单体星术将你抹杀，我看你还拿什么反抗。”

　　炎雪峰冷笑着。

　　如果不是因为九阶星术准备的时间略长，可能会被王城逃出自己的攻击范围，他甚至想直接砸下个九阶星术一劳永逸。

　　而几乎在王城被炎雪峰的七星锁命术锁定的刹那，正在参悟着星阵的王城顿时感觉到一股无法言语的危机涌上心头，那种即将大祸临头的感觉令他豁然惊起。

　　“不好！这种感觉……必是被人锁定……火焰之剑的天阶强者？我被那位天阶强者发现了！？”

　　王城来不及考虑自己为何会暴露，那种无孔不入的恐怖危机，已经让他浑身上下寒毛倒立，他十分明白，接下来等待他的，必然是强大至极的八阶星术，甚至那门即将打击而来的星术威能将达到九阶。

　　王城的目光在房间当中扫了一眼，第一时间落到了那些星阵上。

　　他在钻研星阵时，每研究出一个星阵，都会随手布置一番，以期对这些星阵有基本上的了解，不至于在关键时刻手足无措，眼下，在他所居住的这栋别墅中，零零总总存在着两个五阶星阵，一个准六阶星阵。

　　“嗡嗡！”

　　没有任何犹豫，王城第一时间将这三个星阵彻底完成、激活，阵法之力霎那间笼罩了整栋别墅，与此同时，原本属于劫生大师的银色飞舟被一举祭起，上面早被他刻画完毕的一个专门预防天阶强者的六阶星阵迷失星锁阵同样开启，方圆十公里的星力干扰变得一片混乱。

　　“那是……劫生大师的银光号飞舟？那艘飞舟居然还有六阶星阵！？直接迷惑了我的七星锁命术！该死，我使用的是单体星术，被那个六阶星阵干扰后，已经无法确保百分之百命中了，而且……银光号速度极快，一旦飙起来，即便我想要追上都不是件容易的事！”

　　炎雪峰脸色微微一变，已经酝酿到完成边缘的八阶单体星术迅速消散，属于他的七阶星器被一举祭出，紧接着，一个同样处于八阶但却笼罩了二十公里的范围性星术的炼狱风暴正在形成。

　　在星器力量的增幅下，这个八阶范围星术的释放速度快到不可思议，从酝酿到形成，竟是不到三秒，原本万里无云的临江市郊区上空，霎那间被炽烈的火焰点燃，滚滚热浪，呼啸的狂风弥漫遮天。

　　临江市诸多凡人才刚刚察觉到虚空中骤然显现的异常，还来不及发出微弱的惊呼，下一刻，所有的火焰、风暴，统统的自那片仿佛燃烧起来的虚空当中笼罩而下，将王城所在的那片院落完全笼罩在内，范围当中的花草树木、建筑生灵，直接焚成灰烬。

　　王城出于研究星阵考虑，居住的地方处于郊区，可临江市属于格林行省省会，哪怕郊区，人口密度仍然不小，炼狱风暴的笼罩范围只有方圆二十公里，可就这么一个星术，仍然让数以万计的凡人灰飞烟灭，辽阔大地直接被焚成琉璃……

　　而处于八阶星术攻击最中央的王城却是在这门八阶星术笼罩而下的刹那，一声爆吼，浑身上下的气血沸腾到了极限。

　　“奔涌秘法！十四重天！”

　　在这等可怕的星术攻击下，哪怕六阶防御星器都可能被焚成灰烬，王城根本不敢有半分保留，直接爆发出了自己的最强战力，第一时间沟通了十四重天的力量。

　　当年他使用十四重天之所以会一击脱力，是因为他本身的气血就已经损耗严重，此刻全盛状态下激发出十四重天的威能，使得这件神武仿佛真正转化成了十四重世界。

　　十四重世界被滚滚沸腾的气血催动，配合着星河倾天衍生的血色星河，直入云霄，爆发出不逊色于七阶单体星术的恐怖威能，悍然轰入那片炽烈的火焰风暴当中，生生将这门八阶星术形成的遮天火光撕裂大半。

　　剩下的火焰之力尽管炽烈至极，可王城尚有三大星阵作为防御，终究是堪堪抵挡了下来。

　　“走！”

　　挡住这门八阶星术的刹那，王城不敢有半分犹豫，一把将震惊自院落中跑出来的紫晗、林剑通摄入银色飞舟中，直接自那尚未完全消散的滚滚热浪当中呼啸而去。


第293章 人情

　　炽烈的火焰自临江市郊区腾空而起，波及大半虚空，将整个临江市上空全部点燃，哪怕哪一门八阶星术笼罩的范围是临江市外，可二十公里方圆的湮灭范围，仍然令四分之一的临江市化为飞灰。

　　这还是炎雪峰为了保证这门星术杀伤力无限压缩了星术覆盖范围的缘故，否则，一位天阶强者全力出手，莫说区区临江市，即便整个格林行省都将被轻而易举的被从凡人地带抹去。

　　当无尽的火焰和殷红带来那种仿佛世界末日般的终结，所有目睹了这一幕的人全部惊呆了。

　　幸存下来的人们看着那片燃烧了整个天空的烈焰风暴，张大了嘴巴，震惊的无以复加。

　　武术协会当中，一直等待着消息的沈绯云更是猛然从自己的座位上站了起来，死死的盯着窗户外，脸色一片煞白……

　　“怎么会这样！？怎么会这样！？那个方向……那就是线报中王城暂居的方向……可是……怎么会这样！？”

　　霄雅也是面无血色。

　　“你到底干了什么！？”

　　沈绯云狠狠的转向霄雅，眼中充满着噬人的怒火。

　　“我……”

　　霄雅浑身仿佛被掏空了所以气力，软软的坐倒了下去。

　　她通知叶无暇，想要借叶无暇之手斩杀王城，可怎么也没想到最终竟是这个结果，她不知道使用了何种方法，竟是令以王城为中心的方圆二十公里范围内的一切生命物质统统湮灭……

　　毁灭的如此彻底。

　　不止毁灭了王城，更是毁灭了三分之一的临江市。

　　“天啊！”

　　良久，她口中才发出了一阵痛苦的哀嚎。

　　而这个时候，被她们误会为摧毁了三分之一个临江市的叶无暇，则是骑乘着一头领主级飞禽，以最快的速度朝着三千大泽方向飞去，那门八阶星术的爆发，她也看到了，显然火焰之剑的天阶强者已经和王城开始交手，但她却不敢有半分停留。

　　王城若是死了，她打听一番，自然就能得到消息。

　　可若是没死……

　　一旦被王城得知这个天阶强者是自己引来了，她绝对没有活着回到苍穹主城的可能。

　　……

　　乘坐着银色飞舟自炼狱风暴中呼啸射出的王城将这艘飞舟的速度激发到了极致，犹如一道银色流光，在虚空中疯狂飞掠。

　　飞舟当中，林剑通、紫晗两人亦是脸色发白。

　　紫晗是单纯的为三分之一个临江市的灰飞烟灭而惊恐，而林剑通……

　　他比紫晗更加明白刚才那个星术的可怕。

　　“天阶……是火焰之剑的天阶强者……”

　　林剑通惶惶不安。

　　王城神色阴沉的控制着这艘飞舟，将飞舟的速度激发到极致，在他的精神感应中，那位天阶强者仍然在缓缓的向他逼近着，尽管短时间里他追不上王城，但是王城想要将他甩开，也绝非易事。

　　“想要将我致之死地！？天阶，又如何，逼急了我将属性加到灾难级，直接将你打死！”

　　王城的神色一片冰冷：“林剑通团长，你来控制飞舟。”

　　“是。”

　　林剑通连忙应诺了一声。

　　将飞舟转手后，王城脑海当中浮现出无数星阵、星术，不过，星炼师相较于天阶强者而言，差距太大了，大到他除了提升属性以外，没有任何选择。

　　不……

　　还有一个选择。

　　“去秦风帝国青叶郡！”

　　“青叶郡？”

　　林剑通微微一怔，顿时联想到了王城让自己调查的那位神秘莫测的星炼者：“明白。”

　　随着飞舟稍微转移方向，王城很快开始在这艘飞舟内部布置起星阵来，这只是一个五阶星阵，为分光化影阵，效果和迷失星锁阵相辅相成，阵法笼罩范围当中可以显化出几十艘飞舟，并且根本让人分不出真假。

　　不止了分光化影阵时，王城亦是再度改良起迷失星锁阵，增加着这个星阵的辐射范围，不到一个小时，原本最大辐射范围只有十公里的迷失星锁阵，已经能够扰乱方圆上百公里范围的星力。

　　“大人，到了。”

　　王城阵法改造完成的同时，林剑通的声音响了起来。

　　“好。”

　　没有任何犹豫，王城顿时将分光化影阵一举激发，银白色的飞舟仿佛爆散成了璀璨的烟花，形成几十道化身射向四面八方，与此同时，迷失星锁阵的效果一道开启，哪怕有探测性星阵，一时半会儿都休想探查出哪一艘才是真正的飞舟。

　　“嗯！？”

　　紧随而来的炎雪峰神色微微一冷，目光顿时扫了一眼下方的青叶郡郡府，尽管青叶郡只是秦风帝国一个普通郡城，可里面居住的人口数量仍然超过了六百万，而且秦风帝国还属于火焰之剑下辖的凡人国度。

　　但……

　　炎雪峰扫过青叶郡后根本没有犹豫半秒，一个笼罩了整个青叶郡方圆上百公里的大型八阶星术已经再度开始酝酿。

　　“我倒要看看，你还能够逃得了多久。”

　　星术准备的同时，炎雪峰更是再度暗暗祭出了一件六阶星器，这件六阶星器名为星界之锁，虽只有六阶，却是一件专门困人的星器，他有把握，只要王城再度出现，他必能以这件星器将其困住，哪怕困住的时间可能只有几秒钟，能够让他准备一个大型九阶星术，他带给火焰之剑的所有耻辱，都将自此终结。

　　尽管这样可能会摧毁秦风帝国一个郡，但……

　　凡人国度罢了。

　　高高在上的天阶强者哪一个不是自尸山血海当中杀出来的人物，岂会为了一群蚁蝼般的生命而动摇决心？

　　八阶范围星术的酝酿自是引起整个青叶郡范围当中星力的剧烈变化，一时间狂风呼啸，风起云涌，电闪雷鸣，一股仿佛世界末日般的气息瞬间笼罩在了整个青叶郡上空。

　　“星术！星术！这是有无敌强者在准备高阶大型星术！天啊，如此剧烈的星力波动……逃，快逃，不，逃不了，这种范围，根本逃不了！”

　　刚刚自帝都赶过来的一位坐镇青叶郡主府的星炼者看着虚空中的变化，忍不住发出绝望的呐喊。

　　而青叶郡郡主林清亦是在震惊过后脸上变得一片煞白。

　　“我青叶郡到底是冲犯了哪一路凶神啊……”

　　“轰隆隆！”

　　星力浩荡，毁灭的气息层层威压，整个青叶郡所有有见识之辈全部哀嚎着陷入了绝望当中。

　　而酝酿着八阶星术的炎雪峰眼中却根本没有半分怜悯，大量的星力被引动着，形成着这个强大的范围星术，此刻，他的心神已然激发到了极致，只等王城被自己逼迫出来的那一刻用星界之锁将他锁住，而后再以九阶星术将其彻底灭杀。

　　“到此为止！给我去死吧！”

　　随着虚空中的八阶星术终于酝酿完毕，炎雪峰的眼中闪过一丝狰狞，下一刻，这个足以让整个青叶郡灰飞烟灭的八阶星术就将爆发而出……

　　可就在此时，原本酝酿到极致的八阶星术中的星力突然一乱，紧接着，以不可思议的快速疯狂的以炎雪峰为中心崩塌着，崩塌速度之快，远远超过了他的想象。

　　“怎么回事！？怎么回事！？”

　　感受着失控以他为中心崩塌而来的星力，炎雪峰脸上浮现出一丝惊怒，连忙想要尝试着将这股星力控制。

　　但是没有用。

　　这股星力的崩塌声势之猛，崩塌效率之快，已然达到了一个让人难以反映的地步，炎雪峰尝试控制了片刻，崩塌的星力已经压缩到了他的身躯，迫使他第一时间祭出了自己那件达到八阶层次的防御星器。

　　但……

　　还是没用。

　　崩塌的星力疯狂浓缩，直令炎雪峰那件八阶防御星器的流光都变得扭曲起来，里面的光芒、星力开始朝着内部再度崩塌。

　　这一幕终于让炎雪峰惊恐了起来，口中更是充满着无法理解的叫喊：“怎么回事，怎么回事……啊，怎么会这样……不！不！不！”

　　崩塌！

　　崩塌！

　　崩塌的星力扭曲、粉碎了炎雪峰八阶防御星器的防御力场后，终于席卷上了他的身躯，顿时他那具血肉之躯以肉眼可见的速度朝着内部崩溃开来，大量的血肉不断的爆烈，仿佛在他中心有一个黑洞在吞噬着他的血肉，崩溃着他的身躯。

　　“啊啊啊！”

　　下一刻刹那，伴随着充满绝望的喊叫，他那具身躯彻底崩塌，连带着仿佛酝酿出一片世界末日般的星力统统的崩塌到了最中央的一个黑点，到最后甚至连整个黑点也彻底消失无踪。

　　天空恢复了风轻云淡。

　　前一秒还犹如毁天灭地般的八阶星术以及不可一世的天阶强者炎雪峰，仿佛一场根本不曾存在的幻觉，就这么被直接从这个世界上抹去。

　　这一幕，青叶郡的众人看得一片愕然，包括那位星炼者在内，浑然不知道发生了什么事。

　　而隐藏在青叶郡中已经暗暗激活了奔涌秘法的王城，浑身上下却是微微一冷。

　　死了。

　　一个天阶强者，站在三千大泽最巅峰的人物，就这么死了。

　　不用猜，王城就知道必然是那位神秘的星炼者出手了。

　　想到这位神秘星炼者的诡异手段，哪怕自恃有属性点傍身，对于天阶强者不是太过畏惧的王城，仍然觉得心中寒气直冒。

　　“大人……”

　　林剑通有些艰难的看了王城一眼，语调有些干涩，甚至带着一些轻微的颤抖：“是那个人么……”

　　王城张了张口，正要说什么。

　　可就在此时，一股强大的精神闯入了他的精神感应当中，形成了那位神秘星炼者吕星河的形象。

　　他仍然是那副古井无波的模样，仿佛这个世界已经再没有什么能够引起他的兴趣了。

　　“我知道你将他引过来就是想让我出手……我不喜欢被人利用，但在星河府时你濒临绝境创造奇迹的一幕让我有些好奇……虽然我心里明白，结下这个善缘并没有什么用处……但你记住，你欠了我一个人情。”


第294章 星器师

　　吕星河话一说完，投射在他脑海中的精神影像直接消失，并没有给王城回应的机会。

　　而若是对方想要隐藏，王城空有天阶强者的强大精神，也无法感应到其半分。

　　但……

　　停顿了片刻，王城不管那吕星河是否能够听见，语气微沉的道了一句：“这个人情，你会用上。”

　　没有回应。

　　意料之中。

　　“大人……”

　　倒是林剑通，对于莫名其妙来了这么一句话的王城感到不明所以。

　　至于紫晗，则早在炎雪峰连续性的打击中吓蒙了，眼下看到危机似乎终于接触了，如释重负的松了一口气，整个人软软的躺靠在了座位上，似乎连站起来的气力都没有了。

　　“我们回骑士联盟。”

　　这个时候，王城已经没有了心思去仔细挑选一批忠心的凡人加以培养了。

　　亲眼目睹了吕星河挥手间抹杀一尊天阶强者的一幕，他突然明白了自己原本想法的可笑。

　　实力。

　　只要他有实力，还怕找不到人为自己效死？

　　至于忠心、背叛的问题，若他能够始终保持着绝对强大，以无与伦比的霸道之力镇压一切屑小，哪还用的着考虑什么忠心问题，谁敢背叛自己？

　　林剑通执行着王城的命令，不敢多问。

　　一时间飞舟当中的气氛显得十分沉闷。

　　而王城亦是没有了心思去解开这种气氛，他直接将星器学的相关书籍拿了出来，仔细翻阅。

　　吕星河的强大毋庸置疑。

　　从他能够神不知鬼不觉的将精神力量探查入他的精神感应范围而他却捕捉不到对方丝毫痕迹就能看出，对方至少精神属性在他之上，而且，高了绝对不止一丁半点，极有可能……

　　是传奇！

　　至于他抹杀炎雪峰的那种手段……

　　不像星术，反而像星器能力更多一些。

　　不过这也只是王城的猜测。

　　他现在迫切需要做的就是想办法，将自己的星器师等级提升到七阶，然后再借助日耀高塔的星力池，开始着准备为自己量身设计一套七阶星器。

　　是的，七阶，不是六阶。

　　六阶星器的格局太小，唯有量身打造一套七阶星器，他在对上天阶强者时才能有一战之力，不至于像现在这样，险些连逃命都无法做到。

　　……

　　回来的路上风平浪静。

　　火焰之剑再兴师动众，也充其量派一位天阶强者专门盯着他，毕竟天阶强者属于站在最巅峰的人物，可不是什么大白菜。

　　顺利回到骑士联盟后，王城直接来到了自己的日耀高塔。

　　“林剑通团长，日耀高塔的事我全权交给了王璇玑处理，不过她由于出身缘故，对这些东西懂得不多，你有空不妨辅助她一番。”

　　王城心中动着马上闭关苦学的心思，自然需要将事情交代一下。

　　“我明白，我会辅助夫人打理好这座高塔。”

　　王城点了点头，又扫了一眼瞪着眼睛仿佛被这座日耀高塔的高塔宏伟吓到的紫晗，道：“我会为你准备好足够的药剂，帮助你尽快修炼到星炼者境界，我会闭关八个月，希望八个月后，你已经是一个合格的星炼者了。”

　　“八个月，成为星炼者！”

　　紫晗尽管觉得不可思议，但王城既然说出口了，自然证明她有一定的希望可以做到，因此她立即应诺了下来：“是，请导师放心，我必然不负导师厚望。”

　　王城微微一颔首。

　　他的心态既是发生了变化，已经不怕将来紫晗敢反悔，该培养的地方也会下血本培养。

　　末了，他似乎想到了什么，再对林剑通道了一声：“去通知一下公主殿下，见不到公主殿下就告诉白兰，火焰之剑的天阶强者又少了一位，现在，整个当年在六大星炼者组织排行第二、第三的庞然大物已经只剩下六位天阶强者了吧，我们骑士联盟对待他们的态度或许可以稍微更改一些了，另外，给我传令悬赏一个叫叶无暇的人，我要生擒她，谁能将她生擒到我面前，我给予十万星石作为报酬。”

　　“是。”

　　林剑通重重了应了一声。

　　王城吩咐林剑通各项事宜时，得知王城回来的王璇玑已经和周静心迎了出来，看到他后，王璇玑连忙上前叫了一声：“阿城，日耀高塔一些基础性的设施已经开始补充了，不过要完全补充妥当，恐怕还需要一些时间。”

　　王城看了王璇玑一眼。

　　这个女子当年倒也称得上颇有英姿，可惜，她先是被王家不顾其意志犹如工具般的和自己强行联姻，锐气受挫，而后更是被生育了自己十几年的家族当成包袱般无情抛弃，大受打击，以至于原本的英姿勃发亦是渐渐变得沉默内向起来。

　　现在的王城可谓是她生命中唯一的依靠，而随着王城的成就越来越高，她和王城的距离也是越来越远，一个是六大星炼者组织之一骑士联盟未来的副盟主，另一个则是出身小家族，却还被家族抛弃没有任何根基的孤苦女子，再要让她恢复到当年的英姿勃发……

　　难。

　　“王炼……”

　　王城心中喃喃念叨了一番这个名字。

　　在三千大泽待了十几年，这个名字，以及当年他对着这个名字的主人许下的承诺似乎都淡了一些。

　　“怎么了，可是……可是我哪里没有做好……”

　　看到王城不说话，王璇玑神色中顿时带上了一丝慌乱和不知所措。

　　是的，她不知道一旦王城真的要责罚她，或者被王城驱逐，她的未来将在何方。

　　“没有，你做的很好。”

　　王城尽量让自己的语气稍微平缓一些。

　　“我会尽快将所缺少的东西都补全。”

　　听到王城的话，王璇玑才微微松了一口气。

　　“嗯，这件事情就交给你了，我正需要不少时间去修行，为不久后的古蛮星之行做准备，这些细节方面，就靠你一一补全了，不要着急，慢慢来，有一句话说的好，男主外，女主内，我在外面闯荡，你可也得将这个家看好，这是你的责任。”

　　王城缓缓说着，开始尝试为王璇玑竖立一个目标。

　　“我的责任。”

　　王璇玑听了，眼神果然有了一丝细微的变化，慌乱渐渐被一丝慎重所替代，她微微点了点头：“阿城，你放心，我会帮你看好这个家。”

　　“是么，我记住你说的话了，想要看好一座日耀高塔可不是一件简单的事，至少以你现在星炼者的修为远远不够，因此，你若是真的想要让这座日耀高塔正常运转起来，至少得有星炼师级的修为才行，修炼上可万万不能偷懒。”

　　提及修为，王璇玑俏丽的小脸上不禁浮现出一丝窘迫：“我会努力修炼的。”

　　“又要管理日耀高塔，又要尽快修行，小姑娘，你身上的任务很重啊。”

　　王城这种有些调笑的话语，顿时让王璇玑白皙的脸庞上浮现出一丝粉意，一时间都不知道应该如何回答。

　　王城摇了摇头，适可而止。

　　当局者迷。

　　一旁的周静心听的王城和王璇玑间简单的交谈，心中暗暗吃惊：“看样子，璇玑这个小丫头在王城心目中的分量比我想象中要高的多……老祖提议让周雅韵那丫头尽量接近王城的计划得稍微往后推迟一些了，免得弄巧成拙。”

　　王城不知道周静心在想些什么，吩咐了王璇玑一番，让她找到一个努力的方向后直接返回了日耀高塔顶层。

　　这里是属于他的修炼室。

　　被火焰之剑的天阶强者追杀，并且看到吕星河斩杀天阶强者如捏死蚂蚁般的轻易后，他对于实力的增长更为迫切。

　　而由于突破到大星炼师境界、武道第三重，都属于短时间里难以做到之事，他唯有尽可能的通过炼制星器来增加自己的综合战力。

　　洞真级的领悟力使得王城在学习星器的效率上比先前快了不知道多少倍。

　　换做先前而言至少需要三五年才可入门的炼器术，他只用了不到一个月已经彻底掌握。

　　待得炼器术入门后，王城直接选择了消耗职业点，将炼器术这个技能一口气提升到二阶。

　　到了二阶，他花费十天时间，稍微炼制了几件二阶星器，待得将这一阶段的炼器术融会贯通后，再度将炼器术提升至第三阶……

　　而后第四阶、第五阶、第六阶……

　　三个月后，王城借助着日耀高塔的星力池，准备着手第一件六阶星器——灵虚甲的炼制。

　　这是一件能够免疫不少波动性星术的防御星器，针对性有些强，但对现在的王城而言，针对性强的防御星器反而更为合适，毕竟真正能够逼迫他祭出星器的对手，至少都有着大星炼师巅峰的战力，而一件中庸的六阶防御星器，未必能够削减大星炼师巅峰级强者多少攻击。

　　“炼制一套七阶星器并发挥出其威力，我在对上普通的天阶强者时将拥有一战之力，而一套六阶星器……或许不具备让我匹敌天阶的能力，但再度被天阶强者追杀时，我的生存能力无疑会大幅度增强！”

　　看着花费了十四万星石购得的灵虚甲炼制材料，王城轻吸了一口气，集中精神，瞬间投入了炼制当中。


第295章 突变

　　“失败了。”

　　三天后，王城眉头紧锁的看着眼前这件防御力明显达不到六阶星器标准的灵虚甲，脑海中仔细回忆着炼制这件星器时的每一个步骤。

　　“步骤上没有问题，手法上没有问题，星阵上没有问题，材料调和上没有问题……职业点将我的星器炼制术提升至六阶，是直接达到六阶巅峰，再加上我的精神强度不弱于天阶强者，因此我在炼制过程中很难出现技术性故障……此番炼制之所以会失败，归根结底，在于星力掌控……”

　　王城抬头，目光落到了这座日耀高塔的星阵上。

　　星炼师体内的星力强度，只能够支撑他完成五阶星器的炼制，再要炼制六阶星器，明显力有不逮，这根本不是技术性的问题。

　　就好像一个汽车修理工厂，技工水准达标，所有工具都有，可电力供应不足，他想要将这辆汽车完全修复，仍然千难万难。

　　“由于我的星力修为才星炼师水准，因此空有六阶巅峰的星器炼制术，也无法完美的将一件六阶星器炼出来。”

　　王城揉了揉头，事情果然没有他想象中的那么简单。

　　不过……

　　仔细回忆了一番刚才炼制灵虚甲的所以过程后，王城的心中已经有了新的想法：“星力池提供给我的星力，使得我在星力储备上不逊色于任何一位大星炼师，理论上是能够将六阶星器炼制出来……之所以出现炼制失败的问题，显然是六阶层次的星器炼制术还不够……”

　　想到这，王城的目光再度集中到了星器炼制上。

　　随着一个职业点的再度消失，星器师这个副职业直接攀上了第七阶，一时间，磅礴的炼器记忆，精妙绝伦的独门炼器手法，再度自脑海当中疯狂涌现，而后再被王城长鲸吸水般全部吸收。

　　一个月后，一份新的灵虚甲炼制材料摆放在了他面前。

　　不得不说，他在星河府中斩杀的大星炼师数量太多，身上积累的星石、材料数以千万计，哪怕十几万星石一份的星器炼制材料，说凑齐就凑齐，哪怕炼器失败导致材料浪费了也根本不用担心心痛。

　　“呼。”

　　轻吸了一口气后，王城再度激活了整个日耀高塔的阵法，投入了对这件六阶星器灵虚甲的炼制当中。

　　四天时间一闪而逝。

　　哪怕对于星炼师而言，钻研一个星术沉迷进去，晃过神也已过去了十天半个月。

　　四天，王城的精神时刻集中，在倾注了大量精力、财力后，一件看上去虚虚实实，仿佛并非真实存在的铠甲顿时出现在他眼前。

　　看着这件品相上只有六阶的铠甲，哪怕此刻王城身上已经有了界离盾、烈焰烘炉两件七阶星器，仍然禁不住带着一丝淡淡的笑容。

　　前面那两件七阶星器虽好，可终究并非适合自己的宝物，再加上那些星器等级太高，以他星炼师级的星力根本无法将其顺利催动。

　　但是这一件……

　　虽然仍然无法发挥出其全部威力，但他却对这件星器的性能了如指掌。

　　“果然有效，当我的星阵师副职业提升到七阶以后，我炼制星器时对于星器的一些细微性变化了解的更为透彻，材料和材料间的相互反应亦是更加敏锐……”

　　以前，王城的职业点一到手马上消耗的干干净净，根本没有半分存余，使得他不得不想尽办法将职业点效益最大化，在提升到一定的级别后就不再往上提升了。

　　但是现在……

　　王城扫了一眼剩下的职业点。

　　星阵师提升至六阶，星器师提升至七阶，还剩三个职业点。

　　“我本来不具备顺利炼制六阶星器的能力，在将职业等级提升到七阶后，却能借助着星力池的效果将六阶星器炼制出来，甚至……我有一种预感，若是我能够将星阵学再往上提升一阶，我甚至可以改良六阶星器，从而使得我一个星炼师都能将六阶星器的威力百分百的发挥出来……”

　　王城看着眼前这件灵虚甲，心中很是意动。

　　八阶星器师能够让他改良六阶星器，使得自身以星炼者修为发挥出六阶星器的全部威力，那九阶星器师呢！？

　　以及……

　　再往上的传奇星器师呢？

　　整个三千大泽，最强大的星器师也不过七阶，而恐怕就连被称为世界中心的黄金平原，也未必有传奇星器师的存在。

　　尽管六大星炼者组织当中都有那么几件八阶、九阶星器存在，但这些星器要么就是他们远赴黄金平原以天价求购，要么就是探索了某个万年前的遗迹，从中获得。

　　像长风冰颜的湛蓝之剑，以及骑士联盟用以统筹全局的那个传奇级别的战争平台，都属于遗迹产物。

　　“如果我要选择成为传奇星器师，就没有足够的技能点来提升星阵等级……不过，相较于星器，星阵更多的是依赖于布阵材料以及对天地外力的引动，而古蛮星是一个截然不同的环境，我对那边的星力并不了解，星阵的威力绝对会大打折扣……”

　　想到这，王城心中顿时有了决定。

　　原本不过七阶的星器师副职业，眨眼间提升到了八阶。

　　随着王城用半个月的时间消化了相关性知识后，他甚至没有去尝试一下，再度将星器师副职业提升到九阶。

　　一个月，靠着洞真级的领悟力以及比肩天阶强者的强大精神，他再度将九阶星器师的相关知识消化，而后，毫不犹豫的将最后一个职业点再度投在星器师上。

　　“轰隆隆！”

　　随着星器师副职业转变成传奇星器师的刹那，一股恐怖的信息量在王城脑海当中豁然爆发。

　　哪怕王城的精神已经达到了35，仍然感觉这股庞大的信息量几乎要将他的精神冲跨。

　　“不好！”

　　王城脸色大变，毫不犹豫的将目光转向了剩下的13个属性点。

　　随着一阵细微的变化，精神属性直接提升到了36！

　　但36的精神属性对王城的精神仍然造成了极其猛烈的冲击，照这样下去，不出半个小时，他仍然将因为承受不了如此巨大的信息量而精神崩溃。

　　“该死，传奇星器师相较于九阶星器师而言的信息量怎么提升了这么多，这种数据传输……暴涨十倍不止！”

　　王城脸色一阵苍白，浑身上下微微颤抖。

　　不得已间，他的目光再度集中到了精神属性，直接将精神属性提升到了超过临界值的37！

　　“扛不住！扛不住！”

　　感受着仍然源源不断爆发在精神世界的信息冲击，王城死死的咬着牙关。

　　精神属性提升到37，只不过是延缓了他精神崩溃的时间而已，如果真想完全吸收这股浩瀚的信息，精神属性至少得到天阶巅峰的38，甚至代表着天阶极限的39……

　　而一旦他的精神属性真的提升到38……

　　灵体化。

　　他将不可避免的灵体化，从今往后以灵体，或者说精神状态存活……

　　“怎么会这样……传奇星器师相较于九阶星器师而言居然有着如此巨大性的变化……”

　　王城口中呐喊着。

　　这一刻，他心里充满着无尽的懊悔。

　　他现在才什么修为？星炼师，所能够掌握的最高级别炼器术不过五阶而已，可他在提升到六阶、七阶、八阶、九阶后竟然还不知足，妄想染指传奇星器的领域，眼下，却是自食恶果。

　　眼下他已经只剩下两个选择。

　　一者，被庞大的信息量不断冲击精神世界，待得十天半个月后，精神消耗殆尽，直接精神崩溃成为白痴。

　　另一者……

　　将精神属性提升至38，或者39，直接转变成灵体生命，以精神方式存活……

　　这两个选择，甚至都不能说是两个……

　　王城脸色剧变着，一时间目光不禁重新集中到了精神属性上。

　　属性点，他还有，而且还有11个。

　　但是……

　　如果真的再提升到精神属性上走上灵体化的道路，他先前淬炼星力、开辟星宫、打磨气血、领悟神气合一等等所有努力，岂不是统统白费了？

　　生死攸关的抉择，使得王城额间顿时汗下如雨。

　　甚至，类似于他身上这种特殊情况，连找个商议的人都没有……

　　除非他的精神能够扛得住这股庞大信息量的冲击，否则……

　　“等等！精神抗住这股庞大信息量的冲击！？”

　　王城脑海当中猛然闪过一道灵光：“精神抗住信息冲击！我的精神在接受信息时源源不断的消耗着，在十天半个月后，精神消耗殆尽，才会导致精神世界崩溃，若是我的精神无法耗尽呢！？”

　　而抚平精神，恢复精神损耗的宝物……

　　紫元木！

　　王城的眼中涌现出绝境逢生的惊喜，没有任何犹豫的直接激活了传讯星阵，霎那间将信息传递给了居住在日耀高塔中的林剑通、周静心二人：“林剑通，马上前去求见公主殿下，我的修行出了岔子，我们骑士联盟当中有多少紫元木让长风冰颜殿下统统给我发配过来！周静心，想尽一切办法去给我收购紫元木，至少得买下三个月的使用分量！”

　　“是。”

　　林剑通一听，第一时间朝着长风冰颜的高塔冲去。

　　“三个月！？”

　　而突兀得到王城传讯的周静心亦是猛然一惊：“大人，您是为了尽快开辟星宫？实际上大人您根本没必要这么着急，现在市面上的紫元木数量稀少，所以价格昂贵，想要买下三个月的修炼份额怕是得要几百上千万星石，不妨等到我们对古蛮星的开发走上正轨后，紫元木的价格马上会降下来……”

　　“马上去！我准许你调动所有星石！若是不够，你可变卖烈焰烘炉！速去！越快越好！”

　　听的王城以一种严厉的语气下令，周静心一个激灵，顿时不敢再有半句多言：“是！”


第296章 冥想

　　长风冰颜的日耀高塔中，一身天蓝色长袍，充满着优雅出尘气息的长风冰颜正在和一个看上去四十上下的中年男子对弈。

　　二人的对弈并非寻常的黑白棋子相互搏杀，而是使用星力将棋子凝练而出，一一落子，聚而不散。

　　眼下二人这一盘棋局已持续半个时辰，二人落子的数量达到三千之众，也就是说两人中的任何一个都等于将自己的星力分成一千余份，精准的控制着，这对星炼者的精神消耗以及星力掌控无一不是达到极为苛刻的地步。

　　“殿下，急报，这件事情必须请殿下您过问一番。”

　　就在长风冰颜思索着新一子应该如何落下时，白兰的声音匆忙的从外面传了过来。

　　当她看到正在对弈的两道身影后不禁微微一怔，对着中年男子微微行了一礼：“叶少卿大人。”

　　叶少卿，叶浪之父，天阶强者。

　　他的另一个身份乃是黄金之子的追随者，可以说，叶浪能够顺利的拜入黄金之子门下，成为黄金之子的亲传弟子，其主要原因就是因为叶少卿这位早早投靠了黄金之子，并且对黄金之子忠心耿耿的天阶强者的缘故。

　　叶少卿对着白兰微笑着点了点头，而后转向长风冰颜道：“长公主殿下既然有事要处理，这一局我们算平局如何？”

　　“平局？”

　　长风冰颜淡然的脸上浮现出一丝冷漠，下一刻，一颗棋子被他直接落下，顿时将叶少卿大量棋子全部围杀：“不需要！”

　　失去了上百颗棋子，叶少卿不禁皱起了眉头，冥思苦想起来。

　　好一会儿，他才重新抬头，带着一丝遗憾道：“是我输了。”

　　而后他站起身来，对着长风冰颜拱了拱手：“不打扰长公主殿下处理事务，告辞。”

　　白兰看着叶少卿转身离去，眼中带着一丝冷色道：“此人又来试探公主殿下了？”

　　“一局战棋罢了，他在通过战棋试探我的具体修为，我又何尝不是借助他来磨砺我体内星力的掌控能力。”

　　长风冰颜神情自若的道了一声，而后才问道：“你刚才说什么，发生了什么事？”

　　“刚刚王城的追随者林剑通急求公主殿下，说是那王城修行出了岔子，迫切需要紫元木了稳固精神……”

　　说到这，白兰的语气微微一顿：“精神上出了问题，若是属下猜测不错的话，十有八九，是兽性爆发了……他最近修行的太快，估计在星河府中得了什么了不得的星兽精血，炼化后实力暴涨之余弊端亦是迅速显现了出来……”

　　“兽性爆发么，兽性爆发，情绪失控，确实需要紫元木来抚平精神，不过，我上次并没在他身上感受到兽性的气息，可见他将那星兽血液中的兽性淬炼的颇为彻底，眼下才过去几个月，何以会出现这种症状？”

　　“感受不到不代表没有。”

　　白兰说到这，微微犹豫了片刻，还是道：“殿下，那王城虽然星炼师、星武者同修，但是，星武者中的兽性始终属于不稳定因素，而且，星兽血液中的力量颇为混乱，对星炼者体内的星力会造成一定的干扰……”

　　“我知道你想要说什么。”

　　白兰话未说完已经被长风冰颜挥手打断：“疑人不用用人不疑！我既然已经打算让他镇压古蛮星，并且将日耀高塔赐予了他，自是不会再收回。”

　　“殿下您误会我的意思了，日耀高塔既然已经给了王城，此事自然不能再行改变，不过他那星武者的修为在古蛮星上最容易发挥出来，我觉得，是否以后索性就让他永镇古蛮？直到我们将古蛮星上的所以资源采集一空时再将他召来。”

　　“此事以后再议，厉玄风一人镇不住古蛮星大局，他既然需要紫元木那就给他送去，火焰之剑的天阶强者炎雪峰虽非他所杀，却因他而死，他也算侧面为我们火焰之剑立下天大功劳，紫元木，他要多少给多少，执行命令吧。”

　　白兰看到公主殿下不愿在这件事情上纠缠下去，恭敬的行了一礼：“是。”

　　……

　　随着长风冰颜的命令下达以及周家人马的全力采购，大量紫元木源源不断的送入了王城的高塔当中。

　　紫元木焚烧产生的香气，对于稳固精神确实有着极其显著的效果。

　　原本王城即便将精神属性增加到了37，也坚持不了太久，可随着紫元木的特殊效果，传奇星炼师那浩瀚如渊的信息冲击带来的伤害顿时降低了一大截，尽管仍然时刻让他的精神处于超负荷状态下运作，可却已经处于可以坚持下去的范畴内。

　　五个月的时间很快过去。

　　经过五个月的痛苦煎熬，王城终于堪堪将传奇星炼师的信息全部吸收。

　　在终于将传奇星炼师的相关信息吸收完毕后，王城毫无形象的躺在自己的修炼室中。

　　给周静心、林剑通、王璇玑等人下达了一个不要打扰的命令后，他直接进入了修行冥想当中，以此来恢复着消耗的精神。

　　冥想开始片刻，王城心中微微一动，顿时中止了原本使用的冥想术，直接通过元点冥想术将自己观摩成宇宙孕育之初的混沌元素。

　　似乎是由于精神彻底枯竭，精神世界当中什么东西都没有的缘故，这一次冥想的进展十分顺利。

　　一天。

　　只用了一天时间，他那彻底枯竭的精神居然已经全部恢复。

　　不过，好不容易进入这种奇妙修行状态中的王城并不愿意轻易的结束这种机遇，仍然持续的冥想下去。

　　随着他精神世界中冥想的那一个元点越发“真实”，他所修行的修炼室中顿时浮现出了一层充满模糊的灰色，似乎在这种永恒寂静的灰色虚无当中，正有什么东西正在以他为中心酝酿着。

　　一天、两天、三天……

　　时间再度过去了一个月。

　　就在王城渐渐忘却了时间，忘却了空间概念，彻底的沉浸到了元点冥想法的修行中，甚至真正要将自己当成宇宙初开的那一个元点时，一阵轻微的星力震荡顿时扫过修炼室，仿佛闹钟一般，将沉浸进去的王城一举唤醒。

　　当他被唤醒结束元点冥想术的刹那，四周那片灰蒙蒙的特殊景象同时消散，他那沉浸进去的精神亦是以不可思议的快速重新回归体内。

　　精神刚刚回归，王城的意识还有那么一丝茫然。

　　足足有好几分钟后，他才渐渐的恢复了正常的思绪，意识到自己是在修行元点冥想术。

　　想明白这些后，王城心中不禁带着一丝惊叹：“这门冥想术，当真不同凡响，我的精神强度达到天阶，修行这门冥想术时都能不知不觉的沉浸其中，可见其效果……难怪紫晗一个似乎并没有接受过正统星术修行的人，居然能够有9的精神强度。”

　　他现在不过刚刚将这门星术修行入门，尽管精神没有增加多少，可精神的敏锐性、感应力、掌控力相较于先前却提升了一截不止。

　　如果说，先前他那天阶的精神运用起来相当于内功修行中的真气，那么经过元点冥想术淬炼提纯后的精神，则在渐渐转化为液态真元，两者在品质上不可同言而语。

　　“吕星河能够拿出这种级别的冥想术，肯定来历非常，其本身要么是一位大势力的传奇强者，要么就怀有一件强大的传奇星器……”

　　王城心想着。

　　而这个时候，那一道轻微的星力波动再度传来，自修炼室中横扫而过。

　　这股波动十分稳定，如清风拂面，但却能够将修炼者的人唤醒，正是一种类似于让人结束闭关的叫醒服务。

　　“有人在招呼我，而且，还是如此急切？”

　　王城有些奇怪。

　　不过当他仔细的计算了一下他消化传奇星器师信息花费的时间以及修行元点冥想术花费的时间后，顿时明白了什么，神色微微一凝：“九个月，居然就到了？”

　　一时间，他也顾不得分心他想，很快关闭了修炼室的封锁星阵，出了修炼室。

　　他一出修炼室，早就等待在那里的王璇玑、周静心、艾蓉、于乐，以及大星炼师龚冥等人，同时如释重负的松了一口气。

　　“王城大人，您终于出来了，我们还以为你的修行出了什么问题，你再不出来的话我们恐怕只有通知公主殿下，让殿下从颜月国星路返回看一下到底发生了什么事。”

　　“修炼的太过投入，以至于忘却时间了。”

　　王城道了一声，而后转向艾蓉等人道：“好了，我们直接前往颜月国的那条星路吧。”

　　“是，虚空神舰已经准备妥当，所有人都已经齐全，就等大人你了。”

　　艾蓉连忙道。

　　王城点了点头，对着王璇玑、周静心、林剑通几人道：“这座日耀高塔就交给你们了。”

　　“请大人放心，您授权的那尊烈焰烘炉公主殿下已经出资一千三百万星石买下，除了购买紫元木的开销以外，尚有六百余万星石在，支撑日耀高塔日常开支绰绰有余。”

　　“好。”

　　王城说完看了王璇玑一眼：“修炼上该用星石的地方尽管用，不必吝啬，希望等我从古蛮星上回来时，你已经突破到星炼师了。”

　　“我会尽力的。”

　　王璇玑用力的点了点头。

　　“那么，出发吧。”

　　王城再稍微交代了几句，也不拖泥带水，带着艾蓉、于乐、宫世新、龚冥等人，直接出了日耀高塔，踏上早就在日耀高塔平台上等待的虚空神舰，往颜月国而去。


第297章 对手

　　虚空神舰的速度极快。

　　王城闭目养神不到三个时辰，颜月小国已经近在眼前。

　　不过相较于先前，现在的颜月国无疑是繁华了不知道多少倍。

　　尤其是星路所在的石林，更是建立起了一座新的城市，城市人口虽然较少，不到二十万，可由于是大星炼师级强者亲自出手建立起来的缘故，恢弘程度相较于颜月国的首都而言不知道超出了多少倍。

　　这里人口数量虽然不多，可星炼者、星炼师的基数却十分庞大，更有一些商会看中了这片区域星炼者、星炼师们的人口流量，纷纷开设店铺，使得这座为星路而建立的城市更加繁华。

　　“王城骑士，星路再有半天就将正式开启了。”

　　虚空神舰上，艾蓉、于乐、宫世新、纳莎莎，以及大星炼师级强者龚冥正同乘前往。

　　王城点了点头。

　　此刻他的大部分心思仍然沉浸在传奇星器师相关知识的吸收理解当中。

　　看到王城并没有接着他的话继续开口，艾蓉犹豫了片刻还是继续道：“大人，这一次火焰之剑、领域高塔、自由之城等势力派遣的都是顶尖强者，其中领域高塔更是放出了一直囚禁在塔中顶尖强者顾刑天，再加上火焰之剑、自由之城、自然之湖，以及长风皇室和叶浪的势力……可谓强者无数，殿下的意思是，希望我们能够想办法拉拢自然之湖，不至于等到了古蛮星上只要钢铁堡垒一个盟友。”

　　“我会酌情考虑。”

　　王城说了一句。

　　这个时候，他通过吸收传奇星器师的相关知识，隐隐的感觉到了手上十四重天的不同寻常。

　　他现在已然到了神气合一，能够依靠神武十四重天打出七阶星术的威能，可是……

　　根据长风冰颜的说法，九大神武，每一件都有着不逊色于七阶星器的威能，排行前四者，估计不逊色于八阶星器，十四重天作为九大神武中排行第三的存在，目前所显现出来的威力相较于它的名气来，却略有不符。

　　“十四重天……”

　　王城脑海当中仔细的回味了一番当时激发出十四重天威能的景象，沉吟不语。

　　“看样子等去了古蛮星得好好的了解一番十四重天的来历了，此外，九大神武中的其他六大神武有可能的话，也要尽量收集。”

　　王城心中决定。

　　只是，由于明白了九大神武的不同寻常，估计其他势力也会有意识的收集古蛮星的这种特殊战兵，他想要将剩下的六大神武集全，恐怕不是一件容易的事。

　　就在王城将精神沉浸在传奇星器师和十四重天时，虚空神舰的速度渐渐缓慢，片刻后，停靠在了一座不知何时建立起来的空港上。

　　王城回了回神，通过窗户往四周望去。

　　他第一次来这里时，方圆几十里都是一片石林，荒无人烟，而此刻，却是出现了大量宫殿，诸多宫殿群形成一个个汇聚点，大致分成了六片区域，每一片区域中必然有一座空港石柱拔地而起，直入云霄上百米，用以停靠虚空神舰和和运输各项物资。

　　在艾蓉、于乐、龚冥等人的带领下，王城来到了空港下方的一座宫殿当中。

　　在那里，长风冰颜、白兰、龚幽、司青青、居庸等人已经在那里等候了。

　　“抱歉，让诸位久等了。”

　　王城道了一声。

　　“无妨，赶来了就行。”

　　长风冰颜一如既往，身上时刻有种让人信服尊崇的魅力：“你的修炼如何了？”

　　“有劳殿下关心，我已处理妥当。”

　　长风冰颜点了点头：“修行一道，需循序渐进，切记不可操之过急，你在星河府有所奇遇，一跃成就巅峰星武者，战力惊天，可根基终究不如那些老牌强者，此刻当以尽力稳固基础为上。”

　　“我会。”

　　长风冰颜也没有在这些问题上多言，白兰见得二人交谈结束，亦是第一时间将一份资料送到了王城手上：“这是另外五大星炼者组织、长风帝国、叶浪一系诸多强者的资料，王城骑士，你且看看。”

　　王城接过资料，一目十行的看了起来。

　　紫元木、神武、传承种子、战兵修行法，对于三千大泽的修行者而言，全部属于全新的东西，价值非常，几大星炼者组织对古蛮星的投入都十分巨大，王城一眼扫去，几大星炼者组织中就没有一个投入了低于二十位大星炼师的阵容。

　　哪怕是大星炼师数量颇为稀少的骑士联盟，此刻在古蛮星上的大星炼师级强者也有十二人，再算上此番前去支援的龚冥、龚幽，大星炼师数量已经达到了十四个，占了骑士联盟大星炼师总数的三分之一。

　　“从几大星炼者组织投入大星炼师的数量你就能看出这些星炼者组织的决心，敌人的强大不需要我多说，而以你在星河府中的战绩推断，所有人中，你真正需要小心的有四个。”

　　长风冰颜亲自开口为王城解说着：“第一个，是最危险，同时也是最不危险的一个，领域高塔的顾刑天，他是一个星武者，而且是一个兽性爆发后仍能不死的星武者，兽性爆发的星武者等于陷入狂暴，战力暴涨一倍，本就是巅峰星武者的顾刑天一旦狂暴，就连被称为第一星武者的星武皇都要避其锋芒……当然，之所以说他不危险是因为兽性爆发时他虽然不死，但却会失去理智，这一点利用的好，他不值一提。”

　　“抗住兽性爆发而不死。”

　　王城有些意外。

　　星兽血液当中的力量极其狂暴，星武者需以绝强力量压制住血液当中的狂暴之气，一旦压制不住，便会被星兽血液的狂暴之气影响，疯狂大杀，直至力竭而死，几乎相当于星武者的星力暴乱、走火入魔，按理说有死无生。

　　眼下这个顾刑天居然能兽性爆发而不死……

　　“第二个，同样是领域高塔的人，古仙河，他的平均战力不强，但他却修行了一门绝世剑术，而且，是一门类似于你当年斩杀白道生一般的养剑术。”

　　长风冰颜说到这，语气微微一顿，目光落到王城身上：“如果我没有猜错，古仙河就是领域高塔专门用来对付你的一招杀手锏！他所修行的养剑术为御剑惊神术，至今为止养剑一百零四年……根据推测……这一剑一旦命中，可斩天阶强者。”

　　“斩天阶强者！”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　天阶强者的可怕，在被炎雪峰追杀时他深有体会，而古仙河的养剑术居然强大到可以剑斩天阶……

　　“对，可斩天阶，当年他养剑六十二年，就曾一剑重创一位天阶强者，令那位天阶强者险些身死，眼下养剑一百零四年……斩天阶已是绰绰有余……你的精神强大，或有一点儿可能产生生死感应，能够避开这一剑，因此你不妨从这方面下手加以修炼……只可惜，这种修行第六感的绝世功法实在太过珍贵，整个三千大泽都没有流传，我无法给予你任何帮助……因此对付此人，只能靠你自己。”

　　“我明白。”

　　王城心中亦是微微沉重。

　　曾经修行过养剑术的他比别人更明白养剑术的可怕。

　　“再说第三个，自然之湖的金灵夫人，她的毒术天下无双，让人防不胜防，也是四个能将你置之死地的强者之一，因此，在古蛮星上对待自然之湖的战略方案，我们一直是以拉拢为主。”

　　“你们已经开始拉拢了？”

　　“一直在拉拢。”

　　“那么，直到此刻自然之湖还没有半分表示，我觉得他们的态度已经很明白了，左右逢源罢了。”

　　长风冰颜不置可否的点了点头：“我们骑士联盟目前不宜竖立新的敌人。”

　　王城听了，联想到骑士联盟和火焰之剑、自由之城的关系，点了点头。

　　“而后，是第四个……被叶浪在不久前召来的一位帮手，黑白君。”

　　“她的帮手？我还以为是她本人。”

　　“叶浪能成为黄金之子，必有其过人之处，这一点毋庸置疑，她的强大同样不容小觑，但你更加需要重视的是黑白君此人，他是一位顶尖杀手，黑暗森林对他的评级达到了深渊级，深渊级杀手你应该知道意味着什么。”

　　“杀手？深渊级的杀手……能够被评价为深渊级杀手，他完成过刺杀天阶强者的任务！”

　　这一下，王城都觉得有些头痛了。

　　黑暗森林乃是遍布整颗星辰的地下组织，来自黑暗森林的评级绝不存在任何夸大。

　　诸多势力当中竟有如此多的高手，难怪长风冰颜会不惜以副盟主之位笼络自己，让自己去镇压古蛮星大局了，这四人中的任何一个，换成巅峰大星炼师怕是都难以对付。

　　“我告诉你这些，就是希望你不要心怀大意，这个世界，拥有着各种诡异手段的强者太多了。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　哪怕为了自己的安全，他都会打起十二分精神应对古蛮星的局面。

　　长风冰颜说完，看了一眼时间，刚刚好，星路开启在即：“那么，我不再多言，希望用不了多久，我就能听到古蛮星被荡平，其他几大星炼者组织、长风皇室因损失过重不得不退出古蛮星的消息。”

　　“殿下，你会听到的。”

　　王城微微一颔首。


第298章 小意外

　　星路开启。

　　和上一次各大星炼者势力只派遣星炼师，甚至带上星炼者不同，这一次，诸多势力可谓倾巢而出，所挑选前往的无一例外，皆是巅峰人物。

　　一百位星炼师、大星炼师汇聚一体，哪怕尽力收敛着身上的星力波动，仍然使得这片区域的磁场大受影响，交织在一起的星力扭曲着空间，使得方圆几十公里范围仿佛被转移到了一种更高层次的世界。

　　随着代表着八个不同阵营的一百人同时出现，彼此间不少人都在相互打量着，将对方的形貌特征记录下来。

　　这些人中，王城、古仙河、顾刑天、金灵夫人、黑白君等巅峰强者又是所有人关注的重中之重。

　　“看什么看，不想死的话就给我滚！”

　　领域高塔一方，一个足足有三米高的壮汉似乎被打量的久了心生烦躁，顿时对着那些看着他的人怒吼一声，浑身上下的凶煞气息霎那间释放出来。

　　正是动不动陷入狂暴还能侥幸不死的顾刑天。

　　顾刑天此人若是被投入敌方大本营在一举狂暴，造成的破坏力绝对超过四五个巅峰大星炼师。

　　“不得放肆。”

　　领域高塔中为首的两人分别是先前荡平古蛮星圣阶强者的丁影和落天穹。

　　看到顾刑天再度放肆大吼，落天穹神色微微一冷，一股恐怖的气息顿时降临而下，顿时让顾刑天脸色变得一片煞红，一股可怕的怒气在他身上酝酿着，他浑身上下的气血之力更是以肉眼可见的速度加速狂暴。

　　“吼！”

　　仅仅片刻，他已经发出一阵充满暴虐的怒吼，浑身上下的煞气再没有任何掩饰，就要冲天而起。

　　“给我镇压！”

　　没等这股煞气真正发作，落天穹直接祭出了一件类似巨鼎般的八阶星器，将顾刑天一举镇压，随着巨鼎当中传来阵阵洗涤人心的钟声，顾刑天那沸腾的怒火而狂暴的气血也渐渐平息了下来。

　　“冬冥钟，虽是八阶星器，可由于属于安抚神魂、蕴养神魂类的星器，其价值更在九阶星器之上，直追传奇星器。”

　　王城身侧的龚幽看着那件巨鼎般的星器，微微一叹：“真不愧为财大气粗的领域高塔，当年长风帝国崩溃，得到日不落帝国暗中支持的领域高塔是最大的受益者，据说高塔中不但有多达四件九阶星器，长风帝国三大传奇星器之一的星空之门最终都落在了领域高塔手上。”

　　“星空之门。”

　　王城当年在山地城堡时曾经亲眼目睹星炼师幽云施展五阶星术星空放逐，那门星术就是自传奇星术星空之门当中演变而出，而星空之门，而传奇星器星空之门上面刻画的就是这个星术，任何人有此星器，哪怕天阶修为，都能将这个传奇星术一举激发，将自己的对手放逐到无尽星空，其涉及到的物理规则比星空放逐要高明无数倍。

　　“不过奇怪了，顾刑天居然失控到连自己人都喝止不住，领域高塔为何会将他带往古蛮星？到时候古蛮星上可没有天阶强者，一旦顾刑天彻底发狂……”

　　“演戏罢了。”

　　司青青冷笑一声：“领域高塔特意让顾刑天上演不服管教这一幕，目的就是想要告诉众人顾刑天发起疯来，我们都怕，你们别招惹他，不然被杀了怨不得我们，一来相当于威慑，二来……万一领域高塔将某个星炼者组织彻底得罪死了，也可以将一切责任推到顾刑天身上……”

　　龚幽听了，点了点头。

　　而长风冰颜并没有理会领域高塔中的变数，而是淡淡的道了一句：“好了，时间上差不多了，开启星路吧。”

　　“很好。”

　　这个时候，叶少卿旁一个看上去颇为年轻活力的少女走上前来，看着长风冰颜道：“长公主殿下，你心里的打算我已经明白了，若是我真的在古蛮星上一事无成，我转身就返回黄金平原，再不踏入三千大泽一步，不过很遗憾，你恐怕要做无用功了，你根本不知道我身后几位好友所拥有的实力。”

　　说完，她还看了一眼长风冰颜身后的王城：“这就是你们骑士联盟推选出来的领导者？斩杀几十位大星炼师的战绩我听说了，对于一个星武者来说能够做到这些已经很不错了，只可惜……因为长公主殿下你的私心，他最终将会死在古蛮星上。”

　　“那要看看你们到底有没有这个能力了。”

　　长风冰颜神情自若道。

　　“好。”

　　少女叶浪重重的应了一声，而后再度扫了一眼一言未发的王城，嘴角边挂上一抹冷笑，带着身后九人，直接转身离去。

　　“开启星路吧。”

　　长风冰颜说着，领域高塔的落天穹、火焰之剑的旭正阳、钢铁堡垒的玉琴等人同时上前，将他们星炼者组织布置在星路外围的星阵一一解除。

　　等到外围星阵都解除后，长风冰颜才上前，将最后的那个六阶星阵万星争斗阵开启。

　　长风冰颜开启万星争斗阵时王城也在看着。

　　当年长风冰颜和骑士联盟的几十位四、五阶星阵师联手第一次布置这个星阵时，整个星阵在他眼中充满了浩大恢宏、神秘莫测，但是此刻……

　　随着长风冰颜将万星争斗阵开启，这个六阶星阵的诸多玄妙已经被他看破大半。

　　尽管要将这个阵法破去还差一点火候，可在没人主阵的情况下他若是想要穿过此阵进入星路当中，却已经不在话下。

　　随着万星争斗阵开启，直径超过四公里的星路出现在众人面前。

　　长风冰颜、落天穹、玉琴、旭正阳、叶少卿、长风浩天等人同时上前，在阵法当中投入星石，激活星路。

　　“星路……”

　　星路开始激活间王城亦是集中精神，想要看出星路的诸多变化。

　　可惜，他的职业点并没有加在星阵学上，六阶的星阵学想要研究星路，显然力有不逮。

　　“嗡嗡！”

　　王城观摩星路时，星路已经真正开启，顿时，一片璀璨星光冲天而起，直入云霄，浩瀚的星力波动席卷八方，声势之大，整个三千大泽的天阶强者恐怕都能心有所感。

　　“好了，准备踏入星路。”

　　长风冰颜道。

　　当下，王城、龚幽、龚冥、居庸、司青青等人同时上前一些。

　　星路的星光冲天片刻，终于稳定，正式开启。

　　不过，就在几大势力的人想要组织着众人踏入星路时，星路的波动却是猛然变得一片混乱，原本被众人放在星路上的上万绝品星石同时化为湮粉，浩荡的星力源源不断的自星路当中爆发出来，形成一股前所未有的星力冲击，横扫八方，在这股星力冲击下，整个星球的磁场似乎都被打乱，所以星器同时和星炼者本身失去感应，纵然是天阶强者亦是被这股混乱的星辰力量冲击得隐隐有些稳不住体内的星力。

　　“退！退！退！快退！这是……星路不稳，星路崩溃的征兆！”

　　领域高塔的落天穹惊呼一声，第一时间卷着领域高塔的大星炼师、星炼师们暴退。

　　其他势力反应迅速，亦是纷纷远离。

　　哪怕骑士联盟的长风冰颜、王城等人也不例外。

　　不过，星路虽是不稳，但却并没有出现崩溃的征兆，而那些暴乱的星力亦是犹如惊鸿一现，在横扫四方形成了强烈的混乱和干扰后，直接消失，星路再度恢复到未开启前的模样。

　　“这……这是怎么回事？”

　　几大星炼者组织当中的天阶强者对视了一眼，不知道刚才的星路混乱到底是何缘故。

　　好一会儿，诸多天阶强者才重新上前，检查起星路来。

　　一个小时后，诸多天阶强者得出了个结论，刚才星路开启的故障只是一个小意外，一时间，众人重新凑齐上万绝品星石，投入星路，再度将星路激活。

　　这一次星路开启，倒是一帆风顺，从星路开启到稳定下来持续了好几分钟，并没有任何故障出现。

　　“看样子确实是小意外了，我们进去吧。”

　　长风冰颜盯着星路打量了片刻。

　　六阶星阵师的她，也不足以看出星路的问题到底出现在哪里。

　　倒是王城……

　　他脑海中敏锐的浮现出在凡人国度中看到的吕星河遗留下来的那些算纸、公式。

　　不过，此刻显然不是他考虑这些问题的时候。

　　随着领域高塔的人率先踏入星路，安全完成传送后，长风帝国、叶浪一系的人马亦是纷纷紧随而上，不愿落后于人。

　　“王城。”

　　在王城、龚冥、龚幽等人即将踏入星路时，长风冰颜身侧的白兰却突然叫住了王城：“王城，当年我的想法有些极端，根本没有考虑到你的感受，只想着你尽快成为一位星武者好为殿下效力，这是我的过错，我在这里向你道歉。”

　　说完，白兰当着所有人的面，对着王城一鞠躬到底。

　　王城看着白兰，却只是不置可否的点了点头。

　　“此事关系重大，说是决定我们骑士联盟未来的命运也不为过，古蛮星的事，还请王城阁下定然要尽力而为。”

　　“我不会辜负长风冰颜殿下的厚望。”

　　王城道了一声，不再和白兰多言，带着龚冥、龚幽、司青青、居庸、柴达仓等人，直接向前，踏入星路。


第299章 刺杀

　　古蛮星。

　　璀璨的星光连接天地。

　　所有亲眼目睹了这一道星光的古蛮星武者们眼中全部射出的发自内心的仇恨。

　　因为他们知道，随着这道星光的出现，又一批强大的邪魔必然再度踏足他们生活的世界，带给他们整片世界更大的灾难。

　　可偏偏对此，他们无能为力。

　　那些邪魔一个个实在太过强大，强大到让人绝望。

　　……

　　“果然。”

　　星光当中，王城带着龚冥、龚幽等人直接走出。

　　感受着这颗星辰上无所不在传来的那种排斥力以及接触不到的任何星力，他缓缓将手中凝聚出来的一缕星光消散。

　　“这颗星辰对于我们这些外来者充满了恶意，如果不是因为星辰本身比较弱小，恐怕单单它掀起的风暴，造成的地震、海啸、山洪，就能带给我们不少麻烦。”

　　龚冥身为大星炼师，自然也能隐有所感。

　　“呵呵，这也是没办法的事，我们属于入侵者，根据情报，厉玄风阁下开辟的骑士之城平均一年里遇到的狂风暴雨，就有十几次，每一次都要消耗他不少星力驱散，如果不是他身上带的星石足够，恐怕现在都要陷入星力枯竭的危机了。”

　　龚幽亦是跟着笑了起来。

　　“放心，这一次我们联盟当中分配给我们的星石数量达到六千万，足够我们使用很长一段时间了。”

　　药剂大师司青青神色倒是很轻松。

　　她是药剂师，来这里的主要目的就是勘察是否有什么材料能够炼制出新型药剂，对星力的要求倒是不高。

　　“只要六千万星石啊……我们骑士联盟的底蕴相较于其他星炼者组织而言，终究是逊色一截……钢铁堡垒这一次的活动经费达到一亿四千万星石，超过一个天阶强者身家的总和，而领域高塔、长风皇室相较于钢铁堡垒而言，只高不低，剩下几大组织的经费估计也在一亿之上。”

　　龚冥心中微微一叹。

　　在这种得不到星力补充的星辰，战争就是在打钱，恐怕他一个七阶星术砸下去，都意味着成千上万的星石被消耗一空。

　　“好了，我们先尽快前往骑士之城，了解清楚紫元木的具体位置再从长计议吧。”

　　王城道了一声，带领着众人就要祭出飞舟。

　　可就在此时，他仿佛感应到了什么，身形猛然一震，奔涌秘法引动磅礴的气血之力豁然爆发，强大的精神于气血同时共鸣，雷霆万钧的一击一举打向前方那片一无所有的虚空。

　　“给我滚出来！”

　　虚空震爆！

　　眼前的空间以肉眼可见的速度扭曲、崩塌，前方十里的岩石、树木顷刻间在拳劲下化为湮粉。

　　在一阵轰鸣的剧响当中，一道身影在虚空中闪现成一道流光，堪堪挡住王城的绝世拳术，借助着拳术中粉碎虚空的力量暴退着往远方射去。

　　“既然来了就给我留下！”

　　王城大步上前，脚下的岩石地面四分五裂，爆成湮粉，如同炮弹般出现在那道身影的身后，猛然一压，滚滚的气浪朝着那道身影的主人碾压而下，生生将他那快如流光的身形逼迫出来。

　　“咻！”

　　在王城将这道身影逼迫出来的刹那，一道凌厉的剑光带着粉碎山峦的锋芒自地面爆发而出，直往王城身上刺杀而来，速度之快，纵然龚冥、龚幽两位大星炼师都无法反应过来。

　　“王城阁下小心！”

　　“偷袭我！？”

　　龚冥的声音彻响虚空，然而，王城修行了元点冥想术，精神又从先前的35提升到了37，感应能力相较于先前强了一倍不止，早在这个刺客不曾露出杀意时已经有所感应，这一剑刺杀而至的刹那王城身体表面已然浮现出界离盾的流光，将这道连虚空神舰都能轻易粉碎的剑芒引至一旁。

　　剑光偏斜间，王城身形猛然一转，杀向那位隐匿者的拳术对准这位刺杀而来的强大刺客，太古神拳卷着恐怖的气息，狠狠的砸中和他交错而过的那道身躯，哪怕他身上有件强大的防御星器仍然被一举砸爆，整个人吐血飞出。

　　“那是……孤月灯！火焰之剑的大星炼师，一位专门负责刺杀、情报侦查的大星炼师！”

　　这道身影显现出来间龚冥第一时间辨认出来，顿时一声尖叫。

　　“死！”

　　王城却根本不顾他的身份，右手打碎那位偷袭者的护身星器，他的左手没有半分迟缓，同时一拳轰然砸出。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲隆的轰鸣炸响长空。

　　那位被打得吐血飞出的大星炼师根本来不及再有半点反应，当场爆碎，化为血雾。

　　“你也给我留下！”

　　打杀火焰之剑的大星炼师孤月灯王城再度一声长啸，战意如虹，精神死死的锁定住那位逃亡的刺杀者，贯穿长空的一拳轰击而出……

　　然而……

　　没有动静！

　　在王城感觉自己似乎已经轰出贯穿长虹的一击时，却根本没有产生任何动静。

　　他的精神上这一拳已经打出，粉碎虚空的力量足以将那位潜伏者一举重创，然后他再大步追击便可将其彻底击毙，但……

　　他的身躯没有半点反应。

　　战意如虹的精神和物质世界的身躯仿佛出现了刹那的脱节，使得他精神上产生的念头根本没有被身体完好的执行。

　　足足有半秒钟，身体和精神那种密不可分的契合才重新返回，而王城的身躯似乎才后知后觉的接到了精神下达的指令，一拳轰出，虚空崩拳的力量仿佛空气巨炮一样撕裂云层，粉碎前方的一切树木岩石，炸裂在那位潜伏者的身躯上，不过那位潜伏者却是在王城精神、肉身出现失衡期间撑起了防御星器，这一拳尽管将他打得身形剧震口吐鲜血，可他却借助着这一击之力，远遁千里，霎那间逃之夭夭。

　　这一幕落到龚冥、龚幽等人眼中，只是感觉王城在打杀孤月灯时有微微的停滞，倒是不曾多想，一个个迅速追上来时，已经彻底失去了那位潜伏着的身影。

　　“逃得倒是挺快。”

　　龚幽冷哼了一声。

　　“火焰之剑，当真不自死活，想要趁着我们刚刚来到古蛮星，身体尚未适应古蛮星的环境发动袭击？结果不想在王城大人的拳下直接葬送了一位大星炼师级高手。”

　　龚幽丝毫没有因为那位大星炼师的逃走而遗憾，反而看着那已经不成人形的孤月灯眼中带着一丝兴奋。

　　至于剩下的艾蓉、于乐、宫世新、纳莎莎、居庸、司青青等人，一个个则是同时深吸了一口气，眼中仍有退散不去的震撼。

　　他们不止一次听说过王城在星河府的战绩，那一战中，陨落在王城拳术下的火焰之剑、自由之城强者数量达到十几人，若是算上其他势力的大星炼师，总数更是超过三十个。

　　可听说是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。

　　王城打出虚空崩拳粉碎空气引发的爆炸声到现在仿佛都还在他们耳边回响，让他们久久无法从这种凶悍中回过神来。

　　其中，居庸、司青青、柴达仓三人因自己是五阶星阵师、星器师、药剂师，对待王城虽然表面上恭敬，可心中还是有自己星阵大师、星器大师、药剂大师的骄傲，但是此刻亲眼目睹了王城举手投足间打爆火焰之剑大星炼师的恐怖战力后，却是傲气全无，一个个望向他的目光变得截然不同起来。

　　“王城阁下，先前公主殿下要让我们听从你的命令行事我们兄弟二人还有些不信服，此刻亲眼目睹了王城阁下爆发出来的战力时我们才发现，是我们井底之蛙了，公主殿下这个决定实在太正确不过，我相信在王城阁下的带领下，我们骑士联盟必然能够扫平古蛮星，将古蛮星上的所以紫元木占为己有。”

　　龚幽语气中带着敬佩道。

　　王城微微点了点头，脸上并没有什么傲气。

　　此刻他正在沉吟着发生在他身上的异变……

　　“精神和肉身强度失衡的征兆渐渐显现了么。”

　　王城心中喃喃自语。

　　“王城阁下，这是那个大星炼师的空晶石，他身上本身有一件达到五阶级别的防御星器，不过在刚才大人您那一击下已经破损了。”

　　这个时候，宫世新已经自发性的将那位大星炼师的空晶石收了起来，恭敬的递交到了王城手上。

　　王城扫了一眼空晶石。

　　这位大星炼师身上怀着刺杀任务，自知自己此行极其危险，身上并没有带什么东西，无非就是一些治疗药剂罢了，星石数量只有区区六千，还不如一位大星炼师的身家，唯一值钱的反而是这块内部空间不小的空晶石了。

　　这么一点东西，王城已经看不上，只是道了一声：“看下里面有什么东西对自己有用，你们分了吧。”

　　说完，他已经将劫生大师的飞舟放了出来。

　　这艘飞舟上有个六阶星阵，能够产生很好的干扰效果，再加上其防御力同样有过人之处，除非遇到大量大星炼师级强者的伏击，否则不用担心安全问题。

　　“这是自由之城劫生的飞舟？这艘飞舟我听说过，其飞行速度据说比肩天阶强者全力飞行，而且防御力同样不容小觑……好家伙，这艘飞舟的阵纹，该不会是迷失星锁阵吧，那劫生当真不愧为财大气粗的六阶星阵大师，飞舟上都刻画了六阶星阵。”

　　居庸看着王城祭出来的这艘飞舟，顿时两眼放光。

　　对于居庸的误会王城也不反驳，多一项技能就多一项底牌，知己知彼的敌人不可怕，真正可怕的永远是未知和神秘。

　　“去骑士之城。”


第300章 隐患

　　古蛮星不大，只有十三万公里。

　　以劫生这艘飞舟日行二十万里的速度，围绕整颗星球转上一圈无非就是十天罢了。

　　再则骑士联盟占据的东方大陆属于古蛮星核心，距离星路所在位置不远，飞舟前往骑士之城所在之地，一两天足以。

　　这一两天里，王城却是将自己关在一个单间当中，苦苦思索着精神、肉身不协调的问题。

　　早在先前身体素质领主级时，他在将精神增加到27后，就曾出现过神魂离体的现象，只是后来随着他的属性提升了上去，这种现象持续了片刻后便已消失。

　　而眼下……

　　因为他太过贪心一口气将星器学提升到传奇星器师的程度，不得不将原本稳定下来的精神属性再度提升到危险值的37，体质、精神相差巨大的弊端再度显现出来。

　　刚才他只是出现了精神和肉身的轻微不协调，在外人看来相当于怔神半秒，可如果持续下去放任不管，这种问题绝对会越来越严重，到最后怔神的时间将从现在的半秒提升到一秒、一秒半、甚至两秒……

　　强者交战，一个刹那的恍惚都足以致命，何况足足两秒钟！？

　　“得想办法将这些问题解决了……精神，实际上就是灵魂领域，就连天阶强者都不曾涉足这个境界……不过，紫元木有抚平精神的效果，若是我时刻使用着紫元木，应该可以缓解这种症状，此外，元点冥想术修行对精神的提炼、掌控力、感应力都有小幅度的增加……这也是一个方向……”

　　王城冥思苦想。

　　实际上最稳妥的办法就是增加体质。

　　将体质加到20，只要体质跟上去了，精神、肉身不协调的问题自然解决，但他现在积累的属性点远远不够，更何况星阵师的提升他还想得到那么一两个职业点，因此除非是没有任何办法可想，不然他绝对不会选择增加体质那条道路。

　　在王城集中精神研究着如何解决自己身上的问题时，这艘飞舟经过两天的飞行后已然出现在了月白平原。

　　月白平原本身是古蛮星上一个强大凡人国度白风帝国的下辖地，不过长风冰颜以绝世武力横扫东方大陆所有圣阶，随后到来的厉玄风、顾龙盘、许可人、煌东烈、唐剑雨、钟秀灵带领着骑士联盟的诸多强者，亦是将整个东方大陆重新荡平了一遍，尽管潜藏在地下的反抗者屡见不鲜，但表面上白风帝国已经完全臣服骑士联盟，并且资助了大量物资，协助骑士联盟在白月平原建立了骑士之城。

　　由于时不时仍会有古蛮星的土著入骑士之城发动自杀性袭击，骑士之城建立的不大，只能容纳十万人上下，可整个城市的防御却是固若金汤，大量的星阵刻画在城市之上，其中还包括一个六阶星阵。

　　只是在这颗星辰上补充星力的难度尚在众人的想象之上，再加上维持星阵运转需要消耗的星石数量实在太多，以至于骑士之城上的一个六阶星阵、六个五阶星阵全部成了摆设，真正在正常运转的，唯有一个四阶防御星阵，以及几十个采集风力、太阳热能、地热能维持城市开销的二、三阶阵法。

　　王城带着龚幽、龚冥等人打出骑士联盟的旗号，直接来到了骑士之城中心的宫殿广场上空。

　　而在那里，得知今天会有人到来的大星炼师唐剑雨已经等候多时了。

　　唐剑雨看上去不到三十，腰悬青锋，如古代侠女，看上去颇为干脆利爽。

　　随着飞舟停下，王城、居庸、柴达仓、司青青、龚幽、龚冥等人一一自飞舟当中踏出。

　　不过当唐剑雨看到飞舟中前来支援的居然只有龚幽、龚冥两位大星炼师，脸上不禁露出了一丝失望，有些急切的迎上龚幽问道：“殿下就让你们过来吗？我不是传讯回去了，说现在我们骑士之城的局势颇为危机，需要大量人手，何以现在……只来了你们两个？”

　　“唐剑雨阁下放心，殿下让我们前来，自是已经考虑完善，古蛮星不同于我们那片世界，在这里并非大星炼师来的越多越好，大星炼师越多，开战时所需要消耗的星石也就越多，我们骑士联盟比不得其他势力财大气粗，养我们十四个大星炼师在古蛮星上已经是极限了，兵贵精而不贵多。”

　　龚幽却是颇有信心的回答。

　　“你只知其一不知其二，在我们东方大陆以南出海三十公里有一座小岛，名紫月岛，那片岛屿上生长着大量紫元木，我们初步估计，紫元木的产量可能会超过一百吨，眼下自由之城因为这座岛屿上的上百吨紫元木和我们骑士之城摩擦剧烈，我们支持到现在就是为了等待援军，眼下……却只来了你们二人，这座岛屿怕是要丢了……”

　　“上百吨紫元木！？”

　　唐剑雨的话让一旁的王城眼前一亮。

　　要知道，他先前为了稳固精神，整整五个月下来，使用的紫元木数量都不到三吨，而购买这三吨紫元木，将他本身拥有的六百万星石花了个干净不说，烈焰烘炉出售给骑士联盟后所得的一千三百万星石，仍然补贴进去了七百万。

　　这其中或许有两三百万开销花费在日耀高塔、购买各项知识、材料上，但实际上他因购买紫元木花费的星石仍然达到了惊人的一千万上。

　　并且这个数字只会多，不会少。

　　三吨紫元木，花费了他一千万星石，哪怕有王城急于使用高价求购的因素，可紫月岛上的一百吨紫元木价值仍然不低于两亿星石。

　　这是一笔足以让天阶强者不惜拼命血战的巨款。

　　“这是？”

　　唐剑雨看了自己和龚幽说话时插嘴的王城一眼，微微皱了皱眉头。

　　居庸、柴达仓、司青青等人还是五阶大师，值得他们礼遇，可眼前此人……

　　一个尚才开辟了两座星宫的星炼师罢了。

　　“来来来，唐剑雨阁下，我来替你介绍，实际上我之所以说公主殿下自有安排，就是因为王城阁下，王城阁下就是公主殿下安排的王牌，有他在，真正应该担忧的是领域高塔的众人才是。”

　　“他？一个星炼师？”

　　唐剑雨的脸色顿时变得一片惊愕。

　　“唐剑雨阁下万万不可小看了王城阁下，你们离开骑士联盟时王城阁下或许还不显山不露水，可这段时间里却是奇迹崛起，并且立下了赫赫战功，他在不久前的星河府开启中，一口气打杀火焰之剑、自由之城的大星炼师十六人，其中包括劫生、拓拔风云，以及高阶大星炼师莫道子，就连火焰之剑的绝世天骄炼晴空、穆之焚都死在王城阁下手上，而星河府一战中其他死在他手上的大星炼师零零总总加起来，绝对超过了三十人！”

　　龚幽连忙道。

　　“星河府一战中死在他手上的大星炼师加起来超过三十人？”

　　听的龚幽的话，唐剑雨一愣一愣的。

　　三十多个大星炼师，其中还包括莫道子这等高阶大星炼师、劫生这等身上怀有大量星器的星阵大师，这是什么概念！？

　　那些大星炼师阶中无敌的人物也不过如此吧。

　　“不只如此，就在刚才，我们刚刚踏出星路时遇到了火焰之剑的大星炼师级强者漠云、孤月灯两人的刺杀，关键时刻王城大人直接爆发，孤月灯被他直接打死，漠云亦是被重创，如果不是因为他逃得快，已然死在王城阁下手上了。”

　　龚幽说道此事，还是一脸笑意。

　　“什么？你打死了孤月灯？孤月灯可是火焰之剑中专门刺探、暗杀的专业人物，向来让我们骑士联盟十分头疼，我们骑士联盟中的顾龙盘，险些被其杀死，至今为止身上的伤势都尚未完全痊愈……你居然将他打死？”

　　唐剑雨顿时双目一瞪，目光直接落到了王城身上。

　　“此物就是最好的证明。”

　　龚幽说着，将一件星器碎片拿了出来。

　　“这是孤月灯的玄光镜，集防御、藏匿、干扰、遮掩于一身的复合型星器，其星器等级达到六阶……防御强度也不逊色于五阶巅峰的防御星器……居然被打碎了……”

　　看着此物，唐剑雨顿时明白龚幽所言不假，一时间呼吸都变得急促起来。

　　“你真的击杀了孤月灯。”

　　王城看了一眼唐剑雨，只是点了点头，却并没有在这个问题上纠缠：“和我说说紫月岛到底怎么回事。”

　　唐剑雨稍微回了回神，深深的吸了一口气，仔细打量着王城，似乎想要看出他到底有什么不同。

　　倒是一旁的龚幽提醒了一句：“唐剑雨阁下，王城阁下是公主殿下任命来统筹古蛮星大局的人物，我们所有人都将辅助王城阁下，扫平所有障碍，镇压古蛮星！”

　　说完，他似乎为了顾及王城的感受，微微小声的提醒了一句：“王城阁下是一位巅峰星武者，其战力，不逊色于被称为星武第一人的星武皇。”

　　“星武者？一位不弱于星武皇的星武者？”

　　唐剑雨一听，顿时恍然大悟。

　　大星炼师的实力在古蛮星上会受到一定影响，但星武者却不用担心这个问题，一位不逊色于星武皇级别的强大星武者……

　　确实很有希望能够将古蛮星上的所以阻碍一举荡平。

　　想到这，唐剑雨的态度微微发生了变化，语气变得缓和起来：“如此，接下来我们就等待着王城阁下大显神威，拳镇古蛮。”


第301章 战兵

　　在唐剑雨的带领下一行众人很快来到了骑士联盟的主事大厅中。

　　此刻得到唐剑雨消息的十二位大星炼师强者已经来了五个，其中有着巅峰战力的大星炼师强者煌东烈、顾龙盘、钟灵秀皆在其中。

　　“欢迎王城阁下的到来。”

　　由于唐剑雨事先已经和煌东烈、顾龙盘、钟灵秀等人说过王城具备不逊色于星武皇级的战力，在场所有人对待他的态度皆是颇为热情，随着他和龚冥、龚幽等人进来，所有人第一时间站了起来表示迎接。

　　“诸位不必多礼。”

　　王城身旁的唐剑雨看了一眼到场的六位大星炼师，眼中有一丝异色。

　　而顾龙盘则是连忙道：“王城阁下，骑士之城坐镇中枢，可我们骑士联盟大部分大星炼师们一般都是镇守在其他地方，至今为止我们骑士联盟发现的有紫元木出产的地区多达十三个，其中产量最高的是紫月岛，其次分别是落霜谷、迷迭林、魔荒林等地，那些地方不止有当地土著虎视眈眈，就连自由之城、自然之湖、领域高塔、火焰之剑等势力也是时不时的派人过去伪装成土著掠夺我们骑士联盟出产的紫元木，因此必须时刻有大星炼师坐镇才行，因此此番诸位大星炼师不曾过来迎接，还请王城阁下见谅。”

　　“无妨，紫元木事关重大，当以紫元木事宜为重。”

　　王城理解性的点了点头。

　　说完，他又补充了一句：“诸位也不用为了迎接我而专门举行什么宴会，古蛮星各种事务百废待兴，正需要诸位贡献力量兢兢业业，诸位各自返回自己的岗位做好自己的事，就是对我，对骑士联盟最大的帮助。”

　　几位大星炼师对视了一眼，王城的态度倒是让他们微微点了点头。

　　其中几位大星炼师站了起来，礼貌的告辞离去，顾龙盘、钟秀灵、煌东烈等人亦是道了声：“如此，我们就先各自返回各自镇守的区域了，王城阁下若是有什么不懂的，请直接询问唐剑雨阁下，他将全权辅助你接手骑士之城事宜。”

　　王城点了点头。

　　很快，在场的大星炼师级强者已经离去。

　　王城看着顾龙盘、煌东烈几人先后离开房间，神色淡然。

　　经历过太炎十六城局面的他哪还能不明白，这些人中显然有人对他这位公主殿下派遣而来掌控全局者有所不服，所谓的需坐镇各地，无暇分身不过是借口罢了。

　　古蛮星就这么大，真要赶过来能花费多少时间？

　　“王城阁下……”

　　“无妨，你们在古蛮星上也待了不少时间了，可有古蛮星上土著、紫元木，以及各大势力顶尖强者的分布图吗？”

　　王城道。

　　“当然有，不过，古蛮星上土著抵抗势力以及六大星炼者组织间的分布变化性很大，尤其是那些土著的抵抗势力，几乎是打一枪换个地方，我们要彻底定位他们的位置很难，倒是紫元木……其他地方不说，东方大陆已经有一半地方的紫元木位置我们已经精确的划分了出来。”

　　唐剑雨说着，将一块晶石递给王城：“大人，就在这里，由于紫元木所在地需尽量保密，我们只能用这种方式查看。”

　　王城点了点头，精神扫描着晶石当中蕴含的一副神念地图。

　　“公主殿下和诸多天阶强者尽管将这个世界的圣阶强者全部斩杀，但这个世界由于紫元木的存在，所有人在淬炼精神方面有着得天独厚的修士，达到武道第二重的强者数量不少，圣阶之下的宗师级……”

　　说到这，唐剑雨微微一顿，连忙介绍道：“根据这个世界土著的战绩，并且参考了土著们自己的境界划分之法，他们的强弱可分为普通、大师、宗师三个等级，其中大师级和巅峰星炼师相当，而宗师……则是那种肉身属性达到王者级或者领悟了武道第二重的人物，这些人能威胁大星炼师，其战力逼近我们三千大泽的天骄人物，往往两三个宗师土著一拥而上，就能对大星炼师带来致命威胁。”

　　“三四个宗师，可给大星炼师带来致命威胁？”

　　“对，当然，那是普通大星炼师，类似我们这种高阶、巅峰大星炼师，只要不陷入数十宗师武者包围，或者遇上那些持拿神武的宗师，并不会有什么实质性的危险……”

　　说到这，唐剑雨想到了什么，问道：“殿下可收到了我们的消息，向诸位阐述了那些神武的强大么？”

　　“自然。”

　　王城点了点头。

　　“目前土著中对我们威胁最大的就是那些神武宗师了，就在你们传送过来前，领域高塔的林万法，以及十几位领域高塔强者，被持拿九大神武中排行第四的雷霆之光杀死。”

　　说完，唐剑雨的语气微微一顿，脸上带着一丝凝重道：“林万法是一位大巅峰星炼师。”

　　“巅峰大星炼师！？”

　　王城心中有些惊讶：“持拿神武的宗师土著居然可斩杀巅峰大星炼师？”

　　“任何一个神武持拿者，都有些不逊色于高阶大星炼师的修为，其中排行前四的几大神武持拿者每一个，其战力隐隐凌驾于巅峰大星炼师之上……更让我们所有人担忧的是，排行第一的那柄魔剑……我翻阅过古蛮星大陆上的历史典籍，不知道是这个世界上的人将那柄神武神化了还是其他缘故，那柄神武……恐怕已经超脱了普通星器的范畴……”

　　“超脱了普通星器范畴？传奇星器？”

　　“我有这种猜测……”

　　唐剑雨说着，停顿了片刻道：“相关书籍都在骑士之城的藏书楼中，王城阁下有空可以去看看。”

　　“这个世界的水准不高，可其炼制星器……炼制战兵的能力居然如此发达？”

　　王城有些无法理解。

　　“新诞生的战兵自然不值一提，根据其材料充其量就四、五阶星器的水准，能一开始便成就六阶战兵者屈指可数，可一旦这柄战兵经过了几人、十几人、几十人，甚至上百人的重重淬炼后，量变将引发质变……”

　　唐剑雨道：“就好像武道经验可以结成种子传承下去一样，这个世界土著体系修行的战兵可以传承，一个个传承下去，一次次增强下去，到最终一件普通战兵，花费几十、上百代人物的心血努力后，都可能蜕变成高阶星器。”

　　“一代代传承……”

　　“战兵的炼制法门现在已经成为了我们三千大泽一个研究课题了，骑士联盟这一次让炼金大师柴达仓大人过来的主要目的，就是为了配合另一位星器大师许青云一起研究那些战兵。”

　　“是么，我对于这些战兵倒也有些兴趣了，现在我们骑士联盟可有战兵在？”

　　“有，这些年来我们骑士联盟斩杀的强者不在少数，战兵亦是不少，其中还包括三柄在那些宗师武者手上能发挥出六阶星器威力的强大战兵。”

　　“将这些战兵给我。”

　　王城说完，转向艾蓉、于乐、宫世新、纳莎莎道：“给我整理所以有关于战兵的知识，其中主要是九大神武的相关资料，此外，我对这个世界的武道体系也有兴趣，帮我去藏书楼整理一下。”

　　“是。”

　　得到命令的艾蓉、纳莎莎、于乐、宫世新同时应了一声。

　　王城点了点头，正打算前往唐剑雨等人替自己安排的宫殿，可却发现唐剑雨一脸难色，有些欲言欲止：“怎么了？”

　　“这个……王城阁下不是星器师吧？”

　　“有什么问题么？”

　　“是这样的。”

　　唐剑雨稍微组织了一下语言道：“现在那三件强大的战兵都在许青云大人手上，由许青云大人竭力研究，常人难以接触，若是大人不是星器师的话，是否还是不要打扰到许青云大师的研究了？”

　　“那么他现在可是有所收获？”

　　“这个，目前倒是没有。”

　　“既然如此，让他将这些战兵给我研究一番，多一个人多一份思路，可有问题？”

　　唐剑雨联想到王城的身份，以及对方那不逊色于星武皇的强大战力，终究还是道了一声：“那我去试试。”

　　“去吧。”

　　王城说了一声，再度将艾蓉四人叫了过来：“你们几个分工合作，一个负责翻阅战兵、九大神武信息，一个去调查武道体系信息，另一个把自由之城所以大星炼师级强者给我打听清楚，最后一个去找那几位神武持拿者的信息。”

　　“是。”

　　四人应诺着，很快退了下去。

　　“第一神武……传奇星器……”

　　王城前往自己居住的宫殿，口中喃喃自语。

　　传奇星器，本身已有不可思议的价值。

　　而更让人难以想象的是他居然能被这个世界的武者使用。

　　这一点，就很让人觉得不可思议了。

　　需知，别看他战力惊天，星力修为也到了星炼师境界，可别说一件传奇星器了，即便一件九阶，甚至八阶星器摆在他面前，他也无法使用。

　　眼下他手上有九大神武中排行第三的十四重天，根据唐剑雨的说法，至少也属于八阶星器层次了，如果他真的能够将这件神武的力量全部发挥出来，再加上传奇星器师量身打造的一套专属星器……

　　对抗天阶，并非奢望。


第302章 九大神武

　　作为上位者，往往只需要一个命令就能瞬间办到常人需要花费漫长时间才能办到的事。

　　王城仔细的体悟着传奇星器师的种种神秘不到三天，艾蓉、于乐、宫世新、纳莎莎四人已经将他交代下去的任务初步完成，古蛮星的武道修炼体系、战兵和九大神武的信息、自由之城强者资料，以及几位神武持拿者的信息，全部摆放到了王城面前。

　　“大人，古蛮星将武者一共划分了七个等级，一、二、三级属于初级阶段，尚无法威胁到星炼师，而第四级的标准则是体魄达到领主级、武道境界为第一重万法归一，至于第五级，有宗师、亚圣、准圣、伪圣等多种称呼，但其特征有两点，要么身躯强度达到王者级凶兽层次，要么领悟了武道第二重神气合一。”

　　“第六级应该就是所谓的圣阶了？难道圣阶之上还有更高境界？”

　　“对。”

　　艾蓉仿佛知道王城会对这些资料感兴趣，说话间将一份额外整理好的资料递交了上来：“这个世界的土著将第七级称为破碎虚空，而且他们的历史上，确实有一个叫归墟的人达到了这一层境界。”

　　“破碎虚空？”

　　王城对于这一层境界顿时有了兴趣：“这破碎虚空该不会是余剑锋推测的武道境界第三重？或者根本就是那块紫晶石记录的武道第三重？”

　　“大人……当年因为一段黑暗历史的缘故，有关于破碎虚空的信息十分稀少，我们尽管竭力收集，但知道的不多，只能够确定有个叫归鸿的人继承了他的传承，而现在整个三千大泽所有势力的强者都在找他，可时至今日，我们仍然不曾有他的线索……”

　　看到王城对这些信息感兴趣，而自己偏偏没这个能力给出完整的资料，艾蓉不禁有些羞愧。

　　“归鸿么。”

　　王城点了点头：“说说那段所谓的黑暗历史。”

　　“是大人……这归墟是唯一一个破碎虚空的强者，按理说在古蛮星上应如神一般被人崇拜，带领着古蛮星上诸多强者走向新的辉煌，翻开历史新的篇章，可最终他却不知何种缘故，在古蛮星上掀起滔天杀戮，最终被古蛮星上大量圣阶强者联合围攻至死……”

　　说到这，艾蓉语气微微一顿：“古蛮星上的圣阶强者数量如此稀少，据说和当年不少圣阶强者被归墟击杀，断了传承有着直接性的关联。”

　　“被围杀了？”

　　王城听了，虽然有些意外，但也没有多想。

　　一个人的实力强到了极致，自然会衍生不应该有的野心，若是野心表现的太过露骨，就容易引起人人自危，从而举世皆敌，被人围攻至死。

　　“那么，战兵凝练和九大神武的信息呢。”

　　王城了解了一番后目光转向了纳莎莎。

　　“九大神武属下已经调查妥当，分别是至尊魔剑、永恒之心、十四重天、雷霆之光，战争神拳、幻界宝石、血色披风、身外化身，以及阴影，这些神武中至尊魔剑排行第一，不过由于其神秘性，一直以来人们了得的不多，只知道它无坚不摧并且能够辅助人快速修行，排在第二的永恒之心能够在体内铸造一个永动力场，使得体内气血运转完成完美循环，犹如永动机一般，气血之力永不枯竭……”

　　“永动机？气血之力永不枯竭？”

　　听到永恒之心的效果，王城顿时动容。

　　“是，虽然永不枯竭只是一个理论上的说法，但历史上确实有过记载，一个拥有永恒之心的圣阶强者在气血爆发下车轮战十三位圣阶，最终都没有半分气血衰竭之危。”

　　“竟然有这等至宝！”

　　王城眼前精光一闪。

　　他现在尽管有着大星炼师巅峰的战力，甚至凌驾于大星炼师巅峰强者之上，主要依赖于奔涌秘术，而奔涌秘术对于气血的消耗极其剧烈，一旦奔涌秘术的效果过去，任何一位巅峰大星炼师都有将他斩杀的能力。

　　如果他能够得到这件至宝，气血源源不断，可在奔涌秘术下疯狂的打出全部威力的星河倾天……

　　纵然天阶，他王城也敢一战！

　　“十四重天呢？”

　　“十四重天有两种形态，一主攻，二主守，其中防御力更在攻击力之上，不过很少有人看到过十四重天的防御形态，因此这件神武的资料甚至比永恒之心还要稀少。”

　　“还有防御形态。”

　　王城皱了皱眉头。

　　难怪他隐隐感觉十四重天有些不对劲，第三神武的排名有些被高估了，原来是他不曾真正研究出这件神武的威力。

　　“看样子，等有了战兵的相关基础后得好好研究一下这件神武了。”

　　王城道了一声。

　　“第四件神武，则是雷霆之光，这件神武可让人体的气血属性发生转化，使得人体犹如雷电一般，可遁光而行，速度快到不可思议……往往很多大星炼师级强者尚未察觉到雷霆之光使用者的位置，来不及激发出强大的防御星术，已经被他一举灭杀。”

　　“雷霆之光！？遁光而行！”

　　王城的注意力再度被吸引。

　　速度是他最大的弊端。

　　他之所以说只要他在奔涌秘法的爆发下击杀不了巅峰大星炼师后就将面临被斩杀的危险，主要原因就是根本逃不了……

　　如果他能再得到雷霆之光这件神武……

　　在面对敌人时可进可退。

　　“剩下的神武有何作用？”

　　王城迫不及待的追问道。

　　“第五神武名战争神拳，是一种能够吸收人战意，让人越战越强的神武，不过这件神武的强大是建立在透支自身潜力的前提下，有着不小的副作用，因此位列第五，第六神武幻界宝石，可将自己的精神力量显化成一片针对性极强的幻象，从而影响到他人……”

　　王城听了，右手不自觉的敲击桌面。

　　目前的这些神武，每一件他若能得手，对他的战力都有显著性的提升。

　　“再往上的血色披风、身外化身、阴影，则分别有着大幅伤害免疫、易形换貌，以及隐匿自身的效果……”

　　说到这，纳莎莎的语气有些担忧：“据说阴影和身外化身分别落到了自由之城和长风皇室手上……长风皇室有一人名长风北冥，尽管不如黑白君那般被黑暗森林评为深渊级杀手，但同样是一位行走于黑暗的王者，乃是长风帝国最锋利的利剑之一，死在他手下的领域高塔大星炼师数量超过两位数。”

　　“我明白了。”

　　王城点了点头，对此倒有着一定的自信，他的精神属性已经达到天阶巅峰，修行了元点冥想术后感应力再度提升，就算天阶强者想神不知鬼不觉的潜伏到他身边都不是件容易的事。

　　“血色披风所谓的伤害免疫是什么？还有身外化身？莫非可一化万千不成？”

　　“大人可知武道第二重巅峰可滴血重生的说法？”

　　“当然。”

　　“身外化身，便可通过精血寄居到他人体内，从而暗中控制对方，使得对方神不知鬼不觉的成为对方的棋子，一举一动一言一行都在他的监控下。”

　　纳莎莎话一说完，王城的神色马上变得凝重起来：“竟有这等宝物。”

　　“是，这件宝物用的好可以发挥出难以想象的作用，好在，此物想要真正发挥威力，必须达到武道第二重境界的巅峰，正是因为有着这个苛刻的要求在，它才排在第八，而自由之城，应该没有武道第二重巅峰的强者。”

　　对于纳莎莎的话王城不敢苟同，如果自由之城真的没有没有武道第二重巅峰强者他们又岂会带走此物去研究？

　　整个三千大泽武道第二重强者的数量不超过两位数，但并非没有。

　　而且由于星炼者们寿命悠长，他们能用很长时间在武道上沉淀，一旦打破了神气合一的桎皓，最终晋升到第二重巅峰，只是时间上的问题。

　　就好像长风冰颜，她就属于一位能滴血重生的人物。

　　当初她在星河府外和自由之城、火焰之剑强者正面交锋，被拓拔霸烈一个重力原点命中，五脏六腑全部粉碎，可她却眼睛都不眨一下的继续出剑斩飞阳炽焰的手臂，由此可见她的生命力之强悍。

　　“我给你一个秘密任务。”

　　王城对着纳莎莎道了一声：“从今往后，你专门负责暗中留意那些受过伤的星炼师，身外化身既然需要血液进入他人体内，那么就只能找受伤者下手才能做到神不知鬼不觉，你留意星炼师以上人物即可，一旦他们的行为有什么异常，别打草惊蛇，第一时间向我汇报。”

　　“是。”

　　纳莎莎也明白这件神武的诡异性，神色慎重的应了一声。

　　王城点了点头，而后望向宫世新和于乐。

　　“六大神武持拿者的信息我现在调查出了三个……分别是雷霆之光的持有者，大商帝国的皇子商道一，号雷霆之子……当然，大商帝国的天阶强者早被灭杀，再加上得罪死了领域高塔，整个帝国被领域高塔的怒火下覆灭的差不多了……另外是战争神拳持有着谷天星，一个圣地的传承者，现在正在被火焰之剑围剿……而血色披风的持有者正在我们东方大陆……”

　　“暂且不去理会，接下来你给我全力锁定商道一的行踪，确定他的位置后马上向我汇报，并且尽力打听永恒之心和幻界宝石的下落。”

　　“是。”


第303章 内忧外患

　　圣者堡垒。

　　自由之城建立在古蛮星上的堡垒。

　　由于自由之城来到古蛮星的强者不多，不需要建立城市，一座堡垒，绰绰有余。

　　此刻，在圣者堡垒当中，原本应该直接前往火焰之剑的三位大星炼师炎无道、白山、黑水，却是出现在了圣者堡垒的会客厅中，正在迎接他的，乃是圣者堡垒的最高领袖越圣王，一旁更有两位巅峰大星炼师丁鼎、杨巨牛作陪。

　　“越圣王，这段时间里你们和骑士联盟在紫月岛上的争夺越发激烈，如此巨大的利益，骑士联盟肯定不会善罢甘休，原本他们有心无力，只能默认和你们自由之城平分紫月岛，但是现在，随着王城此人的到来，局势的平衡肯定会被打破，恐怕用不了多久，骑士联盟就会对紫月岛出手，到时候你们自由之城无法抵挡。”

　　炎无道乃是火焰之剑塔主炎君临的义子，在自由之城的身份地位尽管没办法和拓拔风云比肩，但同样也属于年轻一辈的领袖人物，他的到来，当仁不让的将继承火焰之剑在古蛮星上的局面。

　　“紫月岛方面确实是个问题，不过炎无道公子此番到来该不会只是为我们阐述利害吧。”

　　越圣王微笑着询问。

　　“自然不是，我们来此，是为帮助越圣王阁下而来。”

　　“炎公子的意思是……”

　　“很简单，我们联手，狙击骑士联盟，事成后平分紫月岛。”

　　“狙击王城？王城此人可不是什么善与之辈，他在星河府中斩杀几十位大星炼师，更以绝世拳术击破劫生大师的七阶星器界离盾，战力惊天，而古蛮星上我们星炼师们的星力得不到补充，实力只能发挥八成，身为星武者的他却不受影响，如此一来他将变得更加可怕。”

　　炎无道微微一笑：“越圣王尽管放心，我既是来寻你，自是有对付王城此人的办法。”

　　“不是我信不过炎公子，不过此事关系重大，我总得为我自由之城的其他人员考虑，因此，还请炎公子说的清楚一些。”

　　“很简单，整个古蛮星上真正具备斩杀，甚至碾压其他大星炼师修为者只有三个，顾刑天一个、黑白君一个，然后就是王城，这三人中，顾刑天有着致命性的弊端，威胁程度远远无法和王城比肩，而黑白君……尽管他的可怕毋庸置疑，可时刻隐藏于阴影中的他杀起来太过困难，最好对付的反而是王城。”

　　“除了王城以外，金灵夫人、古仙河也不是易于之辈。”

　　越圣王提醒道。

　　“这就是我所说的狙杀王城的把握来源了。”

　　越圣王心中一动：“你能请动领域高塔的古仙河？”

　　炎无道摇了摇头：“古仙河虽然只有一击之力，可只要他那一剑未发，他就将是所有人心中最可怕的对手，哪怕骑士联盟、黑白君等人对他都不敢轻举妄动，因此除非领域高塔陷入真正的险境，否则，谁都请动不了古仙河。”

　　“你是说……金灵夫人？”

　　炎无道点了点头。

　　越圣王听了不禁有些迟疑：“自然之湖和我们可没有什么合作……”

　　“以前没有，但是现在有了，越圣王，除非你们愿意放弃紫月岛的利益对骑士联盟避其锋芒，否则这种合作对我们有利无害……不过我相信，就这么让越圣王未战先退，越圣王一定不会甘心吧。”

　　越圣王听得炎无道所言，联想到自由之城这些年和火焰之剑相互合作共抗骑士联盟事宜，亦是微微点了点头：“好，如此，我们密切留意王城此子的消息，一旦他打算对紫月岛出手，我第一时间通知你们。”

　　“越圣王做出了正确的选择。”

　　……

　　自由之城、火焰之剑两者间相互勾结之事王城并不知情，此刻的他集中精神翻阅着战兵的相关信息。

　　战兵，乃是古蛮星武道体系至关重要的一部分，其重要价值超过了星器对星炼师。

　　星炼师可以没有星器，但古蛮星的武者不可能不蕴养战兵。

　　战兵的来历也是源于两点，一点是自古相传，祖祖辈辈的往下代传承，另一种则是自己炼制。

　　传承下来的战兵不提，炼制战兵，并没有什么太过高深的技术，甚至材料也不见得是越珍贵越好，关键是炼制战兵的材料能够和自身产生气血和精神上的共鸣，共鸣程度越高，用来炼制战兵的效果就越佳。

　　无数年来，战兵经过武者的精神、气血淬炼，已经相当于武者肉身延伸的一部分。

　　就好像人能够盘玉，使得玉越盘越亮，战兵同样如此。

　　淬炼的越久，这柄战兵的等级越高。

　　“每一个宗门的传承战兵，都有独特的淬炼之法……十四重天，源于凌霄神殿，随着凌霄神殿的圣阶强者被自然之湖的强者斩杀，十四重天亦是落入了自然之湖手上，而自然之湖稍微研究了一下，由于对战兵的重视不够，在察觉到其不过相当于五六阶星器后，懒得浪费精力，直接丢给了夕阳商会，最终被我竞得……”

　　王城回味了一番十四重天的记载，不禁微微皱了皱眉头。

　　凌霄神殿被自然之湖所灭，凌霄神殿当中的各种典籍自然也都落到了自然之湖手上，那些典籍中肯定有记载着淬炼、祭炼十四重天的详细法门。

　　而骑士联盟和自然之湖并没什么交情，甚至根据长风冰颜的意思，还希望让他和自然之湖交好，将其拉拢过来成为自己的盟友……

　　沉吟了片刻，王城打算。

　　“看样子，得去一趟自然之湖了，也趁机看看自然之湖的态度，如果自然之湖和骑士联盟有合作之心，那么即便付出一些利益拉拢自然之湖亦未尝不可，若是自然之湖根本就是想要左右逢源，将骑士联盟当作傻子……”

　　说到这，王城眼中浮现出一丝冷意。

　　这可是古蛮星！

　　星武者说了算的世界，一群药剂师……

　　“许青云大师，您不能进去，大师……”

　　就在此时，一阵轻微的争执声从门外传了进来，隐隐还有着侍女的呼喊。

　　“让开，让开，反了反了，一个个都想造反吗！”

　　愤怒的吼叫紧随着传至，伴随而来的还有一阵阵急促的脚步声。

　　没等王城将精神探查出去看看到底发生了什么事，他的书房大门直接被一把推开，一个看上去不到五十的男子怒气冲冲的冲了进来：“你就是那个星武者？我才离开不到三天，你居然将我正在研究的战兵统统拿走？你当真以为殿下任命你统筹全局你就可以在骑士之城一手遮天了？我好不容易在战兵的研究上有了一丝进展，若是因为你的胡搅蛮缠导致我的心血流失，导致我们骑士联盟最终慢人一步破解战兵的秘密，这个责任你担当的起吗！？”

　　王城看着一进门就自己大声叱喝口诛笔伐的许青云，神色漠然。

　　好一会儿，直到许青云叱喝完后，他才缓缓的道了一句：“说完了吗？”

　　“小辈，你这是什么态度……”

　　“不要说的那么严重，我只问你一句，这几件战兵在你手上这么久了，你可曾研究出了什么？”

　　“哼！战兵乃是整个古蛮星武者体系几万年来的心血结晶，哪那么容易就能被我们研究透彻……”

　　“那就是说没有研究出什么了？”

　　“你……”

　　许青云震怒至极：“小子，你究竟知不知道什么叫做战兵研究！？战兵体系博大精深，哪能那么快拿出结果！？”

　　“既然如此，你还在干什么？还不赶快去研究？”

　　许青云禁不住怒击而笑：“你派人拿走了我的战兵现在居然让我去继续研究？”

　　“哦？你的意思是，如果失去了这三件战兵，你就没办法研究下去了？”

　　“这……”

　　许青云听王城这么一说，一时间居然有些不知道如何回答，好一会儿，他才猛一挥手，愤然道：“马上将战兵给我统统还回去，否则，战兵的研究你自己去解决。”

　　“很好。”

　　王城面无表情道：“也就是说，你打算威胁我这个殿下任命的领袖了？骑士联盟虽然不是完全军事化管制，但是对抗命不遵者你知道会有什么结果么？轻则罚大量星石，重则……杀无赦。”

　　最后三个字，王城的语气中明显带上了一丝冷意。

　　“你……”

　　许青云在王城面露寒意时，不知为何，隐隐打了个寒颤，原本打算说出口的话语顿时全部堵了回去，片刻后，他才愤恨的猛一挥手：“你等着，这边的事我会全权汇报给公主殿下，你得意不了多久了。”

　　“公主殿下如何决定也是一年后的事了，现在……你给我回到你自己的岗位上去，该干什么干什么。”

　　“哼。”

　　许青云冷哼一声，转身离开了书房。

　　而在他离开书房时，王城直接拿出了自己的骑士勋章，传讯给了艾蓉：“许青云刚刚离开我的书房，给我留意他，看他去了哪里。”

　　“是。”

　　骑士勋章中艾蓉应诺了一声。

　　而王城则是继续将目光转向其他战兵的信息资料上。

　　等待的时间没有持续多久，艾蓉的信息已经重新传来：“大人，许青云大师去了西城……好像……好像厉玄风、许可人两位大人今天早上回到了骑士之城……”

　　“我明白了。”

　　王城神色漠然的回了一句，仿佛只是随口一说，很快不再细问。

　　“安排一下，我要去自然之湖拜访。”


第304章 拒绝

　　自然之湖。

　　在古蛮星上，自然之湖同样占据着一片山清水秀的湖泊之地，在湖泊四周的树林当中用特殊药剂催生了一栋栋树屋，一些人则是将洞府炼成星器，此刻直接放在这里。

　　相较于火焰之剑、骑士联盟、自由之城的严谨，自然之湖的驻地无疑要松散太多。

　　可如果这样就以为自然之湖的防御十分松懈那就大错特错，整个自然之湖方圆上千里早已栽种了海量迷幻性、防御性、攻击性植物，这些植物就是自然之湖最好的守卫和眼睛，任何人在踏入自然之湖的范围时，都无法避免这种无所不在的自然守卫。

　　此刻，自然之湖在驻地当中的高层们汇聚一堂。

　　不同于骑士联盟，整个自然之湖有三十二位大星炼师级强者，此刻除了那些在外地的坐镇者以外，足足有十四位汇聚在会议室中，其中包括风青青、云荟、唐无极几位巅峰大星炼师，所有人看着骑士联盟发过来的拜帖沉吟不语。

　　“王城，这个时候居然来拜访我们，难不成他们已经得知了我们自然之湖的态度？”

　　“不至于，火焰之剑将暗中得到的那件神武赠予我们自然之湖的消息应该尚未传出去才是，毕竟古蛮星不同于三千大泽，消息远远没有三千大泽那么灵通。”

　　“那么这个时候王城此人前来拜访就值得考量了。”

　　风青青道。

　　“哼，其实根本就没什么考量的，骑士联盟对我们自然之湖的态度还用说？向来都是以拉拢为主，这些年来我们得自骑士联盟的好处可是不在少数，王城乃是骑士联盟的长风冰颜任命的领袖，但执行的应该仍然是原本的策略，我猜，十有八九他是给我们自然之湖送礼来了。”

　　唐无极说着，脸上带着一丝嘲讽性的笑容：“有礼送上门来，不收白不收，嘿嘿，我们和火焰之剑那边的合作已经达成了，我倒是很好奇，刚刚来我们这里送礼不久的王城等过了一段时日，却死在金灵夫人手下，不知会有什么表情。”

　　唐无极的话一说完，其他人的脸上也露出了一丝笑容。

　　“只要不是他提前得知了我们自然之湖和火焰之剑的暗中结盟就好办了，云荟，一会儿就由你接待他吧。”

　　风青青说着，目光转向了一个三十上下充满者成熟风韵的少妇身上。

　　“实际上我倒是觉得让金灵夫人接待他最合适，毕竟，我们都有心想要看他得知我们和火焰之剑合作那一刻的表情，而那个关键画面，必然由金灵夫人揭开，由她出面戏剧性会更强烈一些。”

　　其他几位大星炼师亦是一脸玩味的点了点头。

　　“那么，就由我去接待此人吧，不知道骑士联盟这一次给我们自然之湖带来了什么样的礼物，如果礼物真的十分贵重……我们未尝不能再和骑士联盟合作，让他们和火焰之剑、自由之城去拼个两败俱伤。”

　　金灵夫人淡淡的说着。

　　她穿着一身金色长袍，身上充满着雍容典雅的气息，犹如一位高高在上的皇后，凤仪天下。

　　“这确实是个不错的主意，希望骑士联盟不会让我们失望。”

　　风青青、云荟、唐无极等人同时笑了起来。

　　……

　　一天后，王城出现在了自然之湖的会客大厅。

　　金灵夫人亲自迎接，旁边更有几位土著侍候在一旁。

　　这种由土著担当的侍女、侍从骑士联盟也有，不过每一个基本上都是战战兢兢，而眼前这几个侍女……却是神色自若。

　　王城感应了片刻，几乎无法从他们身上感觉到精神波动，再仔细观察几人那明显不如常人的神智灵光，犹如想到了什么。

　　这几个侍女显然被炼成傀儡一样的生物了。

　　金灵夫人礼貌性的和王城客套了一番，直接进入了主题：“王城阁下刚刚来到了骑士之城，按理说应该正在着手接收骑士之城诸多事宜才是，居然有空来我们自然之湖拜访？不知王城阁下急着前来所为何事？”

　　“我此次前来，主要是想要借阅自然之湖有关于凌霄神殿的典籍一用，还请金灵夫人通融。”

　　王城道。

　　他在斩杀火焰之剑、自由之城的大星炼师时都借助过十四重天的力量，这些人都知道十四重天在他手上，因此他索性不拐弯抹角。

　　“凌霄神殿的典籍……”

　　金灵夫人听了，微微恍然：“原来如此，王城阁下可是为了凌霄神殿中记载的有关于十四重天的信息而来？”

　　“正是。”

　　王城道：“我们骑士联盟和自然之湖这些年来相交密切，说是盟友都已为时不远，凌霄神殿的典籍对于古蛮星土著而言属于至宝，但对我们星炼者而言却并没有什么太大的作用，我此番借阅虽有些冒昧，但还请自然之湖的诸位成全。”

　　现在的九大神武其价值已非当年所能比肩，九大神武中的任何一件都有着不逊色于七阶，乃至八阶星器的威能，排行前四的那几件威力尤其显著，哪怕相较于一件九阶星器都相去不远。

　　火焰之剑为何能够说动自然之湖的金灵夫人围攻王城，就是因为火焰之剑提供了幻界宝石的线索，愿和自然之湖一道围杀幻界宝石的持有者，可以说，他们等同于拿了幻界宝石这件神武和金灵夫人交易。

　　幻界宝石已是如此，更别说十四重天了。

　　真让王城掌握了十四重天的力量，他们想要伏击他难度增长不止一丁半点。

　　当下金灵夫人笑了笑道：“王城阁下想要去翻阅凌霄神殿当中的典籍自然没什么问题，不过在我们攻破凌霄神殿时由于没怎么将凌霄神殿诸多典籍放在心上，那些珍贵典籍损毁大半，真正留在我们自然之湖的都是一些皮毛，若是阁下想要通过那些典籍中翻阅十四重天的正确淬炼之法，怕是要让你失望了。”

　　“没有？”

　　王城目光烁烁的盯着眼前的金灵夫人。

　　他的精神属性达到37，又修行了元点冥想术，目光集中在金灵夫人身上的刹那，仿佛蕴含了一股洞悉人心的力量，哪怕金灵夫人乃是堂堂大星炼师强者，仍然也有一种心中秘密在对方面前无所遁形之感。

　　不过她很快调整好了自己的思绪，似乎对王城的质疑有些不满：“王城阁下，我们自由之城有必要在这点小事上欺骗你不成，若是王城阁下不愿意，直接去我们自然之湖的藏书楼中翻阅便是。”

　　“对于金灵夫人的话我自是相信。”

　　王城说着，深深的看了金灵夫人一眼：“既然连自然之湖都没有十四重天的相关信息，那么我只能再想想其他办法了，这就不打扰诸位了，告辞。”

　　“王城阁下这就走了？”

　　看到王城似乎打算直接离去，金灵夫人微微一怔……

　　骑士联盟这一次竟是没有送礼！？

　　到底是因为来了王城这么一号人物他们觉得自己可以镇压住古蛮星的局面了，还是……

　　这小子看出了什么？

　　“就如金灵夫人所言，骑士联盟事情不是一般的多，很多势力都对我们骑士联盟占据的东方大陆虎视眈眈，我不得不尽快返回，想办法稳住东方大陆的局面，因此还望金灵夫人见谅。”

　　王城拱了拱手，在金灵夫人命令的侍卫相送下，很快离开了自然之湖。

　　王城离开不到片刻，原本在后方的风青青、唐无极、云荟等人同时走了出来，看着王城离去的背影，一个个脸色难看。

　　“这小子，是什么意思，居然什么东西都没留下就走了，难不成他发现了什么？”

　　风青青神色有些阴冷。

　　“简直岂有此理，骑士联盟这是想要造反吗！？这种态度，简直没有将我们自然之湖放在眼里，我看，干脆我们现在出手，直接将这小子给灭了！”

　　唐无极的眼中更是闪露出凶光。

　　不过他的这句话自然没有接腔。

　　“胡闹！现在出手对付王城，会对我们自然之湖造成多大的损失？最终只会让火焰之剑得利！”

　　风青青深深的看了一眼离开的王城一眼，沉吟了片刻，道：“这王城恐怕已经有所怀疑了，我们的计划得尽快了。”

　　“火焰之剑、自由之城和我们布局的战场在紫月岛，若是王城久久不去紫月岛，我们可没办法对他下手，毕竟如果不引他入局，正面对抗的话，一个不逊色于星武皇级别的星武者……我们想要灭杀，需要付出的代价太大了……”

　　金灵夫人道。

　　“他不愿去，那就想办法将他引过去！此外，骑士联盟内部同样有人可以利用一番。”

　　“骑士联盟内部？眼下骑士联盟正处于弱势，在这个时候他们还敢内讧？”

　　风青青的话让云荟有些不可思议。

　　“有件事情你并不知情，黄金之子想要纳长风冰颜为小妾，这件事骑士联盟并非所有势力都选择反对，不然的话叶浪一干人等在骑士联盟就不会如此轻松了，再则……根据我得到的消息，由于王城在星河府立下大功斩杀了不少火焰之剑、自由之城大星炼师的缘故，长风冰颜将一座原本属于许可人的日耀高塔赏赐给了王城，因为这件事，他们之间必然有些间隙，而许可人和厉玄风关系密切，许可人和他有间隙，就是厉玄风和他有间隙，如此一来，就让我们有机可乘了。”

　　“风青青阁下，你的意思是……”

　　风青青看了云荟一眼：“这件事，我会去安排。”


第305章 实验

　　“自然之湖，这么一点小事都推三阻四……要么就是完全将骑士联盟当成傻子，无度索求，要么……就是已经有了其他心思……”

　　出了自然之湖，王城眼中明显带着冷意。

　　无论是这两种可能中的哪一种，骑士联盟对待自然之湖的态度都得有所变化了。

　　“甜枣加大棒，向来都是拉拢目标的不二人选，骑士联盟正处于对抗火焰之剑、自由之城的关键时刻，一味讨好反而只会让自然之湖觉得骑士联盟不值一提，方便欺负，伸手要起宝物来理所当然，只有在向自然之湖施恩的同时展现我们骑士联盟的武力，让他们明白我们骑士联盟的强大以及和我们骑士联盟为敌的后果，他们才会真正平等的正视同盟问题。”

　　心中有了计划，王城直接返回到了骑士联盟。

　　回到骑士联盟，他并未和其他人过多交流。

　　长风冰颜让他来镇压古蛮星全局，按理说他必须结合厉玄风、许可人、顾龙盘、苏剑雨等人齐心协力，步步为营，直至彻底将东方大陆掌握在手上，而后再朝着周边蔓延，将骑士联盟的影响力扩散到整个古蛮星。

　　但……

　　亲眼目睹了吕星河那些巅峰强者的行事作风和手段后，王城心中的想法已经发生了根本性的变化。

　　古蛮星？

　　他本身就不是一位善于和人沟通、携手合作的人物，这一点从他将太炎十六城骑士联盟商会分会的局面搞的一团糟糕就能看出一二，他真正擅长的，是不断的增强自己的战力，而后以绝对优势碾压过去，横扫古蛮。

　　眼下，他的打算同样如此。

　　“我现在已是传奇星器师，我就不信，会研究不出十四重天这件神武的秘密。”

　　王城当下翻阅着收集不多的书籍，运用着传奇星器师的知识，以此来研究十四重天。

　　传奇星器师乃是整个三千大泽，甚至这颗星辰的巅峰，纵是放到浩瀚星空当中，都属于最巅峰的人物，哪怕传说中的神器，其根基就是传奇星器师炼制的传奇星器，只不过是在传奇星器的基础上被那些星神级强者星子化、神性化罢了，由此可见传奇星器的贵重。

　　王城集中全部精力研究着十四重天的构造，这件排行第三的绝世神武渐渐的被他揭开着神秘的面纱。

　　一个月后，十四重天在王城手上已经有了根本性的变化。

　　随着他心念一动，十四重天当中的十四方世界和自身精气神完全契合，精神层层穿透下，他宛如化身为十四方天地的主宰。

　　尽管这十四方天地颇为空荡，不存在大地山川生灵走兽，只有一片厚重和混沌。

　　“十四重天属于一件攻防皆备的神武，而且，它的防御力远远大于攻击力……攻击方面，应该就是以十四方世界碾压而下了，随着我对这件神武理解透彻，我对他的掌控已经达到了颇为精深的程度，靠着十四方世界的力量，这件神武赋予我的攻击力增幅不逊色于七阶巅峰星器，一旦我能得到这件神武的祭炼方法，便能将其彻底破解，发挥出它的真正威力，到时候，它在攻击增幅上相较于八阶星器来也毫不逊色。”

　　攻击方面已经不逊色八阶星器……

　　那么，效果更为显著的防御效果呢？

　　八阶巅峰？还是……

　　九阶！

　　“不过……这件神武的防御到底源于何处……”

　　王城感受着神武的变化，从根本上解析着这件神武的攻防原理，透过表象去理解整件神武的本质……

　　“十四重世界……”

　　王城的心神再度沉浸到十四重世界，在十四重世界中不断遨游。

　　这十四重世界说是世界，实际上倒不如说是一片混沌初生时的空间罢了，根本形不成世界、宇宙的概念，他的“世界”概念甚至不是一颗星辰，就是一片空间，一片比空晶石宽敞无数倍的空间。

　　每一重空间，有上千公里方圆，装下一颗小型星辰都不为过。

　　“难不成……真要想办法充实这件星器内部的空间，以重力、重势压人？并且用空间内补充的物质形成护甲作为防御？哪怕传奇星术，穿透力怕是都无法穿透十四颗直径上千公里的星辰……可我翻阅到过类似书籍，十四重天里面的空间完全封闭，除了精气神等能量，根本无法将物质体转移到这些世界中……”

　　王城微微皱了皱眉头。

　　不过，就在他联想这一点时，脑海当中猛然划过一道灵光。

　　“等等，物质虽然无法转移到十四重天，但是能量可以！？”

　　一瞬间，一扇全新的门户在他面前被开启。

　　十四重天内部一片空荡，但因为空间混沌的缘故，气流十分的粘稠，就好像沼泽、水银等物，能量冲击到那片空间当中，会被这种混沌性质的气流层层削弱。

　　如果他在遭遇时间时能够第一时间将攻击自己的力量牵引到十四重天中……

　　“给我将苏剑雨召来，去训练场。”

　　王城当即对着门外等候的侍女一声令下。

　　当他来到训练场时，苏剑雨亦是紧随而来。

　　看到在自己房间中待了一个月终于愿意出门的王城，苏剑雨脸色有些怪异，但还是道了一声：“大人，王城阁下，你的研究结束了？”

　　“嗯？”

　　王城扫了一眼神色异常的苏剑雨一眼：“有事？”

　　“这……倒也没什么。”

　　实际上不用苏剑雨说王城也知道是什么。

　　这一个月里，他这位长风冰颜任命的领袖根本不接手管辖骑士之城事宜，使得那些大星炼师们一个个蠢蠢欲动，再加上厉玄风、许可人一干人等活动的厉害，渐渐的，骑士之城恢复到了王城尚未到来前的模样，似乎有这个名义上的领导者和没有是同一回事。

　　“很好。”

　　王城点了点头，也不追问。

　　厉玄风等人要折腾就让他们折腾，他们当年既然能够扛得住来自其他势力的压力，现在自然同样如此，只需要他们维持着局势不完全崩坏就行了。

　　至于他……

　　或许在争夺其他神武时他会出手。

　　但当他真正打算对火焰之剑、自由之城下手时，必将是他真正开始横扫古蛮星的时刻。

　　“我叫你来的主要目的，是让你配合我做一个实验。”

　　“一个实验？王城阁下请说。”

　　“先从五阶星术开始吧，用五阶星术来攻击我。”

　　王城道。

　　“五阶星术……”

　　苏剑雨犹豫了片刻，倒也没有迟疑，王城既然有着比肩星武皇的战力，区区一门五阶星术自然伤不了他：“那王城阁下小心一些，我施展五阶星术中的寂灭星光。”

　　“可以。”

　　王城点了点头。

　　苏剑雨是一位巅峰大星炼师，当年在突破到大星炼师境界前开辟了整整六座星宫，哪怕不辅助星器，亦是能将寂灭星光瞬发出来，在她话说完间直接挥了挥手，当年华初夏酝酿许久才艰难施展出来的这门五阶星术已经被她一举祭出，死亡的星光霎那间将王城完全笼罩。

　　不过在这道星光笼罩住王城的同时，王城浑身上下的精神、气血，同时勃发，和十四重天引发共鸣，同时猛一挥手，直接朝着直径三米的寂灭星光握去，一握之下，一圈圈涟漪似乎自他手心扩散开来，涟漪扭曲着空间，仿佛沟通着另一个世界，轻而易举的将寂灭星光的力量完全吞噬，没有任何动静。

　　“就是这样！”

　　吞噬寂灭星光，王城眼前一亮，精神全部集中在十四重天中。

　　而寂灭星光的力量在十四重天第一重空间当中肆意纵横，哪怕十四重天中的“空气”厚重混沌，它仍然射出了三百公里才被渐渐的消磨一空，化为虚无。

　　“好。”

　　这个结果让王城眼前微微一亮。

　　抵挡五阶星术不算什么，最重要的是他验证了自己的猜测。

　　“继续，换成六阶星术。”

　　“六阶星术？那王城阁下小心了，我即将施展的是寂灭星光的进阶形态，死星之光。”

　　苏剑雨说着，一件星器轻易祭出，层层阴冷的光芒笼罩而下，使得四周的温度都降低了一大截。

　　随着这件星器的增幅，苏剑雨再度一挥手，六阶单体星术死星之光再度被瞬发而出。

　　巅峰大星炼师，这就是巅峰大星炼师的战力，在有星器辅助的情况下瞬发六阶星术都并非难事。

　　“嗡嗡。”

　　六阶星术死星之光同样被王城手心上扩散而出的一圈圈涟漪所吞噬，他的手掌犹如一个深不可测的黑洞，吸收着一切光和热，苏剑雨激发而出的六阶星术犹如泥牛入海，就这么悄然无声的没有了任何声息，而挡下这一击的王城亦是身形都不曾动上半分。

　　“击穿了三重天的空间！”

　　王城仔细感应着死星之光的威力，微微皱了皱眉头。

　　六阶单体星术已然能够击穿三重天空间，那七阶星术呢……

　　“再来，七阶星术。”

　　“七阶星术？王城阁下你确定吗？”

　　“自然。”

　　苏剑雨心中暗惊。

　　要知道，很多巅峰大星炼师在没有强大星器的情况下掌握的最强星术都才七阶，如果王城能够像抵挡先前的死星之光一样抵挡住七阶星术……

　　古蛮星上能够对他造成威胁的，还有几人？

　　难怪……

　　难怪他在星河府中能够轻易创下斩杀几十位大星炼师的战绩。


第306章 防御

　　“七阶星术名为裂变之剑，通过原子间碰撞形成的力量斩裂对手，这个星术我需要准备一番，请王城阁下稍等。”

　　苏剑雨说着，开始酝酿起这门七阶星术来。

　　随着星术酝酿，一股恐怖的力量在她身前凝聚，仿佛有好几颗核弹同时爆发，可爆发的力量却被她凝聚在一小片范围当中，骇人的高温和炽热，仅仅感受一番都足以让任何一位大星炼师心惊肉跳。

　　“怎么回事？”

　　“这是七阶星术裂变之剑？”

　　“我们所有人中掌握着裂变之剑星术的只有苏剑雨和钟秀灵，钟秀灵现在去了紫月岛，城中只剩下苏剑雨阁下了，她为何要施展裂变之剑这一门星术？”

　　随着苏剑雨开始酝酿星术裂变之剑，骑士联盟中驻守的星炼师、大星炼师们同时有所感应。

　　“是训练场方向……”

　　“王城阁下，小心了。”

　　苏剑雨集中着精神酝酿出这个强大星术，神色中一片肃然。

　　“来吧。”

　　随着王城应诺一声，虚空中仿佛完全由原子裂变爆炸形成的一柄炽热火焰之剑直接斩至王城身前，而王城亦是在刹那间猛然出手，一把将那股爆炸的能量余波紧握手中。

　　“滋滋滋！”

　　一圈圈扭曲空间的涟漪疯狂的以王城手心为中心扩散。

　　不到半秒，王城仿佛感觉到了什么，脸色豁然一变，浑身上下气血爆发，被他提升到四阶层次的圣临星纹和界离盾同时显现。

　　可饶是如此，恐怖的爆炸自他手中仍然席卷而出，炽烈的热浪携带着骇人的冲击席卷上七阶星器界离盾，爆炸的力量使得王城身形暴退，哪怕训练场刻画了吸收溃散星力的星阵，使用了特殊材料，仍然被撕裂出一个直径超过百米的大坑。

　　“王城阁下，你没事吧。”

　　苏剑雨看着被震荡得气血不稳的王城连忙关切的问道。

　　“无妨。”

　　王城关键时刻祭出了界离盾，再加上他早激发着十四重天，尽管被这股爆炸的力量冲击的震荡了气血，可却并没有受到什么实质性伤害。

　　而他的精神，则大部分集中在十四重天中。

　　刚才苏剑雨斩杀的七阶星术裂变之剑，直接洞穿了十四重天的防御，十四重天的一万四千公里空间，根本阻挡不住裂变之剑的斩杀。

　　毕竟十四重天当中并没有什么物质，唯一拥有的便是那种厚重的混沌气流了，就好像子弹，打在木板上洞穿的距离和打在空气上洞穿的距离截然不同。

　　“扛不住七阶星术么……”

　　王城皱了皱眉头。

　　而这个时候，亦是有几位大星炼师闻讯赶了过来，待看得训练场中的苏剑雨、王城后微微一怔，很快退了回去。

　　由于这个月王城对骑士之城不闻不问的策略，使得那些中立的星炼师、大星炼师有些看不清风向，只是尽可能的和王城保持距离，只等一切明朗后再做打算。

　　“王城阁下，还需要继续么？”

　　苏剑雨小心的询问着。

　　“先等一等。”

　　王城道了一声。

　　十四重天的防御力他已经测试出来了，哪怕同时被三四个六阶星术命中都能轻易防下来，但七阶星术，显然超过了它的防御极限，从这一点讲，它的防御力还不如界离盾。

　　“肯定是我哪里弄错了，这绝非一件主防神武所应有的防御力。”

　　王城仔细的感应着十四重天内部的十四重空间，脑海中不断联想着自己所忽略的地方。

　　此刻的十四重天表现出来的防御力充其量等同于六阶巅峰的防御星器，哪怕最终他能得到这件星器的正确祭炼方法，估计也只能将他发挥出七阶防御星器的威能，距离它那第三神武的排名为时尚远。

　　由此可见，这件神武的秘密他尚未完全研究透彻。

　　“十四重天的空间完全一样，是否可以将其叠加？相互叠加的话，效果应该不止一加一等于二那么简单！”

　　王城心想着，体内的气血不断升腾，强大的精神亦是震荡着，引发着十四重天内部空间的共鸣，似乎想融合十四重天的十四片空间。

　　只是显然……

　　他失败。

　　“不行！”

　　王城脑海中有关于传奇星器师的经验疯狂的闪过，他不断通过十四重天的铸造原理反推着这件神武的真正使用方法……

　　这一反推，不知不觉就是三个小时。

　　陪同在王城身侧的苏剑雨就这么站在训练场中，离开不是，不离开也不是，神色中颇为无奈。

　　“王城阁下，不知道您是想要实验一些什么……”

　　苏剑雨等了很长一段时间，眼见王城根本没有就此结束思考的意思，张了张口，就要询问，可就在此时，王城仿佛终于联想到了什么，突然望向她道：“再对我施展一记裂变之剑。”

　　“王城阁下确定？”

　　苏剑雨重复着。

　　实际上她很想说，每施展一记裂变之剑可都需要消耗不少星力，而在星力得不到补充的古蛮星上，消耗星力就等于消耗星石。

　　“出手吧。”

　　苏剑雨见得王城神色坚决，当下再度酝酿起裂变之剑这个七阶星术来。

　　随着又一轮的裂变之剑祭出，王城再度出手，激发十四重天的力量将这股足以将一个凡人国度夷为平地的恐怖能量一举吞噬，吞噬掉裂变之剑后，王城的神色不断变化，气息亦是震荡着颇为不稳。

　　这一幕直让苏剑雨不动声色的激发了自己身上的一件六阶防御星器，生怕一会儿裂变之剑爆炸出来的力量让她也狼狈不堪。

　　然而……

　　十秒过去了、二十秒过去了、半分钟过去了……

　　一分钟后，王城那极不稳定的精神气血状态不止没有迅速恶化，反而渐渐平息了起来，而王城的神色，亦是有先前的凝重，隐隐带上了一丝喜色。

　　这一幕落到苏剑雨眼中直让她一阵愕然，好一会儿才询问道：“大人，你……你刚才用那件神秘星器将裂变之剑抵挡下来了？”

　　王城此刻心情显然不错，对着她微笑着点了点头。

　　“真的挡下了？”

　　苏剑雨的眼中有一丝难以置信。

　　哪怕七阶防御星器正面被七阶星术轰击，即便不破，主持星器的大星炼师体内星力都将受到严重震荡，王城居然……

　　“好。”

　　实际上不止苏剑雨，就连王城也忍不住叫了一声。

　　十四重天无法融为一体，但是这十四个空间却是相互联通并且空间的概念完全一致，就在刚才，王城灵感迸发尝试着将十四重空间连成一个圆环，环环相扣，让裂变之剑洞穿了十四重空间后重新射至第一重空间，最终一举将这门七阶星术的力量消耗殆尽。

　　猜想被证实，王城迫不及待的进行新的试验。

　　“你可曾掌握着八阶星术？”

　　“八阶星术……我勉强掌握……不过不止需要借助好几件星器，而且施展起来需要的时间亦颇为漫长。”

　　“时间，我有。”

　　王城眼中闪烁着精光：“准备八阶星术。”

　　苏剑雨惊疑不定的看着王城，他能够靠着一件神秘星器正面接下她的七阶星术，她已然觉得不可思议了，可是眼下，他居然还想要正面硬接八阶星术？

　　“王城阁下，我目前就针对性的购买了一套星器，可以借助这一套星器的辅助施展出八阶星术星磁冲击，不过这个星术，即便巅峰大星炼师正面硬接都可能被直接灭杀……”

　　“祭出你的星术吧，我会提前激发界离盾进行防御。”

　　苏剑雨犹豫了片刻，联想到王城第二次风轻云淡接下自己裂变之剑的一幕，终究点了点头：“阁下小心。”

　　随着她话一说我，六件六阶星器被她同时祭出，隐隐形成了一个星阵，好几件辅助星器、材料再被她投入这个类似星阵的星器套装当中，使得整个星阵渐渐组成一片星云，和苏剑雨体内的星云相映交辉。

　　随着星云显现，恐怖的威压渐渐在星云当中凝聚，一股足以扭曲方圆上百公里的恐怖磁力在六件六阶星器形成的星云当中汇聚，哪怕训练场上有强大的阵法、星器笼罩，可整个骑士联盟中一些物品仍然仿佛脱离了引力，悬浮上了虚空。

　　看到这门八阶星术施展时引起的声势，王城的神色一片凝重，不止早早的祭出了七阶星器界离盾，就连灵虚甲也穿上了身躯。

　　星磁冲击星术一成，一股引发了整个古蛮星磁场变化的威能直接朝着王城覆盖而下，王城第一时间激发出十四重天进行抵挡，但这种抵挡持续了仍然只有半秒，他的身形却再度飞了出去，界离盾显化的流光更是在星磁冲击的力量下被直接扭曲、粉碎，哪怕灵虚甲亦是在第一时间变得暗淡无光！

　　但……

　　挡下了。

　　终究是挡下了。

　　正面被这门八阶星术命中，耗尽了界离盾、灵虚甲的所有能量，可他本身并未受到任何伤害。

　　这一幕，直让苏剑雨双目一瞪……

　　“王城阁下，你……”

　　“很好，稍微再针对性的修改一下，应该还有一些提升的空间。”

　　王城挥了挥手臂，看着手臂上的十四重天显得十分满意。

　　抗住八阶星术，足够了。

　　相信等他真正得到十四重天的祭炼方法，通过祭炼法从根本上进行解析彻底的将它重炼成自己的专属星器后，抗住九阶星术也绝非奢望。


第307章 动作

　　“好了，今日的测试结果不要外传。”

　　王城对苏剑雨告诫了一声。

　　“是。”

　　苏剑雨小心的应诺着，看着王城手臂上的那十几个仿佛手镯一般的银色圆环，眼中仍然带着不可思议。

　　“大人，放眼整个古蛮星，哪怕最强者掌握的也不过八阶星术，眼下您既然有了抗衡八阶星术的力量，何不着手带领我们骑士联盟的其他强者，扫荡东方大陆？相信将手伸入我们东方大陆的自由之城、领域高塔等那些人马绝非大人的对手……”

　　“不急。”

　　王城神色平静的应了一声：“防御上去了，但速度不行，星武者最大的弊端在于速度，一旦他们不和我正面交锋，游击作战，我根本奈何不了他们分毫，因此你需要想尽办法打探雷霆之光的下落，等我们什么时候得到雷霆之光弥补了我速度上的缺陷后，就是我们骑士联盟横扫古蛮的时刻。”

　　“雷霆之光！横扫古蛮！？”

　　苏剑雨的眼中闪烁着一丝激动，慎重道：“请王城大人放心，我必然竭尽全力协助王城大人打听到雷霆之光的下落。”

　　言辞当中已然用上了敬语。

　　前一个月里，王城根本不插手骑士之城事宜，苏剑雨也隐隐有些动摇，觉得有王城这位名义上的领袖还不如没有，此刻在亲眼目睹了王城能视八阶星术于无物的恐怖手段以及那横扫古蛮的霸道宣言后，她心中隐隐生出来的心思全部掐灭，这个时候她只想尽心尽力协助王城，完成骑士联盟其他人根本无法完成的丰功伟业。

　　“去吧。”

　　王城道了一声，直接来到了自己的实验室中。

　　他刚才将十四重天的十四重空间连接起来了，可连接的却并不完善，趁着现在有时间，正可再度修缮一番。

　　十四重天虽然玄妙，可终究只是等同于九阶星器，而王城本身乃是一位传奇星器师。

　　如果不是因为战兵体系可星器体系不同，再加上王城这位传奇星器师没有相对应的实力，他甚至不需要用十四重天的特殊祭炼法直接便能将这件神武改造成他的专属星器。

　　时间在悄然无声中再度过去一个月。

　　这一个月里，自由之城突然加大了对紫月岛的攻势，驻守在紫月岛上的大星炼师强者由先前的四人，直接提升到了八个，相当于整个自由之城驻守古蛮星上五分之一的力量，使得骑士联盟压力倍增。

　　再加上自由之城的动作越来越激烈，越来越霸道，骑士联盟当中已经出现了严重伤亡，其中一位大星炼师级强者更是被重创险些陨落。

　　虽然保全了性命，但已经被彻底废掉，只能等十个月后星路开启送回骑士联盟。

　　在这种情况下，作为名义上领袖却没有半分动静的王城，自是渐渐引起了众人的不满，整个骑士之城当中酝酿着一阵潜在的暗流，大有呼吁王城下台，厉玄风上位之势。

　　对此，王城懒得理会。

　　花费一个月时间，初步将十四重天用自己改良的方法炼制一次后，王城的脸上不禁带上一丝笑容。

　　先前十四重天当中的混沌气流只是被动抵挡，一个六阶星术便可洞穿十四重天三百公里虚空，但是随着王城以传奇星器师的经验重新解析、祭炼后，每一重天内的混沌气流在遭受攻击后会自主性的凝固一体，加大空气中的阻力，使得原本能够洞穿三百公里的六阶星术降低到两百公里的层次，强化整整三成。

　　如果这个时候再让他正面承受八阶星术，或许仍然无法完全抵消，但剩下来的威力能不能一举击破界离盾已经很成问题，更别说再击破灵虚甲了。

　　“王城大人。”

　　就在王城打算尝试着将战兵体系和星器体系相互融合时，苏剑雨突然前来拜访：“紫月岛方面告急，厉玄风阁下，以及顾龙盘、钟灵秀、煌东烈几位阁下请求支援，希望大人能够前往紫月岛，镇压局面。”

　　“紫月岛告急？情况怎么样了？”

　　王城神色淡然的回应着。

　　“目前紫月岛已经有超过一半区域被自由之城占领，尽管不久前厉玄风、顾龙盘几位大人前去支援，可自由之城方面同样增兵，大有爆发决战的趋势……”

　　“这不是还没有丢么，急什么。”

　　王城一听，懒得继续过问下去：“实在不行，紫月岛的事先放一放，紫元木开采不易，即便自由之城完全占据了紫月岛，想要短时间里将紫元木全部开采都不是件容易的事，你有时间去关心前线战局，还不如帮我去打听其他几大神武持有者的消息……”

　　“这……”

　　苏剑雨犹豫了片刻，还是再度开口：“我们已经在尽力打听了，只是，这些神武持有者本身拥有着可怕的战力不说，更有古蛮星上的土著打掩护，可能前一天在这个方向，后一天又去了另外的地方，我们想要完全确定他们的行踪并不是件容易的事。”

　　“那就加大人手。”

　　苏剑雨见状，联想到王城先前展现出来的手段，终究不好再劝，只是道：“若是大人不愿出手的话，厉玄风、顾龙盘、煌东烈诸位对大人怕是会很有怨言……”

　　“我只要结果。”

　　王城道。

　　而这个时候，书房门口艾蓉的身影突然出现，看到房门中的苏剑雨后，她不禁微微一怔，连忙停住身形，等待着两人的交谈结束。

　　“好了，继续去调查神武持有者的下落吧。”

　　王城看了一眼门外显然有事的艾蓉一眼，道。

　　苏剑雨苦笑了一声。

　　想要在古蛮星上找出六个强大的武者谈何容易？更何况他们骑士联盟根本没有多少人手，而且还会受到其他几大势力制约，其难度说是大海捞针也不为过。

　　“是。”

　　苏剑雨有些无奈的应了一声，退了下去。

　　“什么事。”

　　王城对着门外的艾蓉道了一声。

　　“大人……我们打听到了一些消息，相信大人肯定会有兴趣。”

　　“哦？说说。”

　　“大人可曾记得这个世界的武道修行体系分成了七个等级，其中最高等级者，被称为破碎虚空，而这个世界也曾经诞生过一尊破碎虚空的强者？”

　　“自然。”

　　王城道：“我翻阅了一番有关于破碎虚空境界的相关记载，确实非同凡响，远远超过了神气合一境强者的极限。”

　　“根据我得到的消息，那位破碎虚空的强者留下了属于自己的传承种子！”

　　“什么！？”

　　艾蓉的话一说完，原本神色淡然的王城眼中猛然爆射出一道精光：“你是说……一颗破碎虚空级别的传承种子！？那位破碎虚空的强者当年不是被人围攻而死，在那种情况下，怎么可能留下传承种子？”

　　“虽然有些难以置信，但事实确实如此，那颗传承种子极有可能在他那位传承获得者——归鸿的身上。”

　　“传承种子！居然是传承种子！”

　　王城的思绪顿时翻涌了起来。

　　得到传承和得到传承种子完全是两种概念，他之所以能够如此迅速的冲上武道境界第二重，一跃拥有不逊色于星武皇级的战力，主要就是因为凌空月的那颗传承种子，如果没有那颗传承种子的话，哪怕他将自己的身体素质提升到王者级，也绝不是这些大星炼师们的对手，更别说现在被长风冰颜委以重任，镇压古蛮星局面。

　　如果他能够得到那位破碎虚空级强者留下来的传承种子……借助那颗传承种子突破到武道境第三重……

　　天阶，算得了什么？

　　整个三千大泽，将再没任何人阻挡得了他前进的步伐。

　　“归鸿何在！？”

　　“整个古蛮星上现在大大小小的反抗势力不计其数，但最强大的只有三股，归鸿目前处于三股反抗势力之一的光耀盟中，乃是一位顶尖元老，而光耀盟主要在连云帝国境内活动，由于有连云帝国帮忙掩护，我们想要找到他很难。”

　　“那你们还等什么？传令，荡平连云帝国。”

　　王城直接道。

　　“荡平连云帝国……”

　　艾蓉组织了一下思绪道：“连云帝国乃是古蛮星上最为强大的帝国之一，有一千四百年历史，皇室当中的强者不在少数，根据我们估计，应该有二十几位宗师级人物，我们骑士联盟想要荡平连云帝国的话，至少得三分之一，甚至一半的人手出动……而紫月岛局势危机，我们怕是抽不出这么多人手来。”

　　“那就放弃紫月岛，骑士之城，我说的算。”

　　王城说完，直接道：“召集目前骑士之城可以召集的所有强者，前往连云帝国，让苏剑雨与我同去。”

　　说到这，他的神色带着一丝漠然：“若是连云帝国执迷不悟，他的八阶星术将整个连云帝国首都抹去应该不是什么难事。”

　　王城的话，让艾蓉微微一怔：“会不会太残忍了？”

　　“残忍？想要不残忍，只有两种方法，一种，是古蛮星放弃一切反抗，对我们的要求无条件服从，另一种……我们骑士联盟放弃古蛮星的利益，而我们骑士联盟放弃了古蛮星的利益，自由之城、火焰之剑也不会罢手，他们的下场仍然不会有变化，唯一有变化的就是我们骑士联盟，等到火焰之剑、自由之城借助着古蛮星上的紫元木甩开我们骑士联盟，你觉得，我们骑士联盟将来会有什么样的结果？”

　　王城的话让艾蓉张了张嘴，无言以对。

　　“强者主宰弱者，弱者剥削更弱者，残忍的不是我们，是这个世界。”

　　王城说着，脑海当中联想到自己当年在白道生面前卑微弱小的一幕……

　　“执行命令。”


第308章 逼迫

　　“王城阁下，我无法理解我们骑士之城竟会在这种情况下和连云帝国开战，连云帝国虽说是古蛮星上的土著，属于我们迟早要对付的敌人，可表面上已经臣服我们，现在我们骑士联盟抽不出更多的力量去对他们下手，在紫月岛方面我们的局面已经颇为危机，若再双线开战，绝对会将我们骑士之城彻底拖垮，这是本末倒置。”

　　苏剑雨得知王城的计划后竭力反对。

　　王城看着苏剑雨，面无表情道：“那么，你能否告诉我，你有什么办法能够瓦解眼前骑士联盟面临的局面？”

　　“这……”

　　苏剑雨顿了顿，好一会儿，才开口道：“王城阁下，您可以出手……”

　　“我出手，只会让自由之城、火焰之剑投入更多的力量在紫月岛，使得我骑士联盟彻底陷入这个战争泥潭当中，我以为我已经和你说明白了我的思路，要么不出手，一出手就必须横扫古蛮……不想你仍然将目光局限在一城一地得失之间……”

　　王城说到这，神色中有些失望。

　　听到他的话，苏剑雨联想到王城表现出来的可怕实力，心中一震，终于服软下来：“可是，这和我们和连云帝国开战有什么关系？即便要出手，我们不也是应该对其他几位神武持有者出手吗？”

　　“连云帝国是光耀盟的活动地带，而光耀盟是古蛮星三大反抗势力之一，你怎么知道光耀盟中没有神武持有者？至今为止，至尊魔剑、永恒之心、幻界宝石的下落还无人确定。”

　　王城道。

　　“王城阁下可是得到了什么消息？”

　　王城的话让苏剑雨眼前一亮。

　　“好了，你执行命令即可，去召集骑士之城可能召集的人手吧。”

　　“骑士之城能够召集的人手都派遣出去了，现在留在骑士之城的大星炼师只有我一个，此外，还有六十九个星炼师，这股力量，恐怕不足以镇压连云帝国，一旦我们此次出手还不能一口气镇压连云帝国，我们骑士联盟的威严将大打折扣，到时候，本就狼烟四起的东方大陆上必将出现更多的叛乱之人，动摇我们骑士联盟在东方大陆的统治。”

　　“你们负责解决连云帝国当中的其他反抗者即可，连云帝国的那些所谓宗师，我来解决。”

　　“你解决？那可是二十几位宗师人物……”

　　“那又如何？我倒想要会会古蛮星的宗师人物到底有何手段。”

　　苏剑雨沉吟了片刻，如果王城真的有不逊色于星武皇级的战力，二十几位宗师级人物一拥而上，他也确实有着将其解决的能力……

　　想到这，她点了点头：“如果王城阁下能够镇压住连云帝国的宗师人物，我们确实有办法可以让整个连云帝国不敢反抗，我这就去召集骑士之城的星炼师。”

　　苏剑雨说着，很快执行去了。

　　靠着巅峰大星炼师的影响力，六十九位星炼师很快被召集起来，而后迅速朝着连云帝国而去。

　　连云帝国在东方大陆颇有威名，但却不属于最顶级的国度，远远无法和大商帝国比肩，因为其国度当中当时并没有圣阶强者，没有受到长风冰颜的重点打击，以至于实力完全保存了下来，再加上他们早早的向骑士联盟表示臣服，元气未损，以至于现在已经成为了整个东方大陆最强大的土著帝国。

　　在王城的带领下，苏剑雨、六十九位星炼师直接来到了连云帝国首都上空。

　　由于修炼体系的不同，这个世界的宗师级武者尽管有着强大至极的战力，可对于悬浮于虚空中的敌人所能动用的手段屈指可数，骑士联盟的强者来到连云帝国上空尽管引起了阵阵轰动，无数普通子民、武者对着虚空中的骑士联盟众人指指点点面露畏惧，可却没有一人冲上虚空来询问什么。

　　“连云帝国的面积纵横三千公里，如果是在三千大泽，倒是可以花费时间布置大型星阵笼罩起来，来个瓮中捉鳖，可在古蛮星上，星阵的威力受到了限制，想要布置一个笼罩范围超过一千公里的星阵都极其困难，消耗的材料属天文数字，更别说三千公里的星阵了，王城阁下要用什么办法将光耀盟的人逼出来？”

　　苏剑雨询问道。

　　“办法？很简单。”

　　王城对着身侧不远的几个开辟了三四座星宫的巅峰星炼师道了一句：“谁掌握了五阶星术，丢一个下去，让他们的主事者出来和我们对话。”

　　“丢个五阶星术？”

　　几位星炼师怔了怔，其中一人反应较快，上前一步道：“我掌握了一个五阶的爆裂炫光。”

　　“可以。”

　　得到王城示意的这个星炼师顿时上前，祭出了自己辅助施展星术的星器，同时开始孕育起爆裂炫光来。

　　随着这位星炼师孕育星术，原本正在看热闹的连云帝国众人仿佛认出了什么，一个个尖叫着迅速的朝着四面八方跑去，场面顿时变得一片混乱。

　　而在连云帝国皇城方向更是有一位中年男子骑乘着一头不弱于领主级凶兽的强大飞禽腾空而，慌忙大喊：“诸位骑士联盟的上师请住手。”

　　孕育星术的星炼师不禁将目光落到了王城身上。

　　不过王城根本没有半分让他停手的意思，当下，他的五阶星术不得不继续酝酿下去。

　　“住手！住手！诸位上师还请住手！不知我们连云帝国哪里得罪了诸位上师竟让诸位上师如此动怒？还请上师给予我们一个改过的机会。”

　　乘坐飞禽而来的宗师苦苦哀求道。

　　不过没有得到王城命令的星炼师根本不敢停手，五阶星术爆裂炫光很快施展完毕，恐怖的光芒投射而下，在距离首都地面十米处爆炸开来，恐怖的爆炸之力和冲击波霎那间将方圆数千米的建筑物、人类、牲畜化为湮粉，直接蒸发，上万米范围的房屋受到震荡裂缝、崩塌，凄厉的惨叫顿时彻响在连云帝国首都上空。

　　“不！”

　　看到这一幕，乘坐飞禽的那位宗师强者不甘的大吼一声，死死的瞪着眼睛，脸上一片狰狞。

　　“为什么，为什么，诸位上师我们连云帝国根本没有得罪诸位上师，诸位上师何以要对我们连云帝国的无辜民众下手？”

　　伴随着一阵怒吼，一道骑乘着飞禽的身影再度自地面呼啸而来。

　　随着他的到来，十几人不分先后，同时骑乘飞禽踏上虚空，这些人一个个浑身上下气势汹汹，煞气滔滔，尤其是那副兴师问罪的模样更是让所以星炼师们脸色同时一变，而那位刚刚施展了爆裂炫光的星炼师更是被震慑得脸色有些发白。

　　“怎么？想要造反吗？”

　　王城看着众人，仿佛感受不到他们的愤怒一般，神色淡然的道了一句。

　　“不要冲动！不要冲动！给我退下！”

　　率先飞上虚空的那位中年男子对着身后的十几人厉喝一声，而后看了王城一眼，转向苏剑雨道：“这位苏上师，我是连云帝国军队统帅杨开泰，我们连云帝国已经和骑士联盟的厉玄风上师签订好协议，我们连云帝国奉骑士联盟为主，服从骑士联盟的号令，提供人手协助骑士联盟开采紫元木，骑士联盟不侵犯我们连云帝国，而眼下苏上师带人来却不由分说直接对我们连云帝国发动攻击，难道这就是骑士联盟的信誉吗？”

　　苏剑雨对于那份协议自然清楚，她扫了王城一眼后，沉声道：“这一位王城阁下是我们骑士联盟盟主大人任命的古蛮星领袖。”

　　王城上前一步，也不浪费时间，直接道：“我来这里的目的很简单，我得到确切的消息，光耀盟的那群乱党活跃的区域就是你们连云帝国，现在你们连云帝国有两个选择，一个，是和我们骑士联盟为敌包庇光耀盟的乱党，另一个，我给你买将功赎罪的机会……将光耀盟的那些乱党给我统统擒拿，不要拿三两只杂鱼来糊弄我，光耀盟中的元老是哪些我不知道，但是我记得有个叫归鸿的，希望你们连云帝国的选择不会让我失望。”

　　“光耀盟……”

　　杨开泰听的王城所言，顿时面露难色：“这位王大人，光耀盟的人一直隐藏在黑暗中活动，我们虽然有心想要帮助你们将他们全部擒拿回来，可是奈何根本找不到他们的位置……”

　　“那是你们的问题，我不相信你们连云帝国和光耀盟之间不存在任何联系，我给你们三天时间，三天后，将我需要的人交出来，否则，接下来每一天，我开始让我的手下施展星术，摧毁你们连云帝国的城池，第一天，摧毁一座，第二天摧毁十座，第三天……”

　　王城说到这，语气微微一顿，神色顿时变得冰冷：“摧毁整个连云帝国。”

　　“你们这分明是强人所难！”

　　王城话一说完，其中一个宗师级武者顿时愤恨的一声大喝。

　　然而，在他开口叱喝的刹那，王城的身形猛然动了，恐怖的气血之力仿佛山洪暴发，狂卷而出，晴朗的虚空被一股毁灭性的力量悍然撕碎，带着震耳欲聋的雷霆直接将那位宗师级武者一举打爆，当场死亡。


第309章 三天

　　“啊！”

　　“金阙！”

　　“你竟然杀了金阙！？”

　　打破虚空时引发的雷霆轰鸣尚在虚空中回荡，在场所有目睹了王城霸道行凶的宗师武者一个个同时怒不可遏的吼叫了起来，恨不得第一时间冲上去。

　　唯有前方四位武道境界第二重的宗师武者眼瞳猛然一缩，没等其他人上前连忙大喊了起来：“住手！”

　　“停下！”

　　“给我退回去！”

　　其中一人更是上前轻而易举将一位已经冲出队列的宗师强者一把拦下，甩了回去。

　　“风澜！你……”

　　被拦下的宗师武者看着出手的老者，眼中充满了怒火。

　　“斩月，退下！”

　　被称为风澜的老者双目一瞪，尽管他本身的气血浑厚远远无法和眼前这个宗师武者斩月比肩，可随着他怒由心生，所有人仿佛感到一座爆发的火山即将沸腾，骇得那位中年宗师竟是不敢再有下一步动作。

　　这一幕落到王城眼中，不禁让王城有些意外的看了那个老者一眼。

　　想不到这个老者在这些宗师心目中竟有这等威望。

　　“不可冲动！你们要去送死吗！”

　　风澜再度暴喝一声。

　　他的话一说完，其他宗师武者全部冷静了下来，回想到王城刚才隔空一击打爆金阙的一幕，一个个心中微微一寒……

　　不是星术。

　　刚才这个叫王城的入侵者使用的居然不是星术，而是像他们一样的拳术，以血肉之躯，爆发出无与伦比的绝世攻击，而且，那种强大，已然不逊色于圣阶强者，还是最巅峰的圣阶……

　　“全部退下。”

　　而这个时候，率先前来迎接王城的那位宗师强者杨开泰再度叱喝了一声，同时转向王城沉声道：“王上师，我们会竭尽全力帮助上师搜索光耀盟余孽，还请在这期间，上师不要再伤害我们连云帝国的无辜人员。”

　　“可以，我说过会给你们三天时间，三天后我要看到答案。”

　　王城说完，扫了一眼连云帝国皇宫最高的一座阁楼，道：“我在那里等待你们的好消息，不要让我失望，否则那种代价你们连云帝国承担不起。”

　　“我们明白。”

　　杨开泰看着王城选中的地方，那是连云帝国社稷楼，国家重地，只有国家有重大事务时才会有皇帝陛下带领文武百官踏上高楼，不过这个时候他却根本不敢说什么，生怕激怒对方引来杀身之祸。

　　王城没有废话，带领着苏剑雨和一干星炼师，直接落到了社稷楼上。

　　看到选了个位置盘坐下来的王城，苏剑雨和那些星炼师们对视了一眼，不知道他在打什么主意。

　　好一会儿，苏剑雨才向前道：“王城大人，兵贵神速，我们如果真的想要对付连云帝国，缉拿隐藏在连云帝国当中的光耀盟乱党，应该快刀斩乱麻才是，何以要给他们三天喘息的时间？连云帝国和光耀盟的勾结我们多多少少都明白一些，只是暂时抽不出精力来对付他们罢了，因此我们让他们交出光耀盟的人来根本不可能，在这三天里，他们肯定会想方设法联系上光耀盟的人，甚至最终直接对我们骑士联盟出手……”

　　“有问题么。”

　　“我们骑士联盟的力量已经不足以再开辟一片新的战场。”

　　“这不叫战场。”

　　王城道：“再则，你觉得，我们和这些土著修行者间真的存在着妥协、和平共处的可能吗？”

　　“这……”

　　“可能，等到我们将古蛮星宗师以上的武者统统斩杀，彻底摧毁这个世界的武道修行体系，将这些修行者的反抗意志全部消磨后才有可能……不，可能我仍然过于乐观，当年他们可是被统治了上百年可却一直没有放松过反抗之心，哪怕他们的宗师武者全部丧尽了，仍然会有大师级武者组织起来，犹如飞蛾扑火般对我们骑士联盟发动进攻。”

　　苏剑雨皱了皱眉头。

　　“既然哪怕他们只剩下一群大师级武者，他们都可能反抗到底，那么，眼下连云帝国几十位宗师、光耀盟几十位宗师，我想不明白他们有不反抗我们骑士联盟的理由，他们等待的只是一个时机，一个一旦骑士联盟稍显虚弱，便能将我们一网打尽的时机。”

　　“这一点我们明白，连云帝国、光耀盟迟早要消灭，只是，我们现在力量不够……”

　　苏剑雨有些无奈道。

　　“所以我来了。”

　　王城淡淡的道了一声，可那平静的语气中散发着无穷的威慑力，宛如蕴含着动人心魄的恐怖力量：“你以为我给他们三天时间是为什么？”

　　王城话一说完，苏剑雨仿佛想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“王城大人……你是……故意给你们时间想将他们吸引过来！？”

　　想到王城的目的，她不禁勃然变色：“不行，这样太危险了，连云帝国有二十几位宗师强者，光耀盟的宗师强者比连云帝国只多不少，保守估计都有三十人，你一人的话根本无法对抗，我这就向厉玄风、顾龙盘、钟秀灵、煌东烈他们求援。”

　　“没有意义。”

　　王城眼中一片平静，脸色没有半分变化，可身上散发出来的气息却是越发让人感到恐怖、沉重。

　　“三天，他们有三天时间。”

　　……

　　“三天，我们只有三天时间！”

　　连云帝国一间有着重重守卫的密室当中，先前腾上虚空的十几位宗师强者以及尚未露面的宗师武者统统汇聚一堂，使得在座的宗师武者数量达到了惊人的二十六个。

　　此刻正在开口的不是德高望重的风澜，而是一个看上去四十上下，威仪万千的中年男子。

　　这个中年男子便是连云皇室的继承者，有望在未来十年问鼎圣阶的绝世人物，楚天歌。

　　“该死，一年！只需要一年！我们连云帝国三尊最有希望的宗师强者统统去进行杀戮之谷的试炼，一旦突破，马上就能成就圣域强者，而且是极擅攻杀的杀戮武圣，到时候再和光耀盟的盟主、神子配合，大有希望将这群入侵者一举击溃，没有想到在这种关键时刻居然出现了这种变数。”

　　一位不怒自威的老者狠狠的一拍桌子，脸上充满着愤恨之色。

　　“好了，现在不是说这些的时候，既然骑士联盟的人不给我们活路，那么，我们也就没必要再忍耐下去了。”

　　另一位老者挥了挥手，缓缓开口。

　　“终于打算出手了？这种日子我受够了！骑士联盟的这群人不过外强中干，据我们打探到的消息，这些入侵者内部间存在着极其严重的矛盾，现在自顾不暇，根本没有足够的力量来对付我们连云帝国，我们这一次说不定可以将这个入侵者组织一举推翻，有了这份战绩，到时候我们再振臂一呼，必然应者云集……”

　　“去联系光耀盟吧，当然，也得密切留意这些入侵者中其他强者的动向，那些强大的魔神虽然离开了，可这些魔神手下的高手同样不弱，我们不得不小心这是他们引蛇出洞的陷阱。”

　　“明白。”

　　诸多宗师强者商议了片刻，纷纷离去。

　　“光耀盟那边，我亲自跑一趟。”

　　风澜缓缓的站了起来道。

　　“有风澜前辈前往，自是万无一失。”

　　楚天歌点头道。

　　三千大泽将古蛮星上的修行者大致的分为大师、宗师、圣阶三大等级，可在他们内部，在宗师和圣阶之间还有一个大宗师的境界划分，这个境界不入册，专门用来形容那种领悟了神气合一，但肉身体质无法达到王者级的强者。

　　毕竟古蛮星不同于三千大泽，三千大泽打破肉身极限后再要提升自身强度，有着各种各样的贵重至宝、神奇药剂，可在这个世界，天材地宝颇为罕见，很多人往往是靠着自己的苦修方才有了领主级巅峰的体魄，这期间付出的辛勤和汗水三千大泽的人根本难以理解，一个不好，炼坏了身体，毕生无望圣阶。

　　这种身体被练坏，可又领悟了神气合一的强者，就被称为大宗师，数量只占宗师总数中的五分之一，就战力上而言，他们更在那些单纯的肉身达到王者级的强者之上，不过由于强的不明显，三千大泽的人忽略了这个小层次的划分。

　　而风澜，就是这么一位领悟了神气合一境界的大宗师。

　　王城本就是为了针对光耀盟而来，眼下因为他们光耀盟，骑士联盟强者“大军”压境，连云帝国岌岌可危，光耀盟自然不能视若无睹。

　　再加上根据他们的调查，骑士联盟的其他强者全被牵制在紫月岛等地，真正在连云帝国上空的顶尖强者只有两个……

　　一时间，光耀盟、连云帝国两方强者当机立断，直接将骑士联盟这一部分力量吞下。

　　这两人，都是骑士联盟的顶尖强者，一个据说更是骑士联盟的领袖，将他们二人斩杀，不止能够严重削弱骑士联盟的力量，对骑士联盟的声望更是一个严重的打击，一时间，大量光耀盟、连云帝国的宗师、大师级强者被召集而来，只等三天期限一到，光耀盟、连云帝国的强者完全汇集，就直扑社稷楼而去。


第310章 归鸿

　　“疯了！这小子发什么疯！紫月岛的局势如此危机他不想着前来驰援紫月岛，居然去招惹连云帝国，还嫌我们骑士之城的压力不够大吗！”

　　紫月岛上，全部汇聚一起的厉玄风勃然大怒，对着远在连云帝国中的王城毫不犹豫的横加指责。

　　三天的时间，已经足以骑士之城将连云帝国的消息传到紫月岛了。

　　不止是他，顾龙盘、煌东烈、钟秀灵以及剩下的那些大星炼师们脸色同样有些难看。

　　自由之城全线压境，火焰之剑蠢蠢欲动，此外，就连领域高塔也有四位大星炼师级强者出现在另一处紫元木出产地白岩山，显然是盯上了那一处紫元木，迫使骑士联盟不得不派遣两位大星炼师前去对峙，以免出现什么意外。

　　现在的骑士联盟，说是四面楚歌都不为过。

　　当年骑士联盟仗着第一个发现星路，占据了得天独厚的世界中心东方大陆，摊子铺的太大，以至于现在没有了足够的人手去镇守要地，在这种情况下，其他的星炼者组织自然不会放过在东方大陆咬上一口的心思。

　　“王城阁下的这种做法，确实有些让人费解，不过眼下箭在弦上不得不发，他既然已经开口让连云帝国三天内交出光耀盟的人马，若是言而无信，我们骑士联盟的威望必然大受打击，本就蠢蠢欲动的连云帝国恐怕马上会光明正大的反抗起来，而一直盯着我们东方大陆利益的其他势力对于这一幕绝对会视若无睹，任由我们首尾难顾，直至丢失东方大陆大片疆域为止，因此，以我之见，还是得有人过去协助王城阁下镇住连云帝国的局面，至少不能让局面恶化。”

　　和王城一道而来的龚冥衡量了片刻，开口道。

　　“嘿，他自掘坟墓，陷自己于危险当中现在还需要我们去救他？早在我们和自由之城交锋遇到危险向他求援时，为何没有人来救我们？”

　　一个和厉玄风属于同一系的大星炼师冷笑了一声，直接道：“要救你们去救，我不会去，紫月岛的紫元木产量比我们想象中还要多，占据了我们骑士联盟下辖范围总产量的一半，绝对不容有失，若是因为你们的离开导致紫月岛失陷，我们必然会如实禀报公主殿下。”

　　“不错，紫月岛才是重中之重，一旦紫月岛丢失，我们骑士联盟不啻于丢掉了半壁江山，这种损失我们承担不起。”

　　顾龙盘沉声道：“既然犯了错，就应该为自己的错误付出代价，哪怕王城是公主殿下任命的领袖也不例外。”

　　龚幽看了一眼身为巅峰大星炼师的顾龙盘，以及并未言语显然心里赞同的煌东烈，心中微微一叹，没有再说什么。

　　……

　　王城的做法让骑士联盟的众人颇为不满，就连早就设好陷阱的自由之城、火焰之剑、自然之湖三方人马同样颇感无语。

　　他们大军压境逼迫紫月岛，就是想要王城离开骑士之城来到紫月岛，然后他们再通过一些小计策将他引到在就布置在紫月岛上的一个陷阱，用金灵夫人的剧毒将其毒杀，可是没有想到，他对于紫月岛的局面根本不理不顾，反而跑到连云帝国为骑士联盟得罪一波新的强敌，这种做法让等了整整一个来月的三大势力诸多大星炼师郁闷不已。

　　与此同时。

　　连云帝国社稷楼上的苏剑雨、艾蓉、于乐以及其他星炼师们明显的感到不安起来。

　　大量的宗师、大师级武者纷纷从四面八方赶了过来，以守护社稷楼安危的名义将整个社稷楼围了个水泄不通，时不时更是有一尊尊强大的宗师武者来回巡逻。

　　感受着连云帝国隐隐已经露骨般的敌意，那些星炼师们明显变得不安起来。

　　要知道，任何一个宗师强者可都具备将他们斩杀的能力，此刻处于这样一群强者的包围下，这种压力岂能小得到哪去。

　　“王城阁下，听闻你乃是一位星阵师，我们要不要事先在附近布置一些星阵，免得被打了个措手不及？”

　　苏剑雨这位大星炼师级强者同样有些惴惴不安。

　　社稷楼上，深入研究着战兵体系的王城睁开眼睛，看了苏剑雨一眼：“三天时间到了么。”

　　“还没有，不过王城阁下你看。”

　　苏剑雨扫了一眼那些时不时朝着这个方向看来充满敌意和杀机的大师级、宗师级武者：“连云帝国的态度几乎快要摆在脸上了，而且，以社稷楼为中心的居民已被全面迁移，三天时间一到，他们马上就会对我们下手，到时候被如此多的宗师级、大师级强者包围，我们绝对会损失惨重……”

　　“连云帝国的态度从始至终都很明确，至于损失惨重……如果在没有宗师级强者情况下再加上你这位巅峰大星炼师护持，你们仍然损失惨重，那也是你们活该。”

　　“没有宗师级强者？”

　　苏剑雨苦笑着摇了摇头：“这一次我们要应对的可不止二十几个宗师强者那么简单，再加上光耀盟的强者，围杀而来的宗师数量极有可能超过六十人。”

　　“有区别么？”

　　王城说着，目光朝着下方的人群望去。

　　正好有一个看上去二十五六的年轻人朝着他这个方向看了过来，两者双倍对视，这个年轻大师毫不掩饰眼中的敌意，冷冷的盯着他。

　　而王城没有任何动作，反而轻轻的笑了笑。

　　“你看到了吧。”

　　苏剑雨冷声道。

　　“嗯，很有意思的年轻人。”

　　王城道。

　　这种评价，让苏剑雨张了张口，都不知道该再说些什么好了。

　　“对了，我刚才听你说，连云帝国将社稷楼附近的居民都迁走了？”

　　“是，显然他们已经做好了和我们一战的准备。”

　　“那你告诉他们的皇帝，仅仅是迁移走社稷楼附近的居民是不够的，整个首都无关人等应该全部迁走，如果时间不够的话，我可以再多给他们一天时间。”

　　“王城，你到底要干什么？”

　　王城看了有些气急败坏的苏剑雨一眼，道：“我要干什么，你很快就知道了。”

　　苏剑雨终究没有把这句话传出去，因为没必要。

　　社稷楼附近连云帝国的眼线不在少数，王城并没有刻意压低声音的对话很快被连云帝国知晓，一时间连云帝国、光耀盟两方强者顾不得等待所有人全部到齐，第一时间朝着社稷楼狂奔而来，顿时，以六十二位宗师级强者为首，上千大师级高手仿佛潮水一般，均分成地下、空中两部分，朝着社稷楼席卷而来，半分钟内将社稷楼包围了个水泄不通。

　　“该死！”

　　“这群连云帝国的土著，他们想要干什么！”

　　“快快，激发防御星术，准备战斗。”

　　看到这一幕，社稷楼上的所有星炼师们一个个神情紧张，大声叫喊着，纷纷激发着自己的防御星术。

　　而压抑了许久的古蛮星武者们看到社稷楼上神情慌张几乎方寸大失的诸多骑士联盟星炼师们，一个个亦是肆意的大笑了起来：“哈哈哈哈，看到没有，看到没有，这些所谓的上师其实也不过是一群凡人而已，他们也会害怕，也会恐惧！”

　　“狗一样的东西，当真以为自己能够飞在天上就能高高在上，视我们为蚁蝼，今天你们还不是要被我们将脑袋拧下来。”

　　“域外天魔！？呸！一群畜生，我们瀚海大陆强者如云，英雄辈出，岂是你们这群可怜虫所能轻辱？今天我们连云帝国的反抗只是一个开始，终有一天我们会将你们统统驱逐出去，光复我浩瀚大陆大好河山！”

　　围上来的诸多大师级武者一个个肆意大骂、嗤笑着宣泄着一直以来压抑在心中的怒火和憋屈，群情激愤下，使得原本就惶惶不安的诸多星炼师们心中更加恐惧，一个个不断的朝着苏剑雨这位巅峰大星炼师身侧靠着，似乎只有离她近一些才能更有安全感。

　　而这个时候，围上来的六十二位宗师级强者中其中三十人亦是大步上前，踏上社稷楼，其中一个看上去有些苍老的男子盯着已经睁开了眼睛的王城，沉声道：“你就是这股入侵者势力的领袖？你不是想要找光耀盟，将我们光耀盟的人一网打尽吗，我就是光耀盟盟主，玄万道！”

　　苏剑雨目光如电，猛然落在说话的玄万道身上，待得感受清楚他身上那股磅礴的气血之力后脸色猛然一变：“你居然突破了……圣阶！？”

　　“不错。”

　　玄万道神色傲然，浑身上下那股圣阶强者的庞大威压顿时冲天而起，一时间所有人全部目光狂热的落到了他身上，口中大喊：“盟主威武！盟主威武！武圣无敌！武圣无敌！”

　　“还有我。”

　　随着玄万道展现出自身圣阶层次的可怕气息，又老者大步上前，越众而出，身上的气息竟是不比玄万道差上多少，他气势恢宏，目光如电，直接射在一脸漠然之色的王城身上：“你不是想要寻我归鸿吗？我现在就站在你面前，你有本事……”

　　“你是归鸿？”

　　王城的目光瞬间落到了老者身上。

　　“不错，我就是归鸿……”

　　“轰隆隆！”

　　归鸿的话未说完，在他自爆山门的刹那，一直保持着淡漠之色的王城豁然动了。

　　刹那间，恐怖的气血仿佛沸腾的火山，轰然爆发……


第311章 碾压

　　没有半句言语。

　　在得知眼前那个瘦小老者就是他的目标人物归鸿后，神色淡漠的王城直接出手。

　　前一秒他尚盘坐在原地，下一秒，他的身形已经以机会违背物理定律的方式猛然腾起，体内的气血在奔涌秘法的推动下犹如爆发的火山，焕发出让人颤栗的恐怖力量，虚手一拳，血肉之躯却蕴含着震爆虚空的力量，直接来到归鸿身前。

　　身为突破不久的圣阶强者，归鸿的反应不可谓不快，王城打破虚空的刹那他已经反应过来，浑身气血震荡，口中一声怒吼着一拳打出，拳劲所至，一层层涟漪四下扩散，前方的气流、空间都犹如被他这一拳打扁，化为真空。

　　但是没有用。

　　王城施展太古神拳的劲道，拳势浩瀚如渊，摧枯拉朽，在和归鸿的拳劲正面碰撞的刹那，直接将他的手臂打爆，炸成血雾，残余的力道仿佛高射炮一样粉碎他小半个肩膀后轰向他背后的一位宗师武者，那位宗师武者尚未反应过来，已经被打爆头颅，当场身死。

　　“啊！”

　　被一拳粉碎手臂的归鸿发出痛苦的吼叫，双目怒睁，充满着不可思议，可他的反应却是极快，剧痛下仍然激发出浑身气血想要再度出拳。

　　可惜，王城根本不会给他这个机会。

　　一拳粉碎了归鸿这位圣阶强者的手臂后他的拳头猛然一压，一拳间仿佛蕴含着一颗小型星辰的无敌力量，将归鸿所在的空间统统压碎。

　　“镇！”

　　一字吐出，风云震荡。

　　归鸿这位刚刚突破到圣阶的顶级强者一声狂吼，一拳轰出，想要冲破这一拳中蕴含的拳势威压，可这股拳势威压浩瀚磅礴，势不可挡，他那狂吼着站立的身躯爆射出大量血光，骨骼碎裂的声音清晰在社稷楼上回荡，不到半秒间另一只手臂在被打断，整个人被打散了全部气血重重的跪倒下来将社稷楼坚固的地面跪成粉碎。

　　“归鸿！？”

　　看到王城说出手就出手没有半分废话的凶悍霸道，楚天歌、斩月、风澜、玄万道等人同时怒吼着，浑身上下磅礴的气血同时爆发，精气合一，拳劲震荡，从四个方向同时朝着王城轰杀而来，每一个人的拳头中蕴含的力道足以将一座小山粉碎，单单拳劲打破气流时形成的气爆已经将附近的一些木制雕刻震成湮粉。

　　“看住他！”

　　王城虚手一抓将被自己打散气血的归鸿一把丢给了身后的苏剑雨，而后浑身上下气血震荡，筋骨齐鸣，里面仿佛有阵阵虎啸龙吟，似乎蕴含着十龙十虎之力。

　　面对四位顶尖强者的围杀他的脸色没有任何变化，目光爆射间整个人仿佛一柄绝世利剑，直插冲的最快的圣阶强者玄万道身上。

　　拳劲挥舞，气血勃发，在他头顶上汇聚成了一片璀璨的血色河流，浩浩荡荡，犹如血海神魔，在和玄万道两者碰撞的刹那，这条血色长河瞬间崩塌而下，携带着势不可挡的雷霆轰鸣狠狠的撞上玄万道的身躯，恐怖无敌的力量层层碾压，哪怕玄万道乃是圣阶强者，仍然在霎那间被震得手臂骨骼尽碎，整个人气血溃散着暴退飞出。

　　“死！”

　　一拳击溃圣阶强者玄万道，王城已然势不可挡，口中低吼一声再度碾压上前，一步惊踏，虚空崩拳打碎虚空的力量轰击而出，将前方的空间统统打爆，拳劲之下似乎连光线都被一举扭曲，显现出明显不同于其他区域的阴暗。

　　“这是……粉碎虚空！？不！”

　　被震得浑身气血短时间里根本无法凝练出来的玄万道看着这一拳仿佛将光线都吞噬的拳劲，眼瞳骤张，口中怒吼一声顾不得身受重伤全力爆发出所有气血想要抵挡住这一击。

　　可全盛时期的他尚不是王城的对手何况在刚才的星河倾天下已经被王城打成重伤？

　　王城早在尚未提升奔涌秘法时，就已能在十几位大星炼师的围杀下进出自如，视大星炼师强者如无物，眼下奔涌秘法再度突破，时间被大幅度缩短的同时威力更是暴涨数倍，如何是才刚刚突破到圣阶不到一年的玄万道所能抵挡！？

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉绝望的吼叫，困兽死斗的玄万道直接被王城彻底打爆，爆发的气血在被拳劲粉碎后犹如炸碎的烟花，溅射四方，使得方圆三十米犹如下了一场血雨。

　　几乎在王城瞬间打爆光耀盟盟主玄万道时，楚天歌、风澜、斩月等宗师强者雷霆万钧的力量同时轰上了王城的身躯。

　　对此王城仿佛早有准备，三大宗师强者的攻击轰上他身躯的同时界离盾显现而出，流光运转，将三大宗师的强者全部挡下，而趁此机会王城身形猛然，手中重拳一百八十度横卷而出，犹如能锤裂一座城市的一击狠狠的爆裂在斩月身上，摧枯拉朽的力量在浩瀚磅礴的气血、精神催动下爆发，这位身体素质达到王者级的宗师武者纵有绝世拳术，亦毫无任何用武之地的被一拳打爆。

　　“玄盟主！斩月！”

　　“上！上！上！杀了他！”

　　玄万道、斩月两人先后被瞬间击毙，刹那间震慑了在场所有人，可眼下箭在弦上不得不发，楚天歌、风澜等人只有狂吼着，招呼所有宗师强者朝着王城杀去。

　　而那些宗师级强者这个时候也明白他们毫无退路，一个个发出疯狂的叫喊，霎那间扑杀向王城而去，这些宗师当中很多人直接被骑士联盟灭门，家破人亡、妻离子散，对骑士联盟所有人恨之入骨，此刻有报仇的机会根本不知恐惧为何物，一个个大叫着悍不畏死，气势滔滔，大有凭借着人数将王城彻底淹没之势。

　　“来多少，我杀多少，给我统统死。”

　　王城冰冷凶悍的目光朝着四周一扫而过，太昊雷音在体内翻滚片刻狂吼而出，众人仿佛看到一阵白色的涟漪自他口中狂吐而出，横扫而去，首当其冲的三位宗师级强者直接被震碎了耳膜，耳中鲜血迸射，周围的十几位宗师一个个亦是头晕目眩。

　　王城趁此机会悍然向前，如虎入羊群，以狂暴碾压之势对准着被震碎耳膜的一位宗师级强者轰击而出，太古神拳的力量横推一切。

　　“嘭！”

　　正前方的宗师强者根本不堪一合之敌，被当场打爆，恐怖的力量冲击余势不减，再度将他身后的一位宗师级强者震荡的口吐鲜血倒飞出，将社稷楼的一根贵重石柱撞成粉碎，脊椎尽碎。

　　而后王城再猛然一转，浑身上下的气血再度勃发，滔滔血河冲天而起，死亡的威压将前方的宗师强者完全笼罩。

　　“这一招不可硬接！”

　　亲眼目睹王城用这一招将玄万道一拳打死的楚天歌发出一阵爆吼，明明是出拳，可拳如利剑，刺破虚空，哪怕界离盾这件七阶星器上都是扩散出一层层涟漪仿佛要被这一拳一举粉碎。

　　而在他后方一个中年男子更是眼中精光爆射，不知何时祭出了一柄银枪，枪出如龙，洞穿苍穹，霎那间爆发出来的刺杀之力纵然是王城都心有所感，如果真的任由这一枪命中界离盾，界离盾绝对会被一枪击破，暗淡下去。

　　“不自量力！”

　　王城一声暴喝，太昊雷音形成的音波仿佛肉眼可见的白光，狠狠的震荡着中年男子刺杀而出的那杆自铁血杀伐当中孕育出来的银枪，使得这柄银枪微微一滞，几乎同时王城反手一拳，砸落在这柄长枪上，震劲爆发，这柄杀伤力接近六阶星器的强大战兵竟被直接打断，碎成四截爆射四方。

　　打断这柄长枪，王城眼中精光爆射，慑魂术形成的神光犹如利剑刺入了楚天歌的双瞳，直让他精神震荡，口中发出一阵痛苦的叫喊，哪怕他们就精神强度上不弱于任何一位大星炼师强者，仍然被撕裂了精神世界。

　　“杀！”

　　王城一声爆吼，虚空崩拳再度打出，炸裂真空的拳劲横推一切，被撕裂了精神的楚天歌一声狂吼，想要凝聚出残余的精神之力可如此一来终究挡不住虚空崩拳的力量，再度被一拳打碎。

　　“嗡嗡！”

　　一拳打爆楚天歌，王城身上的气血之力一落千丈。

　　他的奔涌秘法已经提升，维持这门秘法对气血的损耗实在太大，眼下威胁最大的几个人已经被他以摧枯拉朽之势统统打爆，剩下的那些所谓宗师，无非是花费一些时间罢了。

　　而且……

　　如果他真的表现的太过强势，一开始就展现出无敌的力量，强大到让古蛮星上的人看不到任何希望，他接下来的引蛇出洞计划还怎么执行？

　　星路开启以来其他势力对古蛮星土著以镇压为主，根本不曾斩尽杀绝，因为他们没有将古蛮星的力量放在心上，一直以来他们心目中真正的敌人只有其他几大星炼者组织。

　　可如果这个时候，有人肆意斩杀古蛮星武者，开始着手摧毁古蛮星的脊梁，而偏偏这位执行者又战力有限，并不如天阶神魔般强大，那些自诩救世主的神武持有者绝对不会任由其肆虐，会想方设法都会将他击杀。

　　这就是王城无比高调对连云帝国出手的真正目的。


第312章 灭国

　　王城摧枯拉朽击毙两大圣阶，其中还包括玄万道这位光耀盟盟主，再轻而易举将楚天歌一干人等碾成肉沫，这种凶悍强势直让剩下的风澜一干强者浑身发寒，原本还沸腾高涨的杀气变得一阵绝望。

　　好在，这种绝望持续了片刻，王城身上那股上古凶兽般的气息很快回落了下去，那种心惊胆战让他们几乎没有出手勇气的气血之力亦是归于平息，这一幕顿时让他们重新看到希望。

　　“他的力量爆发已经过去，现在必然属于强弩之末，我们一起出手，杀！”

　　“他再厉害也没有达到绝世神魔的地步，除了那些绝世神魔，我们一拥而上，他必然难逃一死。”

　　“杀。”

　　所有宗师强者狂吼着，无尽的血气遮掩一起，形成一片血色天幕，再加上一件件战兵引发的刀光剑影，几乎要将王城完全淹没。

　　“王城，小心！”

　　苏剑雨见状禁不住一声大喊。

　　“轰！”

　　她的喊声刚刚落下，一股恐怖的力量冲天而起，冲得最快的一位宗师级强者浑身气血溃散，口吐鲜血被打得倒飞出来，恐怖的力量仿佛海啸往后层层推压将身后的三位宗师强者一举撞飞，人未落地，眼中神光已经涣散。

　　“杀！”

　　轰飞那位宗师强者王城一声长啸，浑身上下星光四射，星纹的力量被全部激发。

　　随着他突破到星炼师境界，他的星纹通过增幅已经达到四阶水准，如果不是因为突破时间尚短，哪怕将星纹提升到五阶都非难事，不过，四阶的星纹增幅，再加上就战力而言，他本身就相当于一位巅峰圣阶强者，哪怕没有奔涌秘法击溃几十位宗师强者仍然毫无压力。

　　“轰隆隆！”

　　一拳轰飞冲的最快的一位宗师强者后，王城根本没有半分停止，手中的拳术仿佛化为一片绚烂的虚影，刹那间打出三十六拳，拳力不断的重复叠加使得虚空中响起了恐怖雷鸣，一圈圈震荡性的冲击波自社稷楼上方席卷而出，将整个社稷楼上的地板、柱子、砖瓦，统统粉碎。

　　而在一片绚烂的拳影当中，一个个在连云帝国当中有着崇高地位的武道宗师们纷纷如一发炮弹般从中心地带飞了出来，狠狠的砸向四方，砸到哪里哪里就是一片血雾，数十位大师级强者因为躲避不及，直接被那些飞出去的宗师级强者们生生砸死。

　　眨眼间，死在王城手上的宗师级强者数量已经逼近二十人。

　　相当于连云帝国、光耀盟所有宗师强者数量的三分之一。

　　如此凶悍的一幕，别说是连云帝国的那些大师们了，就连骑士联盟那些如临大敌全身戒备的星炼师们一个个亦是瞪大了眼睛。

　　原本他们还以为随着战斗的爆发，接下来必然会迎来一场血战，最终哪怕他们能够战胜，估计也会损失惨重，他们几十人中能有一半活着回到骑士之城就不错了，一个个斗志消沉。

　　可是他们怎么也没有想到，当那些让他们无比畏惧的宗师强者真的扑杀上来时，竟会是这种结果，强大的宗师武者仿佛杀鸡宰猴被王城以霸道绝伦的手段统统打爆，纵是两位在这个世界代表着武力巅峰的圣阶强者，亦被摧枯拉朽一举斩杀。

　　这种凶悍，这种霸道，这种强横，直看得上一秒还惶惶不安的星炼师们一个个热血沸腾。

　　“这就是他的真正实力……难怪……难怪他根本不将连云帝国、光耀盟的人放在眼里。”

　　苏剑雨看到这一幕原本一直悬着的心终于放了下去，看着爆发出绝强战力的王城，她的眼中亦是闪过异样的光芒。

　　王城的强大，在不久前他请自己实验那件防御星器时她就已经看出了一二，只是没想到，那不过是他全部战力的冰山一角，真正爆发出全部战力的王城，不止是超过了在古蛮星上的巅峰大星炼师，恐怕回到三千大泽，巅峰大星炼师的战力恢复，仍然非他敌手。

　　“杀！杀！杀！杀了他！不杀他我们所有人都会死！”

　　“诸位宗主，决定我们连云帝国未来的时刻到了！”

　　“战！战！战！血战到底！”

　　“你可以粉碎我们的身躯，摧毁我们的肉体，但我连云帝国的意志永不屈服！”

　　一个个宗师强者被砸死砸飞，吐血飞出，一些体质不强者更是尚在虚空时已经被砸碎了五脏六腑，当场身死，可死的宗师多，前赴后继再度扑上去的宗师强者数量更多，不止地面，就连原本用来封锁虚空防止骑士联盟那些星炼师们逃走的宗师强者亦是如飞蛾扑火般朝着社稷楼上的王城冲杀而来。

　　激烈的搏杀当中，王城的界离盾终于不堪重负，星力耗尽彻底暗淡下去。

　　“杀！”

　　趁此机会，一个持拿巨剑的中年男子狂吼一声，席卷着一种有死无生的悲壮惨烈，对准王城悍然斩下。

　　“死！”

　　巨力袭来，王城眼中精光爆射，五脏六腑雷霆翻滚，卷成太昊雷音的白光，狠狠的冲击在中年男子斩杀而下的巨剑上，这柄不过勉强达到四阶星器强度的战兵激烈的震荡了片刻，直接被炸成粉碎。

　　而后王城的身形大步向前，太古神拳如若泰山仿佛炮弹轰击在这个中年男子身上，恐怖的力量贯穿了他的身躯，令他整个人呼啸射出社稷楼，余势不减的撞在四千米外一座塔楼上，将那座塔楼拦腰撞断，在滚滚烟尘当中重重砸落地面。

　　“啊！啊！啊！”

　　中年男子被轰飞出去，另外两位宗师强者亦是猛然杀至，一柄战刀快如闪电般斩上了王城的身躯，战刀和他身体表面用来防御的神圣星纹碰撞，爆射出万道星光，使得原本凶悍到犹如浴血魔神般的王城身形一震，终于后退半步。

　　看到这一幕，已经折损过半，很快就将全军覆没的诸多宗师级强者一个个眼中爆发出疯狂的战意。

　　“不行了！他不行了！”

　　“撑住！撑住！只要我们撑下去，他绝对会比我们先倒下！”

　　“哈哈哈，我已经一无所有，何惜一死？就让我的死，来换取我们整个连云帝国，我们整个瀚海大陆武道意志的重生！”

　　剩下的半数宗师强者狂吼着，各种各样的拳术、战兵再度交织，疯狂的冲击着处于最前方的王城。

　　宗师级强者的破坏力虽然不如大星炼师一般有着可怕的破坏力，可在杀戮手段上，他们相较于大星炼师级强者也不逊色多少，几十位宗师以及王城这尊能力压圣阶巅峰的强者全力交锋，哪怕社稷楼乃是由各种珍贵的材料铸造，坚固至极，仍然不堪重负。

　　伴随着王城一声长啸，再度打出太古神拳，整座社稷楼终于四分五裂，石柱、高楼统统崩塌，塌陷而下。

　　乱石纷飞，烟尘弥漫中，王城却是凌空跨步，纵横虚空，虚空崩拳一压而下，犹如空气巨炮，将前方的碎石一举粉碎，烟尘席卷一空，而处于这一拳拳劲当中的一个宗师强者亦被一拳打爆，残余的力量更将一位宗师强者一举轰飞，砸落到五千米外的一个院落当中，直接砸出一个直径三十米的土坑，四周的房间、阁楼统统崩塌，玻璃瓷器制品全部粉碎。

　　打杀那位宗师强者，王城的身形在烟尘当中飞速穿梭，没有一个宗师强者堪称他一合之敌，四面八方，尸横遍野，有宗师的，也有不少被他劲力余波轰杀的大师级强者，倒塌的建筑阁楼不计其数，局面惨烈到了极致。

　　看到这一幕，别说是骑士联盟一方的星炼师了，就连连云帝国、光耀盟众人都明白，连云帝国彻底完了。

　　“啊！王城，终有一天你会死在我们光耀盟的手上！”

　　“从今往后我们光耀盟和你不死不休。”

　　随着一阵阵充满不甘和愤怒的吼叫自烟尘中传出，光耀盟中残余下来的宗师强者以极快的速度朝着四方夺命狂奔。

　　“我有让你们走了吗！？”

　　王城眼中精光四射，虚空崩拳不断轰出，碾碎虚空的力量仿佛一尊尊空气巨炮，划破苍穹，逃向四周的十四位宗师强者足有四个，被凌空打爆，尚有三个被一举重创，撞倒在那些阁楼、宫殿上，将那些华丽典雅的高楼统统撞塌。

　　不过，除了这七人以外，剩下的几位宗师却是侥幸的逃走，王城终究只是一人，而且不擅长速度，这些宗师强者朝着四面八方逃亡，他也难以全部拦下。

　　“哈哈哈！连云帝国？光耀盟？宗师？圣阶？不过如此！统统一群可怜虫！”

　　烟尘当中，王城浑身上下星光环绕，犹如一尊自毁灭当中走出的神魔，尽管他个人看上去也有些狼狈，可眼中却是精光烁烁，浑身上下散发出来的威势和煞气，直让四周幸存下来的那些大师级强者们彻底绝望。

　　“上虚空。”

　　王城身上的星力一扫而过，衣服上的灰尘、血迹已经全部消失，他的身形亦是腾飞起来。

　　苏剑雨和那些星炼师们得到王城的命令，连忙腾飞而起。

　　原本用来封锁虚空的那些宗师们已经死伤殆尽，那些强大的飞禽亦全部离开，虚空中彻底成为了骑士联盟诸多星炼师的主场。

　　“连云帝国勾结光耀盟证据确凿，这个国家，没必要存在，所有人同时出手，将这座城市从大陆上抹去。”


第313章 公敌

　　“大人，急报。”

　　真龙帝国靠近南岭山脉的一个小镇中，一封密信迅速出现在小镇一个普通院落的主人书桌上。

　　一个看上去不到三十，可浑身上下却散发着恐怖气息的男子将密信拿了出来，翻看了起来，当他看完书信后整个人猛的站了起来：“导师……导师竟被他擒走了！？”

　　这个男子不是别人，赫然是当年亲眼目睹长风冰颜摧毁上霄圣地的四大种子之一林玄杰！

　　刘昆仑、林玄杰、念青丝、彩云四人本身就是整个瀚海大陆专门培养将来用以对付天阶神魔的绝世天才，天赋高绝，如果浩瀚大陆不出意外他们按部就班的修炼下去，每一个都能踏入圣阶层次。

　　随着归鸿将破碎虚空级强者归墟的传承种子一分为四，分给了他一份，天资纵横的他顿时爆发，在极短的时间里突破到了现在圣阶层次，而且由于厚积薄发的缘故，相较于玄万道、归鸿那种勉强突破的圣阶强者，他们显然更加强大，哪怕不依靠战兵，都能正面击溃普通大星炼师强者，和高阶大星炼师交锋，一旦他们有朝一日达到圣阶巅峰，又是一尊不逊色于星武尊级的存在。

　　“该死，王城，王城，这个畜生，不止擒走了导师，还摧毁了整个连云帝国，连云帝国首都的居民数不胜数，他的手下以强大的魔法将连云帝国首都从大陆上直接抹去，化为灰烬，该死……他该死！”

　　林玄杰低吼一声，猛然对着书房当中的一个二十五六，充满着知性古典之美的女子道：“马上召集十六位长老以及二十四位护法，我们杀入骑士之城，将骑士之城连根拔起！”

　　“不可！”

　　女子连忙道：“昆仑，万万不可轻举妄动，那个叫王城的人能够以一人之力击破连云帝国和光耀盟联手，可见修为惊天，怕是仅次于神魔级的存在，单单凭借我们昆仑道台的势力根本无法和他们对抗，若是贸然杀入骑士之城，恐怕全军覆没！”

　　“素素，我知道我在干什么，你放心，根据密信上的消息，那个叫王城的小畜生虽然修为惊天，但却并非强大到不可战胜，连云帝国、光耀盟的那些人太过轻敌并且不够齐心，导师在一开始，就被他偷袭重创，而玄万道亦是遭了他的暗算才被击杀，在诸多宗师强者的围杀下，他本身也已经是强弩之末了，可就是因为光耀盟、连云帝国的宗师强者没有和那个小畜生搏杀到底，这才让那个小畜生一人将连云帝国、光耀盟全部击溃。”

　　“王城此人击溃连云帝国、光耀盟联手虽然占据了一些运气的成分，可他的强大毋庸置疑，寻常巅峰大星炼师充其量对付二、三十位宗师，可五六十位宗师强者都未必能将他围杀，这就是区别，昆仑你现在虽然成就圣阶，可单打独斗绝非他的对手……”

　　“我知道你想说什么，我心意已决。”

　　林玄杰猛一挥手：“骑士之城，我暂时放过他们，但是我导师归鸿我一定要救回来！我只是去救人，不是和他们正面交锋，相信以我的能耐，绝对能够顺利将人救回来。”

　　……

　　“骑士联盟！该死！”

　　黑森林中，一行十六人看着通过金鹰传递过来的信息，一个个神色阴郁至极。

　　其中一人更是爆吼一声，将眼前一颗一人合抱粗的大树直接崩碎：“畜生！连云帝国乃是东方大陆目前最强大的帝国，首都当中居住的子民数量达到八百万，八百万子民直接被他屠戮殆尽……”

　　队伍中为首的一个中年男子亦是眼瞳血红，菱角分明的脸上充满了冰冷。

　　除了魔神亲自出手的那一次以外，连云帝国首都的毁灭，是这些年来东方大陆损失最大的一次，这种行为自是让所有人恨之入骨。

　　至于那些神魔……

　　一个个太过强大，强大到让人绝望，绝望到他们根本连报复他们的念头都无法升起。

　　“我打算去一次骑士之城。”

　　中年男子沉默了片刻，道。

　　不过他的话却是让其他人脸色同时一变：“不可。”

　　其中一人更是一脸凝重道：“秦人敌，你和其他人不同，雷霆之子掌握的雷霆之光有着常人无法想象的速度优势，因此让他在外界活跃没有后顾之忧，他即便遇到战胜不了的对手也完全可以从容离去，但是你……你将是我们所有人未来的希望。”

　　“希望……”

　　秦人敌沉声道：“希望不在我身上，是在羲和身上，我们所有人存在的目的，都是为了为羲和争取时间。”

　　“羲和……”

　　提及羲和二字，在场所有人全部沉默了下来，全场的气氛显得颇为凝重。

　　好一会儿，其中一位比较年长者才缓缓说道：“羲和乃是我们瀚海大陆上的绝世天才，早早走出了属于自己的道路，如果说我们瀚海大陆上谁能够有希望凭借自己的能力粉碎虚空，非羲和莫属……因此我们甚至都不愿意让他跟随归鸿学习，以免她的剑道有缺……但……至尊魔剑……不是那么容易掌握……当年的归墟亦是惊才绝艳，可最终还不是掌控不了至尊魔剑的力量，掀起滔天杀劫，最终迫使诸多圣地的强者不得不一起出手，在他酿成无法挽回的大祸前将他击杀……”

　　“至尊魔剑……实际上我们瀚海大陆都已经变成这个模样，至尊魔剑出世是否会掀起滔天杀劫还重要吗？至尊魔剑的力量源于杀戮，而这些天外邪魔同样在我们瀚海大陆大肆杀伐，一尊尊魔神强大到令人绝望，想要将他们驱逐，想要将他们击溃，唯一的办法就是借助至尊魔剑的力量，以杀止杀，杀戮天下！”

　　秦人敌道。

　　“以杀止杀，杀戮天下……到那个时候，我们或许可以将这些天外邪魔驱逐，可最终整个瀚海大陆同样会毁灭在我们自己手上，这和被天外邪魔入侵统治有何区别……”

　　老者阴沉道。

　　“秦人敌，这些问题你都不用去想，我们这些老家伙们已经尝试让幻月控制那些势力的中高层，接触连接着他们那个世界的那条通道，一旦有朝一日羲和真的无法掌控至尊魔剑，成为至尊魔剑的剑奴，我们就通过那条通道，将羲和转入天外邪魔的世界，以此来围魏救赵，这是我们最后的底牌……因此，我们真正的希望还是落在你身上，这门秘法你现在已经炼到了第二层，可爆发出五倍气血，但还不够，只有突破到第三层，以十倍气血之力辅以永恒之心源源不断的力量补充，方能对抗那些举世无敌的天阶神魔，方能拯救我们瀚海大陆。”

　　“方老说的不错，古云密境中的那一颗血菩提就要成熟了，到时候我们几个老家伙会亲自前往替你摘得此物，将你体内的气血之力推升到巅峰。”

　　秦人敌看着十几位老者，神色中有着说不出的沉重和悲凉：“那，连云帝国的仇就算了吗……”

　　“当然不会。”

　　率先说话的老者缓缓道：“我会想办法联系幻月，那些天外邪魔虽然有着无与伦比的强大魔法，动不动毁天灭地，但他们的修行上存在着一个巨大的弊端——神魂！他们的心灵不曾千锤百炼，他们的神魂没有历经磨难，这一点他们无法和我们比肩，因此，幻月就是我们对付他们潜在的最强杀器！”

　　“让幻月出手？可是，幻月她虽然精神变异十分强大，可却是以牺牲自身生命力为代价，她的身躯极其虚弱，而那个叫王城的大魔头大部分时候都有不少高手陪同左右，单单凭借幻月一人恐怕……”

　　“我会让雷霆之子配合她，王城那个小畜生虽然战力惊天，称得上是目前那些入侵者中的第一高手，但根据我们的了解，他的速度不快，有雷霆之子负责配合，进可攻退可守，纵然最终幻月被察觉，雷霆之子也可以带着她从容离去。”

　　秦人敌沉默了下来，终究没有再说什么。

　　老者看到秦人敌的这个模样，明白他在想什么。

　　他的那些战友，一个个都在想方设法为抵抗天外邪魔的入侵贡献力量，可作为第二神武永恒之心的持有者，却得一直闭关，苦修秘术，眼睁睁的看着邪魔肆虐，却不能出世杀敌，这种日子自是让他压抑至极。

　　……

　　古蛮星上诸多势力风起云涌，一个个被王城的残忍举动彻底激怒，准备出手对付王城。

　　而那些不久后得到消息的星炼者组织，一个个却是嗤笑不已。

　　骑士联盟现在已经是四面楚歌，作为领袖的王城还在到处树敌，尤其听说骑士联盟内部因为王城的一意孤行还分成了两派，更是让他们一个个等着看好戏。

　　此外，王城击溃连云帝国、光耀盟中展现出来的战力，亦是让所有人微微松了一口气。

　　很强。

　　王城当时表现出来的强大不可否认，寻常巅峰大星炼师强者绝非他的对手。

　　但……

　　这一次几大势力当中派遣而来的强者，可不止寻常的巅峰大星炼师那么简单。

　　一时间，这些势力对骑士联盟王城的重视，明显低了一截。

　　不知道已经开始着手逼问归鸿的王城得知了这个消息，到底是该高兴还是愤怒。


第314章 瓦解意志

　　“归鸿阁下。”

　　骑士之城的牢房当中，王城坐在椅子上，缓缓的将一柄小刀放下。

　　在他前方，是已被他粉碎了一条手臂，击溃了气血，废掉了大半修为的新晋圣阶强者，原归墟传承种子的持有者——归鸿。

　　“畜生！畜生！你这个畜生！连云帝国首都可是有八百万人，整整八百万人啊，你怎么下得了手？”

　　归鸿尽管被废掉了大半修为，身形亦被特殊合金打造的铁链锁住，可仍然情绪激动一脸愤恨的怒骂着，手足挥舞间那些金属铁链不断的哐当作响。

　　“哦？我可是域外天魔，作为一尊你们口中十恶不赦的魔头，难不成在明知道你们连云帝国和光耀盟勾结想要对付我们骑士联盟时，我还得和你们讲解什么叫真善美，什么叫共建和谐社会携手发展致富么？”

　　王城不急不缓地说道。

　　“你最好杀了我，否则等我逃离出去，我一定会将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“这么说就没意思了，相对于杀人而言，领域高塔的丁影还是落天穹，在第一次降临到你们古蛮星……你们瀚海大陆时，可是在你们大陆上放了一个传奇星术，直接在那座大陆砸出了一个直径超过十万米的大坑，毁灭性的冲击波波及范围达到三十万米，破坏的区域更是超过百万米，至于接下来引起的火山爆发、海啸山洪什么的，我就不说了，总之，那个传奇星术让那一块大陆元气大伤，零零总总因这个传奇星术死亡的瀚海大陆子民，没有一亿也有八千万吧，相对于那个传奇星术而言，我下的那个命令完全只是小打小闹，你要恨我，还不如先去恨他们。”

　　“终有一天，你们都要死，你们统统都要死，我们瀚海大陆看不到希望，你们同样不会有任何希望，最终你们的下场绝对不会比我们瀚海大陆好到哪去。”

　　“哦？让我们没有希望，凭什么？凭三大反抗者组织，凭那些土著帝国，凭那些零星点点的反抗者？”

　　王城略带玩味的说着，说完，语气微微一顿，声音稍微带上一丝冰冷：“还是……凭借得了你那颗属于归墟的传承种子的那四位天才人物，刘昆仑、林玄杰、念青丝、彩云？”

　　归鸿冷笑着，目光死死的盯着王城，仿佛在看一个死人。

　　“看样子我猜错了，你们瀚海大陆到底哪来的勇气，觉得除了那几位有希望冲击粉碎真空境界的强者外，还有谁能够和我们对抗？难不成你们还有什么隐藏的秘密？不妨说出来让我听听，说不定我害怕了，就会带着我们骑士联盟的人赶紧撤回我们的世界，再不踏入瀚海大陆一步。”

　　“你休想从我口中问出一条有用的信息，你只需要知道，如果你们要对我们瀚海大陆赶尽杀绝，哪怕拼得玉石俱焚，我们也绝对会拉着你们一起陪葬！”

　　“这样说就没意思了，我现在好声好气的问你，你就应该配合我才是，若是逼迫我用刑讯手段，未免落于下乘了，你也不用去受一些皮肉之苦。”

　　王城的语气仍然是不紧不慢，但那柄小刀已经在他食指不断的打着旋。

　　“我归鸿活了这么久，什么样的苦没有受过？吓我？我归鸿不是吓大的。”

　　“是么。”

　　王城缓缓的将小刀放了下来，对着身后一位一脸恭敬等候的星炼师道：“李小银对吧，听说你是刑讯大师，不知道你可否有办法能够撬开他的嘴，问出我想要知道的东西。”

　　“当然，我们的刑讯手法可不是古蛮星这些蛮荒土著所能想象，我已经准备好了一些银酥粉，这种粉末能够让人的皮肤敏感三倍，此外，我还准备了足够的幻魂香，在任何情况下都不会让他因为痛苦而神经绷断，我有一些紫金蚁，大人，这紫金蚁可是好东西，不止咬起来奇痛无比，偏偏它们的唾液当中还有一丝治愈效果，绝对不会让人死亡。”

　　李小银话还没有说完，归鸿已经冷笑了起来：“当年我为了磨砺自己的意志冲击神气合一境界，将自己置身于血潭当中……哦，血潭你们不知道是什么东西吧，在血潭当中生活着大量的血线虫，血线虫很小，只要一点点擦破皮，它就会沿着人的血管钻入人的体内，在人的体内不断破坏，就好像有人用刀子，一点一点，在你的血管当中刮一样，啧啧，那种感觉，我现在想来都心有余悸，不知道你的刑讯手段比之血线虫如何……”

　　归鸿话一说完，李小银的脸色已经变得难看起来。

　　显然，他听说过血线虫。

　　“哦，这样说，你的精神磨砺的十分不错了。”

　　王城说着，目光落到了归鸿身上，神鉴术发动，随着那仿佛能够洞悉他灵魂的目光不断扫过，归鸿本身的属性顿时全部出现在他面前。

　　力量16、体质16、敏捷15，精神27。

　　很惊人的数据。

　　精神几乎已经磨砺到了肉身所能达到了极限。

　　恐怕如果不是受到体质的限制，他的精神现在达到28、29，都很有可能，等到他有朝一日让肉身打破极限，突破到17、18，或者吞服了某些天材地宝将体质推升到这个数字，精神绝对也会在短时间里跟着提升上去。

　　相对于三千大泽中有大量药剂可以服用提升个人体质、力量、敏捷而言，古蛮星完全靠着拼死苦练，每一点属性的提升实在太过艰难，这就好像用笔算和智能电脑算数的效率区别。

　　“马马虎虎……我还以为你的精神属性能够达到天阶强者的层次，原来也不过如此。”

　　王城神色淡然的说着。

　　可在他心中，却是感到问题的棘手性。

　　骑士联盟当中收藏的精神秘法不少，其中甚至包括可以潜意识中影响一个人的精神秘术，但……

　　这种精神秘法对施术者有着很高精神要求的同时，更要求被施术者精神平平，最佳数值是高于对方一倍。

　　他的精神属性达到37，想要完全控制归鸿，则归鸿的精神最高不能超过19，而眼下27和19，高的不止一丁半点。

　　“只能用精神慢慢磨了，或者击溃他心中的信念……”

　　王城揉了揉太阳穴，而后，目光落到了归鸿身上，尽量让自己的语气变得平缓道：“归鸿，实际上我和其他的天阶强者……也就是你们口中的魔神不同，你们瀚海大陆中对我有用的东西不多，唯有九大神武和归墟的传承种子，如果你能够将这些东西的下落告诉我，让我得到九大神武之力，突破到粉碎虚空的境界，我可以向你保证，瀚海大陆由我镇守，今后三千大泽任何一个势力休想再对瀚海大陆有丝毫侵犯，整片瀚海大陆的人都可以安居乐业，幸福生存……”

　　王城的话没有说完已经停了下来。

　　因为自始至终，归鸿都是以一种无比嘲讽的目光看着他，仿佛在看一个尽情表演的跳梁小丑。

　　“你在试图激怒我？”

　　王城稍微的平息了一下思绪，语气渐渐冷淡了下来。

　　“你可知道，激怒我会有什么后果？杀了你？不会！”

　　说话间，他头也不回对着身后一个星炼师道：“我记得半个月前擒了不少光耀盟的反抗军，数量不多，有一百来个吧，将他们的头颅带来，送给归鸿阁下。”

　　“是。”

　　得到命令的星炼师应喝一声，很快退下。

　　“住手！”

　　听到王城的话，归鸿一声怒吼：“这分明是我们的事，与光耀盟的其他人有何干系！？”

　　“那么，我杀光耀盟的人也只是在做我认为正确的事，与你有何干系！”

　　“王城，你这个畜生！”

　　归鸿发出充满愤怒的吼叫。

　　“你不应该如此生气，因为这不符合你先前视死如归的态度。”

　　“王城，你会死，你会死，你一定会死，你会死在我们瀚海大陆的强者手上，你会被昆仑、玄杰、青丝他们亲手杀死，不过在死前，我绝对会让他们折磨你，折磨你三年，让你三年里受尽所有的苦难，让你三年里跪下求我，求我杀了你。”

　　“是么，虽然你所说的话并非没有可能实现，但不知为何，我听的就是那么不舒服，作为东方大陆的占领者，我不舒服自然就有人要跟着倒霉了……我记得，白月平原三百公里外有座什么小城来着？”

　　王城的后一句话自然是对他身后另一位星炼师说的。

　　“是白玉城大人，白玉城是连云帝国南方行省第二大城，有一百六十万人口。”

　　“好，我记得白玉城的人曾经窝藏过光耀盟的反抗军吧，我懒得仔细调查了，未免那里面还有光耀盟的漏网之鱼……去几个人，替我将那座城市抹掉。”

　　“是，大人。”

　　一位星炼师恭敬的应了一声，转身离去。

　　“住手！住手！”

　　归鸿口中发出疯狂的吼叫：“我让你住手！”

　　不过没有得到王城命令的那位星炼师根本没有半分停留，直接转身离去，很快消失在牢房当中。

　　“畜生！畜生！我让你住手你听到了吗？”

　　“看样子你还是没有学会正确的交谈方式啊，那么，附近还有哪座城市有问题吗？”

　　“绿野城大人，在平原以南的六百二十公里，是一个人口两百一十万的城市，光耀盟元老之一万剑飞就是绿野城的人。”

　　一位星炼师接话道。

　　“那你还在等什么，抹去吧。”

　　王城冷淡的下令道。

　　“是，大人。”

　　“不！住手！”

　　归鸿大吼着，声音都因先前的吼叫而变得嘶哑起来：“你想干什么？你到底想要干什么？要知道什么？我告诉你，我统统告诉你！”

　　“抱歉，我突然发现，即便你告诉我的东西，也未必会是真的，说不定就是你们早就布置好的陷阱等着我跳进去。”

　　“大人，光耀盟的反抗军已完全斩杀，不过头颅较多，未免太过血腥影响了大人的心情，我们都放在一块空晶石中。”

　　这个时候，先前离开的一位星炼师重新返回，恭敬应声道。

　　“送给归鸿大人查看，看有没有少了谁。”

　　王城道。

　　“是。”

　　星炼师说着，冷笑的将这枚空晶石递到了归鸿手上：“归鸿阁下，请过目。”

　　归鸿双手颤抖的接过这块空晶石，眼睛瞪得极大，精神第一时间连接到了这块空晶石上，霎那间，空晶石内一个个血腥的头颅跃然眼前，一张张充满愤恨、痛苦、绝望、不甘的脸庞形成了一种令人颤栗的冲击。

　　在这股冲击中，更有一丝特殊的精神，遵循着归鸿逸散出来感应空晶石内部情况的那一缕精神，直接冲入他的精神世界。

　　“就是现在！”

　　在这一缕精神冲入归鸿精神世界的刹那，原本似乎一直维持着冷漠、残忍、将归鸿玩弄于股掌之中的王城眼中精光爆射，37的精神化作一股无可阻挡的精神冲击，遵循着布置在空晶石上那一道精神力量的指引，猛然轰入归鸿的精神世界。

　　“控魂术！”


第315章 控制和被控制

　　控魂术。

　　王城先前所说的一切，所说的一切，目的都是为了瓦解归鸿的意志，在他意志薄弱消沉时，以控魂术暂时控制他的思想，从他口中询问出自己所需要的真相。

　　而此刻，趁着归鸿意志被瓦解，心中有了屈服念头的这一刻，他直接发动了这门精神秘术，强大的精神直接冲入他的精神世界，就要用自己的精神意志在他精神世界中种下一颗精神种子，影响他的精神思维，使得他在没有将这颗精神种子磨灭前，本能的对他绝对信任，对他的所有问题知无不言言无不尽。

　　有空晶石上的一丝精神作为引导，王城的精神轰入归鸿的精神世界没有受到任何阻拦。

　　然而，就在他的精神杀入归鸿精神世界形成了一颗精神种子想要开始影响归鸿的精神思维时，归鸿的精神世界却是猛然一变，一个巨大的漩涡仿佛一张由恶魔张开的巨口，疯狂的吞噬起了他这一道冲入对方精神世界的精神力量，漩涡当中的吞噬之力、撕扯之力，宛如要将他的精神一举粉碎。

　　“哈哈哈！小畜生，我归鸿活了这么多年，什么样的风浪没有见识过，你当真以为我会因为几百人、几百万人的死亡而意志动摇？痴心妄想！只要能够杀死你，即便整个连云帝国彻底毁灭，他们的牺牲也是值得，也有价值，我本以为你的手段应该会更加酷烈一些，不断的将我的意志打击到频临崩溃才会下手，没想到才这么一丁点小手段你就迫不及待的以为可以控制我了，当真痴人说梦！正面交锋，你有着那种诡异的魔法、秘术我可能不是你的对手，但精神层面的交锋，我们瀚海大陆的修士，不惧任何一人！哪怕你们世界当中最顶尖的巅峰大星炼师，都难以在精神上和我们抗衡！你想影响我的思维，我就来先影响你！”

　　归鸿话一说完，王城进入他精神世界中的那一道精神力量几乎已经被粉碎殆尽，同时他自己亦是沿着这条精神通道开始进行反击，一颗精神种子投射而出，就要反过来将王城控制：“给我放手大杀吧，在这座城市当中将你看到的一切生命统统杀死，将你看到的所以东西全部摧毁！”

　　“主意打的非常不错，换成其他人，恐怕稍微不注意就要被你骗过去了，但……即便是我被你欺骗，任你侵入我精神世界，你又能奈何得了我半分？”

　　王城的脸色没有半分变化，任凭归鸿强大凝练的精神犹如利剑一般刺入他的精神世界。

　　只是，归鸿的精神世界虽如利剑，可以斩碎一切钢铁金石，但王城的精神世界却仿佛一片汪洋大海，一望无垠，无边无际，归鸿凝练而出的精神力量才刚刚杀入他精神世界当中，马上被这股浩瀚如海般的精神世界给狠狠震慑。

　　“怎……怎么可能……”

　　归鸿脸上的表情明显凝固，几乎不敢相信自己眼前看到的一切：“你……你的精神世界怎么可能强大到这等程度？”

　　“那么，这一下，你应该感觉到真正的绝望了。”

　　王城冷漠道，汪洋大海一般的恐怖精神猛然席卷，轻而易举将归鸿那凝练到极致的精神力量一举淹没，而后滔滔精神逆天席卷，犹如一阵毁天灭地的海啸，沿着那条精神通道轰然而去，狠狠的砸入归鸿的精神世界。

　　“不！”

　　归鸿眼瞳猛然大张，在王城那仿佛海啸般的精神力量面前，他那门户大开的精神世界没有半分反抗之力的被一举碾碎，仿佛撕裂灵魂的痛苦，直让他的精神变得一片空白，思维在剧烈的疼痛下几乎停止。

　　不知道过去了多久……

　　停顿的思维终于渐渐恢复了过来，依稀中他能够感觉得出他说出了很多不能泄漏的消息。

　　有幻月的下落，有其他两大反抗组织的联系方式，有林玄杰、刘昆仑、念青丝、彩云等人所在的线索，有雷霆之子目前所在……等到堪堪有那么一丝意识时，他更是听得王城问起：“永恒之心现在正在何处？”

　　那个声音仿佛有种无法抗拒的魔力，让人对他的询问没有半分怀疑，他几乎本能的脱口回答：“永恒之心在秦人敌手上……”

　　“哦？那秦人敌何在？你可知道他的活动范围以及他的外貌、气息、精神特征？”

　　“秦人敌的具体位置没有人知道，不过他一般在黑森林附近……他的外貌……”

　　归鸿说到这，意识在剧烈的挣扎，强大的抗拒和排斥性心态使得他接下来的回答明显断断续续，才刚刚描述完秦人敌的外貌，他额头上已是汗下如雨，猛一咬舌尖，在剧烈的疼痛刺激下，豁然惊醒过来。

　　看到归鸿的举止，王城心中感到有些可惜。

　　“还有永恒之心和至尊魔剑的下落没有问出来……差一点点了，不过现在他有了防备，除非我击溃他的精神世界，否则再要强行闯入他精神世界中影响到他的精神意识已经不可能了。”

　　王城心中遗憾道。

　　“你……你……你这个恶魔！”

　　归鸿这个时候已经慢慢回想起了自己刚刚泄露出去的信息，眼中顿时充满了痛苦和愤怒。

　　他得到归墟传承，在东方大陆，在整个瀚海世界本身有着非同寻常的身份，再加上他突破圣阶，成为整个瀚海大陆寥寥无几的圣阶强者之一，又有先前为了瀚海大陆的未来不惜让出归墟传承种子的伟大贡献，他在所有地下反抗者心目中有着崇高的地位，对于高层的所有消息都有所涉及，区别只是详细与否罢了。

　　不过，得到这些消息的王城却已经完全足够了。

　　根据对反抗者组织的策略方针以及几大神武、神武持有者的特征，他接下来完全能够针对性的布置一番，等待着对方自投罗网。

　　“不得不说，归鸿阁下，你的所作所为确实让人敬佩，一位粉碎真空级强者的传承种子你居然说让出去就让出去了，当真了不起，若是换成我，即便领悟不了我也会收藏起来，绝不会允许有人将它从我手上夺走。”

　　王城看着一脸懊悔痛苦的归鸿，由衷的感慨道：“不过……你为了刘昆仑、林玄杰、念青丝、彩云四大种子做出如此巨大的贡献，使得你在他们心目中占据了无比重要的位置，那么，在得知你被我生擒的消息后，他们无论如何也会想办法前来救你吧……正面交锋，他们没这个胆子，那么，就只会偷偷摸摸的进行了。”

　　“你……你想干什么！？”

　　归鸿听到王城的话顿时双目怒睁。

　　“自然是做我身为骑士联盟在古蛮星领袖者应该做的事。”

　　王城说着，对着身后的一位星炼师道：“看好他，千万不要让他跑了，他现在可是相当于四分之一，甚至二分之一粉碎虚空级别的传承种子，若是出了什么闪失，我唯你们是问。”

　　“是，大人。”

　　王城身后的星炼师同时恭敬行礼。

　　王城点了点头，得到想要的消息后他不再理会归鸿的愤怒痛斥，转道来到了自己的书房当中。

　　在他来到书房时，早被他下令叫过来的苏剑雨已经在那里等候了。

　　“我需要材料。”

　　王城说着，将一份路上想好的清单递交到了苏剑雨面前。

　　苏剑雨接过清单看了片刻，仅仅是前面的十分之一，已经让她有些为难起来：“大人……您所要求的这些，都是布阵材料吧，古蛮星上星阵的效果大打折扣，这些珍贵的材料与其用来布置星阵，还不如利用到其他方面，说不定还能加强我们骑士联盟的综合能力……”

　　王城揉了揉太阳穴，神色中带着一丝冰冷道：“为什么我的每个命令你们都会有这么多废话？先前对连云帝国用兵如此，现在同样如此。”

　　嫡系，没有嫡系，用起来就是不够痛快。

　　苏剑雨不禁苦笑了一声，看了一眼上面的清单，犹豫了片刻，终究咬牙道：“是，我这就去替大人收集，不过……厉玄风几人又发来了消息，想要请求王城大人前去紫月岛坐镇……”

　　“我这里有更重要的事情要做，眼下紫月岛已经聚集了骑士之城超过一半的力量了吧，如果这样他们都还守不住紫月岛，那么，等到下一次星路开启，让他们直接返回骑士联盟养老吧，古蛮星这等险地不适合他们。”

　　“是……”

　　苏剑雨一脸无奈的退了下去。

　　“雷霆之光，是速度，那么，六阶星阵配合白帝玄光可以派上用场，幻月……幻界宝石？哼！剩下的那些小鱼小虾，让你们正面强攻我们骑士联盟，你们绝对没这个胆子，那么，就只能偷偷摸摸的潜伏进来了，如此，警戒阵法多布置几个……”

　　王城脑海中很快形成了完整的计划。

　　尽管这个世界星阵的威力大打折扣，但他本身是一位六阶星阵大师，针对性的布置一些星阵对付那些神武持有者，以及种子选手，给他们来个瓮中捉鳖还是绰绰有余。


第316章 区别

　　古蛮星上无法得到星力辅助，星阵的布置效率比王城想象中慢得多。

　　哪怕他本身是一位六阶巅峰的星阵师，并且花费了大量材料，甚至连自己也贴进去了数百万星石的材料进去，可仍然花费了十二天时间才将一个困阵、一个迷阵、一个重力阵、四个警戒阵布置妥当。

　　这几个星阵中，困阵、重力阵属于六阶星阵，其只有五阶星阵的等级。

　　而且由于无法得到星力补充的缘故，这些五、六阶的星阵等阶虽然很高，可真正能够发挥出来的威力，统统要降低半个等级，也就是说，六阶星阵只能发挥出准六阶星阵的威力，五阶星阵亦只有准五阶星阵的效果。

　　这个结果，王城很不满意。

　　不过不满意他也没有什么办法。

　　骑士联盟底蕴无法和其他几大星炼者组织相比，其他星炼者组织的六阶星阵师虽然稀少，可终究还是有那么一两个，类似于领域高塔、火焰之剑、长风皇室，六阶星阵师的数量甚至可能达到两位数。

　　但建立至今不过百余年的骑士联盟……

　　六阶星阵师只有长风冰颜一个。

　　“差不多了，接下来，就等那些人上钩了，不知道归鸿在众人心目中的地位如何。”

　　布好星阵后，王城的神色明显轻松了起来。

　　尽管以他的真正战力对上神武持有者也毫不畏惧，可若那些神武持有者不和他正面交锋，他也没半分。

　　再加上其他星炼者组织同样在四处擒拿神武持有者，如果他不尽快的，这些神武持有者极可能落到其他星炼者组织手上，到时候再要拿回来将会变得十分麻烦。

　　“既然已经准备好了，是该给他们加点料了。”

　　王城放下手上的事，对着门外叫了一声：“艾蓉。”

　　“大人。”

　　很快，专门负责替王城打下手的艾蓉已经出现在他身前，恭敬行礼。

　　“传令下去，召集我骑士联盟的大星炼师，东方大陆三大反抗者组织中的复兴会不是活跃在圣河十城附近么？勒令圣河十城十天内交出复兴会的会长、元老，否则，连云帝国就是他们的下场。”

　　“大人又要对圣河十城下手？”

　　艾蓉微微一怔，紧接着她仿佛明白了自己这番言语的失礼，连忙低头道：“是，大人，属下这就去传讯。”

　　“去吧。”

　　王城扫了艾蓉一眼。

　　实际上他知道艾蓉想说什么。

　　王城现在明显有时间有力气，不去紫月岛上协助厉玄风、顾龙盘等人对付自由之城、火焰之剑两方强者的压迫，反而一次次的不断替骑士联盟竖立新的敌人，这种行为……怎么看都是自掘坟墓。

　　但……

　　磨刀不误砍柴工。

　　一个紫月岛，并不是他想要的，目光不能局限于一地。

　　一旦他能够得到九大神武中的三四件，或者得到归墟那位粉碎虚空级强者的传承种子，突破到前所未有的武道第三重境界，整个古蛮星都将被他以绝世之力一举镇压，何况区区一个紫月岛？

　　对圣河十城下达类似于当日在连云帝国的命令，不过是逼迫那些潜藏在暗中的反抗者早点出手来杀自己罢了。

　　艾蓉得到命令很快退了下去。

　　而王城，手上重新拿起了一些书籍。

　　这些书籍是覆灭连云帝国后所得。

　　由于连云帝国根本不相信王城会对他们下手，再加上当时连云帝国和光耀盟联合有六十几位宗师人物，以至于他们不担心连云帝国首都会毁灭在和王城的战争当中，那些珍贵的典籍根本没来得及转移，以至于最终这些东西都便宜了王城。

　　“武道境界第二重……三千大泽和古蛮星武道修行体系对于武道境第二重的领悟都有些大同小异……不过，余剑锋这位野路子出身的武者，对武道第二重后期却有着不同的理解……三千大泽、古蛮星是将自身完全炼为一体的精神、气血不断的提炼、浓缩，最终炼化成类似于精血的物质，每一滴精血当中都蕴含着修行者的精神意志，蕴含着庞大的生命精气，使得这些血液具备深不可测的力量，任何一滴精血中的能量都能让人断肢重生等等……但余剑锋……”

　　王城脑海中不禁联想到《武典》当中有关于神气合一境界第二重后期的记载。

　　待得气血强大到极致后，可气血外放，形成类似于领域的存在。

　　而第三重境界，更是需要不断的打磨气血领域，以至于最终达到以自身领域撬动周天星辰的目的。

　　一者内练，一者外修。

　　“余剑锋的理论……等同于是将自己的气血领域当成传奇强者的本命星辰，如果他的这个设想真的能够实现……还真有希望对抗天阶强者。”

　　王城仔细回味。

　　气血领域若是真的可以撬动周天星辰之力了，等同于干扰了星炼师、大星炼师、天阶星炼师对星力的控制，到时候那些强大的天阶强者在他面前受到他的气血之力干扰，说不定连一个强大一些的星术都无法顺利凝练出来。

　　哪怕能够瞬发出五、六阶星术，以他到时候肯定强了一截的精神、气血之力，也奈何不了他分毫。

　　同样，三千大泽，或者说古蛮星第二重巅峰后推衍出来的武者体系也有着不可思议的威能。

　　肉身力量有限而精神无限，若是真能将这一层境界悟透，粉碎真空，打出彻底吞噬光芒的一拳来绝非奢望。

　　“走余剑锋的路线修行，就无法做到滴血重生，生存能力大幅度降低，而走三千大泽、古蛮星上有关于武道第三重的修行路线，今后就无法以气血之力撬动日月星辰从而达到类似于传奇强者的领域效果……”

　　王城微微沉吟着。

　　两者的优劣都十分明显，而且，二者只能选择其一。

　　现在的他，体质达到19，气血旺盛，已经可以慢慢的开始将气血打磨了，也就是到底选择哪一条道路。

　　“实际上，根据我自身的情况进行选择，显然是比较适合余剑锋的修行道路，余剑锋的修行道路注重精神，所谓以气血领域撬动日月星辰的根基就是精神，相当于以精神撬动日月星辰，再用气血之力承载日月星辰的力量将其展现出来……我当年曾踏入星界，精神亦是达到天阶，在这方面占据着得天独厚的优势……但，这条修行道路同样存在着一个极大的弊端……”

　　没有后路。

　　第三重境界只是一个理论。

　　谁都不知道，那所谓以气血领域撬动日月星辰的境界是否真正存在。

　　想到这，王城的目光不禁扫了一眼这些得自连云帝国的书籍。

　　“从这一点考虑……还是先研究一番三千大泽、古蛮星上的武道第二重，着手尝试滴血重生的境界……至少这样一来，生存能力得到大幅度增强。”

　　王城心想着，耐心的翻阅起这些书籍来。

　　……

　　王城不急不缓的在骑士之城研究着武道境界第二重，这可急坏了一直布局等待着王城上钩的自由之城、火焰之剑、自然之湖一干人等。

　　尤其是火焰之剑。

　　长风皇室、叶浪一系的人马强势加入，自然需要开辟一片天地作为自己的驻地，这势必会触犯已经瓜分好古蛮星的六大星炼者的利益。

　　而长风皇室考虑到万一长风冰颜日后跟了黄金之子，秋后算账，不愿将长风冰颜彻底得罪，并没有将选择的驻地放在骑士联盟一侧，而是选择正面对上了自己的老对手，领域高塔。

　　至于叶浪等人，由于是突然加入古蛮星的挖掘，对古蛮星的资料了解不多，至今为止都尚在调查着整个古蛮星，建立着属于自己的情报组织，没有真正的驻地。

　　不过就是这种没有驻地的行为，反而让六大星炼者组织一个个不敢轻易开启战端，生怕一不小心两败俱伤后被叶浪一系占得了他们的地盘，也是这个原因紫月岛骑士联盟虽然承受着极大的压力，可却一直没有和自由之城、火焰之剑、自然之湖爆发真正的大战。

　　整整两个月的时间就这么悄然浪费，可偏偏他们没有任何建树，不止暗暗来到了紫月岛的金灵夫人，就连火焰之剑的炎无道也有些坐不住了。

　　三方势力的高层人马再度汇聚到一起，商议着瓦解眼前局面的方法。

　　“诸位，我们得到消息，王城此子又下了新的命令，打算十天后对圣河十城动手。”

　　随着自由之城的丁鼎汇报出最新得到的消息，火焰之剑的炎无道险些没有开始骂娘：“这小子到底在搞什么鬼？紫月岛现在已经被我们逼得节节败退，三分之二的地盘落到了我们手上，如果不是担心彻底打下紫月岛会让他无奈的放弃这一片区域，让我们的陷阱布置白做，紫月岛早就成了我们的囊中之物了，他难道都不顾厉玄风这一群人的生死了吗？还是以为我们真的不敢和这群人全面开战？”

　　“我听闻厉玄风和王城似乎闹腾的有些厉害，会不会是这个原因，那小子想要借刀杀人？”

　　自由之城的安邦猜测道。

　　“借刀杀人？骑士联盟本就处于弱势，如果再折损了厉玄风一干人等，他们还凭什么和我们争古蛮星的利益？这小子无动于衷，我看必然有什么阴谋！”

　　“我倒是得到了新一轮的消息，那王城有了连云帝国的前车之鉴还敢对圣河十城出手，已经将古蛮星那些土著反抗势力彻底激怒，那些土著似乎打算突袭骑士之城……”

　　“哦？或许这是一个办法，单单靠着这些土著想要对守卫森严的骑士之城造成损害很难，不过……如果我们推上一把……”

　　“炎无道阁下说的有道理，这样一来，说不定还能弄明白王城那小子到底有什么阴谋。”

　　越圣王点了点头。

　　“那就这样吧。”

　　早就等的有些不耐烦的金灵夫人扫了一眼在场众人：“我们每个组织各出一两人，暗中协助古蛮星的土著，至于我们，到时候见机行事。”


第317章 上钩

　　修炼室中，王城浑身上下的精血不断上涌，浓郁的气血之力以他为中心不断环绕着，宛如实质，连带着整个修炼室中的温度也提升了一大截。

　　如果此刻有人踏入修炼室绝对能够察觉，王城浑身上下的气血犹如一轮夏日烈阳，普通人待在这里只需要几分钟就能变得汗下如雨。

　　“呼。”

　　好一会儿，王城浑身上下的气血在精神的牵引下，开始有规律的朝着体内压缩。

　　一缩一放。

　　大量的气血在这个过程中被提纯，尽管最终他的气血总量变少了，不会再出现那种一运转气血就血色冲天的现象，但体内的血液却凝练的更加精粹，每一滴血的重量相较于先前来厚重了三倍不止，就连他的体重亦是在不断增加，用不了多久，如果他不再刻意控制自己的力道，稍微一动就能将整个阁楼震塌。

　　这都是淬炼精血的必要过程。

　　当他什么时候将自己身上的气血全部淬炼完毕，使得每一滴血液变得犹如水银般粘稠后，就是神气合一大成滴血重生的境界。

　　不过，气血淬炼越往后越困难。

　　就好像一辆五座的小车，挤一下坐六个人还是不成问题，可再要挤进去第七个难度直线提升，若是想坐上八个、九个、十个……

　　最终只会导致交通事故，车毁人亡。

　　“我的精神强度不低，在淬炼气血方面占据着得天独厚的优势，短时间里不用为气血无法继续凝练而担忧……不过……最近一段时间，精神状态已经明显的有些不稳定了……”

　　王城皱了皱眉头。

　　不禁联想到了两天前，当时他正在沉思着有关于气血领域的玄妙，可想着想着，体内气血却是自主运转，可偏偏陷入沉思当中的他仿佛精神离体，根本感应不到肉身的情况，如果不是因为艾蓉突然有事汇报，将他惊醒过来，任由体内气血运转下去，最终极有可能会气血失控走火入魔而死。

　　“必须时刻分出一部分精神保证精神和肉身的契合性，或者时刻保持精神处于消耗状态……不过这只是治标不治本的方法……想要彻底解决这个问题，我要么将体质提升上去，让肉身可以承载强大的精神之力，要么……修炼元点冥想术……元点冥想术有淬炼精神的效果，若能将这门秘法炼成……神魂离体的状况应该能够得到很好的解决。”

　　王城心想着，在修炼室中扫了一眼，很快将清辉剑拿了起来，开始养剑。

　　消耗精神？

　　养剑术就是他所选择的消耗精神的方式。

　　时间悄然无声的流逝。

　　当王城感觉到自己的精神差不多消耗三分之一时，他缓缓的停下了养剑术的淬炼。

　　只是……

　　由于心中并没有强大的执念、仇恨，养剑术的蕴养效果并不怎么好。

　　“执念啊……我必须明白，我为何要养这一剑，有朝一日出剑时，当为何而拔剑……如果不能明白这一点，即便是日日夜夜淬养下去，它仍然只能相当于一门不错的秘法罢了，休想和上一次斩杀白道生那般做到一剑惊天的程度。”

　　王城沉吟着，脑海中不禁联想到了得自吕星河手上的真意观想图。

　　明悟自己的本心，参透自己心中真正的想法……

　　基本上，等同于凝练真我。

　　凝练真我，听上去简单，可实际上这绝非易事。

　　很多人做事都朝三暮四，可能前一秒做了这个决定，下一秒已经被推翻，哪怕那些自制力较强的人都无法做到十年如一日，都无法看清真正的自己，弄明白自己到底想要什么。

　　在贫穷的时候可能需要金钱，在饥饿的时候想要吃饱，在重病时想要痊愈……

　　受到物质世界的影响，需求时刻在变，如何能够看清真我所在，明悟真正的自我。

　　“那么，我的真我是什么？”

　　王城神色中充满了凝思。

　　为了摆脱自己蚁蝼的身份，不愿再屈居人下？

　　那么，如果有朝一日他真的站在了世界巅峰，又当如何？那个时候的他将何去何从？

　　好一会儿，王城才一声轻叹。

　　“明心……见神……”

　　目前……

　　他做不到。

　　“嗯！？”

　　就在王城陷入真意观想图的领悟时，一阵轻微的动静顿时在他脑海中浮现。

　　“来了么？”

　　随着他虚手一挥，修炼室前方顿时投射出一层光幕，光幕当中，好三道身影悄然无声的潜入了骑士之城。

　　“雷霆之子！”

　　王城在光幕中看了片刻，眼中顿时迸射出一道精光。

　　另外两人他不曾辨认出来，但是其中一个，赫然正是古蛮星反抗者中最为活跃的神武雷霆之光持有者，大商帝国皇子，有着雷霆之子绰号的商道一。

　　不用等王城仔细辨别另外两人的身份，三人中唯一一个女子已经通过自己的手段证明了自己的身份。

　　三人小心翼翼的在骑士之城内部前行了片刻，很快遭遇了一个四人巡逻队伍，随着那位看上去二十上下的少女眼中光芒一闪，那四个巡逻者很快走了过来，带着三人来到一处隐秘之地，在那个少女的询问下，这四个巡逻者一字不漏的将他们所知道的有关于骑士联盟的信息统统透露了出来。

　　其中就包括他王城修炼室的位置。

　　“控制人心……这是幻界宝石的力量之一……”

　　四位巡逻队员被控制，王城脸上反而露出了一丝喜色。

　　没有想到除了雷霆之光的持有者商道一以外，幻界宝石的持有者幻月居然也来到了骑士之城，不得不说，他的钓鱼之法十分成功，不止来了大鱼，而且一来就是两条，甚至可能三条。

　　剩下那个男子虽然看不清相貌，可既然敢跟着雷霆之子、幻月一起行动，身份地位绝对差不到哪去。

　　“很好，等你们再深入一些，就是收网的时刻了。”

　　王城嘴角边带着一丝冷意。

　　不过，就在此时，眼前的光幕突然变得模糊起来，这种模糊持续了不到一秒钟，瞬间消失。

　　显然，他布置在外的那个阵法被人破解了。

　　“嗯！？那几个警示星阵、控制星阵的等级不低，绝不是这些土著强者所能弄明白的……还有人！？”

　　王城眼中精光烁烁，一片新的光幕再度显现。

　　六道身影出现在光幕当中。

　　其中一道身影更是在迅速的破解着他布下的这个阵法，从他瓦解阵法的效率看来，本身至少达到了五阶巅峰星阵师水准。

　　“自由之城？火焰之剑？还是自然之湖是人？或者三者都有。”

　　眼前眼前的光幕在极短的时间里再度暗淡，王城的脸色隐隐有些难看：“我没有去收拾你们，你们竟然欺上门来，当真以为我好欺负不成！”

　　话一说完，王城的身形直接动了，以最快的速度朝着商道一、幻月等人所在的地方而去，与此同时强大的精神开始与笼罩着他所在的这片区域的准六阶星阵共鸣，激发出星阵之力。

　　至于那六位大星炼师……

　　相对于他们，雷霆之子、幻月两人显然更有价值。

　　“嗡嗡！”

　　王城一激发阵法将方圆四十公里封禁起来，处于阵法当中的商道一、幻月，以及破碎虚空种子传承者的林玄杰马上有所感应，一个个脸色大变。

　　“不好，我们被发现了，陷入了阵法当中！”

　　“被发现了就被发现了，偷袭不成，我们强攻！我来牵制那个叫王城的邪魔为幻月你提供出手机会，林玄杰，你赶快去救归鸿大人，归鸿大人乃是我们瀚海大陆元老之一，掌握着海量秘密，绝不能让他口中的秘密被逼问出来。”

　　“商道一你放心，归鸿师尊的意志顽强，绝不会轻易向那尊邪魔屈服，他们休想从归鸿师尊口中问出任何有用的东西，我现在只怕师尊已经遭了他们的毒手。”

　　林玄杰说着，已经朝着另一个方向赶去。

　　那里赫然是关押着归鸿的牢房区域。

　　“林玄杰！？归墟传承种子持有者之一的林玄杰？当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然都到了，那就给我统统留下吧。”

　　林玄杰转变方向的同时一个声音猛然传了过来，紧接着，一道身影仿佛炮弹一样呼啸而至，霎那间将眼前的黑暗虚空全部撕碎。

　　“啊，是他！”

　　“那尊摧毁了连云帝国的邪魔！”

　　林玄杰、幻月同时惊呼。

　　“你的对手是我！”

　　商道一在王城现身的刹那已经一声长啸，整个人的生命形态仿佛进行着一种奇特的变化，使得他处于一种介于物质和能量之间的状态，出手间，快如雷霆，迅如闪电。

　　“光瞳术！”

　　王城第一是将光瞳术激发，妄图通过光芒的传递、反射来捕捉商道一的身形。

　　可饶是如此，商道一在他面前仍然犹如一道流光，快到不可思议，在他刚刚来得及反应前，商道一那迅如闪电的一剑已经狠狠的刺中了他的界离盾，直让界离盾这件强大的防御星器上扩散出肉眼可见的涟漪。

　　“既然你想要找死我就先成全你！”

　　王城眼中精光爆射，浑身上下的骨骼噼里啪啦一阵轰响，磅礴的气血力量悍然爆发，虚手一抓，方圆三十米范围的气流仿佛都被他抓在手心，捏成粉碎，力道所至，光芒都难以逃过他的捕捉，前方区域明显变得一阵阴暗。


第318章 幻象

　　王城这一抓，几乎达到了自己所能爆发伤害的极限，力道所至说是粉碎虚空都不为过。

　　不过王城这一抓尽管将方圆三十米的气流抓碎，使得这片区域成为真空，传播光芒的介子崩灭一空，但终究只是表面上。

　　他并非真正粉碎虚空的强者，无法制造出让光芒难以传递的绝对真空，这一抓虽然让商道一的速度受到了一些影响，可仍然被他闪避开来，手中锋利至极的宝剑猛然一转，再度斩落到界离盾上。

　　当一个人的速度快到极致，相对作用力下哪怕商道一原本攻击平平，仍然能够爆发出可怕的杀伤力，再加上他手中这柄宝剑战兵绝非凡品，再度刺杀，王城的界离盾剧烈的晃荡起来，闪烁的流光相较于先前明显暗淡了一大截。

　　“单单凭借速度你以为能奈何得了我！”

　　王城猛吸一口气，浑身上下的气血之力再度暴涨，双手向前一合，恐怖的力量将四周的气流统统汇聚、粉碎，以他为中心的方圆十米似乎形成了一个领域，一个类似于真空的领域。

　　在那个领域中，商道一快如流光的身形在光瞳术下清晰可见。

　　“杀！”

　　趁此机会，王城一声狂啸，虚空崩拳悍然打出，骇人的音爆在空气中炸出白色的光晕，以这一拳为中心的空间疯狂扭曲，单单是爆炸形成的音波冲击已经让地面上的一些花卉、装饰等物统统粉碎。

　　“你伤不了我！没有谁伤得了我！”

　　商道一浑身流光四射，仿佛真的化身为能量生物，借助着虚空中所剩不多的反射物质，再度自王城的拳术下闪避开来，而后光芒闪耀间那柄锋利的战兵重新刺上了王城的界离盾。

　　“去死！”

　　商道一大吼。

　　“死的是你！”

　　原本已经深吸了一口气的王城在霎那间猛然张口，太昊雷音形成的白色音波狂吼而出！

　　“滚！”

　　音波伤害本身具备无差别特性，王城的太昊雷音虽然是将声音凝成一束冲击目标杀伤敌人，可恐怖的音波分贝同样会对四周的生物造成毁灭性伤害，因此哪怕商道一第一时间闪避了那道白色光芒的死亡冲击，可音波造成的杀伤力仍然剧烈震荡着他的五脏六腑，使得他整个人口吐鲜血自流光形态中脱离出来。

　　“死！”

　　商道一脱离流光形态的刹那，王城一声狂啸，身形猛然向前席卷着恐怖的煞气，雷霆万钧的一击悍然朝商道一轰杀而去。

　　“商道一小心！”

　　看到这一幕，一直等待机会出手的幻月顾不得其他，连忙惊呼了起来。

　　随着她的惊呼，在她背后仿佛有一尊散发着无穷无尽气息的黑衣男子跃然显现，对准着王城，一拳轰来。

　　一拳！

　　这是无法形容的一拳！

　　这是超越了人体和思维想象的一拳！

　　一拳之下，前方虚空中的所有物质统统粉碎，在原子层面上被湮灭一空，空间裂缝般的黑暗蔓延而来，仿佛一尊绝世凶兽张开的血盆大口，似乎要将处于拳劲笼罩下的王城彻底吞噬。

　　“这是……粉碎真空！是粉碎真空的力量！”

　　看到那位黑衣男子打出的毁灭一击，原本杀向商道一的王城豁然瞪大了眼睛。

　　粉碎真空！

　　居然是粉碎真空级的强者！

　　不过此刻，他已经没时间想象为何这个世界居然还存在着粉碎真空的无敌人物，他口中发出疯狂的吼叫，奔涌秘法全面爆发，霎那间运转到了极致，滔滔气血冲上云霄顷刻间化作一阵璀璨血河，对准着黑衣男子打出那足以粉碎虚空的一拳轰击而起。

　　“星河倾天！”

　　王城狂吼着，体内气血疯狂燃烧，石破天惊的一拳和那黑衣男子没有任何花俏的一击正面碰撞。

　　然而……

　　并没有预料当中彗星地球般的毁灭性冲撞，亦没有那席卷四方能将小半个骑士之城摧毁的恐怖冲击。

　　打出粉碎虚空般一击的黑衣男子在和王城的星河倾天碰撞的刹那，直接消散，而王城的这一击落到空出后飞出十来公里的距离，重重的落在十二公里外的骑士之城堡垒墙壁上，坚固到每一寸岩石都被五阶星阵强化过的城堡墙壁直接在这片血色星河的冲击下化为湮粉。

　　毁灭性的力量在摧毁骑士之城一部分城堡墙壁后余势不减的再度向前方推进，轰隆剧响中，直接形成了一条长度超过一百公里的沟渠，沟渠范围内的山川、岩石、树木，统统粉碎。

　　这种可怕的力量落到幻月、林玄杰、商道一三人眼中，直让他们心中一阵发寒。

　　一拳……

　　毁灭了得到五阶星阵加固的城墙后，余势不减的再摧毁方圆上百公里……

　　这样一拳若是轰击在某座城市上能够轻易将那座城市化为湮粉，甚至去了一片小型大陆，足以将整座大陆一举击沉。

　　哪怕八阶群体性破坏星术的威力亦是不过如此……

　　“这……这尊邪魔怎么可能强大到这等程度！？”

　　原本觉得王城虽然强大，但却并非强大到不可战胜的林玄杰瞪大了眼睛，眼中充满了遏制不住的恐惧。

　　“他隐藏了实力……他隐藏了自己的真正力量，目的就是害怕将我们吓退，以免我们到时候不来刺杀他，自投罗网……”

　　商道一瞬间明白了前因后果。

　　不止是他，跟着商道一、林玄杰、幻月等人而来的三大星炼者组织六位大星炼师对视了一眼，亦是同时看到了对方眼中的惊骇。

　　“这个王城比我们想象中的还要可怕……”

　　“必须尽快将消息传回去，我们要对付他的计划怕是要重新制定了。”

　　“确实要重新制定，不过，最终给予他致命一击的是金灵夫人的毒素，在金灵夫人的剧毒面前，即便他有着再强的战力，都难逃最终中毒身亡的命运。”

　　几位大星炼师心中已然生出了退意。

　　相对于商道一、幻月、林玄杰等人的惊骇、恐惧，王城则是第一时间察觉到了那位黑衣男子的异常。

　　“那位黑衣男子……是幻象！她借助了幻界宝石的力量将那位黑衣男子幻想出来，对我发动攻击，由于我的精神有着局部性损耗，尚未处于全盛时期，被她以幻界宝石的力量影响了都尚不自知！”

　　王城瞬间明白了前因后果。

　　“退！快退！他比我们想象中更加强大，退回去从长计议！”

　　商道一大喝着，瞬间出现在幻月身侧，就要带着他全速逃离骑士之城。

　　“既然来了还想走？给我全部留下！”

　　顾不得研究幻界宝石的力量特性，眼见商道一和幻月等人打算退去，王城当下一声爆吼，身形再度向前抓向幻月、商道一，奔涌秘法激发后的恐怖血气铺天盖地，犹如一尊绝世神魔，盘踞着整个骑士之城，强大到让所有人颤栗、绝望！

　　“消息有误，消息有误，撤退，撤退！”

　　商道一大吼着，甚至顾不得旁边的林玄杰。

　　不过王城的攻击何其之快，如果是商道一一人，他或许无法将其奈何，可眼下商道一还要带着幻月，相当于有一个累赘，速度大打折扣，如果再能抵挡住王城的擒杀？

　　伴随着这足以抓碎虚空的一击降临而下，气流、空间以两人为中心疯狂挤压，体质较弱的幻月第一时间口吐鲜血，脸色一片煞白。

　　“这种力量……”

　　幻月眼瞳不断收缩，眼中有着直面死亡的恐惧，在她身后，一柄散发着无尽黑暗的魔剑虚影凭空显现，刺杀而下，一剑出，空间、距离、防御、物质在它面前就是个笑话，统统粉碎，哪怕王城明知道这根本就是幻月以幻界宝石催生出来的幻象，仍然感觉黑色魔剑上那股直刺毛发的锋芒，似乎剑身未至，单单逸散出来的剑气已经要将他切割成粉碎。

　　“同样的手段休想对我使用第二次，碎！”

　　这一柄黑色魔剑中的锋芒尽管无往不利无物不毁，可王城却生生的将目光从这柄魔剑上移开，根本不顾这柄魔剑的刺杀，虚空崩拳狠狠压下，商道一、幻月二人所在的那片虚空再度爆炸、粉碎，其中修为较弱的幻月更是再度吐血，血肉之躯仿佛要被一举撕裂，就连雷霆之子也是浑身剧震，血洒长空。

　　而在王城的攻击落到两人身上时，幻月显化而出的那柄虚幻之剑却是射杀而下，直接自王城身上洞穿而过。

　　本来王城以为这柄魔剑只是类似于幻觉一般的攻击，可当这一剑真正自他身上洞穿而过时，剧烈的痛苦却让他身形狠狠一颤，明明没有任何伤势可一股仿佛要粉碎他身躯的剧痛却以那柄黑色魔剑射中的地方疯狂蔓延……

　　“这是……”

　　这种诡异的攻击手段让王城身形猛然一震。

　　没有伤势，身上没有任何伤势，可他的精神，他的思想却告诉他那是真的，以至于他自己对他自己造成了接近相同的伤害。

　　幻界宝石的威力，竟然恐怖至此。

　　“这个幻月的精神力量虽然源于变异，超脱了体质上限的限制，可也绝对超不了太多，充其量就32、33上下，32、33的精神已经让幻界宝石的幻象如此逼真，具备如此杀伤力，若是让我来使用……”

　　王城一声长啸，霎那间浑身上下气血再度暴涨，犹如一尊太古神龙彻底醒觉，无边的凶煞将好不容易喘息了一口气的幻月、商道一全部笼罩。


第319章 留下

　　“啊！”

　　商道一一声长啸，身形霎那间化为流光，不退反进，全速朝着王城攻击而去，没等他的攻击彻底来得及施展出来前，雷霆万钧的一击已经重重的轰上了他的身躯，直让他身形剧震，气血上涌。

　　“找死！”

　　王城气血勃发，再度一声长啸，太昊雷音的音波仿佛辐射一般冲向四面八方，离得太近的雷霆之子根本难堪抵挡，直接被震得五脏六腑几乎完全粉碎。

　　“给我困！”

　　以太昊雷音重创商道一后，王城猛然虚手一压，布置在骑士之城的准六阶困阵层层碾压而下，封禁空间，就要将商道一、幻月、林玄杰等人彻底的封杀在这里。

　　“不好！王城此人战力本就远出我们意料之外，若再让他得到幻界宝石和雷霆之光，我们将再难以制衡得了他，单磊、石峰，我们一起出手，击破这个困阵！”

　　已经暴露出来的六位大星炼师看到这一幕再也顾不得其他，猛然出手，全力牵制着这个六阶困阵，使得准六阶困阵合围的速度降低一大截。

　　“商道一，此时不走更待何时！”

　　阻挡住星阵的单磊、石峰、吴霄三人同时大喝。

　　而商道一感受着四周越来越强的禁锢之力，又看了一眼被重创的幻月、林玄杰二人，猛一咬牙，怒吼一声：“我会给你们报仇的，啊！”

　　长啸当中，他的身形犹如一道电光，在这个准六阶困阵彻底合围前，一举激射而出，眨眼间消失在夜空当中。

　　“你们找死！”

　　眼睁睁的看着即将成为瓮中之鳖的雷霆之子逃走，王城顿时勃然大怒，恐怖的气息自他身上疯狂爆发，竟是不再顾及幻月、林玄杰二人，星河倾天横扫而出，滔滔血色星河纵横苍穹，直往那六位大星炼师强者碾压而去，同时准六阶困阵的效果更是不断激发，将六位大星炼师完全囊括在内，大有将他们六人一网打尽之势。

　　“不好，我们快走。”

　　“还在瞪着干什么，走！”

　　六位大星炼师一个个大叫着，身形疾退，同时对着重创的幻月、林玄杰二人大吼道。

　　不过幻月本身体质较弱，伤势实在太重，才刚刚站起身来走上几步，整个人已经彻底倒了下去，陷入昏迷，林玄杰虽然有心想去救幻月，可看着虚空中血河横空，那种不可一世的滔天凶煞，却是斗志全无，一咬牙间，也不再顾及幻月，转身就跑。

　　“可惜了幻界宝石！”

　　“先离开再说！”

　　剩下几位大星炼师见状一个个激发出自身强大的星术直接冲上云霄，和王城凌空打出的血色星河正面碰撞，同时承受着整整六门强大星术的攻击，血色星河尽管威势滔天，可仍然被一举粉碎。

　　“走！”

　　击溃血色星河，六人不敢再有半分犹豫，大喝着转身就走。

　　大星炼师级对上星武者有着得天独厚的优势，那就是速度，他们若是一心逃走，王城根本拦不住他们。

　　“王城大人！”

　　而这个时候，唯一一个坐镇在骑士之城的巅峰大星炼师苏剑雨听的动静，终于赶来，一眼看到了正在和王城交锋的那六位大星炼师，顿时大吃一惊：“自由之城的单磊、石峰、吴霄，火焰之剑的白烈、张道炎，自然之湖的星阵大师周天机！？自然之湖居然和自由之城勾结在了一起！？”

　　“苏剑雨，给我拦住那个小子！这六人你不用理会！”

　　王城对着苏剑雨一声大喝，目光死死的盯着坏了自己好事的这六尊大星炼师：“今天你们一个都逃不了，都得死。”

　　大喝当中，他整个人已经犹如一发炮弹激射而出，霎那间轰杀至了六位大星炼师身前，磅礴的气血席卷的恐怖气势直让六位大星炼师脸色大变，面对他，就仿佛一个凡人面对一尊猛虎。

　　“快！快拦住他！”

　　单磊脸色大变间第一时间将自己的一件星器祭出，这件星器祭出后直接爆碎开来，化作一个威力巨大的七阶星术，蕴含着死亡气息的黑暗死光霎那间就要将王城完全淹没。

　　可对此，王城却不闪不避，黑暗死亡爆射而来，他猛然出手，狠狠的朝着那片死亡光辉抓去，伴随着一圈圈涟漪自他手心扩散，那层黑暗死关直接被他一举吞噬，根本不曾对他造成任何伤害。

　　这一幕落到单磊眼中，直让他猛然瞪大了眼睛，脸色充满了不可思议。

　　“怎么可能……”

　　“单磊，小心！”

　　一声暴喝自石峰口中传出，单磊被震撼的难以自已间王城直接出现在单磊面前，不用星河倾天，仅仅是虚空崩拳，已然轻而易举的将单磊强大的防御星术一举打爆，随后他那件达到六阶等级的防御星器更是犹如纸糊一般，直接粉碎。

　　下一秒，拳劲没有半分停滞的轰上了他的身躯……

　　“嘭！”

　　没有半分悬念，粉碎了所以防御的单磊被直接打成血雾，当场身死。

　　“单磊！”

　　“啊！快退！快退！此子不可力敌！”

　　石峰、张道炎、吴霄等人根本没有半分想要帮单磊报仇的想法，一个个大喝着以最快的速度想要逃离骑士之城。

　　不过先前的一耽搁，王城那个准六阶困阵已经将方圆十公里全部封锁，剩下五人逃亡了片刻，直接被困阵困住，短时间里根本无法逃出，一时间，一个个眼中禁不住露出了绝望之色。

　　“我们逃不了！”

　　周天机疯狂的想要挖掘眼前这个困住他们的星阵，可很快他已经得出了信息，他想要将这个信息破解出一个缺口，至少需要一两个小时，而这一两个小时，绝对足以王城杀他们十次八次了。

　　“啊！”

　　周天机站在星阵前方深感绝望时，他身后猛然传来两声凄厉的惨叫，吴霄、张道炎二人被王城追上身形后没有半分悬念，直接打死。

　　尽管王城在速度上不值一提，可他的攻击却达到了前所未有的境界，说是比肩天阶也不为过，即便是炎君临、落紫宵、长风冰颜这些站在巅峰的天阶强者不做好足够的准备前都不敢正面抵挡王城的星河倾天。

　　六个大星炼师眨眼间死了一半，眼见很快石峰也已经布了前几人的后尘，周天机连忙大喊：“住手！王城，我让你住手！我是自然之湖的大星炼师，你不能杀我，你们骑士联盟占据着得天独厚的东方大陆让无数人眼红，如果再得罪我们自然之湖，使得我们自然之湖加入你们骑士联盟的敌对阵营，你们骑士联盟的局面将再度恶化，到时候所有在东方大陆的势力恐怕都会被连根拔起，成为第一个出局的势力。”

　　“死。”

　　王城脸色没有任何变化的打死了石峰后的白烈，目光猛然落到了周天机身上，眼中一阵阴沉：“你害的我万无一失的计划出现破绽，使得我最终和雷霆之光失之交臂居然还敢威胁我？”

　　“王城阁下，请冷静，冷静，我不是威胁阁下，我只是在阐述一个事实，你们骑士联盟不是一直想要和我们自然之湖联盟吗，只要你放过我，让我回去，我马上就去游说风青青、金灵夫人他们，和你商讨联盟事宜，多一个盟友多一条路，尤其是在古蛮星这种特殊环境，你何必非得要斩尽杀绝。”

　　一旁正准备生擒林玄杰的苏剑雨看到这一幕也连忙劝说：“王城阁下，我们骑士联盟现在可谓四面楚歌，确实不宜再度树敌，若能和自然之湖结成联盟，能够大幅缓解我们骑士联盟目前的处境。”

　　“联盟，你还看不出来么？自然之湖已经和自由之城、火焰之剑一起行动了，他们的态度到底如何不用我说，放过他，只会让他下一次再度对我们出手，至于自然之湖的敌视……”

　　王城神色猛然一冷：“他们所谓的敌视，只是为自己埋下祸根而已，即便他们不敌视我们骑士联盟，我终有一日也会将自然之湖在古蛮星上的势力连根拔起！”

　　“连根拔起……你竟早就有了对我们自然之湖出手的想法！？”

　　周天机顿时面无血色。

　　“不是你们……而是，所有人……”

　　王城话一说我，身形一震，浑身上下的气血爆发而出，虚空崩拳形成的恐怖雷霆再度炸响虚空，将前方的物质统统粉碎，同样粉碎的还有周天机这位来自自然之湖的大星炼师。

　　看到这一幕，原本想要出言阻止的苏剑雨张了张口，最终却是一句话都说不出来。

　　好一会儿，她才一声长叹，深深觉得长风冰颜殿下让王城来古蛮星主持大局乃是一个错误的决定。

　　“这么久了连一个土著也无法收拾。”

　　看到仍然在和苏剑雨纠缠的林玄杰，王城皱了皱眉头，下一刻身形猛然一动，气血之力仿佛一座巍峨泰山，碾压而下，以雷霆万钧之势悍然降临到了林玄杰上空。

　　林玄杰得到归墟这位粉碎真空级强者的传承种子，这些年来已经突破到了圣阶层次，并且强于一般圣阶，可尚未达到巅峰圣阶的层次，这种实力如何是王城的对手？

　　伴随着他口中发出疯狂的吼叫，整个人直接被王城这雷霆万钧的一击击溃气血，重重的在地面砸出一个大坑，吐血不止，眼中更是一片绝望。

　　“清理一下战场。”

　　一击废掉林玄杰这位圣阶强者后，王城头也不转的对着苏剑雨道了一声，而后来到了林玄杰身前：“林玄杰？归墟传承种子的四位继承者之一？希望你身上的东西不会让我失望。”


第320章 内乱

　　“传承种子在我身上，但我即便是死，也绝对不会把他交给你。”

　　林玄杰的眼中充满着愤恨、杀机。

　　“死？在你不曾真正将传承种子交出来前我怎么舍得让你死？”

　　王城漠然道。

　　“想要传承种子？做梦！”

　　“如果你是传承种子的真正持有者，我想要你将那一份传承种子交出来，必须靠你自己自愿才行，但你本身也是从其他渠道得了这份传承，虽然收获巨大，但却并未将其完全炼化，我未必没有办法让你乖乖将传承种子交出来。”

　　“哼。”

　　林玄杰冷哼一声，一副视死如归之色。

　　王城也懒得再和他闲扯下去，直接来到了昏死过去的幻月身前，在她身上摸索了起来，很快佩戴在她胸前的一颗婴儿拳头般大小的蓝色晶石出现在了他面前。

　　“幻界宝石！”

　　王城的眼中带着喜色，很快将幻界宝石拿了下来。

　　而后，他再度在幻月身上翻阅了一番，最终翻出了一册书籍，上面记载了有关于幻界宝石的一些祭炼、使用法门。

　　有雷霆之子在，幻月根本不担心自己的生命危险，这些重要的东西并未放在住所，此刻却便宜了王城，省了王城寻找祭炼幻界宝石的方法。

　　“很好。”

　　“王城阁下。”

　　这个时候，苏剑雨已经招呼了一些闻讯赶来的星炼师去整理战场，而他自己则来到了王城身前，看着被王城擒住的幻月和被击溃了气血的林玄杰，眼中闪过一丝异色。

　　神武持有者的强大毋庸置疑。

　　每一位神武持有者说是有着巅峰大星炼师的战力也不为过。

　　尤其是雷霆之子，最辉煌的战绩是在火焰之剑十三位大星炼师的围杀下斩杀其中二人，从容退走，尽管他是依仗了速度优势不断偷袭的缘故，可这种可怕的战力，已经隐隐超过了巅峰大星炼师的极限。

　　但是眼下……

　　两位神武持有者，以及一尊身份非凡的圣阶强者一道前来奇袭骑士之城，最终却是被生擒了两人，只有雷霆之子一人逃脱，这还是有火焰之剑、自由之城、自然之湖那些大星炼师级强者暗中捣乱助了雷霆之子一臂之力的缘故，若非他们，最终雷霆之子都难逃被生擒的命运。

　　这种战绩，足以彻底堵住这些天来骑士之城众人对王城的怀疑之口。

　　“王城阁下……您的实力确实让我等惊叹不已……不过，您既然有这等实力，为何不去紫月岛镇压大局，何以要将时间浪费在对付古蛮星的土著上？古蛮星的土著虽然有那么几个高手，可我们骑士联盟现在最大的危机还是紫月岛的自由之城、火焰之剑……您现在的做法，未免有些……”

　　苏剑雨苦笑着劝说着。

　　她很想说王城是在不务正业，可擒拿六大神武持有者同样是任务之一，这番话她终究无法说出口。

　　“我自有分寸，好了，将林玄杰和幻月带下去，你亲自看守，万万不可让他跑了，等过上一段时日我将亲自审问他。”

　　“是。”

　　得到这个毫不意外的结果，苏剑雨无奈的摇了摇头，带着林玄杰、幻月退了下去。

　　而王城虽然手上有幻界宝石，但他却并未第一时间去修炼室将这件神武炼化。

　　他脑海中联想了一番自己和雷霆之子交锋时对方展现出来的绝对速度，沉吟了一番，他终究是再度改造起眼前的困阵来。

　　对方的速度他没把握拦截下来，未免他再度潜入骑士之城前来抢人，他只能通过多布置星阵来遏制对方的速度优势了。

　　“若非自由之城、火焰之剑、自然之湖的人捣乱……雷霆之光已经成了我的囊中之物……”

　　布置着阵法之余，王城亦是神色阴郁，回想着三大星炼者组织所坏自己的好事，眼中充满了杀机。

　　“很快，很快了，等我炼化了幻界宝石，得到了这件神武之力，就是我们开始算账的时候了……”

　　王城喃喃自语着。

　　三天后，王城重新布置了三个星阵。

　　这三个星阵的等级都不高，只有四阶，但却有一个共同特点，就是激发速度很快，虽然效果不强，但王城有着充足的把握，只要他能够靠着这些阵法困住雷霆之子一时半刻，他立马就能将其一拳打死，根本不需要其他的花俏手段。

　　布置好星阵，王城回到自己的修炼室，很快将幻界宝石拿了出来，同时翻阅起幻界宝石的祭炼秘法。

　　半天后，王城微微收敛了一下精神，眼中带着一丝奇异之色。

　　“当真不愧为九大神武之一……十四重天里面有十四重空间，这等神武已经让我感到有些匪夷所思，而幻界宝石，居然可以直接塑造一片精神世界，幻界宝石持拿者精神越强，布置出来的精神世界对外界的影响就越真实，直到最终没有任何破绽可言……”

　　王城翻看完幻界宝石的描述，迫不及待的将祭炼法门拿了起来，开始祭炼这件神武。

　　他本身是一位传奇星器师，对于星器的了解达到登峰造极的程度，哪怕九成九以上的传奇强者在对星器的了解上可能都无法和他比肩，哪怕战兵和星器并非一个体系，可有着祭炼法的存在，王城仍然寻找出了两者一丝共通之处，祭炼起幻界宝石的效率来比幻月快上十几倍不止。

　　就在王城专心祭炼幻界宝石时，石峰、张道炎、周天机等人身死的消息被自由之城、火焰之剑、自然之湖的人所得知，一时间三大星炼师组织的强者勃然大怒，紫月岛上本就危机到极致的局面顿时被一举引爆，三大星炼者组织的顶尖强者再不隐瞒自己的行踪，顿时对紫月岛发动大举进攻，直令紫月岛节节败退。

　　紫月岛上的厉玄风等人坚持了不到三天，再也挡不住三大星炼者组织的携手合作，不得不退回骑士之城。

　　如果不是关键时刻钢铁堡垒的强者闻讯前来救援，恐怕紫月岛上的厉玄风、顾龙盘、钟灵秀等人至少得有一半人得永远的留在那里。

　　紫月岛在厉玄风手上丢失，他自然得找人来背黑锅。

　　返回到骑士联盟后他甚至顾不得招待远道而来的钢铁堡垒聂风云、萧萧子、燕神通，带领着钟秀灵、顾龙盘、煌东烈气势汹汹的来到王城的修炼室外兴师问罪，纵然苏剑雨阻拦都拦不住。

　　正在祭炼着幻界宝石的王城皱了皱眉头，被修炼室外的厉玄风、顾龙盘、钟秀灵等人吵得不胜其烦，眼见他们大有自己不出去给个交代就绝不善罢甘休之势，他当下一声冷哼，猛一挥手，修炼室的大门豁然开启。

　　“嘭！”

　　大门开启撞击着门框发出的声音让外面兴师问罪的厉玄风等人声音微微一顿。

　　紧接着，一身白色长袍的王城神色冷漠的从修炼室中大步而出，目光缓缓的扫过修炼室外的厉玄风、顾龙盘、煌东烈、钟秀灵等人，沉声道：“怎么？一个个如此大呼小叫，想要造反了吗？”

　　厉玄风等人虽然忌惮王城的战绩，被他气势所慑，可在骑士之城中他们却未必怕了王城，毕竟轮在骑士之城经营的时间王城远远无法和他们比肩。

　　当下厉玄风神色一凝道：“王城，紫月岛的事情你可知道？”

　　“知道。”

　　王城冷笑了一声，如何不明白他们一个个心里打的什么主意：“在外面受了气就想要将责任推到我身上？你们一个个如此没用，怪得了谁？”

　　“王城，你不要太过分了，你虽然是公主殿下任命的骑士之城领袖，负责统筹大局，可你看看，你这段时间里都在做些什么？”

　　钟秀灵忍不住插嘴道。

　　“哦？我做了什么我自然清楚，毁灭了连云帝国，覆灭了我们骑士联盟辖区三大反抗者势力之一的光耀盟，生擒了一尊神武持有者，这不是明摆着么？我倒是想要问问你们，这段时间里你们干了些什么？除了在紫月岛上浪费大量资源还节节溃败，你们可曾干成了一件像样的事？现在好了，紫月岛都丢了，你们可真是一败涂地啊。”

　　“还不是因为你，如果不是因为你斩杀了周天机，将自然之湖彻底得罪，使得自然之湖倒向火焰之剑，令三大星炼者组织联手对付我们骑士联盟，我们何以会丢了紫月岛？”

　　先前原本想要站在王城立场的煌东烈也有些不满道。

　　“自然之湖既然和火焰之剑、自由之城一起行动了，他们的立场还需要猜测么？我的做法，只是彻底撕破他们那虚伪的面具，免得你们最终被人卖了还在帮别人数钱。”

　　“王城，我们……”

　　“好了，我懒得听你们废话。”

　　王城挥手阻止了煌东烈继续说下去，神色冰冷的扫了一眼在场几位巅峰大星炼师：“不要和我说借口，不要说你们败于自由之城、火焰之剑、自然之湖联手，自由之城、火焰之剑、自然之湖派遣六尊大星炼师来袭杀我，结果如何？六个大星炼师全部被我打死，不留一个活口，而你们……那三大星炼者组织根本没有倾巢而出，你们只需要一人对付其中两个，甚至一个半，就能将他们一举击溃，但是最终……你们做不到，你们没有这个能力，因此……真正的原因是……”

　　说到这，王城的脸上浮现出一丝冷笑：“你们都是一群废才！”


第321章 救援

　　王城肆无忌惮的讽刺让所有人脸色一阵通红，一个个被堵得憋气不已。

　　好一会儿，厉玄风才忍不住大喝了一声：“王城，你不要太过分了！”

　　“哦？难不成我有什么地方说错了不成？我有错的地方你们指出来，我会虚心接受。”

　　“哼！如果不是我们在古蛮星上受到了星力限制，无法发挥出全部战力，岂会惧怕他们？”

　　王城看了开口反驳的钟灵秀一眼，漠然道：“说的好像自由之城、火焰之剑、自然之湖那群大星炼师就能发挥出全部实力似的。”

　　“王城，如果我们一个个有着你这种战力，你以为骑士之城的最高领袖还轮的到你？”

　　“哦？”

　　王城的目光终于稍微的正视了一些：“看样子你们还知道我是骑士之城的最高领袖，那么，我这位最高领袖对你们下令让你们大力调查古蛮星的信息你们视若无睹，眼下你们一意孤行在紫月岛上出了问题，就来找我麻烦？你们这是想要造反呢，造反呢，还是造反呢？”

　　王城的话，让厉玄风、钟秀灵、煌东烈、顾龙盘等人一个个脸色一变，一时间被堵得说不出话来。

　　好一会儿，厉玄风才重新开口道：“紫月岛乃是我们骑士联盟最重要的紫元木出产地，如果紫月岛有失，我们每年运送回去的紫元木数量将削减大半，如此损失，等到公主殿下追究起来这个责任谁能担待的起？我们……”

　　“我不想听你们的狡辩，也不想听你们的各种道理，我只要结果，而眼下最终的结果已经很明了，紫月岛在你们手上丢了，你们这几个月里一事无成，反而我，擒拿了一位神武持有者，斩杀了火焰之剑、自由之城、自然之湖六位大星炼师，大幅度削减了这三大星炼者组织的力量，这一点你们谁都无法否认。”

　　厉玄风、钟秀灵、煌东烈、顾龙盘等人对视了一眼，一个个脸色都十分难看。

　　可偏偏王城说的又很有道理，让他们无法反驳。

　　“既然没话说了，你们一个个还站在这里干什么？”

　　“难道我们就这么算了？”

　　煌东烈有些不甘心道。

　　“算了？我有说过就这么算了么？”

　　“那王城阁下的意思是……”

　　“一个月后，反攻紫月岛，你们做好准备。”

　　王城留下这么一句话，也懒得再和他们多浪费唇舌，直接转身重新回到了修炼室中，一时间修炼室大门再度紧闭。

　　厉玄风等人看到王城离去，当下也不好再修炼室外傻站着，一个个回到了厉玄风居住的宫殿当中。

　　“这王城……未免他不把我们放在眼里了，他当真以为自己是骑士之城的最高领袖就能对我们的立场视若无睹么？”

　　返回自己院落当中的厉玄风心中仍是满腹怨气。

　　“没办法，我们不可否认他说的话有道理，而且……他打死火焰之剑、自由之城、自然之湖六位大星炼师的战绩摆在那里，做不得假，凭这一点，他的功绩已经在我们之上。”

　　“哼！如果让我在骑士之城借助骑士之城的星阵围杀那六人，未必不能将他们全部留下，况且，他连自然之湖的周天机都杀了，这不是彻底将自然之湖推向我们对立面了吗，完全不符合我们骑士联盟的策略方针。”

　　煌东烈看了说话的顾龙盘一眼，并未苟同。

　　周天机……

　　本身是一位星阵大师，再加上古蛮星上星阵的威力大打折扣，即便顾龙盘真的有星阵帮助，以一敌六的情况下，火焰之剑、自由之城、自然之湖的人都能从容退去，至于杀了周天机将自然之湖彻底得罪……

　　实际上周天机出现在自由之城、火焰之剑阵营中的那一刻，他们的立场已经可以确定了。

　　“好了，现在说这些并没什么意义，我们就静静等待王城阁下一个月后的动作吧，不然，等到星路重新开启，公主殿下追究下来，我们所有人都难辞其咎。”

　　煌东烈缓缓的说着，暂时的将这个短暂的小会议告于段落。

　　时间很快过去半个月。

　　火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织既然已经明显摆明了立场，当下已经不再遮遮掩掩，开始竭力的吞噬起骑士联盟的地盘来，不过半个月时间，继紫月岛后迷迭林、落霜谷先后再度被火焰之剑、自由之城、自然之湖的强者侵占。

　　整个过程，骑士联盟都维持着隐忍策略，对于火焰之剑、自然之湖、自由之城的大举入侵，根本没有什么像样的抵抗，说是望风而逃也不为过，所有大星炼师们，几乎全部龟缩回了骑士之城，不敢轻举妄动。

　　在这种情况下，骑士联盟内部一片悲观，人心惶惶，而自由之城、火焰之剑、自然之湖亦是缓缓逼近，只差没有大步跨进，兵临城下了。

　　……

　　骑士之城的这种局面，王城即便得到了消息也懒得理会，他的全部精力全部用在祭炼幻界宝石上。

　　而再度经历了半个月后，这件专门针对个人精神意志的神武，终于被他祭炼完成。

　　而且由于他所使用的是他针对自己特殊改良过的祭炼法门，效果十分显著，一个月时间，对于幻界宝石的利用效率相较于幻月而言，已经不再逊色多少。

　　“差不多了……不过，先该去实验一下，就从林玄杰开始。”

　　王城缓缓的说着，继上一次后整整一个月，再度重新踏出了修炼室。

　　“王城大人……”

　　王城踏出修炼室走了不到片刻，得到消息的苏剑雨、艾蓉等人第一时间迎了上来。

　　“王城阁下，您的修行结束了？您不知道，这些天里自由之城、火焰之剑、自然之湖的那群人几乎都要打到我们家门口了，眼下整个骑士联盟人心惶惶，若是我们再不能拿出什么有力的战绩来安抚众人，骑士之城的局面将变得岌岌可危。”

　　“急什么？我们来古蛮星的目的不就是为了紫元木么？只要到时候能够交够足够的紫元木回去，自然就能轻松的应付联盟总部那边的问题。”

　　王城不急不缓的话语让苏剑雨苦笑不已：“可问题是，现在我们骑士联盟根本就没有多少紫元木了，所有出产紫元木的地方，除了一个环境比较恶劣的魔荒林以外，就只剩下两个资源接近枯竭的小产地了，而且，我感觉魔荒林那边应该也支撑不了多久，照这样下去，等到不久后星路再度开启，我们可以上缴的紫元木能达到上一回的十分之一就很不错了。”

　　“这不是还没有到星路开启的时间么？我自有主张。”

　　王城仍然是淡定从容的模样，这种表情直让苏剑雨深感无奈。

　　自有主张，都快被人打上门来了还自有主张？

　　不过这些话她终究没有说出来，毕竟王城的实力摆在那，说不定他还掌握着什么杀手锏可以在关键时刻一举扭转乾坤呢。

　　“我让你在地牢当中暗中透露的消息你透露出去了没有？”

　　王城没有和苏剑雨多言，而是将目光转向艾蓉。

　　“已经透露出去了，林玄杰、归鸿二人都已经知道可能近一段时间会有人来救他们。”

　　“好。”

　　王城应了一声。

　　艾蓉看了王城一眼，小心地问道：“王城大人，你这样做的意思是……”

　　“一会儿你就知道了。”

　　王城说着，转移了方向，直往地牢而去，待得到了地牢时，才对同样跟过来的苏剑雨道：“你守在这里，任何人来了都不得踏入其中。”

　　苏剑雨虽然不明白王城想干什么，但这个时候她只能选择相信他，当下点了点头。

　　……

　　地牢。

　　就关在林玄杰对面的归鸿尚在对她说着什么，不远处幻月脸色苍白的坐在那里发呆，三人虽然看上去有些狼狈，并且被击溃了气血，可看上去却并没有任何等死般的麻木和绝望。

　　甚至在这等绝境中作为武者的归鸿还在指点着林玄杰的一些修行。

　　就在二人闲聊间，牢房不远处三个正在闲聊吃点心的星炼师脸色剧变，下一刻三颗头颅同时飞上天空，血洒一地。

　　“咻！”

　　白光一闪，先前抛下林玄杰、幻月二人独自逃离的雷霆之子商道一瞬间出现在了地牢当中。

　　“商道一！”

　　“居然是你来了？”

　　看到突然出现的商道一，林玄杰、归鸿、幻月三人同时露出惊喜之色，其中归鸿更是脸色一变，道：“这一次你们没有暴露吧？”

　　“你们放心，我们动用了先前幻月控制的一个内应，让自然之湖的那个高级内应前来拜访王城，此刻他已去迎接自然之湖那个内应去了。”

　　“你们居然连那颗棋子都动用了……”

　　林玄杰和归鸿显然知道那是谁，一个个脸色有些难看。

　　“顾不得那么多了，那颗棋子即便我们不将其暴露，若是长时间没有幻月施加精神影响的话她也会慢慢的自己摆脱，与其如此，还不如物尽其用……好了，现在不是说话的时候，我们马上离开骑士之城再说，刘昆仑阁下就在外面接应我们。”

　　“昆仑也来了么。”

　　林玄杰眼前一亮，从他的神色中不难看出，刘昆仑在他心中有着崇高的地位。

　　“对，我们走！”

　　商道一不再废话，从三位星炼师身上夺得钥匙后，很快将三人放了出来，而后没有任何犹豫的直接往外而去。


第322章 幻界宝石

　　商道一将归鸿、林玄杰、幻月三人带出地牢的过程十分顺利，不过当他们打算悄然无声的潜伏回去时，不知道是碰触到了什么星阵，使得他们四周华光大放，紧接着，一阵叫喊声响了起来：“有人劫狱，有人劫狱，别让他们跑了！”

　　“不好！”

　　突如其来的变化让商道一脸色大变，连忙大喝：“我们快走！”

　　与此同时，在骑士之城会客厅方向，一股恐怖的气息猛然冲天而起，卷起一股肉眼可见的气柱，浩荡席卷。

　　“王城……他来了……”

　　“我来拦住他们，商道一，你带着玄杰、幻月二人先走！”

　　归鸿一声暴喝，第一时间就要上前。

　　“不可，师尊，你已被他废掉气血，如何是他的对手！”

　　“商道一可以在那个魔头反应过来前带着一个人离开，那个人只可能是你，我已经彻底废了，即便逃出去都没有任何用处，而幻月……失去了幻界宝石，她在接下来能够帮得上的忙也会极其有限，只有你，拥有归墟传承种子的你具备最强的可塑性，让商道一带着你离开，才是最好的选择。”

　　归鸿说完看了幻月一眼，道：“你要恨就尽管恨我吧。”

　　而幻月只是神色黯然着沉默不语。

　　“师尊……”

　　“我们必须壮士断腕，既然你们已经有了抉择，那么……”

　　商道一不敢再浪费时间，当下带着林玄杰直接往虚空中飞掠而去，速度激发到了极限。

　　“师尊！”

　　而就在商道一带着林玄杰离开不到片刻，一股毁灭性的力量从天而降，将刚才他们所在的那片区域统统摧毁，方圆上百米的一切建筑、生灵彻底灰飞烟灭。

　　如此一幕，直看得林玄杰双目欲裂，口中发出了凄厉疯狂的大喊：“王城，我林玄杰若不杀你，誓不为人！”

　　“轰隆隆！”

　　回应他的是几乎粉碎虚空的一击。

　　“不好！”

　　化光飞遁的商道一正要加速，可就在此时虚空中猛然压下一股恐怖的重力，使得他的身形微微一顿，下一刻，这股毁灭性的力量疯狂的卷上了他们二人的身躯，直接将二人打得倒飞出去。

　　“想来就来，想走就走，哪那么容易，既然来了，就给我全部留下吧。”

　　王城的声音在虚空中回荡着，身形更是紧追着他们而来，同时再度一拳轰出。

　　“休得放肆！”

　　就在此时，一道身形猛然从虚空中显现，对准着紧随而来的王城一拳轰出，狂暴的力量自虚空中呼啸而过，蕴含着山崩地裂的声响，一击之下，竟是险些和王城那隔空一击拼了个平分秋色，除了身形被震飞以外没有受到任何实质性伤害。

　　“是昆仑师兄！”

　　“昆仑出手了。”

　　商道一、林玄杰二人眼中同时浮现出狂喜之色。

　　尤其是林玄杰，脸上更是带着一丝难以置信：“昆仑师兄的实力居然已经强大到了这等境界！？”

　　“小心！”

　　就在林玄杰为刘昆仑展现出来的实力而震撼时，被震飞出去的刘昆仑却猛然大喊了起来。

　　不需要回头。

　　下一秒林玄杰就知道刘昆仑的大喊缘于何故。

　　带着他狂奔的商道一一声狂吼，极力闪避，可饶是如此，一股毁灭性的冲击仍然狠狠的碾压着他的身躯，直让他前方的世界砰然粉碎、黑暗，撕裂性的疼痛更是让他犹如彻底昏眩……

　　“给我去死！”

　　刘昆仑口中怒吼着，再度爆发出绝强的一击朝着追杀而来的王城隔空杀去。

　　不过王城先前那一击被他勉强挡下是因为他出手匆忙，这一次两者交锋，比较明显的差距仍然显现了出来，伴随着飓风一样的冲击波自虚空中扩散、席卷，刘昆仑的身形再度倒飞出去，口中更是喷出了一口鲜血。

　　“走……”

　　林玄杰强忍着尚未彻底消散的意识，低吼了一句。

　　他知道，他们在场所有人没有一个是王城的对手，一旦被对方真正追了上来或者将阵法威力激活困住他们，他们所有人都只有一死。

　　“走！”

　　商道一亦是没有和王城交战的勇气，以最快的速度带着林玄杰冲出了骑士之城，很快消失在了茫茫夜色当中。

　　而刘昆仑也并未逞强，在商道一带着林玄杰离开后迅速退走。

　　尽管王城的战力强大的令人恐惧，但速度一直是他的弱项，逃出骑士之城，失去了阵法制衡，王城再想要追上他们将他们拦截下来已经不可能。

　　很快，商道一、林玄杰、刘昆仑三人已经逃出了三百公里。

　　三百公里后，商道一仍然想带着林玄杰继续拉开和骑士之城的距离，可林玄杰似乎再也压制不住身上的伤势，一口夹杂着内脏的鲜血再度喷吐而出，脸上更是充满了死气。

　　“停下……停下……”

　　林玄杰艰难的低呼着……

　　“林玄杰阁下，你……”

　　商道一看了一眼林玄杰此刻的模样，亦是连忙止住了身形。

　　“林玄杰师弟！”

　　刘昆仑紧跟着追了上来，当他看清楚林玄杰的伤势后，第一时间就要将身上的疗伤丹药掏出来。

　　“不要……不要浪费了……我的状况……我心里清楚……五脏六腑全部粉碎……我活不了了……”

　　“不！你一定要活下去，你可是将来要粉碎虚空的人物，岂可轻言放弃。”

　　“粉碎虚空……我没这个能力……昆仑师兄……你……你才是我们所有人中最有希望的人……你……”

　　“不要说了。”

　　刘昆仑厉喝道。

　　“让……让我说完……我要死了……归墟大人的这一份传承种子绝对不能……不能浪费……昆仑师兄……我现在就把他交给你……”

　　“你会好起来的，林玄杰师弟，你会好起来的！”

　　刘昆仑尽管想要让自己坚强一些，可这个时候，却仍然忍不住有些眼眶湿润。

　　“希望……昆仑师兄……带着我的希望……踏上粉碎虚空……”

　　林玄杰虚弱的说着，浑身上下的精气神不断的燃烧着，最颗一滴豌豆大小蕴含着道道金光仿佛金丹一样的奇物自他那渐渐裂开的眉心当中飞了出来……

　　就在这颗豌豆大小凝聚了林玄杰整个人所有精气神的小金丹自他眉心飞出来的刹那，原本还声情并茂一脸痛苦的刘昆仑突然出手，霎那间将它握在手上。

　　与此同时，林玄杰四周的环境剧烈变化。

　　原本逃出了骑士之城的荒山野岭再度被关押着他的地牢所替代，付出极大代价将他救出来的商道一消失了，而眼前这位被他寄予了所有希望，并且让出了四分之一传承种子的“刘昆仑”师兄，则是相貌大变，直接变成了将他们生擒至此的罪魁祸首——王城。

　　此刻，王城握着这颗介于能量和物质之间的奇特小金丹，脸上带着淡淡的笑容：“很精彩的表演……我是说我自己，刚才我都险些被我真挚的表演给感动了。”

　　“你……”

　　林玄杰豁然眼瞳大张，他盯着四周，不断的扫射着，仿佛要看清楚隐藏在地牢外表下的虚幻一般：“这不是真的？我们刚才明明已经逃出去了，怎么会，我怎么会仍然在这片地牢当中？”

　　随着他大喊大叫，一阵剧烈的痛苦顿时涌上心头，五脏六腑在这一刻仿佛同时疼痛的失去了知觉，可在他的内视之下，他的五脏六腑根本还保持着完好，只是他的大脑神经告诉他，说它这些器官已经彻底损坏了，从而中止了这些器官的运转。

　　这种熟悉的感觉，让林玄杰仿佛想到了什么，豁然双目一瞪：“幻界宝石！？”

　　“反应很快。”

　　王城微微一笑，可这个笑容在林玄杰眼中却是看得他浑身上下一片冰凉。

　　“不可能的，不可能的，幻界宝石属于最难祭炼的三大神武之一，其祭炼难度除了根本无法被掌控的至尊魔剑以外，仅次于十四重天，你怎么可能在如此短暂的时间里将幻界宝石祭炼并且发挥出它的力量。”

　　“这个世界比你想象的要宽广的多，你无法理解的东西同样要多很多。”

　　王城说着，看着眼前的林玄杰道：“刚才的表演当中，你提供了很多有用的信息，比如让我确认了你们那枚接触星路的高级棋子潜伏在自然之湖，比如刘昆仑的真正实力……当然，最重要的是，还是你这枚的自破碎虚空级强者归墟的传承种子，虽然只是四分之一，但……我会一点一点收齐，出于这些贡献，我应该好好感谢你。”

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　林玄杰身形剧震，被打击的失魂落魄，眼中的神光以肉眼可见的速度灰败下去……

　　显然，这种从天堂跌落地狱并且失去一切的经历，已经要将他的精神彻底击垮。

　　“实际上我现在正处于用人之际，如果你愿意效忠于我的话，我不止可以饶你一命，还可以给你更为辽阔的天地和未来！”

　　林玄杰目光涣散着，对于王城的话仿佛已经听不到半个字。

　　王城眼中精光一凝，一眨不眨的盯着林玄杰，待得他眼中的神光跌落到最低谷的那一刻，幻界宝石的力量再度发动，一颗悄然无声的种子突然种入了他的精神世界，化作一个充满魔力的声音渐渐开始影响他的思维……

　　“不！不！我绝不能就这么死了！投靠！我可以假装先投靠他，等到取得他的信任后我再将他一举杀死！对，若是我就这么死了，幻月的牺牲将变得毫无价值，即便是为了她，我都得活下去……我要忍辱负重，忍人之所不能忍……哪怕整个瀚海大陆所有人都因此唾弃我，我都再所不惜，等我有把握将这个魔头彻底杀死的那一刻，他们将会明白我为此所付出的一切……”


第323章 第一个

　　林玄杰脑海当中正进行着极其剧烈的精神斗争。

　　然而他所不知道的是，这些想法，实际上都属于王城施加给他的影响，其最终目的，就是为了将他控制。

　　至于林玄杰以后抓住机会可能反噬他对王城出手？

　　根本不会有这种可能。

　　因为，在林玄杰脑海当中时刻会有一个声音会告诉他，现在尚没有到刺杀的最佳时机，不能打草惊蛇等等……

　　“怎么样？你考虑好了没有，机会我已经给了你，另外，我可以大方一点，不用你出手对付古蛮星……哦，对付瀚海大陆的其他战友，你只需对付和我们同来的那些其他阵营的大星炼师就可以了，这不会让你为难吧。”

　　王城从林玄杰眼中的情绪变化实际上已经猜到了他的最终决定，但还是安慰性的询问了一句。

　　幻界宝石控制人心的能力无孔不入，并非那种强制性的将对方洗脑，而是潜默化的改变着对方的思想，这才是控制他人的最高境界。

　　“你说的是真的？”

　　正在犹豫着的林玄杰听到王城的话顿时反问道。

　　“不错！我不止可以不用你对付你原瀚海大陆上的战友，更能给你天大的机缘，对你们来说，修行最大的困难就在于肉身极限难以打破，可这对我们而言却算不了什么，只要你愿意投靠我，我可以在极短的时间里助你成就圣阶巅峰，甚至日后返回到我们的世界时，还有希望能够让你在身躯强度上突破你们所谓的圣阶，达到一个你根本不敢想象的层次。”

　　“让我在短时间里成就圣阶巅峰……甚至突破圣阶的极限……”

　　林玄杰眼中迸射出一道精光，他心中的思绪则是迅速的沸腾起来：“圣阶巅峰，如果我真的能够有圣阶巅峰的战力，甚至身躯体魄上突破圣阶，除了那些恐怖的天阶魔神以外，放眼整个瀚海大陆我又有何惧？等我打破圣阶极限的那一刻，就是你的死期。”

　　想到这，林玄杰顿时有了决定，沉声道：“好，我答应你，只要你能够协助我短时间里突破到圣阶巅峰，并且不让我和瀚海大陆的战友自相残杀，我可以投靠你替你效力。”

　　“明智的选择。”

　　王城脸上露出淡淡的笑容，直接从储物空间当中拿出一支药剂来：“这是战神药剂，将它服用，炼化其中的药力，你很快就会知道，圣阶巅峰距离你并不遥远。”

　　林玄杰看着王城手中的药剂，心中的思绪却是不断翻涌：“该不会是慢性毒药？不过，即便是毒药我也必须吞服，他总不会现在就毒杀我，哪怕最终我会毒发身亡，和他同归于尽也在所不惜……而且我必须尽快取得他的信任……因此，接下来必须得好好表现才行……只有在他完全信任我不再对我严加防备后我才有机会将他一举刺杀。”

　　想到这，林玄杰接过这瓶战神药剂，毫不犹豫的吞服了下去。

　　“很好，我会解开你身上的禁锢，你的气血虽然被我击散了，但是调养一番也能恢复，希望你早日表现出你应有的价值，等你什么时候彻底恢复了，我自会放你出来替我办事。”

　　王城说着，解开了他身上一道禁锢气血运转的枷锁，而后转身离开了这个房间，朝着归鸿所在的地方而去。

　　一个林玄杰显然不够。

　　巅峰圣阶就战力上而言，不弱于巅峰大星炼师，可另外五大星炼者组织、长风皇室、叶浪一脉人马的巅峰大星炼师级强者零零总总加起来，不说多，三四十个绝对有，其中一些掌握着特殊手段的强者比巅峰大星炼师还要可怕，威胁程度不逊色于星武皇这等天阶之下堪称无敌的存在。

　　因此，他需要更多的土著，更多的人替他效力，通过培养这些土著让他们迅速成就圣阶巅峰，再使用幻界宝石潜默化的加以控制，打造出一只完全属于自己的强大班底。

　　随着王城走向关押归鸿的牢房时，一个新的幻境已经重新形成。

　　这个幻境的主要目的却并非让归鸿交代些什么，而是摧毁他的精神意志，趁他精神意志虚弱到极致时，再以幻界宝石来控制其想法。

　　整个过程可谓十分顺利。

　　不过当幻境消散，失魂落魄的归鸿看明白眼前的一切后，仿佛突然想到了什么，居然再度恢复了一些意识，一脸惨然的盯着王城：“幻界宝石……你居然已经掌握了幻界宝石的力量！？”

　　这种顽强的毅力，倒是让王城有些意外。

　　没等他再度发动幻界宝石的力量再度对归鸿进行精神璀璨时，归鸿却是猛然一声爆吼，发出仿佛绝境野兽般的嚎叫：“你要用幻界宝石的力量来控制我！？我绝对不会向你屈服！我瀚海大陆的武圣，只有轰轰烈烈的死，没有苟且偷生的活！”

　　下一刻，他的七窍当中同时鲜血逸散，竟是当场自绝而亡。

　　“倒是很有血性。”

　　王城看了归鸿一眼，微微有些敬佩。

　　但这些念头很快已经被他抛诸脑后。

　　如果人类的贪婪能够因为生命的闪光而制止，这个世界就不会有么多不公，就不会时刻存在着剥削和战争了。

　　人性自古如此。

　　就好像人类不可能因为两条鱼相濡以沫从而放弃将它们下锅油炸一样。

　　对于这种一心求死者，任何诱惑、暗示都没有任何意义，王城没有降服归鸿，也不再浪费时间，直接转身出了地牢。

　　“可惜了……圣阶强者已是能够凝练出传承种子的人物，早知道他一心求死，就不想着控制他退求其次，也能收获一颗神气合一境界的传承种子。”

　　离开时王城还有些遗憾。

　　至于幻月……

　　失去了幻界宝石，他看不出那个小丫头有什么价值。

　　“大人……”

　　地牢外，一直尽心守卫的苏剑雨、艾蓉等人同时迎了上来。

　　“嗯，去把地牢当中的归鸿带出去葬了，他倒算个不错的人物……此外还有林玄杰，这段时间不要去干涉他的生活，但要密切监视他的一举一动，一旦他有什么异常马上向我汇报明白吗。”

　　“明白。”

　　艾蓉应了一声。

　　苏剑雨也是点了点头。

　　至于归鸿的死，她并没有过问什么，一个土著圣阶罢了。

　　“将厉玄风、顾龙盘、钟秀灵他们召来见我。”

　　王城交代完艾蓉的事后，再度对苏剑雨道。

　　听到王城的话，苏剑雨眼前顿时亮了起来：“王城阁下，你终于要有所动作了么？”

　　“时间不急于一时，攘外必先安内，在对火焰之剑、自由之城、自然之湖的人出手前，我们先得将我们境内的反抗者势力荡平，这样一来我们才能抽出全部力量来和火焰之剑、自然之湖、自由之城开战。”

　　“荡平那些反抗者势力……”

　　王城的话让原本满腔希望的苏剑雨一阵白眼。

　　她实在无法明白，为何王城对对付那些土著势力如此上心，难道他不明白，其他几大星炼者组织才是他们真正的敌人么。

　　虽然不理解王城的真正想法，可对于王城的命令苏剑雨还是如实执行，很快，顾龙盘、厉玄风、煌东烈等人已经被召集起来，同时到场的还是尚处于骑士之城防守的另外九位大星炼师，龚冥、龚幽、许可人皆在其中。

　　不过这些人显然提前从苏剑雨那里得到了消息，明白此行并非是反击火焰之剑、自然之湖和自由之城，一个个兴致都不高，只有厉玄风，眼中神色变化着不知道在想些什么。

　　“这一次，应该算是这么长时间以来我们的第一次正式会议，闲话我也不多说了，这次会议的主要目的，就是将我们骑士联盟管辖范围内的所有土著势力彻底清扫，还我们骑士之城一片太平，这样，我们才能够方便利索的抽调所有力量去和火焰之剑、自由之城、自然之湖决战。”

　　王城坐在会议室的主座上淡淡开口，言辞间自是有一股不怒自威的威严。

　　不过煌东烈、顾龙盘等人暗暗对视了一眼后，却是由顾龙盘道：“王城阁下，目前我们骑士联盟在东方大陆的影响力一降再降，眼下完全称得上我们骑士联盟地盘的地方已经大不如前，在这种情况下哪还什么上得了规模的反抗势力？都是一群两三个宗师组织在一起的小股队伍……”

　　“千里之堤毁于蚁穴，再小的反抗力量也不能忽视。”

　　王城看了一眼顾龙盘，直接制止了他接下来想要说的话语，道：“我接下来将进行任务布置，你们需要做的就是尽快将任务执行完毕即可，这一次清剿的功绩，我将直接汇报给公主殿下，到时候要怎么表现就看你们自己了。”

　　顾龙盘见状，只得不再言语。

　　而这个时候，厉玄风却突然开口道：“王城阁下，你不是一直让我们留意着九大神武的下落吗？现在已经有结果了。”

　　“哦？”

　　“我们得到最新消息，火焰之剑不久前发现了战争神拳持有者烈虎王，发动了四位大星炼师前去围杀他，不过战争神拳向来越战越强，烈虎王狂性大发，将火焰之剑四位大星炼师全部击毙，逃之夭夭，目前就被困在第五大陆的黑莽山脉，火焰之剑这段时间之所以放慢了对我们骑士联盟的压迫，就是因为得集中精力捕捉烈虎王的缘故。”


第324章 尔诈我虞

　　“战争神拳？”

　　厉玄风的消息让王城眼前一亮：“你是说九大神武当中排行第五的战争神拳？”

　　“正是。”

　　厉玄风肯定的点了点头。

　　“九大神武的重要性相较于紫元木而言都不逊色多少，如果我们能够洞悉九大神武中的铸造方式，将这些神武的铸造法和星器铸造法炼成一个体系，对我们骑士联盟的星器行业将有着难以估量的帮助。”

　　“王城阁下的意思是，我们要对火焰之剑下手？从他们手上擒得烈虎王，夺得战争神拳？”

　　“我们？不。”

　　王城看了眼前一亮的顾龙盘道：“是我。”

　　“你一个人？”

　　“不错，我们骑士联盟这一个月来的方针以防御为主，任谁都能猜测得到短时间里我们必然会有大动作，因此如果我们所有人一起行动，还没走出东方大陆，就会遭到火焰之剑、自然之湖、自由之城的重重阻击，因此，我一个人过去即可，我一个人行动本就方便，这段时间里又淡出了他们的视线，他们对我的防备应该不高，我完全可以悄然无声的出现在第五大陆，自火焰之剑手上擒得烈虎王，夺取战争神拳。”

　　“王城阁下，你一个人过去，会不会危险？”

　　苏剑雨连忙道：“第五大陆可是火焰之剑的老巢，里面强者如云，大星炼师级强者绝不在少数……”

　　“我心里有数，你们放心，再则，让你们留在这里，亦是有分散他们精力的作用。”

　　王城说着，目光若有若无的扫了一眼厉玄风。

　　他敏锐的察觉在他决定一个人前往第五大陆时，厉玄风的眼瞳有过一丝波动。

　　“好了，就这么决定了，原计划不变，你们继续寻找神武持有者，同时着手对付那些拥有宗师的势力，以此来干扰他们的判断，此外那些宗师人物能生擒尽量生擒，他们一个个都属于古蛮星上高层人物，脑海当中可是掌握着不少珍贵的东西，我们都得一一逼问出来，希望等到我从第五大陆返回来时，你们生擒的宗师数量能够让我满意。”

　　“是。”

　　王城在骑士之城向来一意孤行，再加上他和厉玄风、顾龙盘、钟秀灵、煌东烈等人的关系平平，他们自然也不会过多劝阻，一个个心里存着做好自己分内之事就好的心思。

　　“给我准备第五大陆的详细地形图，尤其是黑莽山脉一带。”

　　王城离开时对着一直担任着他助手职务的艾蓉道。

　　“是，请大人给我一个小时。”

　　“很好，我给你一天时间，明天一早我出发前往第五大陆。”

　　王城说完，转身离去。

　　而得到王城前往第五大陆确切时间的厉玄风眼中的光芒则是更为隐晦了一些。

　　只是他所不知道的是，在他眼神有那么一丝波动的那一刻，王城对他已经产生了怀疑，如果不是因为害怕打草惊蛇，他早就尝试着使用幻界宝石将他拉入自己编制而出的幻界当中……

　　他推辞一天出发，就是有点其他的想法。

　　“可惜没有得到身外化身这件神武，如果能够得到此物，我甚至可以在他受伤时用一道蕴含着我意识的血液潜伏到他体内，到那个时候他别说是一举一动一言一行了，即便是心跳速度、呼吸频率，甚至星力运转都休想逃过我的感应。”

　　王城心里隐隐有些遗憾。

　　幻界宝石的效果虽好，但也并非没有任何缺陷。

　　“不过，战争神拳的消息应该是真的，火焰之剑即便真的要借厉玄风的手来对付我，也不可能拿一个假消息来搪塞我，这不止侮辱了我，也侮辱了他们自己的智商。”

　　只要战争神拳是真的，那就够了。

　　战争神拳的威力尽管和战意相关，可作为排行第五的近战神武，王城相信它在自己手上能够发挥出来的杀伤力，绝对在十四重天之上，一旦这件神武能够有着不逊色于八阶星器的攻击增幅……

　　正面交锋中整个古蛮星还有谁是他的对手？

　　时间很快到了晚上。

　　厉玄风得亲眼看到王城前往第五大陆，自然不会急着前去找那些零零散散的宗师武者的麻烦，此刻的他正在自己的修炼室中静修着，同时密切留意着整个骑士之城的动静，以他在骑士之城的经营，王城那边有任何风吹草动，都能被他第一时间得知。

　　“嗯！？”

　　就在厉玄风等待着第二天天亮目送王城前往第五大陆时，一阵轻微的响动突然传了出来。

　　“什么人！？”

　　厉玄风顿时一声低喝，声音不大，正好处于他和那个声音源可以听到的程度，这么做一看就知道心中有鬼。

　　“不用那么紧张。”

　　片刻，一个声音传了进来，声音的主人和当年王城第一次踏入古蛮星时自他手上逃走的那位神秘刺客一模一样。

　　“嗯，是你，暗炫！？你怎么会来这里？给我进来！”

　　厉玄风脸色微微一变，第一时间将修炼室大门打开，将那位神秘刺客带入了修炼室。

　　“我需要王城此人明天行动的具体情报。”

　　那个声音带着一丝低沉道。

　　“我不可能跟着他行动，这样只会让他心生怀疑。”

　　厉玄风摇头道。

　　“如果不能确定他的具体位置，我们布下的陷阱就难以发挥出最大效力。”

　　“有金灵夫人在，还怕奈何他不得，放心，那王城插翅难飞，这一点是你们多虑了。”

　　“只是以防万一罢了，此事关系重大我们自是希望面面俱到。”

　　“我明白，好了，骑士之城不是你能够轻易来的地方，未免被人察觉，你还是尽快离去，而且，不要跟着王城，他的感应力十分敏锐，你若是尾随他而去，恐怕会被他察觉，从而心生戒备。”

　　“这一点我自然明白，放心，我若是没有充分的把握岂敢轻易涉嫌，好了，告辞。”

　　神秘刺客暗炫应了一声，悄然无声的消散在了厉玄风眼前。

　　这一幕让厉玄风微微一惊，目光不断在修炼室中打量，片刻更是跟着出了修炼室似乎想要找到他的踪迹，可刚刚到来的暗炫却仿佛真的人间蒸发了一般，消失的无声无息，根本没有留下任何痕迹。

　　“这种潜行手段……想不到暗炫此人的藏匿之术居然如此了得，难怪艺高胆大敢深入骑士之城。”

　　厉玄风心中暗暗嘀咕着，却根本没有想到所谓的暗炫根本就不曾存在，自始至终，他都只是在和一片幻影对话。

　　……

　　“金灵夫人……确实十分麻烦，那可是一位最顶尖的用毒高手，从本质上瓦解一个人的生命结构……得多做一些准备了……不过关键还是得靠我自己小心谨慎才是，盛名之下无虚士，谁都不知道金灵夫人到底掌握着何等剧毒，又会有何种剧毒来对付我。”

　　王城悄然无声的回到了自己的房间。

　　在常人看来，他只不过外出时从厉玄风居住的宫殿外围经过了一番罢了，甚至都没有踏入厉玄风的宫殿。

　　谁也不知道，就这么一次普通的散步，他已经揪出了骑士联盟一个巨大的叛徒，并且掌握了火焰之剑、自然之湖打算对付他的重要线索。

　　这就是幻界宝石的威力。

　　“厉玄风现在还不能动，一旦动了，火焰之剑那边肯定会有所察觉，到时候就不方便我接下来的将计就计了……不过，用不了多久了，等我得到了战争神拳，彻底的将自身的战力提升上去后，火焰之剑、自由之城、自然之湖要灭，骑士联盟当中也叛徒也都要死。”

　　王城眼中闪过森冷的寒光。

　　好一会儿，他重新闭上了眼睛，静静等待第二天到来。

　　第二天一大早，他只是意思意思一下通知了一番艾蓉后，直接离开了骑士之城，往第五大陆而去。

　　他相信很快自己离开的信息就会被厉玄风所收集，并且在不久后出现在火焰之剑的大本营。

　　东方大陆虽说位处东方，可那是相对而言，实际上整个东方大陆就相当于世界中心，属于整个古蛮星上最繁华的地带，拥有的资源亦绝非其他大陆所能比拟，并且，它还和第二、第三、第四、第五大陆在内的四块大陆相近……

　　当然，这个相邻近是对有飞舟的星炼师、大星炼师级强者而言，如果是古蛮星上的土著凡人，恐怕穷尽毕生之力都休想横渡两块大陆之间的万里汪洋。

　　王城乘坐着飞舟全速前行，速度不可谓不快。

　　跨越两方大陆用了不到半天时间。

　　相较于东方大陆而言，第五大陆无论是面积、人口，统统少了一截，甚至就连文明程度宛如都低了半筹。

　　在东方大陆，类似于连云帝国这些国度当中帝都人口一般都在五百万以上，建立起来的城市更是高大宏伟，超凡人智慧之极限，但第五大陆那些强大国度的首都，层次却低了一截……

　　充其量也就连云帝国下辖省份省城的程度。

　　王城踏上第五大陆上却并非第一前往战争神拳所在的黑蟒山脉，而是转道前往火焰之剑。

　　他必须想办法打听清楚火焰之剑的真正阴谋，否则贸然的踏入火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织布下的陷阱当中，就算天阶强者，都将有身陨之危。


第325章 掌控

　　“火焰之剑作为最古老的星炼者组织，原本在六大星炼者组织的排行当中仅次于领域高塔和钢铁堡垒，甚至由于钢铁堡垒的战力建立在战争傀儡上，论大星炼师的数量，火焰之剑更在钢铁堡垒之上，因此，这种隐秘的消息，恐怕一些普通大星炼师都未必知道，想要打听清楚，必须从那些巅峰大星炼师身上下手。”

　　王城脑海当中回忆着火焰之剑巅峰大星炼师的资料。

　　一共有七个。

　　炎无道一个，方竭诚一个，颜玉一个，还有赤木真君、白光尊者，以及心意相通极其擅长合击的白山、黑水两兄弟。

　　这些人中炎无道动不得，目标太大，而方竭诚同样如此，白山黑水两人心意相通，除非将他们二人同时拿下，否则只会暴露自己，排除了这几个，就只剩下颜玉、赤木真君、白光尊者三人了。

　　王城抬头往前方看了一眼，一座巍峨的高塔已经出现在他眼前。

　　火焰高塔。

　　火焰之剑在古蛮星的临时驻地。

　　火焰高塔当中有着重重防守，王城自然不会轻易踏入其中，直接用幻界宝石控制了一个初入火焰之剑的星炼师，花费了半天时间，他已经得到了他所需要的消息。

　　“第五大陆北方的雪原发生了土著叛乱，赤木尊者带人过去镇压了？很好，你就是我的目标了！”

　　王城话一说完，悄然无声的离开了火焰高塔辐射的范围。

　　……

　　北方雪原边境，一艘明显刚刚炼制不久，手法有些粗糙的战舰正以一种不到王者飞禽级的速度缓缓的驶离，返回火焰之剑的高塔。

　　战舰速度虽然不快，可飞行的却极其平缓。

　　“很好，这一趟收获不错。”

　　控制室中，赤木尊者对于北地之行显然十分满意。

　　这艘战舰当中属于火焰之剑的星炼师不多，一共都只有四个，大部分乘客赫然是自北地当中劫掠而来的古蛮星居民，其中两个女子，更是颇有一番特色。

　　就在赤木真君琢磨着回到火焰之剑，得好好品尝一番这些生存在北地雪国的土著女子有什么与众不同时，整艘战舰速度却是微微一降。

　　“怎么回事！？”

　　赤木真君的脸色顿时变得不满起来。

　　负责驾驶着这艘战舰的星炼师，盯着眼前那片虚空，仿佛有些不敢置信，好一会儿才有些磕磕碰碰道：“大人，前面有人……刚好拦截在我们的航道上……我们……”

　　“这种问题都要问我！？有人不知死活拦路怎么了？碾过去即可！”

　　“可……可是……如果属下没有看错的话，他……他应该是骑士联盟的王城！”

　　星炼师断断续续的将话说完。

　　而就是“王城”两个字，让原本还有些漫不经心，神不思属的赤木真君第一时间跳了起来，大声叫道：“你说什么？王城！？骑士联盟的王城？那个凶人！？”

　　“大……大人……请看……”

　　星炼师连忙拉近着战舰探测到的虚空图像。

　　图像当中，维持着悬浮星术的王城正静立于云层之中，强劲的天风吹得他身上的衣衫猎猎作响，那面无表情的模样却是看得赤木真君脸色一阵发寒。

　　“是他，是他……居然真的是他……王城……”

　　几乎在赤木真君目睹王城辨认出他身份的同一时间，静立于虚空等待的王城亦是心有所感，下一刻他的身形豁然动了，浑身上下的气血之力，霎那间激发到极致，冲上云霄后化作一片璀璨的血河，而后随着他一拳打出，血河横空……

　　“不好！逃！弃舰！快逃！”

　　赤木真君脸色大变，毫不犹豫的转身就走。

　　“轰隆隆！”

　　就在赤木真君彻底撞破战舰呼啸射出间，星河倾天的力量已经以泰山压顶之势降临而下。

　　这艘直径超过了三百米的大型战舰在星河倾天的力量前仿佛豆腐做的一般，直接凌空爆碎，尤其是前方控制室更被打成湮粉。

　　破碎的战舰当中，无数人惨叫着飞了出来，王城的目光在这群人中一扫而过，霎那间捕捉到了同样激射想要离开的赤木真君，下一刻，虚空崩拳已经再度打出。

　　“玄界！”

　　虚空崩拳的力量何等剧烈，何等霸道，两者距离较近的赤木真君根本没有闪避的机会，只得第一时间将自己的七阶防御星器玄界祭出。

　　玄界乃是一个可以将别人的攻击、伤害转移到其他方向的特殊星器，在这件星器的防御下，赤木真君身后三十公里的一片山川、林木仿佛遭遇了毁灭性打击，顷刻间灰飞烟灭，而他自己身上亦是第一时间涌现出了大量星光，抵挡着那些不曾被玄界彻底移走的力量。

　　好不容易挡住虚空崩拳的力量，赤木真君正要转身离去，可就在此时，在他前方的虚空一股毁灭性的力量似乎已经孕育到了极限，苍穹中一只血红色的眼瞳缓缓睁开了眼睛，蕴含着无尽死意的光芒似乎就要自这只血色眼瞳当中射出。

　　“死亡之瞳……传奇星术死亡之瞳！？怎么可能！？你怎么可能掌握得了传奇星术！？”

　　被这只血色眼瞳锁定，赤木真君瞪大了眼睛，简直不敢相信他看到的一切。

　　当然，如果他的思维当真能够打破“六觉”的界限，彻底的否认传奇星术死亡之瞳的存在，马上就能发现这根本就是一道幻象。

　　可惜……

　　他显然尚未达到这种境界。

　　就好像凡人国度中有人在街上画了一副悬崖的立体画，哪怕所有人明知道这是假的，可他们心里潜意识的还是会避开那处悬崖的位置，因为在他们心灵深处还有那么一丝丝不确定性。

　　只要不将那一丝不确定性彻底斩灭，幻界宝石形成的幻觉就永远不会被人看破。

　　看不破死亡之瞳真伪的赤木真君竭力闪避着想要摆脱死亡之瞳的锁定，根本顾不得其他，他的精神已经被这门传奇星术压迫得集中到了极致。

　　不过……

　　当数秒后，死亡之瞳那将射却始终未射的死亡光线一直没有照耀下来时，赤木真君却终于反应了过来。

　　传奇星术。

　　古蛮星上天阶强者都没有，怎么可能有人能施展传奇星术！

　　可惜，当他真正明白这一点时，已经迟了。

　　下一刻，一片璀璨的血色星河再度自虚空中倾泻而下，将他的身形完全笼罩。

　　……

　　十分钟后，王城在这艘战舰坠毁的地方布置了一个遮掩痕迹的星阵。

　　星阵等级不高，只有三阶，任何一位四阶星阵师仔细观察都能辨别出来。

　　不过王城并没有希望这个星阵能够彻底隐瞒这片战场的痕迹，只需要它替自己争取那么一两天时间，让他顺利的在黑蟒山脉夺得战争神拳就够了。

　　提着只剩下一口气的赤木真君上了飞舟，王城以最快的速度朝着黑蟒山脉狂飙而去。

　　两个小时后，问清楚了自己所需要的信息后，被生擒的赤木真君也失去了应有的价值，对于火焰之剑的敌人，他自然不会心慈手软，蕴含着恐怖威力的星光自他手上爆射而出，直接将这位巅峰大星炼师焚成灰烬。

　　“黑蟒山脉当中存在着一种特殊的植物，蟒青藤，这种青藤和一种金灵夫人特制的花香混在一起，能够大幅度遏止修行者体内气血的运转……这是第一重保险……”

　　王城脑海中整理着自赤木真君那里问出来的东西。

　　武者，身上最重要的东西就是气血，一位武者身上的气血一旦被遏止了，一身修为几乎也就废掉了大半，而且，对方这种毒素和外界环境完美融合，可以说将整个黑蟒山脉都变成了一个巨大的陷阱。

　　“这种毒素虽然会遏止武者的气血运转速度，但并非将对方的战力全部废掉，绝地反击下，斩杀那么几位大星炼师的能力还是有的，于是，就有了第二重保险，让我和烈虎王自相残杀……以此来削弱我的战力。”

　　不得不说，火焰之剑的算盘打的很好。

　　不过他们的保险显然不止两重那么简单，对付他王城，火焰之剑再小心谨慎都不为过，因此，还有第三重。

　　“算是有心了，可惜。”

　　王城看着前方即将出现的黑蟒山脉：“我本来可以直接悄然无声的潜入你们火焰之剑，直接斩杀金灵夫人，不过如果我真的这么做了，万一吓到了你们使得烈虎王在我眼皮子底下被你们放走，那就得不偿失了……既然我已经从赤木真君口中得知了烈虎王的大概活动位置……直接深入黑蟒山脉，斩杀烈虎王，夺得战争神拳，然后返回东方大陆，等到我将战争神拳彻底炼化后，就是你们的身死之日。”

　　想到这，王城顿时抛开杂念，乘坐着飞舟无声隐蔽的射入黑蟒山脉，比肩巅峰天阶强者的恐怖精神肆意的往四面八方扩散着，寻觅着烈虎王的位置。

　　一个小时、两个小时、三个小时、四个小时……

　　整整一个白天，一股隐藏的极为隐晦，恐怕大星炼师都察觉不到的气血之力，豁然出现在他的感应当中。

　　“找到了！”

　　下一刻王城调转飞舟，直往感应到的那股气血之力呼啸射去。


第326章 提前的决战

　　烈虎王打杀火焰之剑四位大星炼师，自身也付出了一些代价，此刻正在竭力收敛着自己的气息自疗自己的身上。

　　在王城猛然转变方向对着他发动袭击的刹那，烈虎王马上有所感应，当下浑身气血暴涨，一股绝世战意直冲云霄，同时轰出去的还有他那仿佛能粉碎苍穹的一拳：“邪魔！我烈虎王不惧你们任何一人，来一个我杀一个，来两个我杀一双，终有一天我会杀得你们彻底胆寒，让你们乖乖滚出我们瀚海大陆！”

　　“死。”

　　对于烈虎王的怒吼，王城的脸色没有任何变化，一圈圈血红色的光芒自他身上扩散开来，那是气血爆发到极致的特征，在气血爆发的同时，太古神拳自他手上碾压而下，以无与伦比的威能狠狠的和烈虎王击破苍穹的一拳撞在一起。

　　顿时，就好像一颗洲际弹道轰炸在一座巍峨神山上。

　　剧烈的爆炸尽管浩荡至极，席卷出狂暴的气流，可巍峨神山那恢宏、浩大，无可匹敌的力量威压前，却是被摧枯拉朽般一举碾碎。

　　“这种力量。”

　　战意冲天的烈虎王仿佛根本不知畏惧为何物，感受着王城拳劲中的威能泰山压顶，他反而放肆的长啸一声：“哈哈哈，好，来的好，你们这些邪魔当中总算来了一个像样的高手，今日我烈虎王和你血战到底！”

　　烈虎王大笑着，在太古神拳余下的力量压迫下他反而爆发出了更为猛烈的攻击，狂吼着，再度打出惊世一拳，一拳出，方圆百米内宛如被他打成真空，浩荡的气流犹如炮弹一本狠狠的轰炸在太古神拳余下的力量上，生生将王城的太古神拳一举震散。

　　不过，他才刚刚震散这一记太古神拳，王城身上星光闪耀，所有星纹同时激发，在星纹的增幅下，他的身躯属性至少达到了不逊色于灾难级凶兽的程度，再加上他同一时间运转了奔涌秘法，磅礴的气血仿佛火山爆发般自体内狂涌而出，化作星河倾天的璀璨血河，一时间方圆数千米的虚空都被他浑身上下的气血渲染的一片通红，几乎要将这片区域彻底的点燃。

　　“就这样吗！？这就是你们天外邪魔的手段！？不过如此，给我破！”

　　方圆数千米范围的虚空燃烧，仍然没有将烈虎王吓退，他再度狂吼一声，手上的双拳仿佛化作一片幻影，一道道足以摧毁山脉、截断河流的恐怖拳劲狂风暴雨般轰入血色星河当中，妄图将这即将形成的星河倾天瞬间击溃。

　　“果然……战争神拳，越战越强……此刻的烈虎王比刚开始时几乎强大了一倍，而且，如果不能一瞬间以绝对手段击溃他的斗志，他的战意越来越强，到了最后，只会让他演变成一尊根本不可战胜的无敌存在。”

　　王城并未打出星河倾天的力量，他知道，即便他这一记星河倾天打下去，也只会让烈虎王爆发出最为猛烈的绝地反击。

　　心念转动间，幻界宝石的力量已经瞬间激发。

　　“嗡嗡！”

　　在烈虎王眼中，原本不过笼罩数千米范围的血色星河霎那间暴涨到数十万米，恐怖的血河遮天蔽日，弥漫四方，无尽的血色火焰疯狂的在虚空中燃烧着，将虚空渲染的犹如一片末日，而在最顶端，似乎有一头太古凶兽自血色星河当中孕育而出，狰狞恐怖的透露，充满杀戮毁灭的身躯，浩浩荡荡的死亡气息，强大到令人绝望，恐怖到让人颤栗！

　　“这……”

　　战意冲天直欲和他血战到底的烈虎王看到这一幕，脸上的表情彻底凝固了！

　　前一秒王城凝练出数千米的血色星河，他还有那么一丝把握借助着不断压迫的战意激发出战争神拳的力量将其击溃，但是眼下……

　　看着眼前纵横几十万米的血色星河，再看着那尊自血色星河当中孕育而出的太古凶兽……

　　仅仅是对方一个眼神中蕴含的血腥、凶残、暴虐，都足以将任何一位宗师强者的意志彻底击溃……

　　“魔神……魔神……这是魔神的力量……”

　　烈虎王即便再有战意，也绝对没有对魔神级强者挥拳的勇气，万年前的血腥杀戮已经将恐惧深深的烙印在他们的基因当中，哪怕烈虎王这位战争神拳的持有者都无法摆脱。

　　“轰隆隆！”

　　就在烈虎王战意被幻界宝石形成的幻境彻底瓦解时，星河倾天的力量终于碾压而下。

　　失去了战意和战争神拳力量的增幅，烈虎王不过是一个普通的不能再普通的圣阶而已，甚至还不如得到传承种子的林玄杰，面对王城这绝对称得上全盛时期的星河倾天，没有任何阻挡之力……

　　摧枯拉朽！

　　下一刻，这位第五神武战争神拳的持有者已经被星河倾天所化的血色星河一举击溃。

　　“很好。”

　　王城缓缓收手，看着被星河倾天碾压而过连尸体都不曾完整剩下的烈虎王，满意的点了点头，而后虚手一抓，战争神拳已经被他握在手上。

　　所谓的战争神拳，实际上却并非拳套，它的模样竟是一个头箍，其模样，还和凡人世界中一个超级英雄的头箍类似，倒是让王城有些意外。

　　不过此刻的他并没有详细了解战争神拳卖相以及祭炼法门的心思。

　　他和烈虎王之间的搏杀尽管只持续了不过几秒钟时间，可如果火焰之剑、自由之城、自然之湖的人一直在留意着烈虎王的动向，应该很快就会有所感应，未免陷入他们的包围当中，王城没有半分犹豫，直接转身上了飞舟，直往黑蟒山脉外呼啸射去。

　　几乎在王城踏上飞舟不到数秒，好几道强大的星力波动同时降临到了这片战场，正是火焰之剑的炎无道、方竭诚，自由之城的越圣王和丁鼎。

　　四人看着前方这片狼藉不已的战场，一个个脸色十分难看。

　　“四秒，时间可能更短……在不到四秒的时间里他已经解决了战斗……烈虎王！那可是战争神拳的持有者烈虎王！”

　　越圣王的眼瞳收缩着。

　　骑士之城王城一人斩杀三大星炼者组织六尊大星炼师的战绩传出来后，他们对于王城的重视程度已经提高了好几个等级，可是没有想到，对方的可怕程度，仍然在他们想象中之上。

　　“不要自己吓自己，那烈虎王打杀了我火焰之剑四位大星炼师本身已经被重创，说不定那小子正好走运捡了个便宜，而且，你们仔细感应一下，这里根本就没有强烈的战意残留……”

　　炎无道沉声低喝。

　　听他这么一说，其他人亦是微微感应了一番，空气中确实没有燃烧到极致的战意残留，看样子烈虎王确实是没有发挥出真正的实力就被王城击毙了。

　　“他应该是突然偷袭将烈虎王杀死，他并没有我们想象中的那么强大，我们得尽快的追上去，以免他将战争神拳给炼化了，他已经得到了十四重天、幻界宝石，若是再得到战争神拳，绝对如虎添翼，因此这一次我们无论如何，都不能让他活着返回东方大陆。”

　　“可惜……没有了金灵夫人的毒素……”

　　“难道没有金灵夫人提前布置好的陷阱，我们就奈何不了他王城了么？别忘了，他只有一个人，而这里，是我们火焰之剑的地盘，或许接下来的大举围杀会导致我们火焰之剑损失颇重，但只要能将此子留下，亦是值得。”

　　炎无道的话让方竭诚、越圣王、丁鼎等人点了点头。

　　“我这就通知人手在前面阻拦，一定不能让他活着回到东方大陆！”

　　下一刻，四人同时上了飞舟腾空而起，朝着王城离开的方向狂追而去。

　　第五大陆终究是火焰之剑的大本营，而火焰之剑为了镇压住古蛮星的局面，派遣的大星炼师级强者绝对是所有星炼者组织中最多的，哪怕长风皇室由于才第一次转送人员的缘故，大星炼师数量也没办法和火焰之剑相比。

　　王城乘坐飞舟穿梭了不到片刻，一片璀璨的星光已经自天际尽头呼啸射来。

　　“嗯！？正面拦截我？”

　　王城扫了一眼那道星光，第一时间自飞舟中飞纵而出，而后猛然朝着那道璀璨星光抓去，伴随着一圈圈涟漪自他手上扩散，那道呼啸射来的璀璨星光直接被一举吞噬。

　　“好大的胆子，竟然还敢拦我！我只是懒得现在浪费精力收拾你们罢了，当真以为我是怕了你们？”

　　王城眼中精光一闪，下一刻直接朝着那位大星炼师袭杀而去。

　　不过，那位大星炼师的主要目的就是为了拦截王城，降低王城的速度，好为其他大星炼师们包围过来争取时间，在察觉到王城朝着他冲来时，他毫不犹豫的转身就跑，将飞行星术、位置转换星术激发到了极致。

　　朝着他袭杀而去的王城尽管战力果然，可面对这种对手，亦是只能眼睁睁的看着对方迅速逃离。

　　最终，王城只得重新回到自己的飞舟当中，继续向前。

　　可没过多久，新一轮的星术打击已经再度降临，而且其星术等级同样达到了七阶，超过了飞舟的防御极限，迫使王城不得不再度停下飞舟，出手拦截那门星术，而等到他想要追杀拦截他的那位大星炼师时，那位大星炼师亦是远远逃离。

　　速度！

　　这是他最大的弊端！

　　火焰之剑显然就是针对性的布置这种战术来牵制他！

　　“很好！不让我离开，那么我索性就不离开好了，你们想要边打边撤？第五大陆是你们火焰之剑的地盘，我现在就去灭了你们的火焰高塔，我倒想看看，到时候你们往哪撤！”

　　王城眼中凶光一闪，下一刻竟是调转飞舟，直往火焰高塔所在方向呼啸而去。


第327章 直捣黄龙

　　火焰高塔。

　　火焰之剑的高手正在从四面八方赶来，迅速的汇聚一体。

　　其中一个正在前行的大星炼师追上了前面一道身影，口中喊着：“方嫣小姐，请留步。”

　　“墨林阁下。”

　　名为方嫣的女子微微停下，看了一眼身后的大星炼师一眼：“墨林阁下可是要问高塔急急忙忙召集我们所有大星炼师到来有何要事？”

　　“正是，我们火焰之剑在这古蛮星的高层方竭诚大人是你兄长，不知道你可否收到什么消息？”

　　“能够让我们如此兴师动众对付的，除了骑士联盟还有谁？”

　　“骑士联盟？”

　　墨林微微撇了撇嘴，本能的有些不屑，不过很快他仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“王城？”

　　“正是王城，王城踏入了我们第五大陆。”

　　“什么！？”

　　方嫣的话让墨林大吃一惊：“现在骑士联盟可是在我们的逼迫下节节败退，他居然有这么大的胆子，胆敢来到我们第五大陆！？”

　　“可不是么，好了，我们赶快过去会议室再说。”

　　方嫣说着，大步向前，二人很快来到了会议室中。

　　此刻在会议室里已经有了二十一位大星炼师汇聚一堂，而负责统筹他们的正是火焰之剑巅峰大星炼师之一，白光尊者。

　　“方嫣、墨林，你们两个也到了，很好，我们的人员到的已经差不多了，我们这就出发前去支援，白山、黑水两兄弟已经带着八位大星炼师先一步出发打头阵了，那王城即便有三头六臂，在我们如此多大星炼师的围杀下也只有死路一条。”

　　白光尊者看了踏入房间的方嫣、墨林二人一眼，道了一声。

　　“白山、黑水两兄弟也去了么？再加上专门负责此时的炎无道阁下、方竭诚阁下，我们火焰之剑为了对付区区一个王城却是倾巢尽出啊。”

　　一位大星炼师开口道。

　　“只要能够杀死此人，骑士联盟不攻自破，因此派遣再多的强者前往也是值得。”

　　又一位大星炼师开口，他对于眼前的局面显然看得十分明白。

　　白光尊者慎重的点了点头：“不错，骑士联盟在我们火焰之剑的打击下节节败退，局面岌岌可危，就是因为王城这个精神支柱支撑着他们才让他们没有彻底崩溃，因此，接下来我们的行动关系到能否一举奠定东方大陆的局面……”

　　说到这，他身上的传讯玉符似乎震动了起来，使得他不得不暂时的停下言语，将传讯符拿了出来观看，就是这么一看，他却猛然变了脸色：“不好，那个叫王城的小子此刻正朝着我们火焰之剑高塔而来。”

　　“王城？朝着我们火焰之剑高塔而来？他来我们的高塔干什么？”

　　这些大星炼师们一个个有些不解。

　　“还能怎么？这小子以为自己已经天下无敌了，直接想要打我们火焰之剑高塔的主意，想将我们整个火焰之剑的驻地连根拔起，彻底消灭。”

　　“嘿，好大的胆子，尽管炎无道、方竭诚、白山、黑水这些高手一个个都去狙击他了，被他虚晃一枪，并且赤木、颜玉二人又坐镇在外地，但我们高塔中的大星炼师也有二十余人，再加上火焰高塔的防御……这小子来了就是自寻死路！”

　　先前和方嫣一起进来的墨林跟着冷笑不止。

　　“王城杀害我们火焰之剑两大天骄，其中还包括穆之焚这位未来的塔主，和我们火焰之剑的仇恨不可违不死不休，他如果一直乖乖的藏在骑士之城，我们还奈何不了他，眼下既然敢来我们第五大陆，还敢杀上我们火焰高塔，我们就一起出手，让他有来无回……”

　　一位大星炼师杀气腾腾的站了起来，猛一挥手，仿佛下达最终审判一般。

　　然而，他的话一说完，整个火焰之剑的高塔却是猛然一震，大量的阵法在遭到攻击的刹那被瞬间激活，一层层的流光爆发出璀璨星辉冲上虚空，并且在持续了不到一秒钟的时间后破碎。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣在火焰高塔上空回荡着。

　　一股毁灭性的力量竟是顺着火焰高塔阵法运转的薄弱点直接轰入了阵法内部，爆炸在火焰高塔本体上，将火焰高塔第四十六层至五十三层间的三分之一塔身完全摧毁，大量的石屑伴随着星炼师级强者的惨叫，彻响火焰高塔！

　　“怎么回事！？”

　　“那小子……他来了！”

　　会议室中的诸多大星炼师们瞬间反应过来。

　　联想到他们居然被王城一人给打上门来了，所有大星炼师们一个个勃然大怒。

　　“杀！将他留下！”

　　最为震怒的一位大星炼师怒吼着，强大的星器祭出，第一时间冲出了会议室，透过窗户，迅速锁定了正在虚空中再度一拳朝着火焰高塔打过来的王城，这一拳所打击的方向，赫然是火焰高塔的地层。

　　看他的模样，分明是想要将整个火焰高塔彻底摧毁！

　　“孽障，你敢！”

　　这位大星炼师怒吼一声，强大的六阶星术在星器增幅下瞬间形成，一道蕴含着湮灭性质的冲击波横扫而去，和虚空崩拳的力量碰撞一起。

　　两者的交锋在虚空中惊起一阵雷鸣般的轰响，最终相互抵消。

　　看到这一幕，别说是会议室的其他大星炼师，就连出手阻拦王城的这位大星炼师心中也如释重负的松了一口气。

　　他冲出来拦截王城，可在他心中实际上并没有什么底，毕竟王城威名在外，曾经更是创下了斩杀三十几位大星炼师的凶悍战绩，其中还包括莫道子、炼晴空、劫生、拓拔风云这种精锐人物，盛名之下他们一个个都有着莫大压力。

　　而眼下在亲自和王城交锋后他们才发现，王城的拳术和杀伤力，并没有他们想象中的那么可怕。

　　这些念头在他们脑海当中转过实际上只有半个刹那，下一刻，会议室中为首的巅峰大星炼师白光尊者已经暴喝而起，猛然从会议室中冲了出去，对着虚空中的王城大吼道：“王城，你好大的胆子，当真天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今日就是你的死期！”

　　大喝当中，一个强大的七阶星术已经迅速酝酿，并且在星器的辅助下以极快的速度成型。

　　不止是他，其他的大星炼师一个个亦是纷纷冲出来，大喝不止，同时准备着大量星术，不过他们所准备的星术却是以六阶星术为主，真正一开始在准备七阶星术者不到三人，而且从他们的速度判断……

　　等他们真正将这些七阶星术准备完毕后至少是十几秒钟后的事了。

　　“很好，原来你们都躲在这里，二十三个大星炼师，杀光你们，摧毁火焰高塔，将火焰高塔这段时间里采集的紫元木、诸多资源统统卷走，就算你们胆敢对我出手所付出的代价吧。”

　　王城扫了一眼自会议室方向冲出来的白光尊者，当即将浑身上下的星纹全部激活，同时奔涌秘法全力运转，整个人身上散发出来的气息顿时狂暴十倍不止。

　　伴随着他猛然向前踏出，虚空中一圈圈气浪以肉眼可见的趋势被他践踏粉碎。

　　当一个人的速度快到某种程度后，他能够轻易而据的借助水的浮力横渡大江。

　　同理，当一个人的速度快到极限后，即便空气，都能够成为他借力的所在，助他横渡虚空。

　　此刻，哪怕王城的各项属性全部达到巅峰，再在神气合一境界的极致运转下，即便不动用星力都能在虚空中如履平地，伴随着他身形发力整个人已经如炮弹般朝着白光尊者射去，虚空崩拳一压，山崩海啸的力量已经率先朝着火焰高塔诸多冲出来的大星炼师滚滚而去。

　　“王城，受死！”

　　“接我玄光大星术！”

　　“大切割术！”

　　诸多大星炼师们同时怒吼着，一门门至少都是六阶的星术同时爆发而出，仿佛汇聚成了一片恐怖的星光洪流，遮蔽了天空，直欲将王城整个人彻底吞噬。

　　面对十几门六阶星术的轰杀，王城将横空术发挥到极致，身形以完全不符合物理定律的速度、角度不断闪烁着，偶尔有那么一两个星术即将命中他的身躯直接被他虚手一挥，十四重天的力量发动，已然将其全部吞噬。

　　顷刻间王城已经突破了这一波星术洪流的封锁，直接出现在诸多大星炼师身前。

　　“等的就是现在！专属星术！烈焰骄阳！”

　　眼见动用了全部手段才闯至他们面前的王城近在咫尺，准备了一个威力巨大七阶星术的白光尊者眼中寒光一闪，这个星术顿时爆发，一时间，王城身前仿佛爆发了一颗恐怖的小太阳，将他的身形完全吞噬。

　　“死吧！”

　　看着被烈焰骄阳吞噬掉的王城，白光尊者的眼中闪过一道狂喜：“骑士联盟的最高领袖，新一任星武皇，天阶之下第一强者？那又如何？还不是死在我手上！？”

　　然而，他的喜悦持续不到片刻，前方的画面仿佛按了回放键一般，王城的身形再度从那一波星术洪流的封锁当中抽身而出，在白光那豁然睁大，根本搞不懂什么情况的眼神下，崩裂虚空的一拳正落在他的护身星器上……


第328章 摧毁

　　“咔嚓！”

　　白光尊者身上的能量护盾以肉眼可见的速度凹陷下去，在持续了不到半秒，砰然粉碎。

　　骤然惊醒过来的他看着近在咫尺的王城，仿佛见鬼一般发出一声尖叫，以最快的速度激发了一个转移术，拉开着和他之间的距离。

　　不过王城得势不饶人，根本不给白光尊者半分恢复星器的机会，身形大步向前眨眼间追近两者间的距离，而后虚空崩拳一拳轰下，这一拳中蕴含了太玄之手那重若泰山的力量，将白光尊者身体周围的空间打得扭曲、粉碎、塌陷，哪怕他第一时间祭出了一门强大的六阶防御星术仍然被震荡的口吐鲜血。

　　“拦住他！拦住他！不要让他近身！”

　　白光尊者口中大吼着，身形更是暴退不止。

　　“住手！”

　　“死亡之触！”

　　反应最快的六位大星炼师同时大吼，其中一位大星炼师更是提前准备七阶星术的一人，这个时候毫不犹豫的将已经酝酿完成的七阶星术祭出，化作一根黝黑的触手朝着王城席卷而去。

　　不过，没等另外五位大星炼师真正出手，王城身后仿佛同时涌现出五门七阶星术，毁灭性的星术光辉席卷而出，骇得那五位打算出手救援白光尊者的大星炼师神魂皆冒，第一时间转攻为守，同时身形暴退。

　　没有了另外五位大星炼师的夹击，剩下那位大星炼师的死亡之触王城根本不闪不避，伴随着一圈圈涟漪自他手上扩散，死亡之触化作的黑光已然被完全吞噬，没有留下半分痕迹。

　　“死！”

　　瓦解六位大星炼师的合击，王城终于跨至被重创的白光尊者身前，一拳打出，拳势所至，纵横碾压，所向无敌。

　　“啊！给我挡住！”

　　白光尊者口中发出疯狂的吼叫，强大的星力波动自他身上源源不断爆发而出，可在王城这一拳面前却根本没有任何用处。

　　激发出奔涌秘法状态下的王城一举一动爆发出来的杀伤力完全不逊色于七阶星术，如果白光尊者有七阶防御星器抵挡那还好些，一旦失去了七阶防御星器再被王城近身，下场将不再有任何悬念！

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷沉的声响爆散开来，所有人中修为最强的白光尊者直接在拳压下被碾成血雾，当场身死。

　　“白光尊者！”

　　“尊者！”

　　剩下的那些大星炼师们看得白光尊者竟被王城当着他们的面击毙，一个个勃然大怒，一门门强大的六阶星术仿佛不要钱一般倾洒下来。

　　“幻界之影！”

　　没等这些大星炼师将自己锁定，王城的身形已经微微一晃，竟是在所有人眼皮底下化作几十道身影，尤其让人不可思议的是这几十道身影仿佛都有自己的思维一般，没人都在作着不同的动作。

　　一些人正在酝酿强大星术，一些人正在准备着绝世武技，一些人更是朝着附近的某位大星炼师轰杀而去……

　　每一道都活灵活现，根本让人分辨不出真伪，这种画面，直看得在场诸多大星炼师们一个个几乎不知如何是好。

　　“幻界宝石！幻界宝石！这些幻界宝石的力量！该死，他才得到幻界宝石多久，居然已经可以发挥出幻界宝石的力量了！？”

　　而这个时候，先前被王城以幻界宝石幻化出七阶星术逼退的那五位大星炼师中的其中一个仿佛想到了什么，顿时大喊了起来：“幻界宝石幻化出来的东西都是假的，但是首先你必须要让自己相信这些东西是假的，不然的话哪怕它们确实属于虚假的存在仍然会对你们造成实质性的伤害，要破除幻界宝石，要么精神意志在幻界宝石持有者之上，生生的看破幻界宝石持有者形成的幻界，要么就用特殊的方法自那些幻影上求证出它们其实属于虚假的力量……”

　　这位大星炼师说着，直接祭出了一个二阶星术——心智魅惑术！

　　这是一个对付凡人很有效的星术，成功的话便能控制那个凡人，若是失败，自己也会受到一些反噬，当然由于星术等级很低的缘故，反噬效果自然强不到哪去。

　　这位大星炼师靠着这个星术去魅惑一道幻界宝石的幻影自然不会有任何效果，通过这一点，他顿时坚定了杀向自己的那道幻影属于虚假，如此一来这道幻影接下来不论对他发动什么样的攻击都不会对他造成任何影响。

　　这位大星炼师的成功让剩下的人自然有样学样，一个个等级不高但却极其有效的星术不断被他们祭出，瓦解着幻界宝石形成的幻影。

　　可他们瓦解幻界宝石的幻影需要时间，而王城在这段时间里显然不会站着不动，任由他们尽情的破解幻影……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣不断的在虚空中炸响，王城的真身霎那间打出好几记虚空崩拳。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　被虚空崩拳命中的大星炼师们根本就无法抵挡，一个个当场身死。

　　霎那间打爆四位大星炼师后王城以幻界宝石幻化出来的幻象已经全部被洞悉，可他却并不怎么在乎，霎那间重新出现在一位大星炼师面前，在他惊恐的叫喊当中，猛然一抓，直接将他的六阶星器抓爆开来，而后劲力爆发直接将其一举击毙。

　　击毙这位大星炼师的同时他左手猛然一卷，三个轰杀而至的六阶星术中的其中两个直接被他以十四重天轻易吞噬，剩下一个重重的轰击在他身体表面祭出的界离盾上，尽管让界离盾流光闪耀，却根本击不破这件七阶星器。

　　相反，王城还借助着星术轰击界离盾的力道沸腾而起，如龙游长空，霎那间再度扑至一位大星炼师面前。

　　“啊，九转镜光术……”

　　这位大星炼师惊恐的大吼着，尚不曾激活防御星术，王城已经一声爆吼，太昊雷音化作一道白色的实质化音波，狠狠的冲击在这位大星炼师的身躯上，直让他浑身上下星力暴乱，七孔流血，险些被当场震死。

　　当然，一回合未死，下一回合他的结果也不会有半分改变。

　　伴随着甚少派上用场的逐光剑爆射而出，这位七孔流血的大星炼师头颅直接被绞成粉碎。

　　八位！

　　王城冲入火焰高塔当中，冲击二十三位大星炼师组成的强势阵容从头至尾不过数秒钟，可死在他手中的大星炼师级强者已经达到八位。

　　任何人，哪怕先前身为巅峰大星炼师的白光尊者亦非他一合之敌，被他轻而易举一拳打爆。

　　无敌！

　　这是所向无敌的力量！

　　亲眼目睹王城爆发出如此恐怖的力量仿佛屠杀一般屠杀着他们昔日强大的队友，剩下的十五位大星炼师们彻底胆寒了。

　　他们当年听说过王城的战绩，知道王城曾将火焰之剑、自由之城十几位大星炼师追杀的上天无路入地无门，可知道是一回事，亲身经历又是另一回事。

　　这种单方面屠杀般的强大，最容易击溃人的斗志，霎那间，所有大星炼师全部大喊着，纷纷的朝着四面八方退去。

　　一些反应速度快的，则是想要控制着火焰之剑的阵法来对付王城。

　　不过，王城本身就是一位阵法大师，而且还是六阶巅峰的阵法大师，类似于这种层次的阵道强者火焰之剑无论如何都不会让他们以身犯险陷入古蛮星的争斗当中，因此火焰之剑最强的阵法师也才五阶。

　　五阶星阵师控制的星阵如何能够奈何得了一位六阶巅峰的星阵大师？

　　一时间，纵然火焰高塔上星阵不断闪耀，一个个星阵不断被激活、成阵，可却阻拦不了王城的身形半分，他就仿佛在骑士之城的星阵当中肆意穿梭着，猎杀着火焰之剑的大星炼师。

　　那些高高在上的大星炼师强者在维持着奔涌秘法状态下的他面前全部是挨着就死碰着就伤，火焰之剑的伤亡数字在不断扩大。

　　“这就是天阶之下第一人的力量！？”

　　“不可战胜！这个怪物凭借我们根本不可战胜！只有和炎无道少爷、白山、黑水、颜玉、赤木等巅峰大星炼师级强者一起围攻，才有希望将其击杀，我们这些普通的大星炼师上去根本就是送死！”

　　“逃！逃！逃！我们挡不住了！”

　　再度坚持了片刻，又牺牲了四位大星炼师，使得二十三位大星炼师损伤过半后，剩下的人终于崩溃了，一个个大喊着，疯狂的朝着四面八方逃去。

　　而这个时候，王城的奔涌秘法已然快达到自己身躯所能负荷的极限，他也不再前去追杀那些大星炼师，收了秘法后，直接朝着火焰高塔储存紫元木的仓库冲了过去：“火焰高塔打我骑士联盟紫月岛的主意，今日你们火焰高塔的紫元木我就全部笑纳了，就当偿还我们骑士之城这些年来被你们火焰之剑造成的损失！”

　　说话中他更是毫不犹豫的将诸多的紫元木统统纳入了空晶石中。

　　而那些大星炼师们此刻一个个只想着保全自己的性命，如何胆敢过来阻拦……

　　一把将所有的紫元木以及仓库中的其他物资全部卷走后，王城身形一纵，再度出现在了虚空。

　　不过他却并未直接转身离去，此刻的火焰之剑主要高手前去第五大陆边境狙击他，剩下的一些人已被他彻底杀退，正是火焰之剑总部最为虚弱的时候，他岂会如此善罢甘休？

　　“既然你们火焰之剑都拿不出一个像样的高手和我交战，那么火焰之剑的高塔，也没必要存在了。”

　　下一刻，王城再度爆发出自身的气血之力，对准着下方的领域高度，重拳轰出……


第329章 决心

　　“轰隆隆隆隆！”

　　剧烈的爆炸轰鸣彻响虚空。

　　偌大的火焰高塔以肉眼可见的速度不断崩溃、倒塌，大量的石屑溅射得到处都是。

　　王城的拳劲何其霸道。

　　每一拳轰出说是一枚洲际导弹发射都不为过，在他狂轰滥炸下的连出数百拳，哪怕火焰高塔在建筑前动用的材料再珍贵，仍然犹如脆弱的豆腐，纷纷粉碎，那些闪避不及的星炼师们更是纷纷砸碎或被拳术劲道的余波震死。

　　待得数百拳过后，偌大的火焰高塔再也支撑不住，在一阵轰隆当中，彻底崩塌，砸出大量烟尘。

　　“王城。”

　　看到那轰然崩溃的火焰高塔，那些逃出了王城攻击范围可仍然在留意着这片区域的大星炼师们一个个双目欲裂，口中发出了愤怒的咆哮：“我火焰之剑和你王城势不两立！”

　　王城似乎听到了这位大星炼师的叫喊，转过头瞥了他一眼，最终缓缓吐出了两个字：“废物！”

　　就这么一句话，却是将原本还怒火冲霄的那位大星炼师接下来的吼叫彻底堵了回去，脸色涨的通红，死死的瞪着王城。

　　“哦？还不服气？我现在都已经当着你们的面摧毁你们火焰之剑的驻地了，你们不服气，倒是来打我啊。”

　　王城缓缓的收手，转向那位大星炼师，同时扫向视野当中的另外几位大星炼师道：“还有你们，一个个别站着，既然已经势不两立了，眼下我就在你们面前，难道你们不应该拼死一战，试试能不能够将我永远留在这里么？”

　　几位大星炼师听得王城的话，尽管心中恨不得第一时间扑上去将王城撕成粉碎，但……

　　白光尊者等人的下场清晰的告诉着他们，他们做不到。

　　他们没这个能力。

　　如果他们真的胆敢冲上去对王城动手，绝对只有死路一条。

　　一时间，这些大星炼师们尽管脸上发烫，直接被王城蹬鼻子上脸，可一个个却是大气都不敢喘一声。

　　看到他们这种反应，王城显然十分失望。

　　“这会儿，居然连叫嚷的勇气都没有了……看样子，送给厉玄风那一群人的话我同样可以送给你们……一群废物！”

　　王城扫过这些大星炼师们，言语中充满着蔑视。

　　可能够修炼到大星炼师境界的强者，绝不是那么三言两语就能被激怒，因此他们几个一个个怒火中烧，可却没有一人上前，甚至有人直接转身离去，来了个眼不见心不烦。

　　王城摇了摇头，也懒得再在这里浪费时间。

　　他现在的能耐，击破只有二十几个大星炼师坐镇的火焰之剑不难，可一旦火焰之剑所有巅峰大星炼师到齐，再加上金灵夫人、越圣王等强者从旁围杀，却是难以阻挡，他可还没有狂妄到以为自己现在就能够古蛮星无敌了。

　　当下他直接上了飞舟，激发出飞舟的速度，朝着第五大陆外呼啸射去。

　　几乎在王城离开火焰高塔废墟不到一个小时，一道道强大的气息不分先后同时从天际尽头呼啸而来。

　　紧接着，火焰之剑的顶尖强者炎无道、颜玉、白山、黑水、方竭诚、越圣王等人纷纷登场，强大的星力波动以他们为中心源源不断往四面八方辐射着，直看得那些幸存下来的火焰之剑强者心惊胆战。

　　看着被化为废墟的火焰高塔，炎无道、颜玉、白山、黑水、方竭诚等人，一个个脸色变得无比难看，恐怖的怒火在他们身上不断沸腾。

　　“王城！”

　　炎无道一声爆吼着，一道强大的六阶星术猛然轰上虚空，将头顶上的云层统统撕成粉碎，炸裂的力量形成可怕的冲击波，横扫八方。

　　“这个畜生！竟然有这个胆子，胆敢摧毁我们的火焰高塔！杀！杀！我们杀入骑士之城都要将他击杀！只有杀了他，才能泄我们心头之恨！”

　　方竭诚口中低吼着，浑身上下更是充满了杀机。

　　不过，颜玉、白山、黑水、越圣王等人看了他一眼，却并未接话。

　　这一次他们为了围杀王城，可谓兴师动众。

　　可计划赶不上变化。

　　随着王城以摧枯拉朽的手段击溃了烈虎王后，接下来的局面已经脱离了他们的掌控，尽管他们马上第一时间推算出了王城的逃亡路线，让沿途的大星炼师层层阻击，而他们则是第一时间赶往第五大陆边缘，想要在他之前拦截住王城。

　　但是没有想到，原本朝着第五大陆外围逃去的王城居然不按常理出牌，直接调转方向，趁着他们火焰高塔防御空虚，直接杀入火焰高塔，斩杀十二尊大星炼师，掠尽这些年来火焰高塔采集到的紫元木，而后更是丧心病狂的摧毁了火焰之剑的象征性建筑物火焰高塔……

　　这种行为对整个火焰之剑而言，简直奇耻大辱。

　　可以说他一个人，将整个火焰之剑玩弄于股掌之中，那种被戏弄的感觉，直让在场所有巅峰大星炼师们心中发狂。

　　但发狂之余他们却不得不承认，王城此人简直是他们一生当中遭遇到的最可怕的对手。

　　二十三位。

　　当时火焰之剑可是有整整二十三位大星炼师，其中还包括白光尊者这位巅峰大星炼师的存在。

　　可在这种情况下，居然被王城击破了火焰高塔，在火焰高塔当中杀了个七进七出，斩杀大星炼师近十，星炼师无数，摧毁了整个火焰高塔……

　　这种强大，简直让人惊恐！

　　“为什么你们火焰之剑会败得如此快，如此彻底，使得我们连支援都来不及？火焰高塔的防御不至于如此不堪一击吧。”

　　越圣王看着眼前化为一片废墟的火焰高塔，脑海当中不禁联想到了他们自由之城。

　　自由之城的大星炼师数量可是还不如火焰高塔，尽管他们有一个秘密武器，但，动用那个秘密武器，代价太大了……

　　“是幻界宝石！王城掌握着幻界宝石的力量，使得我们的群体优势根本发挥不出来，在不和他正面交锋时，我们大部分时间都花费在分辨真幻去了。”

　　侥幸存活下来的大星炼师墨林道。

　　“幻界宝石？”

　　“九大神武之一的幻界宝石！？”

　　“幻界宝石落到了王城手上我知道，但他才得到幻界宝石多久，现在居然能够发挥出幻界宝石的力量了？”

　　所有人同时一惊。

　　“千真万确。”

　　墨林肯定道。

　　颜玉、炎无道、越圣王等人暗暗对视了一眼，均是看到了彼此眼中的骇然。

　　“那王城竟然有手段在如此短暂的时间里掌握幻界宝石……眼下他又得了战争神拳，麻烦了……”

　　“除了幻界宝石以外还有星阵！”

　　一位先前为了保全自己性命而逃离了战场的大星炼师沉声道：“我们火焰高塔最强的防御就是星阵，但是高塔当中的诸多星阵在王城此人面前，却形同虚设……”

　　“星阵，形同虚设？尽管在古蛮星上星阵的威力大打折扣，可火焰高塔上的诸多星阵一个个都由诸位大星阵师们布置、维持，其中几个主阵更是当年炼苍穹阁下留下的六阶星阵，那王城能视六阶星阵于无物？你该不会想对我说，他已经是一位六阶星阵师了吧。”

　　炎无道冰冷的目光落到了这位大星炼师身上。

　　“六阶星阵师……没有这个可能，这个王城才多大，如果说他能在这么短暂的时间里成为六阶星阵师，我第一个不信。”

　　颜玉摇了摇头。

　　而那个开口的大星炼师再度道：“六阶星阵师不可能，但那王城，十有八九已经到了五阶星阵师层次，只有五阶星阵师再加上骑士之城对于我们火焰高塔的星阵研究已久，双管齐下，我们火焰高塔的星阵这才阻拦不了他……”

　　“五阶星阵师！”

　　“王城此子踏入修行道据说还不到五十年……五阶星阵师啊……”

　　那位大星炼师言辞凿凿的话，让众人心中再度一沉。

　　“所以，他必须死！”

　　炎无道一锤定音。

　　“可是经过这一次，他恐怕会很长一段时间再度潜伏在骑士之城了，而骑士之城中有着重重阵法，那些阵法不去，我们若是强攻骑士之城的话，即便最终能够获胜也绝对会损失惨重。”

　　“怕什么！别忘了，在骑士之城中可是有我们一个内应，一个身份地位仅次于王城此人的内应。”

　　颜玉道。

　　说到内应，所有人的眼前顿时全部亮了起来。

　　“让他做这种事，他未必会答应……”

　　“嘿，你以为经历了这件事后他还有退路么？他不得不答应，否则，我们将这件事情泄露出去，三千大泽都将再无他的立足之地。”

　　颜玉冷笑着。

　　不听话的棋子抛弃了又能如何？

　　“倒也不用闹得那么僵，好歹一位巅峰大星炼师，如果能够投靠我们的话，对我们一方的战力亦是显著性的增强，因此我们可以给他一个机会，一个证明自己价值的机会。”

　　“好，那就这么决定了，我们通知那个内应，让他到时候阻断骑士之城阵法运转中枢，等到骑士之城那些五、六阶的星阵失效时，我们所有人一拥而上，彻底将骑士之城从古蛮星上连根拔起！”

　　“不错！这件事情，我们自由之城愿意全力配合你们火焰之剑。”

　　越圣王亦是跟着表态道。

　　火焰之剑和王城仇深似海，自由之城又何尝不是？

　　他们自由之城的少城主拓拔风云以及好不容易请来的星阵大师可是全部死在王城手上，若是不能替那位星阵大师报仇，自由之城将永远抬不起头来。

　　“我们直接杀上门！王城，这一次，我看你躲到哪去！”


第330章 武道

　　“战争神拳。”

　　飞舟上，王城看着眼前这件仿佛头箍一样的神武，对于他的造型评价不置可否。

　　只要这件神武对他能够有着显著性的战力增幅，即便他长得再难看，王城也会毫不犹豫的佩戴起来。

　　更何况……

　　整个头箍戴起来，实际上还是别有一番个性。

　　回到骑士之城的王城风平浪静。

　　厉玄风，自然要好好收拾，不过此刻的王城真正需要集中精神的是炼化战争神拳，窥破这件第五神武的玄妙。

　　他的这种悄然无声，倒是让骑士之城的众人猜测不已，不少人第一时间聚集到了一起，估计着是不是他在第五大陆上遭到危机，被挫了锐气，这才在回来后不声不响直接闭关修行去了。

　　如此一来，整个骑士联盟自然更加人心涣散。

　　不过王城也懒得理会骑士联盟现在的局面，现在诸多骑士联盟成员们一个个各怀心思，可他相信，随着他在第五大陆上的战绩在两三天后彻底传回到东方大陆时，这种局面都会彻底扭转，那些原本对他不屑一顾的人，到时候亦是会被狠狠打脸。

　　既然结果已经注定，他何必再浪费时间去解释什么。

　　有这种时间，还不如多多研究一番战争神拳。

　　在这种心思下，王城更是闭门不出，任由外面谣言乱飞，一心洞悉着战争神拳的奥秘。

　　战争神拳虽然能够激发修行者的战意，将战意转化为强大的战力，从而一次次的打破自己的极限，爆发出根本不是他所能掌控的力量，但这种激发，相当于在牺牲个人的根本，就好像一种突然爆发的秘术，根本难以长久。

　　因此，战争神拳的主人很少有能够安然的持有这件神武达到三十年以上。

　　主人多了，留下来的线索自然就多。

　　这件排行第五的战争神拳，可以说是九大神武中众人接触最多的一件神武，哪怕王城没有得到烈虎王身上有关于战争神拳的祭炼方法，可当战争神拳到手后，他仍然整理出了大量相关资料，根本不用担心为祭炼战争神拳而耗费心思。

　　“如果十四重天的资料也能够如此轻易到手就好办了，我现在虽然将十四重天改造了一番，使得它能够勉强防御得了八阶星术，但是这显然并没有发挥出十四重天的全部威力……如果能够得到十四重天的完整祭炼方法，再加上我传奇星器师的相关知识加以重铸，到时候这件神武就不会是勉强防御八阶星术，即便是八阶巅峰星术，都未必能够将它的防御一举击破。”

　　王城在翻阅着战争神拳的祭炼法门时，心中亦是为自己得到的第一件神武而感到头痛。

　　自然之湖……

　　得想办法去一趟了。

　　随着王城通过祭炼法将战争神拳渐渐解析，这件神武的使用方法亦是在他面前展露出了冰山一角。

　　不得不说，由于战争神拳换了无数个主人的缘故，众人对于这件神武的理解早已达到了炉火纯青的地步，以至于王城得到战争神拳才三天时间，已经具备初步将其激发出来的能力。

　　随着战争神拳激活，王城能够清晰的感觉到自己心底升腾出一股强大的战意，在这股战意的刺激下，他自身仿佛化作一尊战无不胜，无所不能的战神，仿佛眼前的一切物质、圣灵、能量，统统都能被他化为湮粉，这片天地众生，宇宙万物，就没有谁是他所不能战胜。

　　而且，在这种强烈战意的刺激下，他体内的精神、气血亦是以一种几乎燃烧的方式运转了起来，大有脱离自己的掌控，沿着这股战天战地的战斗意志，彻底爆发出震惊世人的无敌力量。

　　“战争神拳……”

　　激发战争神拳片刻，王城已经微微皱了皱眉头。

　　联想到刚才那种战意激发的感觉，他能够清晰的判断出，那绝对属于一种不正常的状态。

　　“邪门……这件神武与其说是神武，还不如说是一件强大的魔器，通过所谓的战意，将人的精神引导入一种亢奋、走火入魔的特殊状态，再以此来燃烧自己，获得远超过自己本身的力量……”

　　王城缓缓的将这件神武放了下来。

　　战争神拳，给予了他很大希望，他甚至觉得当他得到战争神拳这件神武后就能够横扫整个古蛮星。

　　但是现在看来……

　　期望越大，失望越大。

　　就犹如外界传闻的那般，战争神拳是在挥霍持有者的生命力，他如果真的使用这件神武……同样难逃短命的下场。

　　“看样子，最终的希望还是得放在永恒之心和雷霆之光上，我在火焰高塔尽管表现的无比强势，可归根结底，是因为我一直保持着奔涌秘法的最强状态，以摧枯拉朽之势将火焰之剑那群大星炼师们彻底击溃，如果他们洞悉了我身上的弱点，只需要用拖延的方式耗过我奔涌秘法的持续时间，自然就能将我逼退……我没有一直留在第五大陆等待那些大星炼师们一个个过来送死亦是这个原因……而这个弊端，永恒之心能够完美的解决……此外，就是速度了。”

　　王城将战争神拳放下，暂时的在一旁的休息区坐了下来，右手无意识的敲击着桌面。

　　如果得不到永恒之心，能够得到雷霆之光的话，他同样可以将自己的优势发挥到极致。

　　直接以最强的状态将目标轰杀，一旦奔涌秘法的时间快到，体内气血快要消耗殆尽时，直接激发雷霆之光的速度离开即可，等到气血力量恢复后再度杀回……

　　以他几乎古蛮星举世无敌的力量，真能够做到这一步的话绝对能够将火焰之剑、自由之城、自然之湖等势力拖得生生崩溃。

　　可惜……

　　现在他手上只有主防御的十四重天、可形成精神幻境的幻界宝石，以及虽然威力巨大，可却伤敌一千自损八百的战争神拳……

　　九大神武，拥有其三。

　　“等等，战争神拳的特性……”

　　王城正在为战争神拳的效果而感到惋惜时，脑海当中猛然浮现出一道灵光。

　　“星河府中那个神秘女子给予我的紫晶石中有关于武道第三重的记录……就是以精神引导自身，打破一切桎皓，化有限为无限……这一层境界的理念，和战争神拳颇为类似……战争神拳不就是据说只要战意能够持续增长下去，就能无限制的强大下去么？此外，还有古蛮星上有关于破碎虚空境界的记载……”

　　王城现在已经得到了一份粉碎虚空级强者的传承种子，尽管只有四分之一，可里面记载信息的只言片语，却也同样替他揭开了这一层境界的冰山一角。

　　古蛮星上粉碎虚空境界的核心，在于道！

　　找到自己的道！

　　凝练出自己的武道信念！

　　这种方法，实际上和紫晶石中记载的有关于武道第三重的记载有些类似。

　　不过紫晶石中记载的武道境第三重，需凝练出神性，要保持绝对理智，在自己达到绝对理智后，再打破这种理智，破而后立，延伸出无限可能……

　　这种修炼法，等同于确立完美的世界观，然后再将其颠覆，颠覆世界观的刹那，使自己的精神超脱了世界规则，彻底摆脱这个世界有限的框架，从而在精神层面上跳出物理规则的限制达到无限。

　　而古蛮星上粉碎虚空的境界，则是绝对的相信自己！相信自己的道！坚定自己的信念！用自己领悟的道，打破虚妄，打破桎皓，从而超越极限，粉碎真空！

　　“道！”

　　王城看着先前被他放下的战争神拳，脑海当中涌现出粉碎虚空境界的理解：“战争神拳……是狂战之道！这件神武的持有者，相信自己能够战天斗地，战无不胜！在战斗和鲜血中超脱自我，粉碎虚空……”

　　王城瞬间弄明白了战争神拳这件神武铸造出来的真正意义。

　　只是……

　　根据古蛮星的历史，战争神拳的第一任主人显然是失败了。

　　因为，这个世界粉碎虚空的强者就只出了一个归墟。

　　而他……

　　显然在战天战地，狂战天下的道路上彻底迷失，以至于尚未真正将自己的精神意志超脱时肉身已经承受不了狂战之道的无限增幅从而导致崩溃。

　　“狂战之道……太霸道了……越是霸道的道路，越是强大的信念，想要突破到粉碎虚空境界就越艰难……尽管粉碎虚空境界，是以自己的道引领自己的精气神打破桎皓，但打破极限前，必须先达到的极限……”

　　王城心中带着一丝惋惜。

　　同时，他望向战争神拳的目光亦是带上了一丝异彩……

　　如果……

　　如果战争神拳真的能够拥有一位能够扛得住其中狂战之道，将这一门武道领悟的强者，不断的让自己的战力增幅下去，不知道能不能碰触到粉碎虚空的境界……

　　“或许等到有时间了，可以让人试验一下……”

　　王城将这个想法埋在心里。

　　战争神拳，对他的实力不会有什么太大的增长，但因为战争神拳的出现替他指明白了粉碎虚空、武道第三重境界的道路，也算得上收获巨大。

　　而如果他的猜测是真的的话……

　　随着他神气合一境界的不断提升，就得开始考虑自己接下来的武道。

　　他王城，应该选择何种武道信念？


第331章 合谋

　　“武道信念，古蛮星武道体系和那块紫晶石中的修行体系，似乎都要求到武道信念的问题，只不过说法和获得过程不同罢了……我应该选择何等武道信念？必须得开始尝试着孕育了，越早越好……而且，强弱程度也得把握好尺度，武道信念太强，突破太难，若是武道信念太弱……则根本难以产生突破的效果。”

　　王城说着，看了一眼战争神拳。

　　他心中甚至有个疯狂的念头……

　　如果，他完全的陷入战争神拳的狂战之意当中，每每在精气神无法承载这种狂战之意时选择提升体质、精神属性，不知道能不能够抗住狂战之意的后遗症，从而领悟这种武道意志晋升粉碎虚空境界。

　　当然，目前他也只是想想。

　　一则……

　　他现在尚未到神气合一巅峰。

　　另一个原因，他可是希望在下一次提升各项属性时，再度激活血战状态，如果又能在血战当中获得一个悟性点……

　　那将是大衍级的悟性。

　　他刚才能够如此迅速的通过战争神拳推衍出武道境第三重的特性，洞真级的领悟力功不可没，如果他的悟性能够达到大衍级，说不定此时此刻已经碰触到突破武道第三重的契机了。

　　“神气合一巅峰的修行得提上日程，另外三份传承种子同样如此。”

　　王城心想着，就要召来艾蓉询问另外几位传承种子持有者的下落。

　　可就在此时，一些轻微的响动突然浮现在他脑海当中。

　　由于一直还对雷霆之子的暗中刺杀报以希望，王城布置的那些二、三阶星阵可是一直开启着，这些星阵等级不高，可却无一例外，十分隐蔽，而且，它们还有个很大的特征是——多！

　　多到几乎能够覆盖骑士之城的每一个角落了。

　　反正以他此刻的阵法造诣，只要舍得浪费一些资源，布置个几十个、几百个，根本浪费不了多少时间。

　　察觉到这些轻微响动的异常，王城一挥手，一个隐藏在暗处的阵法被激活，形成一片光幕投射在他面前，光幕当中，厉玄风正悄然无声的出了骑士之城，朝着不远处一片有着茂密树林的山脉而去。

　　“厉玄风？”

　　看到此人，王城微微一怔。

　　他一回来就集中精力研究战争神拳去了，以至于根本没有理会厉玄风，倒是将他忘了，眼下他鬼鬼祟祟的离开骑士之城……

　　“我倒想看看，你到底想要干些什么。”

　　王城眼中浮现出一道寒光，准备了一块留影石直接出了修炼室，悄然无声的跟着厉玄风走了出去。

　　……

　　“咻！”

　　厉玄风出了骑士之城猛然加快了速度，最终进入了一个早已经布置好的临时星阵。

　　这个临时星阵的等级不高，只有四阶，用来阻隔外界的探查却是绰绰有余。

　　“嗯！？你们，居然都在这里！？”

　　厉玄风看着星阵当中的三道身影，脸色微微一变。

　　这三人赫然是火焰之剑的明面领袖炎无道、方竭诚，以及自由之城的越圣王。

　　“你出来时可有留意背后？别让那小子跟过来了。”

　　方竭诚沉声道。

　　“放心，那小子每次一回来，第一时间就会去闭关，没什么大事根本不会轻易踏出自己的修炼室，再则了，整个骑士之城大部分都是我的人，他即便要派人跟踪我也没人可用。”

　　厉玄风说完，神色中带着一丝阴郁道：“你们怎么回事，我明明已经将王城此人骗往了第五大陆，并且告诉了你们他的行踪，你们居然没有奈何得了他，还让他活着回到了骑士之城？这可是和我们当初商议好的不符！”

　　“王城此子，比我们想象中的还要厉害，而且我们中了他的调虎离山之计……所以……”

　　“调虎离山之计？”

　　厉玄风看着几人，道：“怎么回事。”

　　“好了，我们火焰之剑的事且不说，这一次我们叫你出来，就是为了彻底解决王城这个问题，我和自由之城的越圣王等人已经商议妥当，一个月后，我们全力进攻骑士之城，深入骑士之城内部将王城此子斩杀，绝对不能让他再成长下去了！”

　　炎无道冷声道。

　　越圣王也跟着点了点头。

　　“进攻骑士之城？深入骑士之城内部将王城斩杀！？你们疯了么？骑士之城当中我知道的六阶星阵就有三个，再加上一些四阶、五阶星阵，以及骑士联盟本身的大星炼师，你们想要将骑士之城强行攻破，必然得付出极其惨重的代价，我们三家势力拼得三败俱伤，最终只会便宜了领域高塔、自然之湖、钢铁堡垒、长风皇室等势力。”

　　厉玄风连忙道。

　　他和王城争夺权势不假，可不希望骑士之城最终成为废墟。

　　“我们自然知道强攻会损失惨重，因此，我们需要你的帮助。”

　　炎无道道。

　　“我？让我帮你们将王城引出来？”

　　“错，我需要你帮助我干扰骑士之城阵法的运转，不求所有阵法，至少要让那三个六阶星阵失去效果。”

　　炎无道缓缓说着。

　　而他的话，则让厉玄风整个人脸色阴沉了下来：“炎无道阁下不是在开玩笑吧，你知道怎么做意味着什么么？”

　　“我自然知道，不过，厉玄风阁下为了自己的权利已经不惜出卖过一次骑士联盟的利益了，再出卖一次又有什么关系呢？”

　　“此事绝无可能！”

　　厉玄风想也不想，直接拒绝道。

　　“厉玄风阁下，这可由不得你，我们手上可是掌握着你传讯给我们泄露王城此人行踪的线索，若是我们将这些线索交给王城，以这个小畜生心狠手辣的程度，你会有什么样的下场不需要我多说了吧。”

　　“你们……”

　　厉玄风看着一脸淡漠的炎无道，顿时怒火一涌：“你们竟敢威胁我！？”

　　“不是威胁，我只是想要给你一份更好的前程，厉玄风，骑士联盟没有什么未来，如果你愿意配合我们攻破骑士之城的话，我们火焰之剑可以接受你的依附，从今往后你就是我们火焰之剑一员，大家是并肩作战的兄弟，否则……你就等着王城此子得知事情的真相后，对你进行责罚吧。”

　　“炎无道，你欺我太甚！”

　　厉玄风低吼道。

　　“嘿，我们现在可是敌对阵营，既是敌人，为了打击对手自然无所不用其极，相反，你若是愿意投靠我们火焰之剑，为我们火焰之剑办事，我向你许诺，想方设法也会保全你的安危。”

　　炎无道道。

　　一旁的方竭诚也跟着道：“厉玄风，识时务者为俊杰，你当真以为待在骑士联盟当中能够有什么前途？骑士联盟完全靠着长风冰颜一人在撑着，而随着长风皇室对骑士联盟下手，长风冰颜势必远嫁黄金平原，成为黄金之子的女人，失去了长风冰颜骑士联盟就会被长风皇室吞并，你若是待在骑士联盟，最终难免沦为长风皇室走狗的下场。”

　　厉玄风的脸色十分难看。

　　“厉玄风，我们加入这些势力，不还是为了追求更高的境界么，实力才是根本，其他的都是虚的，如果你真的愿意投靠我们火焰之剑，我甚至可以给你争夺一次前往我们火焰之剑火焰圣地修行的机会。”

　　“火焰圣地！？此话当真！？”

　　炎无道话一说完，原本还只是犹豫状态的厉玄风眼中马上迸射出一道精光。

　　就连越圣王在听到“火焰圣地”几个字时，都闪过一丝惊讶，想不到炎无道为了拉拢厉玄风竟肯付出这种代价。

　　“不错！火焰圣地！你应该知道，我的身份，有说这番话的资格！”

　　炎无道淡淡的说着，神色中带着一丝倨傲。

　　为何骑士联盟、自由之城、自然之湖等势力一直自认自己的底蕴不如领域高塔、火焰之剑、钢铁堡垒？甚至不断的朝着他们靠拢？主要原因就是这些势力拥有的圣地。

　　钢铁堡垒的圣地机械之城还好一些，去里面是降服天阶傀儡，领域高塔、火焰之剑的圣地，则都是一颗全新的星球，且是降服了星球意志能直接踏入星核的星球。

　　到那些星球修行者很容易就能炼化第二颗星辰的星力，等于接触到了另外星辰的星力，这对于大星炼师冲击天阶而言，有着难以估量的作用。

　　厉玄风距离的喘息着，脸上表情更是在不断变化。

　　终于，他脸上的表情渐渐决然起来，突兀的猛一挥手道：“我答应了，加入你们火焰之剑，帮你干扰骑士之城三大六阶星阵的正常运转！”

　　“好。”

　　炎无道脸上露出了一丝笑容：“识时务者为俊杰，厉玄风，我相信你不会后悔你今天的决定。”

　　尽管付出了一定的代价，但是炎无道相信，只要能够斩杀王城，这种代价绝对值得，哪怕这个消息传到了火焰之剑的塔主耳中，他也绝对会赞同自己的当断则断。

　　“我们尽快行动，未免夜长梦多，时间久了，万一被那小子掌握了战争神拳的使用方法那就糟了。”

　　厉玄风既然已经做了决定，自然不会拖泥带水瞻前顾后，马上进入了自己的角色。

　　“我们回去后马上扫荡一番境内的反抗势力，而后召集所有力量，攻破骑士之城，将骑士之城率先淘汰出局！”

　　“我们自由之城同样如此，尤其是王城……这一次我们直捣黄龙，他插翅难飞！”


第332章 酝酿

　　“很好，非常好。”

　　王城神色漠然的离开了这片山丘，直接回到了骑士之城。

　　“直捣黄龙，插翅难飞？我等着，最好你们能够将自然之湖也拉进来，让我趁此机会彻底将你们三大势力打残，如果自然之湖残了，我再上门逼问十四重天的祭炼法门，我看你们还有没有那个胆子敢拒绝我的要求。”

　　说到这，王城眼中已是一片杀意。

　　“火焰之剑和自由之城打算大举进攻我们骑士之城，到时候动用的大星炼师数量不说一百，八十尊绝对有，八十尊大星炼师一拥而上，如果不靠着阵法的帮助，我确实奈何不得，可惜……一个月时间，这一个月时间，不止可以让我将原本三个六阶星阵伪装一遍，更能再针对性的布置三个六阶星阵……这三个六阶星阵一个用以配合幻界宝石，另一个为困阵，第三个……则方便我在骑士之城范围内穿梭刺杀……”

　　心想着，王城亦是再度传讯给了艾蓉：“给我寻找所有能够补充气血的天材地宝，越多越好，不要理会价格。”

　　正在自己房间中翻阅着永恒之心相关资料的艾蓉得到信息微微一怔，连忙应了下来：“是，我这就去办。”

　　命令传了下去，王城也不浪费时间。

　　布置星阵，得从现在开始。

　　……

　　王城悄然无声布置这些星阵时，火焰高塔的消息终于传到了骑士之城。

　　得知王城去了一趟第五大陆，并且摧毁了第五大陆火焰之剑总部的火焰高塔，斩杀了整整十二位大星炼师，原本对骑士联盟未来忧心重重，并且对王城这位领袖人物大为不满的诸多星炼师、大星炼师们，一个个直接蒙了。

　　恰好聚集在一起商议着落霜谷攻防战的苏剑雨、钟灵秀、顾龙盘，以及几位核心星炼师，则是目瞪口呆的看着说出了这个消息的煌东烈，几乎以为自己出现了幻听。

　　“火焰高塔……火焰之剑在古蛮星上的总部，被摧毁了？被王城一人给毁了！？”

　　“我最新得到的消息。”

　　煌东烈看着目瞪口呆的几人，道：“实际上我在刚刚听到这个消息时和你们的反应几乎一模一样，为了确定这个消息的真实性，我额外花了一天时间去反复求证，最终……结果仍然让人难以置信……王城大人，他真的以一人之力摧毁了整个火焰高塔，斩杀了火焰高塔的大星炼师级高手整整十二人，其中还包括白光尊者这位巅峰大星炼师。”

　　“十二位大星炼师……还有白光尊者一位巅峰大星炼师！？”

　　顾龙盘、钟灵秀、苏剑雨等人对视了一眼，一时间直接无语了。

　　十二位大星炼师。

　　他们和火焰之剑、自由之城开战至今为止，都还没有过十个以上的大星炼师伤亡，王城一次的战绩，相当于他们这段时间里的努力总和，甚至还有所超越。

　　“王城大人已经强大到能够视火焰之剑于无物，直接摧毁火焰之剑大本营火焰高塔了么。”

　　钟灵秀神情恍惚道。

　　她和王城见面的次数也不止一次两次了，尽管王城表现的一直十分霸道，并且她也听说过有关于王城的种种传闻，更有不少势力专门派遣了不少特殊强者来牵制王城，只是……

　　传闻始终是传闻。

　　传闻再多，也不如他直接摧毁了火焰高塔，斩杀火焰之剑十二位大星炼师来的震撼。

　　“当时的情况有些特殊，火焰之剑的顶尖强者正好不在火焰高塔当中……但是，王城大人的强大毋庸置疑……难怪，难怪他一直都是不急不缓的执行着自己的计划，原来，在他心目中根本从来就没有将火焰之剑、自由之城等势力当作真正的对手。”

　　煌东烈说到这，联想到他们先前联合起来质疑王城的一幕，顿时显得无比羞愧：“恐怕我们丢失紫月岛时那些幼稚的行为，看在王城大人面前，根本就是无比可笑吧……只是王城大人懒得和我们一般见识，或者考虑到我们的感受，没有真正说出来罢了……”

　　钟灵秀、顾龙盘两人对视了一眼，同时感觉到脸上有些发烫。

　　当时的他们还想着把责任推到王城身上让王城来背黑锅，现在想想，他们简直不是一般的大胆。

　　王城可是能够一人摧毁火焰高塔，斩杀十二位大星炼师的巅峰人物，一旦真的将他激怒，重则下来，他们所有人都抵挡不住对方的怒火。

　　“而且……”

　　煌东烈的消息仿佛并未完全说完：“根据我得到的一则不确定消息，王城大人此番前往火焰之剑，除了斩杀十二位大星炼师以及白光尊者以外……火焰之剑的另一位巅峰大星炼师赤木尊者，应该也死在了他手上……”

　　“赤木尊者也死了！？”

　　“火焰高塔的七位巅峰大星炼师，死了两个了！？”

　　这则消息在暴出来，震撼性虽然不如摧毁火焰高塔来的强烈，可仍然让钟秀灵、顾龙盘、苏剑雨等人微微一呆。

　　巅峰大星炼师什么时候这么不值钱了？被王城说杀就杀？

　　去一趟第五大陆就杀了两个，若是他再去几次……

　　火焰之剑岂还能有活人存在？

　　好一会儿，钟秀灵才有些干涩地说道：“不是说王城大人虽然强横，但充其量也就相当于两、三位巅峰大星炼师联手的缘故么？可是现在看来……绝对不止……”

　　“岂止是不止……我估计，恐怕我们整个骑士联盟所有人一拥而上，都会被王城大人以一人之力，斩杀得干干净净，他一人，就相当于我们所有人……也唯有如此，公主殿下才会放心将骑士之城交给他，让他坐镇大局。”

　　顾龙盘苦笑道。

　　苏剑雨、煌东烈二人联想了一番王城几次出手时的战绩，最终深以为然的点了点头。

　　至今为止，他们都还没有看清楚王城的底线在哪里。

　　“好了，这个振奋人心的消息我们马上扩散出去，有王城大人坐镇骑士之城，接下来我们大可高枕无忧了。”

　　苏剑雨等人为这个消息震撼了片刻，很快已经精神振奋了起来，迫不及待要将这个消息传遍整个骑士联盟。

　　“我们要不要去求见一番王城大人，向他为我们当时的无礼冒犯而道歉……”

　　钟秀灵、顾龙盘有些忐忑不安道。

　　苏剑雨沉吟了片刻，道：“应该不用，实际上根据我对王城大人的了解，大人并不是一个在意这些虚礼之人，只要你们能够做好你们自己分内之事，就是对大人最好的赔礼。”

　　钟灵秀、顾龙盘、煌东烈三人同时跟着点了点头：“当时我们一个个都太过鼠目寸光了，根本不明白王城大人的深谋远虑，现在，我们索性什么都别想，什么都别担心，一切跟着王城大人的步伐前进，我相信有王城大人在，终有一天，他能够带领我们骑士联盟横扫整个古蛮世界，成为古蛮星最大的赢家。”

　　“对，横扫古蛮星！”

　　苏剑雨用力的点了点头。

　　这个时候她不禁联想到了先前王城无意间泄露出来计划的冰山一角，当时振奋了片刻冷静下来后，她只是觉得王城疯狂、好高慕远，但是此刻……

　　她不得不承认，王城阁下确实有横扫古蛮的能力。

　　骑士之城在王城的带领下，说不定真的能够在古蛮星上创造前所未有的辉煌。

　　……

　　骑士之城的氛围变化，王城自然有所感应。

　　不过他也懒得出来过多干涉。

　　只要骑士之城的人不影响到他的计划顺利执行，他们庆祝也好，悲观也罢，他都不会过问。

　　二十天很快过去。

　　王城本身带着大量布阵材料，再加上骑士之城完全是他个人独裁，根本不需要请示谁或者为自己的行为解释什么，以至于三个六阶星阵被他在这二十天里悄然无声的布置完成，整个骑士之城的人甚至都没怎么察觉。

　　这三个六阶星阵布置的十分隐秘，完全脱离于先前的星阵范围，属于三个全新的阵群体系，和骑士之城原本的阵法不会产生任何干涉，在这种情况下，除非是有五阶星阵大师亲至，并且仔细的研究，否则绝对看不出什么蛛丝马迹。

　　“星阵已成了，六阶星阵，那是天阶强者都需要花费一番手脚才能击破的强大阵法，尽管古蛮星上六阶星阵威力受到了限制，可六个六阶星阵，困住八十个大星炼师一段时间还是不在话下……不过这还不够……自然之湖那边还没有什么动静……看样子我得想个办法将自然之湖激怒，让自然之湖最好也加入这场围攻当中，而后将三大星炼者组织的精锐一网打尽。”

　　想到这，王城眼中寒光一闪。

　　当下他不再浪费时间，直接出了自己的修炼室，踏上飞舟离开了骑士之城。

　　他这种想走就走的风格，自是让一直暗中留意着他动向的厉玄风头痛不已，火焰高塔被摧毁的消息，让厉玄风承受了极大的压力，只是现在的他已是箭在弦上，不得不发，哪怕隐隐后悔了和火焰之剑合作的决定，这个时候也没有退路可言。


第333章 拉仇恨

　　自然之湖。

　　由于自然之湖存在着大量药剂师，而大部分药剂师同样掌握着让人防不胜防的诡异毒素，在这种情况下，自然之湖一直处于一种比较中立、比较超然的地位。

　　火焰之剑、自由之城想方设法的拉拢他们，骑士联盟同样如此，就连钢铁堡垒、领域高塔对待自然之湖的态度都是以结交为主，哪怕不交好，也绝对不轻易与其为敌，因此自然之湖在整个三千大泽可以说是最平和，最没有危机感的一家势力。

　　此刻，自然之湖当中一个车队正在青罗的指挥下有条不絮的进入自然之湖的树林当中。

　　这个车队不大，只有十三辆车，每一辆车上都装着大量的草药。

　　草药的价值不是很高，炼制出来的药剂也是针对星炼师甚至星炼者，那些真正珍贵的草药早有大星炼师亲自出面用空晶石装着送到了自然之湖，因此青罗指挥着车队倒也颇为悠闲。

　　“闫松，最近你们青木原药场怎么样了？据说旁边的紫针林药场出了好几份珍贵药材，青木原药场占地面积比紫针林药场大上一倍，好东西应该不少吧。”

　　青罗将车队带入树林后，轻松的和车队队长一个三十上下的男性星炼师道。

　　“别提了，不久前那些土著们侵入青木原，不止死了三个兄弟，大量的药材都被破坏了，导致药材方面有大量空缺，别说是自己截留下来一点磨砺一番自己的炼药术了，能不能够全额的上缴这一次的份额都很成问题。”

　　“那些土著居然还不死心么？我原本还打算向上面申请去一个药场坐镇呢？看守大门的收入太少了，你应该知道，根本没有谁会来打我们自然之湖的主意，这样一来自然就没有什么立功的机会，每个月的收入都不够我日常研究药剂了。”

　　“哦？青罗你打算申请坐镇药场么？不如来我们青木原药场怎么样？你是开辟了四座星宫的大高手，有你在的话，定然能够让那些土著一次次的骚扰无功而返。”

　　“我现在正在考虑当中……主要是，守卫职责太闲了，我感觉我整个人都要生锈了。”

　　“哈哈，那是因为我们自然之湖强大，没有什么势力胆敢招惹我们，你看那自由之城、火焰之剑，还有骑士联盟，大大小小的战斗不计其数……”

　　“话是如此，不过不是据说我们自然之湖的周天机大人卷入了和火焰之剑和骑士联盟的搏杀当中，被骑士联盟的一个星武者领袖杀死了么？”

　　“这件事情我听说过了，我们自然之湖的高层已经商议过了，用不了多久就将亲自上骑士联盟兴师问罪！哼！骑士联盟这段时间胆子真是越来越大了，照我看，在三千大泽中我们就应该中止和他们之间的贸易，让他们没有药剂可用，到时候看他们如何和自由之城、火焰之剑对抗。”

　　青罗亦是点了点头：“连我们自然之湖的人都敢杀，骑士之城确实是要敲打敲打了……”

　　“轰隆隆！”

　　青罗的话未说完，一阵恐怖的音爆已经彻响虚空，紧接着，便见苍穹之上，一道仿佛撕裂了苍穹的匹练自数十万米外横跨而来，霎那间冲击在自然之湖最顶端的一层树木当中。

　　尽管自然之湖上的诸多防御星阵第一时间被激活，可整个自然之湖安逸太久，根本没有想到会突然遭遇袭击，所有星阵哪怕激活了，都未激发到极限，这横跨数十万米的一击在被诸多星阵的防御星光阻挡了一番后，仍然爆散开来，形成一股恐怖至极的冲击波，浩浩荡荡的卷向八方，方圆数千米内的树木顶端统统在这股冲击波面前被化为湮粉，摧毁的建筑、修士不计其数。

　　“天啊！”

　　处于自然之湖外围的青罗抬头远远看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，眼中充满了惊恐和不可思议：“怎么会这样！？发生了什么事！”

　　“袭击！袭击！有人袭击我们自然之湖！”

　　闫松震惊过后则是疯狂的大喊了起来，声音不断的在虚空回荡。

　　不止他，各种各样的尖叫彻响在自然之湖上空，大量的强者源源不断的自自然之湖内部飞了出来，一个个勃然震怒。

　　“谁！谁敢袭击我们自然之湖！给我滚出来！”

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　腾空而起的大星炼师们一个个发出了愤怒的长啸，目光直往天际尽头望去。

　　而天际今天，一道身影驾驭着星光，不急不缓的来到了自然之湖外围上空，而后扬眉吐声，大喝如雷：“自然之湖的周天机竟是勾结火焰之剑、自由之城偷袭我们骑士之城，今日我王城亲自来此，就是要你们给我一个解释！一个月后，自然之湖需给我一个答复，否则，火焰高塔就是你们自然之湖的下场！”

　　王城的声音通过特殊之法在虚空中回荡，源源不断的扩散着，传遍了整个自然之湖。

　　原本遭到袭击就深感震怒的自然之湖众人在听的袭击自己的居然是骑士联盟的王城，一个个勃然大怒。

　　“王城！是王城！骑士之城那个星武者！”

　　“大胆！骑士之城的人竟敢在我们自然之湖撒野！这是要造反吗！”

　　“反了天了！王城，你算什么东西，竟然敢在我们自然之湖叫嚣！今日的事让你们骑士联盟的长风冰颜亲自来向我们道歉！否则我自然之湖绝对不会善罢甘休！”

　　相对于自然之湖那些不明所以的普通星炼师不断叫嚣，自然之湖大星炼师级强者一个个则是脸色变得极其难看。

　　他们一个个对于发生在火焰高塔的事情了如指掌，深刻明白火焰之剑得罪王城此人后遭到的打击。

　　十二位大星炼师集体陨落，其中包括白光尊者这样的巅峰大星炼师，火焰高塔被直接摧毁……

　　而完成这等壮举者居然只有王城一人。

　　这种可怕的对手如果不顾一切的开始游击战……

　　后果不堪设想。

　　“王城，你此举，未免太不把我们自然之湖放在眼里了，要知道，当年我们自然之湖和骑士联盟相交，即便你们骑士联盟的最高领袖长风冰颜殿下前往我们自然之湖拜访，都得做足礼节，你此番咄咄相逼打上门来，视我们自然之湖威严于不顾，就不怕到时候你们公主殿下追究下来加以责罚吗？”

　　自然之湖的风青青显化出身形，语气中带着怒火道。

　　“你们也清楚，我们骑士联盟的公主殿下每次前去自然之湖拜访，礼节仁义没有任何挑剔，可你们自然之湖是如何回报我们骑士联盟！？我们骑士联盟有心和你们自然之湖相交，可你们自然之湖却和自由之城、火焰之剑勾结，暗中派遣周天机对我们骑士联盟下手，这是将我们骑士联盟所有人都当成傻子了么？哪怕我们公主殿下得知了这件事情的来龙去脉，都绝对会赞同我的做法！”

　　王城说完，似乎不愿在这些事上和自然之湖多做纠缠，直接道：“一个月，一个月后我会再度前来拜访自然之湖，希望到时候自然之湖能够就此事给予我骑士联盟一个详细的交代，否则，从今往后我们骑士联盟就是你们自然之湖的敌人。”

　　留下这番狠话，王城给了他们充分考虑的时间，而后直接转身就要踏上飞舟。

　　“简直岂有此理，王城，你此番根本就没有将我们自然之湖放在眼里，自然如此那还有什么好谈的？你想要一个答复，我现在就可以告诉你，我们自然之湖绝对不会屈服于任何威胁之下！”

　　这个时候，一位似乎仗着长辈宠爱开辟了五座星宫的星炼师猛然站了出来，对着虚空中打算转身离去的王城厉喝道。

　　“嗯！？”

　　听到他的话，原本心中还在琢磨着火候可能有些不够，自然之湖到底会不会彻底倒向火焰之剑、自由之城的王城顿时眼中寒光一闪，下一刻，磅礴的气血之力自他身上骤然爆发，虽然不曾激活奔涌秘法，可霎那间爆发出来的力量仍然使得他在接下来这一击中蕴含的威能石破天惊。

　　一击之下，仿佛一座太古神山碾压而下，毁灭和窒息性的威压层层笼罩，顿时让说话的这位星炼师眼瞳大张，忍不住的尖叫了起来：“青筝师尊救我！”

　　“王城，给我住手！”

　　而名为青筝的大星炼师和她身边的三个大星炼师亦是同时出手，强大的星术朝着王城这一击轰出来的力道杀去，其中二人更是直接给那个巅峰星炼师施加了两个六阶防御星术，可饶是如此，最终这一击的力量仍然将这两门六阶星术全部击溃，如果不是因为这个星炼师身上还有一件强大的六阶防御星器，关键时刻抵挡住了这一击的力量余波，他恐怕已然会直接死在王城掌下。

　　“王城，住手，一位晚辈的戏言岂能当真！？你且回去，一个月后，我们自然之湖会给你一个答复！”

　　风青青看到王城一言不合竟然真的敢直接痛下杀手，深深忌惮他可怕战力的同时更是连忙开口，阻止他大开杀戒。

　　“哼！你们自然之湖的晚辈需要好好管教管教一番了，刚才这件事情就这么算了，一个月后，希望你们的答复不会让我失望。”

　　王城看了风青青一眼，冷哼了一声，也不再自然之湖多留，踏上飞舟后很快破空离去，留下蕴含怒火的风青青、青筝、云荟、唐无极等一干自然之湖大星炼师。


第334章 开始

　　“该死，这王城，竟然嚣张至此！狂妄自大的打上我们自然之湖，若不杀他，我自然之湖将来如何在天地间立足！”

　　一回到会议室中，云荟第一个禁不住勃然震怒。

　　“嘭！”

　　唐无极重重一拍桌子，巨大的力量将桌上的茶壶震成粉碎：“小畜生！三天不打上房揭瓦！风青青，我看已经没有什么好隐忍的了，骑士之城仗着有王城此子，越发不将我们自然之湖放在眼里，若是再不给他们一个终身难忘的教训，他们都要蹬鼻子上脸了。”

　　另一位巅峰大星炼师花旗亦是缓缓的点了点头：“火焰之剑是用那件神武说动我们自然之湖，让我们自然之湖协助他们，后来随着那件神武易主，我们自然之湖本有些懒得再重新介入他们和火焰之剑的争斗，因此这段时间里都是风平浪静，就连周天机的事也没有上门去和他们讨个说法，只等他们自己主动上来赔礼道歉和我们重修于好，但是没有想到，他们不止是不赶紧送礼平息我们自然之湖的怒火，那王城反而仗着自己的修为直接打上门来，浑然不顾我们自然之湖的脸面……是该给骑士之城的人一个教训了。”

　　风青青扫了一眼在场所有义愤填膺的众人，心中的想法亦是压了下去。

　　“我们自然之湖想要争夺最大的利益，最好的办法就是保持中立……不过，事已至此，我们再要保持着中立的立场已是虚妄，至少骑士之城有王城此人一日，我们就休想再有先前那般舒服安逸，因此，骑士之城其他人怎么样我懒得理会，但是王城这个强硬的鹰派人物，必须消灭。”

　　风青青这个时候也表明了自己的态度。

　　“对，其他人生死无论，但王城……此人太强势了，他凭借一人之力就能摧毁火焰高塔，于火焰之剑二十三位大星炼师的围杀下斩其十二人……若不能将其灭杀，必成心腹大患！”

　　青筝重重一点头。

　　“我得到了火焰之剑的最新消息，火焰之剑和自由之城好像在密谋一个大计划，这个计划若是顺利完成，骑士之城必然元气大伤。”

　　一位大星炼师道。

　　“金灵夫人不是正在火焰之剑么？让金灵夫人询问一下，如果那个计划真的可行……我们自然之湖不妨也插上一手。”

　　“明白，我这就和火焰之剑的人进行联系。”

　　……

　　王城给了自然之湖最后通牒后并未再浪费时间，直接返程回到了骑士之城。

　　如果他真要对付自然之湖，显然不会像刚才那样无疾而终，给自然之湖一个月时间，实际上就是让自然之湖和火焰之剑顺利勾搭。

　　尽管他不知道他的一番挑衅的具体结果，但是他相信，以骑士联盟当年留在自然之湖所有人心目中的讨好印象，自然之湖的人一个个绝对会勃然大怒，再加上他们和火焰之剑早有勾结，配合着火焰之剑的行动参与围攻骑士之城的计划已经八九不离十了。

　　很快，王城已经回到了自己的房间当中。

　　他回来不久，艾蓉已经马上上门来禀告：“大人，您让我大力收购的东西已经采集到了一些，这些补充气血的宝物主要源于自然之湖，不过由于我们前段时间和自然之湖闹得有些不愉快，他们开出来的价格比往常至少高出了三成，饶是如此，我还是花费了很多手段才顺利购买到……一共花费了两百零四万星石。”

　　“无妨。”

　　王城看着艾蓉送上来的这些补充气血的药剂和宝物，这些宝物中黄金泉水有三份，补充气血的血色药剂有四瓶，此外还有一瓶六阶药剂师才能炼制出来的暗红药剂，靠着这些药剂，他维持奔涌秘法的时间能够大幅度增加，即便偶尔气血耗尽了，恢复时间也会大幅度缩短。

　　“古蛮星上物资匮乏，能够有这些已经很不错了。”

　　王城点了点头道。

　　至于两百零四万星石……

　　这个数字已经超过了一位普通大星炼师的全部身家，但是随着王城现在身份地位的提升，实际战力的增长，他已经弄不明白自己身上到底有多少星石了。

　　至少上一次去火焰之剑，摧毁火焰高塔，斩杀包括赤木尊者在内的十三位大星炼师，收获就不在一千万星石之下。

　　而且由于古蛮星上星力想要得到补充只能依靠星石，所有人为了确保自己体内星力充沛都准备了大量星石，因此他所缴获的一千万以上星石中，大部分就是以星石为主，还省了将材料重新兑换成星石的手续。

　　“万事俱备，只等火焰之剑、自由之城、自然之湖的人到来了，这一次，我要将你们所有人一网打尽。”

　　王城眼中寒光闪烁。

　　……

　　时间在等待着悄然无声的流逝着。

　　这十天里，厉玄风、炎无道、越圣王等人可谓极其煎熬。

　　尤其是厉玄风，在王城离开骑士之城前往自然之湖的那段时间里，他可谓是寝食难安，生怕王城中途离开了，或者生出什么变故，导致他们的计划最终延迟。

　　要知道，他已经在骑士之城的星阵当中做了大量手脚，任何时候都有被发现的可能，因此计划每推迟一天，变数就会大上一天。

　　好在，王城离开并未多久，很快又安然返回到了骑士之城中，安安静静的闭关修行。

　　这一幕自是让厉玄风如释重负的松了一口气。

　　尤其是随着消息传出，王城前段时间离开并非心血来潮，而是直接杀上自然之湖，前往自然之湖兴师问罪，得到这个消息的厉玄风简直要欣喜的跳起来。

　　“真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来啊！不作死就不会死，眼下上天都看不过眼了，让你自掘坟墓，那就怪不得我了。”

　　厉玄风不断的在心中给自己打着气，坚定着自己投靠火焰之剑是正确无匹的信念。

　　第十天一大早，火焰之剑的炎无道已经悄然无声的联系了厉玄风，两人再度汇聚于小树林。

　　见到炎无道的第一时间，厉玄风已经迫不及待地问道：“我听闻王城不知死活的杀上了自然之湖，想要去自然之湖兴师问罪，自然之湖对此有什么反应？他们是否也愿意加入这个计划当中？”

　　炎无道看着一脸急切的厉玄风，微微一笑：“你放心，自然之湖确实是加入了我们火焰之剑的计划，实际上有我们自然之湖和自然之城联手，再加上你里应外合，完全能够攻破骑士之城，斩杀王城了，自然之湖的到来不过是锦上添花罢了。”

　　“骑士之城不算什么，关键是王城，只有斩杀了王城我们才能确保万无一失，否则，王城不死，即便骑士之城被攻破，骑士联盟都可能在他的带领下东山再起。”

　　“这一点我们自然明白。”

　　炎无道点了点头。

　　王城一个人就有攻破火焰之剑、自由之城、自然之湖的能力。

　　尽管当时王城袭击火焰高塔时，火焰高塔并没有什么像样的高手在，但火焰之剑、自由之城、自然之湖等势力又不是只有骑士之城一个敌人，单单是他们境内那些大力反抗的土著，就足以让他们头痛不已，他们不可能让所有高手时刻驻守在总部当中，在这种情况下，能够攻破有二十三人镇守的火焰高塔的王城，威胁程度可想而知。

　　“放心，我心中有数，我们火焰之剑、自由之城、自然之湖的高手已经到了，现在你就返回骑士之城，将骑士之城的星阵干扰，而后我们所有人一拥而上，彻底杀入骑士之城，斩杀王城，荡平骑士联盟。”

　　荡平骑士联盟六个字听上去尽管有些怪异，但是事情已经到了这种地步，厉玄风没有了退路自然不会再瞻前顾后，当下他点了点头，直接转身，朝着骑士之城而去，很快来到了骑士之城内部。

　　“大人。”

　　厉玄风回到自己住处的刹那，十二个对厉玄风忠心耿耿的星炼师第一时间来到了厉玄风身前。

　　“厉明，那王城呢，可有什么动静？”

　　厉玄风谨慎的询问了一句。

　　“还能有什么动静，那小子一天二十四小时待在自己的修炼室中，只要我们不去打扰他，他根本不会踏出修炼室半步！”

　　为首的一个星炼师厉明道，他是一位开辟了五座星宫的强者，同样是厉玄风的嫡系人马。

　　“很好！现在，按照计划，执行！厉明、厉龙，你们两个干扰另外两个六阶星阵，剩下一个，我亲自解决！”

　　“是，大人。”

　　厉明应了一声，和另外一位同样开辟了五座星宫的星炼师各自带着五人，分兵两路，很快朝着骑士之城另两个六阶星阵而去。

　　而厉玄风，则是来到了六个星阵中威力最强的流星斗杀阵，深吸了一口气后，强大的星力顿时灌入这个星阵的星力运转路线中，使得整个星阵的运转微微一滞……

　　阵法运转一停滞，笼罩在骑士之城上空的流光顿时暗淡了下来。

　　“开始了！”


第335章 进攻

　　“好！”

　　“终于开始了！”

　　“很好！”

　　“哼！”

　　骑士之城上空三门六阶星阵同时暗淡下去的刹那，两个方向，四道身影嘴角边同时浮现出一道冷笑。

　　骑士之城修炼室中，王城缓缓的站了起来，稍微扭了一下脖子，甩了一下腰，摩擦了一番双手，一阵噼里啪啦的骨骼声响自他身上回荡起来，仿佛虎豹雷音彻响在修炼室中。

　　而后……

　　他大步上前，修炼室的大门直接开启。

　　骑士之城外，炎无道缓缓的抬手，在他身后，四十二位火焰之剑的大星炼师汇聚一堂，其中有着巅峰大星炼师修为的白山、黑水，赫然正在其中，剩下的四十个无一例外，也全是赫赫有名的高手，放到三千大泽，任何一个都是能平定听剑门、巫家那种巨头级势力的巨孽人物。

　　“听我令，踏平骑士之城！”

　　距离骑士联盟不远处自由之城一方的强者数量同样不少。

　　自由之城的底蕴相较于火焰之剑而言差上一些，可派遣进入古蛮星的大星炼师级强者同样达到了六十四个，此刻六十四位大星炼师除了坐镇在宗门以及其他紫元木重点产地的三十二人以外，剩下的三十二个，统统汇聚于此地。

　　“从今往后，骑士之城就将不复存在！尽情的出手，摧毁那座城市！”

　　在炎无道下令的同时，越圣王亦是毫不犹豫的下达了自己的命令。

　　“骑士之城！”

　　相较于火焰之剑、自由之城两方强者的人才济济，自然之湖的人马则是势单力薄的多。

　　自然之湖本身就不是一个擅长搏杀、战斗的势力，哪怕他们已经下定了决定想要收拾骑士之城，可最终派遣而来的大星炼师级强者仍然只有十四个，这还包括了金灵夫人这位赫赫有名的巅峰人物以及从自然之湖赶来支援的唐无极。

　　不过自然之湖的大星炼师数量虽然稀少，但精通药剂的大星炼师却没有任何人胆敢小觑半分。

　　尤其是金灵夫人，当年的她，可是有过一人毒杀整整一个一流星炼者势力的辉煌战绩，那个势力单单大星炼师级强者就达到了十三个，比王城在火焰高塔一战中斩杀的大星炼师数量还要多出一人。

　　这是一尊能够让人闻之色变的巅峰人物。

　　“骑士联盟一直以来在我们自然之湖面前都是战战兢兢，可现在随着王城此子的诞生，居然越发嚣张，大有不将我们自然之湖放在眼里的趋势，今日，我们就让骑士联盟的人明白，我自然之湖数千年底蕴，绝不是他一个刚刚建立了不过百年的暴发户所能比拟，教训骑士联盟，就从骑士之城开始。”

　　金灵夫人缓缓的说着，同时身形向前，带领着自然之湖的人直接逼近。

　　随着三大星炼者势力八十九尊大星炼师大军压境，骑士之城当中的众人顿时心有所感，一时间苏剑雨、煌东烈、顾龙盘、钟秀灵等大星炼师同时从自己的房间当中跑了出来。

　　“怎么回事！？火焰之剑、自由之城、自然之湖的人居然杀到我们门前了！？相距我们居然已经不到三百公里！？情报部门呢，三大星炼者组织如此大的动静情报部门居然没有任何消息传出来吗！？”

　　苏剑雨行色匆匆，几乎不敢相信他们骑士之城居然会出现这么大的纰漏。

　　“最近都是由厉玄风负责打探消息……”

　　煌东烈有些迟疑……

　　“厉玄风！？他人呢？谁告诉我他去了哪里？还有，王城大人，这件事情通知王城大人了没有，敌人都打到家门口了！”

　　“厉玄风阁下不知去了哪里，眼下大敌当前了也没有看到他的人影。”

　　“快快快，马上将这件事情通知王城大人，同时你们赶快召集你们手下的人马去掌控星阵，有星阵在，哪怕火焰之剑、自由之城、自然之湖的人想要攻破我们骑士联盟都必须得付出严重的代价。”

　　“我已经让人去主持星阵了……”

　　钟灵秀道。

　　不过她话还没有说完，身上的传讯玉符已经亮了起来，当她看清楚传讯玉符当中的消息后，禁不住勃然大怒：“混账！畜生！厉玄风，他居然敢……”

　　正要将这些消息去通知王城的苏剑雨、顾龙盘二人听到钟灵秀的怒喝连忙站定：“怎么回事！？”

　　“厉玄风！是厉玄风！厉玄风背叛了我们！他现在已经掌控了六阶星阵，我派遣过去前去主持流星斗杀阵的星炼师直接被他击毙，如果不是其中一人身上有一件我赐予的保命星器，恐怕也已经死在他手上了……”

　　说到这，钟灵秀禁不住咬牙切齿：“厉玄风……难怪火焰之剑、自由之城、自然之湖的人马到了我们骑士之城家门口了我们才刚刚察觉，是他，都是他……”

　　钟秀灵的话让苏剑雨、顾龙盘、煌东烈三人直感觉大脑一阵晕眩。

　　背叛！

　　厉玄风居然背叛了！？

　　而且现在掌控着他们骑士之城最强的三大星阵……没有星阵，难道他们要靠着十几人的力量对抗火焰之剑、自由之城、自然之湖八十几尊大星炼师兵临城下吗！？

　　“可恶！可恶！为什么会这样！厉玄风居然会成为叛徒！”

　　先前和厉玄风关系不错的顾龙盘心中充满着怒火。

　　“王城，我们马上去通知王城阁下，现在唯有靠着王城阁下才有希望力挽狂澜！厉玄风的力量有限，不可能掌控所有星阵，你们快让人各就各位！即便不敌火焰之剑、自由之城、自然之湖三家联手，我们也绝对要让他们付出代价！”

　　苏剑雨说着也顾不得在这里浪费时间了，连忙朝着王城修炼室所在的方向而去。

　　顾龙盘、钟秀灵、煌东烈三人对视了一眼，这个时候也只能纷纷的将命令传达下去，不然的话在火焰之剑、自由之城、自然之湖的大举逼迫下，不需要对方进攻，骑士联盟自己就会自乱阵脚。

　　“王城大人……”

　　王城从修炼室中走出来不到片刻，苏剑雨、艾蓉、于乐、宫世新等人已经同时冲了过来。

　　“大人，火焰之剑、自由之城、自然之湖的人打上门来了，厉玄风背叛了我们骑士联盟，同时掌握了我们骑士联盟最强的星阵……”

　　“稍安勿躁。”

　　王城看了苏剑雨一眼，神色平静。

　　实际上不用他多说，此刻火焰之剑、自然之湖、自由之城的大星炼师已经出现在了天际今天，几百公里的距离对于这些大星炼师级强者而言，也用不了多少时间就能跨越。

　　“大人……”

　　“我给你三张阵符，你们各自带人去这三个地方，自然能够将流星争斗阵、盘丝索星阵、万灵汇星阵重新掌握。”

　　王城说着，直接将三个主阵符拿了出来。

　　“重新掌握流星争斗阵、盘丝索星阵、万灵汇星阵？”

　　原本还神色慌张的苏剑雨不禁微微一怔：“可是这几个星阵不是……”

　　“我早知道厉玄风背叛，之所以隐忍不发只是为了将计就计罢了，好了，你们只需要各自回归自己的位置，做好自己的分内之事，别让这些踏入我骑士之城范围内的入侵者逃走即可，其他的，交给我来处置！”

　　王城道。

　　听到他的话，苏剑雨顿时如释重负的松了一口气：“原来王城大人早有计划……可是大人既然有了计划，为何不早早的通知我们……”

　　“哦？我告诉你们厉玄风背叛了骑士联盟你们会相信么。”

　　王城看了苏剑雨一眼，淡淡的说着。

　　一句话，顿时让苏剑雨整个人变得尴尬起来。

　　“好了，不要浪费时间了，等到火焰之剑、自然之湖、自由之城的人踏入阵法笼罩范围，直接激活星阵，今日，我们要将这三大势力的所有人马一网打尽。”

　　王城道。

　　有自己布置下的三个星阵，他要将火焰之剑等三大势力八十九尊大星炼师击溃不难，可想要将他们完全留下，却是力有不逮，毕竟古蛮星上星阵的威力削弱的太过厉害，能够运转都得消耗海量资源，根本坚持不了多久。

　　可如果有苏剑雨、顾龙盘、煌东烈、钟秀灵、龚冥、龚幽等人的全力配合，那又另当别论了。

　　“是！”

　　得到命令的苏剑雨第一时间召集着其他人马朝着三大星阵而去。

　　而王城亦是大步来到了骑士之城最前方的塔楼上，傲然瞭望着迅速逼近的火焰之剑、自由之城、自然之湖的三方人马，浑身上下战意升腾。

　　“王城！”

　　看到王城现身，冲在最前方的炎无道当下一声怒吼：“你得罪我们火焰之剑，可曾想到今日会被我们火焰之剑兵临城下！？”

　　“还有我们自由之城！”

　　“哼！王城，今日你插翅难飞！不久前你不是去了我们自然之湖想要我们自然之湖就周天机的事给你一个交代吗？现在，我就给你交代！”

　　“很好。”

　　王城看着带领着各自人马迅速杀来的炎无道、越圣王、金灵夫人等人，以一种平缓却犹如阐述事实般的语气道：“既然来了，那就都别回去了。”

　　“直到此刻居然还在冥顽不灵！？你当真以为你一人之力能够对抗得了我们三大星炼者组织！我们眼下有大星炼师整整八十九人，这个阵容足以围杀天阶！凭你！？如何挡得住我们的兵锋！现在，就是我们踏平骑士之城的时刻，给我杀！”

　　炎无道一声令下。

　　“杀！”

　　“踏平骑士之城！”

　　“王城小儿，明年的今日就是你的忌辰！”

　　顿时，所有大星炼师同时踏入骑士之城范围之内，一个个强大的星术开始在他们手上酝酿着，迅速爆发……


第336章 强杀

　　“杀就杀，哪那么多废话！”

　　厉玄风躲在流星争斗阵中，可谓备受煎熬。

　　好在炎无道的话语不过简单一句，大量的大星炼师趁着骑士之城的星阵尚未完全激活时，瞬间杀入了骑士之城中，一个个强大的星术纵横几十公里、上百公里，开始在骑士之城上空绽放。

　　不过，就在所有人踏入骑士之城范围时，一个巨大的星阵猛然在骑士之城外围升腾而起，这个星阵只有三分之一和骑士之城相连，另外三分之二皆处于骑士之城的布防范围之外，一经激活，马上将骑士之城外围的方圆三百公里完全笼罩在内，形成扭曲虚空、扭曲星力、扭曲视觉、听觉、嗅觉、触觉的迷雾，从星阵的效果和范围判断，赫然是一个准六阶星阵。

　　“在古蛮星上都有着准六阶星阵的威力……放到三千大泽，那还不是得有六阶巅峰的层次……骑士之城范围当中什么时候存在着如此强大的一个星阵！？而我居然还完全不知情？”

　　星阵一起，厉玄风顿时变了脸色。

　　迷雾蔓延，扭曲虚空和六觉，原本似乎就站在他们面前，被冲的快的几十位大星炼师同时锁定的王城，在所有人视野中以肉眼可见的速度模糊了起来。

　　“怎么回事！？”

　　一位大星炼师不明所以，马上激活了一个五阶探索星阵，想要重新锁定王城的位置，可却根本破不开星阵力量的干扰。

　　“星阵！居然是星阵！而且……这是六阶巅峰的万象迷踪阵！哪怕在古蛮星上都有着无限接近于六阶星阵的威力……骑士之城居然还暗藏着这样一个星阵！？”

　　原本杀入骑士之城范围的炎无道已经准备好了一个七阶星术，此刻因为被阵法干扰失去了王城的痕迹，亦是变得有些捉摸不定。

　　“炎无道，你不是说骑士之城有你们的内应，他会干扰骑士之城所有六阶星阵？正因如此我才会配合你们直接强攻骑士之城，怎么现在还有六阶星阵存在！？而且还是六阶巅峰的万象迷踪阵！？”

　　唐无极遥遥朝着炎无道大喝着，神色中尽是不满之色。

　　“该死……难不成厉玄风此人根本没有背叛骑士之城，他出卖了我们！？骑士之城的六阶星阵不止没有被干扰，他们反而还重新布置了一大堆新的六阶星阵！？”

　　炎无道联想到这种可能，心中一阵发凉。

　　“炎无道阁下，现在不要自乱阵脚，我们有如此多的大星炼师，即便骑士之城有一两个六阶星阵在正常运转又能如何？或许最终损失可能提升一些，但摧毁整个骑士之城却是绰绰有余！”

　　关键时刻，越圣王一声大喝，同时对着那些准备好星术却失去了目标的自由之城大星炼师大声下令：“所有人，给我出手！朝着骑士之城原本的方向轰击，任何阵法都会存在着极限，我们全力出手，将这个星阵暴力撕裂！”

　　原本有些疑心重重的大星炼师们听到越圣王的大喊，仿佛找到主心骨了一般，一个个准备好的强大星术顿时同时激发，一时间，强大至极的六阶、七阶星术呼啸射出，恐怖的星光、肆虐的风暴、炽烈的火焰、刺骨的寒风霎那间充斥在前方上百公里空间，几乎将万象迷踪阵形成的迷雾一举撕裂。

　　不过，王城布置的显然并非一个六阶星阵那么简单！

　　二十几位大星炼师同时出手祭出的六阶、七阶星术威力不可谓不大，但前提是能够命中目标。

　　在万象迷踪阵的干扰下，他们无法顺利锁定目标，这些星术可以说是胡丢一通，随着第二个六阶星阵虚空折叠阵的激发，这些强大的六阶、七阶星术被直接偏移了方向，朝着骑士之城外围的山丘轰击而去，毁灭性的力量源源不断的爆发、扩散，直接将那片山丘夷为平地，方圆数百公里在这些星术的轰击下化为炽焰琉璃……

　　“好！”

　　看到王城关键时刻激活了星阵将这些攻击全部转移，正在接手着流星争斗阵、盘丝索星阵、万灵汇星阵的苏剑雨、煌东烈、顾龙盘、钟秀灵等人同时大叫了一声，士气大振。

　　在刚开始被火焰之剑、自由之城、自然之湖大军压境，又有厉玄风背叛破坏他们骑士联盟的星阵时，这些大星炼师们一个个几乎感到绝望了，不想关键时刻，还是王城横空出世，直接挽骑士联盟于倾崩之际。

　　关键时刻，他们才真正看清楚，谁才是骑士之城真正的救世者。

　　联想到他们当年居然还跟着厉玄风一次次的和王城做对，反驳他的决定，或者对他的命令阳奉阴违，这一刻，煌东烈、顾龙盘、钟灵秀等人羞愧的恨不得找条地缝钻进去。

　　“放！放！放！用星术强行撕裂他们的星阵！”

　　越圣王的声音在星阵当中不断回荡着。

　　而炎无道这个时候也终于反应了过来，大声叫喊：“激活星术，任何星阵的运转都需要能量，防御星阵、迷幻星阵同样如此，我们激发星术，四处攻击，就等同于加重他们星阵的负荷，古蛮星上星阵的效果本就大打折扣，只需要我们坚持下去，不出一炷香的时间，这些星阵自当全部耗尽能量变成废品，到时候就是我们踏平骑士之城的时候！”

　　“一炷香？你们没有一炷香时间了。”

　　王城的声音突然从星阵当中传了出来。

　　伴随着一道血光闪烁，虚空崩拳带着恐怖的轰鸣飞掠而过，被瞬间锁定的越圣王第一时间大吼一声，防御星器激发，七阶防御的力量瞬间让虚空崩拳的力量饮恨而回。

　　“那边！王城小儿在那边，杀！”

　　瞬间捕捉到王城出手痕迹的越圣王一声大喝，十几个大星炼师同时在他的指挥下凝聚出强大的星术轰击而去，顿时恐怖的星力波动源源不断的自他们身上辐射而出。

　　而几乎在越圣王自以为锁定住王城的身形，下令所有人朝着那个方向攻去时，王城却借助着阵法悄然无声的转移到了自然之湖的阵营当中。

　　恐怖的气血勃然爆发，星河倾天形成的血色星河霎那间将金灵夫人笼罩而下……

　　“死！”

　　王城可不会忘记，火焰之剑也好、自由之城也罢，包括自然之湖在内，真正对他威胁最大的一直只有一个，那就是金灵夫人，因此他首先要杀的目标，非金灵夫人莫属。

　　“啊！王城！”

　　原本也将目光投向越圣王方向，甚至打算出手协助越圣王击杀王城的金灵夫人突兀的遭遇攻击，顿时一声惊呼，在那血色星河冲击而下的刹那，她的身躯竟然粉碎开来，化作一片密密麻麻的飞蝇，直往王城席卷而去，飞蝇未至，一股腐朽、黑暗、堕落的气息已经扑面而来。

　　“雕虫小技！”

　　王城眼中精光爆射，恐怖的气血之力自身上爆发，迎着眼前万千飞蝇，虚手一压，一股恐怖性的纯粹力量在前方虚空爆炸开来，方圆上千米范围的空间仿佛被调离了所有力量，而后扭曲、打爆！

　　“嘭！”

　　由内而外的爆炸性力量扩散开来，顷刻间超过一百万的飞蝇被炸成湮粉。

　　飞蝇当中传来一阵凄厉的惨叫，偌大的飞蝇群消散开来，再度朝着另一个方向席卷而去。

　　“想逃！？我第一个要杀的就是你，岂会让你逃走！？”

　　王城身形猛然向前，再度虚手对着那片飞蝇群抓去，方圆数万米的空间在他一抓下仿佛凝固、压缩，恐怖的气流以他这一抓的力量为中心凝固着，纵然飞蝇数不胜数，可却被局限于这数万米空间当中仿佛在飞不出半分。

　　“王城，你放肆！”

　　而这个时候，越圣王、炎无道等人同时反应过来，两位巅峰大星炼师没有任何犹豫的激发出了强大的七阶星术，炽热的星力波动形成火焰、死亡射线破空而来，想要将王城的身躯完全蒸发。

　　不过王城身形却不动半分，阵法的力量被他以精神运转，两门七阶星术中的其中一门直接被转移，另外一门在命中王城的刹那，已经被王城激发十四重天所化的空间涟漪一举吞噬。

　　“死！”

　　挡住两位巅峰大星炼师爆发的七阶星术，王城本身杀向金灵夫人的攻击没有半分停滞，数万米的虚空被他以极快的速度捏到数百米，而后随着他虚手一握，同时爆炸！

　　数之不尽的飞蝇被这股捏爆的气浪炸成湮粉，而后化成一片黑色剧毒烟雾，烟雾当中传出了金灵夫人凄厉的惨叫，渐渐的形成了她的身形。

　　“王城！”

　　金灵夫人惨叫着，此刻的她看上去狼狈至极，不止浑身鲜血，身上的星力更是乱到了极致，大量裂缝自她那成熟诱惑的身躯中扩散，使得她整个人看上去无比恐怖。

　　“还想逃！？你以为我会不知道你不止一次的想要陷害我，杀死我？我特意跑了一趟自然之湖，就是要将你们彻底引入局中一举斩杀，即便拼得一个六阶星阵被你们强行粉碎，你都必须死！”

　　王城低吼一声，身形再度上前，浑然无视反应过来的诸多大星炼师们同时爆发的星术攻击。

　　“住手！”

　　“王城，给我去死！”

　　伴随着六位大星炼师以及唐无极这位巅峰大星炼师的吼叫，七门星术再度呼啸破空，将王城的身躯一举淹没。

　　“死！”

　　而几乎在王城本身被这七门星术淹没的同时，炽烈的气血卷起焚尽污秽的火焰，再度轰上金灵夫人的身躯。

　　“不！”

　　避无可避！

　　在绝望的大喊当中，山穷水尽的金灵夫人被一举湮灭，成为开战以来第一个陨落的巅峰大星炼师。


第337章 一对一

　　“杀！犯我骑士之城者，死！”

　　打杀金灵夫人，王城身形猛然一震，一圈圈涟漪不断的以他为中心扩散着，吞噬着所有轰上他身躯的星术，即便偶尔有一两个星术突破了十四重天的封锁，仍有界离盾这一层关卡，被界离盾散发的流光一举挡下。

　　因此，他几乎是硬扛着唐无极等人轰出的七门星术，强行杀死金灵夫人，而后再身形扭转，再度化身流光，虚空崩拳朝着离他最近的一个大星炼师一拳打出，湮灭性的力量根本非寻常大星炼师所能抵挡，那位大星炼师只来得及祭出一门六阶保命星术和激发自己的防御星器，整个人已经被他得星力溃散，口吐鲜血倒飞出去。

　　“放肆！王城，你当真以为你能靠着一人之力对抗我们三大星炼者组织八十九位大星炼师！？你还不是天阶强者！”

　　越圣王一声长啸，一柄七阶等级的星器宝剑穿梭虚空，直接刺杀到了王城身前，使得王城身体表面的界离盾一阵逸散，下一秒竟是崩裂开来。

　　“好剑！”

　　王城大笑一声，没等这柄星器宝剑一击后返回，猛然握住了这柄星器，幻界宝石携带着王城那天阶巅峰的精神力量冲刷而下，直接将这柄星器上属于越圣王的炼化痕迹一举屏蔽！

　　“这把剑，归我了！”

　　屏蔽住越圣王和这柄星器宝剑的感应，王城笑着直接将这柄星器丢入自己的空晶石中，直接霸道强势的将这件强大的星器占为己有。

　　这一幕，直看得越圣王眼瞳一凸，险些被气的一口鲜血吐了出来：“我的定星剑！那可是我祭炼了整整一百三十四年的七阶星器！怎么会这样！？定星剑回来，给我回来！”

　　越圣王不断激发着秘法想要激活定星剑，将那柄七阶星器召回，可却根本没有任何反应。

　　“小心，他有幻界宝石，幻界宝石形成的幻象不止能够影响到个人，更能影响到星器，使得那件星器以为自己已经回到了自己主人手上……”

　　炎无道的声音响了起来：“用星术！用星术将他灭杀，他的界离盾已经失去了效果，防御力大打折扣，我们仗着人数优势用星术洪流直接将他淹没！”

　　随着他的话一说完，他已经再度调动了十六位大星炼师的力量，凝聚出了一门门强大的星术。

　　尽管这些大星炼师不是每一个都能够像他们那样靠着星器之力迅速凝练出七阶星术，可六阶星术造成的破坏力仍然极其骇人，十六门六阶星术再加上炎无道祭出的七阶星术形成恐怖的星力冲击，浩浩荡荡，霎那间已经将刚刚打飞一位大星炼师的王城一举淹没！

　　“当真以为我要站在这里和你们八十几位大星炼师正面对抗！？骑士之城，是我的主场！”

　　星术洪流冲刷而下，王城却根本懒得理会半分，星阵的力量被他一举激活，下一刻他的身形竟是直接被星阵转移到了三十公里外，直接出现在自然之湖又一位大星炼师身侧。

　　“紫竹小心！”

　　王城身形显现，霎那间被唐无极捕捉，顿时发出一阵惊恐的大叫。

　　“死！”

　　王城却不理会唐无极的呼喊，虚空崩拳碾压而下，那位名为紫竹的女性大星炼师身体周围的空间一阵塌陷、阴暗，紧接着，毁灭性的力量自那阵塌陷扭曲的虚空中爆发出来，将她身体表面的六阶防御星器一举炸碎，同时炸碎的，还有她那娇弱的身躯……

　　“啊啊！王城，给我死！”

　　唐无极发出一声愤怒至极的狂啸，恐怖的星力霎那间在他身上凝聚，化作一门范围性七阶星术笼罩而下，就要将王城全部吞噬。

　　“死？你们还没有这个能耐！”

　　王城冷笑一声，六阶星阵和精神相连，辗转激发，他的身形再度转移着出现在自由之城的大星炼师阵营当中。

　　“不好！这种机动能力……快，所有人集中一起，组成星阵，我们以星阵之力对抗！他终究只有一个人，只要我们抱成团，不给他各个击破的机会，他根本奈何不了我们！”

　　炎无道一声大喊着，迅速的组织着诸多大星炼师们开始联合一体。

　　不过这个时候，苏剑雨、钟秀灵、顾龙盘、煌东烈等人靠着王城留下来的后手终于驱逐了厉玄风在流星争斗阵等星阵上的布置，将厉玄风的权限彻底斩灭，三大六阶星阵被同时激活。

　　尤其是流星争斗阵。

　　这本事一个大型杀阵，星阵威力达到了六阶巅峰，而且由于这个星阵是由当年长风冰颜亲自布置，布阵使用的材料价值根本不是常人所能想象，哪怕古蛮星上星阵的威力大打折扣，可这个星阵仍然维持着六阶星阵的威力水准。

　　此刻被苏剑雨一举掌控、激活，再加上骑士联盟好几位大星炼师、几十位星炼师踏入星阵中，控制星阵，顿时万象迷踪阵中仿佛闪耀出了几十道星光，星光中火焰闪耀，眨眼间已经犹如一颗颗流星，自虚空中坠落而下，携带着泰山压顶的威能将所有人完全笼罩。

　　尤其是苏剑雨以及龚冥、龚幽一干大星炼师以星力所化的流星，更是散发着恐怖的热浪，速度更是快到不可思议，坠落而下的瞬间，威力直追七阶巅峰的单体攻击星术。

　　“流星争斗阵！这是流星争斗阵！这个星阵不是被厉玄风所掌控了吗？为何居然……”

　　“叛徒！叛徒！肯定是厉玄风背叛了我们，因此早早的布下了一个陷阱，想要将我们一网打尽！”

　　“啊啊啊！厉玄风，你好狠！你敢如此对待我们火焰之剑、自由之城，从今往后天涯海角，我们也必要将你挫骨扬灰！”

　　凄厉愤怒的吼叫自火焰之剑、自由之城的大星炼师口中传出，这些吼叫落到被苏剑雨控制着星阵之力困住的厉玄风耳中，直让他心中不断颤抖。

　　“怎么会这样！？怎么会这样！？”

　　他整个人完全被这一系列的变化打击的蒙了。

　　“厉玄风！”

　　钟秀灵的身影出现在星阵当中，一脸憎恨的盯着他：“你当真以为你自己的计划天衣无缝，里应外合就能彻底攻破我们骑士之城？你不知道的是，你的所有计划实际上都在王城大人的掌控当中，王城大人早就识破了你和火焰之剑、自由之城的勾结，将计就计，任由你将火焰之剑、自由之城的人引入骑士之城，目的就是为了在此刻将他们一网打尽，彻底奠定我们骑士之城的胜利局面！叛徒不会有好下场，这一下不止火焰之剑、自由之城的人不明真相对你恨之入骨，我们骑士之城同样不会饶恕你的罪孽！”

　　“将计就计！？王城……王城他竟然……”

　　得知真相的厉玄风顿时脸色煞白，手脚一片冰凉。

　　“你就好好的待在这里反省自己犯下的过错吧，等到我们消灭了自由之城、火焰之剑的有生力量，王城大人自会亲自责罚你！”

　　钟秀灵冷哼一声，身形隐没，她需要控制万灵汇星阵，这个星阵能够源源不断的将星石能量转化为星力，补充那些星阵的消耗，否则的话，在火焰之剑、自由之城、自然之湖八十几位大星炼师源源不断的攻击下，其他几大六阶星阵根本支撑不了多少时间。

　　万象迷踪阵中，原本组织成团体只需要专门防御王城的炎无道等人霎那间面临了数十上百的流星轰击，这些流星虽然速度不快，可架不住他们都扎堆在一起，狂轰滥炸下，这些大星炼师们一个个都承担着莫大的压力，仿佛时刻被六阶巅峰、七阶巅峰的星术不断攻击。

　　而在被流星争斗阵攻击露出破绽的同时，王城的身形更是犹如幽灵一般在里面不断穿梭，只要他一出现，必然伴随着一位大星炼师的陨落。

　　交战到现在，死在他手上的大星炼师级强者已经超过了两位数。

　　“不行！不行！不能再这样下去，不然的话没等我们将骑士之城的星阵强行撕裂我们带来的大星炼师级强者恐怕就要损失大半，到时候即便能够逃出星阵范围，剩下二、三十位大星炼师也绝对难以逃过王城率领的骑士联盟诸多强者追杀！”

　　炎无道顿时明白了事情的严重性，他扫了一眼身边一直在等待机会却始终难以锁定住王城身形的白山、黑水两尊巅峰大星炼师，联想到两人那心意相通形成的合击星术，当下一声大喝：“王城，你这个胆小鬼，只会不停的偷袭算什么能耐，有本事出来，我们光明正大的较量，分出个生死！”

　　大喝当中，他的身形更是猛然向前，脱离了他们火焰之剑的团队，仿佛要以此证明自己打算和王城正面对决的决心。

　　“哦！”

　　王城的身影在虚空中回荡着，很快已经自万象迷踪阵中显现出来：“你要和我一对一的较量？”

　　王城显现出身形的刹那，炎无道的眼中精光爆射，霎那间，一道炽烈的火焰形成的印记以不可思议的快速烙印上王城的身躯，星术命中的刹那，他的脸上禁不住露出了狂喜之色：“哈哈哈，王城，你已经中了我的星炎锚，这一下我看你还能往哪跑！一对一较量！？你还真傻的以为我会和你一对一较量！？杀！给我杀了他！”

　　炎无道狂喜的大喝着，对着身侧的白山、黑水两兄弟下达命令。

　　“你在让谁出手呢？”

　　王城神色漠然的询问着。

　　而察觉到身边没有任何动静的炎无道却猛然联想到了什么，瞬间往两侧望去，不知什么时候，他的身形居然已经出现在一片星空当中，整片星空，除了他和王城两人以外，竟已没有任何额外之人。

　　“这……怎么回事！？星阵！？你居然用星阵将我转移了……”

　　“说好的一对一光明正大的较量，我自然要让你得偿所愿，现在，好好的感受我的仁慈吧。”

　　王城嘴角边浮现出一丝冰冷，随着他身躯扭动着，一阵噼里啪啦的骨骼声响回荡星空。


第338章 吞噬

　　单对单！

　　他居然单独对上了王城！？

　　对上了这位以一己之力摧毁火焰高塔，击溃二十三位大星炼师，其中包括巅峰大星炼师白光尊者的凶人！？

　　霎那间弄明白眼前的局势后，炎无道额头上的冷汗顿时滑落了下来：“等一等！王城，你依仗着星阵之力，算什么光明正大？有本事将星阵散去，我们就在古蛮星的虚空上痛痛快快的战上一场，分个生死！”

　　“战场我已经给了你，你仍然不知足我也没办法，这个世间本来就不存在十全十美，我此刻已经十分仁慈了，至少还维持着和你一对一的较量，没有依仗人多势众欺你！如果你还有什么不满意……”

　　王城说到这，神色顿时冷了起来：“你来打我啊！”

　　“轰隆隆！”

　　话一说完，王城却是率先出手。

　　虚空崩拳，粉碎虚空，霎那间拉响了他和这位火焰之剑古蛮星最高领袖间决战的序幕。

　　“啊！王城，这是你逼我的！熊熊烈火！焚我身躯！九龙焚星术！”

　　炎无道一声狂吼，一股恐怖的星力仿佛爆发的山洪自他身上升腾而起，直入云霄，化作九尊巨大的火龙，咆哮天际，浩浩荡荡的炽热之力源源不断的自他身上扩散而出，扭曲虚空，几乎要将方圆数万米空间统统粉成灰烬。

　　“九龙焚星术一经施展，我的星璇都将为之溃散，修为直接跌落回星炼师，想要重新凝练起来不知道需要多少时日，不过，威力同样是惊天动地，这九道火龙，每一道都有着不逊色于七阶星术的强大威力，九龙齐出，等同于九门七阶星术同时爆发，威力之大，大星炼师境界中根本没人能够抵挡，即便是天阶强者……啊，你干什么！？”

　　炎无道的声音在那九龙环绕当中不断传出，充满着凶悍和决然。

　　然而，他的描述性话语还没有说完，王城已经猛然出手了。

　　磅礴的气血之力自他身上疯狂爆发，奔涌秘法激发下使得苍穹上涌现出一条滔天血河，在那血河中央，一尊头角狰狞的太古凶兽悍然而起，仰天长啸，无边无际的凶煞之气铺天盖地，浩浩荡荡扩散向四面八方。

　　这头太古凶兽纵横数万米，威势强大到不可思议，一经显现，已经在血河的簇拥下横跨虚空，霎那间将九龙焚星术的一头火龙吞入腹中，猛然一嚼，那头蕴含着七阶星术威能的火焰巨龙直接被嚼成粉碎，凌空溃灭。

　　这就是炎无道声音突然变得惊恐的原因。

　　“啊！混账！竟敢偷袭于我，毁我一龙！给我去死！九龙焚天！”

　　炎无道的声音狂吼着，剩下的八条火焰巨龙同时腾上虚空，巨大的身形扩散出恐怖的热浪，似乎要将王城以恐怖气血显化而成的血色长河都彻底燃烧。

　　不过，这八头火焰巨龙的行为仿佛将那气血长河当中的太古凶兽彻底激怒，伴随着王城猛然虚手一压，那头太古凶兽似乎要自血色长河当中飞纵而出，扑入八头火焰巨龙中央，狰狞恐怖的头颅猛然一张，一头火焰巨龙再度被它咬成粉碎，溃散成火焰形成剧烈的爆炸，而后在王城一拳轰出之际，它那恐怖的巨爪再度一捞，将一头火焰巨龙抓在手心，狠狠发力！

　　“嘭！”

　　炽烈的火焰再度爆炸开来，形成肉眼可见的能量冲击。

　　这头火焰巨龙再度步了前几头巨龙的后尘。

　　“啊！怎么会这样！？九龙焚星术爆发出来的威能可是相当于九门七阶星术叠加，纵是八阶星术都将在九龙绞杀下溃散……怎么会这样……”

　　看着自己的火焰巨龙不断的被王城一拳拳打爆、屠杀，炎无道口中发出了绝望的呐喊。

　　“你废话太多了！”

　　王城气血如虹，浩浩荡荡的涌入血色长河当中，使得血色长河蔓延范围更为宽广，而自血色长河当中孕育出来的那头太古凶兽更加狰狞凶悍，冲入那些剩下的火焰巨龙当中，以雷霆万钧之势摧枯拉朽的将它们统统撕成粉碎，剧烈的爆炸、溃散的火焰照耀了整片星空，如果这场战斗爆发在古蛮星上，引发的大火足以将第五大陆那种稍微小一些的大陆彻底焚成火海。

　　“死！”

　　随着王城随后一次出手，恐怖的血色星河在太古凶兽的咆哮下，彻底的席卷而下，剩下的两头火焰巨龙在这片滔滔血河面前仿佛螳臂当车，惨叫着被血色星河一举冲溃、熄灭。

　　“怎么会这样！？我不甘心！我不甘心！王城，你是我一生大敌，有种你再给我十年！只需要十年我必然能够成长起来，到时候我们再决生死！”

　　炎无道发出充满不甘的咆哮。

　　“你修行至今一百九十六年，白白长我一百五十五年修行，可最终仍然不是我的对手，别说再给你十年，再给你一百年又能有什么用！？索性我们不再浪费彼此的时间，我现在就彻底了结你！”

　　王城猛然一压，击溃了火焰巨龙的血色星河再度冲击而下，将炎无道的身形彻底淹没……

　　依稀中里面还能听到他那充满惊恐的大吼：“不！你这是畏惧我，忌惮我的潜力……你想要趁着我尚未成长起来斩尽杀绝……要么你再给我六年……三年也行……一年！我只需要一年！一年后我们决一生死……啊……不……”

　　声音至此，彻底消亡。

　　王城看也不看被血色星河碾成湮粉的炎无道，猛一挥手，被他刻意保留下来的空晶石已经被他卷入手中。

　　炎无道作为火焰之剑在古蛮星的最高领袖，又是火焰之剑塔主炎君临之子，身上的宝物绝不在少数，杀了他，缴获他身上的战利品，可能这段时间里布置六门六阶星阵消耗的星石就全部回来了。

　　不过，击杀炎无道后王城却并未第一时间离开这片星阵形成的星空战场。

　　他打杀炎无道看上去轻而易举，可是奔涌秘法激发出全部气血，自血色长河当中显化出那尊太古凶兽对他本身的消耗极大。

　　九龙焚星术终究是一门威力巨大到超过寻常八阶星术的可怕秘法，需要炎无道这位巅峰大星炼师燃烧星璇当中所有星力才能施展，王城挡下来自然也非易事。

　　他直接将艾蓉当时替自己准备的黄金泉水、血色药剂同时拿了出来，一口吞服进去。

　　一时间，原本消耗剧烈的气血以肉眼可见的速度被重新激活，他整个人看上去一片通红，肩膀上、头顶上更犹如有血色火焰在不断燃烧、跳动。

　　六分钟不到，原本消耗严重的王城已经重新睁开了眼睛，恐怖的气血在体内奔腾着，已然恢复了全盛时期九成状态。

　　“金灵夫人已死，炎无道已死，敌人当中可堪领袖之材的只剩下越圣王一个了，再杀越圣王，剩下的大星炼师不过乌合之众。”

　　王城眼中精光一闪，幻界宝石的力量一举激发，已经死去的炎无道身形凭空显现，撕裂星空，霎那间出现在距离自由之城不远处的一片迷雾当中。

　　“越圣王，速速助我一臂之力！”

　　一经显现的炎无道马上大吼着，而王城的身形亦是在他出现后紧随而至。

　　“炎无道！”

　　越圣王看着炎无道的处境，猛然道：“炎无道，马上标记王城此子，我等再一道集火灭杀王城！只有这样才能真正将其击杀！不然的话他仗着星阵之利，必然会一个个将我们所有人全部拖死！为了火焰之剑、为了自由之城此战的胜利，是你牺牲的时候到了！准备范围星术！”

　　随着越圣王一声令下，自由之城二十二位大星炼师同时开始酝酿星力，一个个准备的至少都是六阶星术，其中更有九人准备了七阶星术，再加上越圣王这位巅峰大星炼师，准备七阶星术者多达十人。

　　十门七阶星术一旦命中目标，就算是没有做好防御的天阶强者，都可能被一举轰杀。

　　“越圣王，你敢！”

　　看到越圣王似乎要以自己为诱饵诱杀王城，炎无道口中发出愤怒的咆哮：“你想要趁着我们火焰之剑这一次元气大伤之际害死我然后在暗暗侵占我们火焰之剑的领地！？休想！即便我死，也绝对不会让你得逞！”

　　伴随着咆哮，他的身形猛然加速，仿佛一道火焰流星，直接朝着自由之城一方的人马冲击而来，人在虚空，竟然已经运转了九龙焚星术，恐怖炽烈的火焰浩浩荡荡的自他身上扩散出来，直让越圣王脸色一变。

　　“该死！炎无道你疯了么！？快，快拦住他！”

　　越圣王连忙大吼着，对着那些凝聚了星术的自由之城大星炼师下令，同时怒喝道：“炎无道，我刚才那样说，实际上只是围魏救赵之法，我将你纳入攻击范围昭显我的决心，这样才能够逼迫王城放弃对你的追杀从而让你逃得性命，不想你居然……等等！不对！炎无道不可能连么一点小伎俩都无法明白……幻境！是幻境！幻界宝石！快，转移攻击目标，王城才是我们真正的目标！”

　　瞬间明白过来的越圣王惊恐的大叫着，同时心中充满了难以置信。

　　二十多位！

　　眼下他们在场可是有二十多位大星炼师啊，王城激发幻界宝石的力量，竟是将他们二十多位大星炼师全部拉入幻境当中，无一人看出破绽，他的精神强大到何等程度！？他对幻界宝石的祭炼又达到了何种阶段！？


第339章 战越圣王

　　越圣王的反应不可谓不快。

　　不过王城本身就是所有人中的最强者，又有阵法辅助，等同于如虎添翼，如何能被轻易抵挡？

　　越圣王先前下令让所有人集火攻击炎无道，此刻再下令让人攻击王城，那些大星炼师们哪怕一个个对自身的星力掌控达到炉火纯青的境界，仍需要一个时间段来反应，而王城……

　　显然不会给他们这个反应时间。

　　随着星阵的力量发动，王城的身形直接穿过了自身和越圣王间的距离，瞬间出现在越圣王身前，已经恢复的气血之力再度爆发，气血冲霄，犹如狼烟，滚滚席卷，浩荡逼人，纵然众人正在酝酿的强大星术似乎都要被他体内磅礴的气血之力冲击一空。

　　“好手段！真是好手段！不过你居然妄图以为这样就能将我一举击毙那就大错特错，我越圣王被称为自由之城天阶之下第一强者，岂是浪得虚名！？你选择对我实施斩首战术是你一生最大的错误！星武皇短时间里都杀不了我何况是你！？战神术！鳞甲术！精钢铁骨术！巨变术！兽魂寄生术！”

　　一门门强大的星术霎那间被越圣王一举激发，这一刻，这位自由之城的天阶之下第一强者真正开始展现出他的最强形态。

　　越圣王乃是一位巅峰大星炼师，他刚才一口气激发的那些星术等级都不高，只有六阶，可当这八门六阶星术联合到一起激发出来时，却是产生了不可思议的特效。

　　原本宛如凡人形态的越圣王身形猛然暴涨三丈，犹如一尊小巨人，而在他浑身上下出现大量鳞甲，这些鳞甲在精钢铁骨术、战神星术的增幅下犹如一件强大的七阶防御铠甲，诸多星术增幅下，这一刻的他俨然已经犹如战争巨兽。

　　“这是……组合星术！？八座星宫合而为一的组合星术！？”

　　看到越圣王瞬间爆发展现出来的星术威能，王城神色猛然一凝。

　　八座星宫。

　　越圣王当年突破到大星炼师境界前，开辟的竟是八座星宫！

　　难怪，难怪此人能够力压丁鼎、杨巨牛、安邦等人，成为自由之城的最高领袖，难怪他能够和炎无道平起平坐，甚至炎无道这位火焰高塔塔主之子对他都颇为客气，此人……竟有这等来历。

　　可以肯定的是，当年的越圣王，绝对是一位风头无限纵横三千大泽的绝世天骄。

　　而且，他八座星宫形成的组合星术，和当年王城本身的构想竟是极为类似，将自身的近战水准强化到极致。

　　“杀！”

　　化身小巨人的越圣王张口爆吼，一拳打出，纯粹的力量自他身上爆发开来，一吼当中扩散的音波，竟是犹如太昊雷音一般，震人心神。

　　“这种拳术……神气合一……”

　　越圣王一拳打出的刹那，王城眼瞳猛然一缩，下一刻磅礴的气血在他体内爆发开来，太古神拳席卷着巍峨神山之势，正面和化身小巨人的越圣王一拳撞在一起。

　　两拳交锋，四周的气流仿佛被全部压爆，在压缩到某个极限后，猛然扩散开来，形成一阵狂风，疯狂的朝着四方席卷而去，离得最近的几位大星炼师竟是连身形都稳不住，被这股扩散的狂风冲击的倒飞出去，大量万象迷踪阵形成的滚滚迷雾被驱散着，卷向四方。

　　一拳！

　　两者一拳交锋竟是打出了直径超过千米的真空地带，似乎就连万象迷踪阵的力量都在这一拳下被撕裂。

　　“嘭！”

　　拳劲四散。

　　越圣王的身形剧震着，浑身上下骨骼噼里啪啦仿佛炸鞭炮般响了起来，他的身形更是在这一拳下连退数步。

　　但……

　　仅此而已！

　　“小瞧越圣王此人了！”

　　王城的神色顿时变得无比凝重。

　　要知道，为了确保斩首顺利一击必杀，此刻的他可是处于奔涌秘法的爆发状态，这种状态根本不可持久。

　　可在这种情况下，越圣王和他正面交锋，竟然只是被他击退，并未受伤……

　　如果他有永恒之心，可以维持着奔涌秘法的爆发形态，打死越圣王无非是花费一些时间罢了，可偏偏……他没这个实力。

　　现在他能将越圣王全面压制，可一旦等奔涌秘法的效果过去，他绝不是越圣王的对手。

　　“好！好！好！不愧为王城！不愧为长风冰颜委以重任镇压全局的强者！这种能耐，相较于星武皇而言，已然毫不逊色！我在爆发出全部战力时，整个三千大泽只有星武皇才能将我击败，哪怕星武尊都只能和我平分秋色，你能让我连退六步，这种确实是能和星武皇齐名的手段！不过根据我的观察，你的强大一直都是建立在某种爆发秘法上，而这样的秘法必然不可持久，我倒想要看看，你这种强势究竟能够维持到什么时候！杀！巨魔扛鼎！”

　　被震退的越圣王眼中不见半分惊恐，口中狂啸一声，纯粹性的力量再度自他身上爆发而出，他双手高举，结成秘印，虚空中仿佛有一尊大鼎被他双手托着，一举压下，大鼎未至，王城前方的空间已经被全部凝固、压爆。

　　他向来习惯以虚空崩拳强势压人，眼下居然也被人用同样的手段来对付。

　　“我的秘术能持续多长时间你不需要知道，这段时间你，将你击毙，却是绰绰有余！”

　　王城浑身一震，磅礴的气血力量冲天而起，仿佛一道滚滚气柱，生生将越圣王碾压而下的气流封锁统统撕碎，气血冲天，化为星河，仿佛爆发的洪流，狠狠的冲击在越圣王镇压而下的大鼎下方，两股力量正面碰撞，发出一阵洪钟大吕般的轰鸣。

　　“嗡嗡！”

　　音爆四散。

　　附近所有自由之城的大星炼师只觉得大脑当中仿佛被狠狠敲击，一时间头晕目眩，眼前一片空白，几乎无法视物。

　　“给我开！”

　　王城猛然伸手，血色星河狠狠的撞击在那一尊巨鼎上方，浩荡连绵的力量生生将那尊巨鼎一举粉碎。

　　撞碎这尊巨鼎王城再度一拳轰出，气血震荡的越圣王根本来不及做出反应，已经被虚空崩拳那碾压虚空的力道轰上身形。

　　“啊！”

　　越圣王口中发出痛苦的吼叫，三丈高的身躯仿佛被虚空崩拳碾压虚空的力量打扁，朝着空间内部挤压，大量的鲜血自他坚固的鳞甲当中逸散而出。

　　“这点小伤奈何得了我！？王城，再接我巨斧开天！”

　　浑身鲜血爆射的越圣王一声狂吼，竟是凭借血肉之躯以及鳞甲的可怕防御生生抗住了王城这粉碎虚空的一击，磅礴的力量自身躯中爆发开来，震碎着四周的气流，形成一层白色的起浪，而他则是犹如单手持斧，对准着王城一斩而下，一时间一种开天辟地，势不可挡的煌煌巨力碾压而来，处于巨斧方向的一位大星炼师仅仅被那股力量当中蕴含的拳意冲击已经是身形剧震，口吐鲜血的倒飞出去。

　　“居然……”

　　王城的眼瞳不断收缩着。

　　刚才的他已经打出了星河倾天，可星河倾天的力量却并未爆发出决定胜负的伤害，尽管将越圣王击伤，可这种伤势要将越圣王彻底击垮显然还大有不足。

　　眼见越圣王将自身力量化为战斧，一劈而下，王城不得不再度鼓荡自身气血，太古神拳再度轰出。

　　拳、斧相交，毁灭性的冲击再度自两人交战中心爆发开来，肉眼可见的冲击波横扫四方，将方圆十万米的气流、星力，统统碾成湮粉，纵然是万象迷踪阵形成的迷雾亦是被这股溃散的力量消散一空。

　　如果这个时候有人在检查着万象迷踪阵等其他六阶星阵的阵基就会发现，布置星阵的诸多材料随着两人正面对决的刹那，不断爆炸、粉碎，使得这些六阶星阵的威力以极快速度消耗着。

　　“哈哈，好拳术，好力道，我倒要看看我们两个到底谁才能够坚持到最后！”

　　越圣王狂啸着，他已经看出了王城神色中的速战速决之意，哪怕此刻处于下风，竟然仍是不闪不避，战意冲天，誓要和王城彻底决出生死。

　　“不行，不能这样下去，再这样下去即便我真的能够灭杀越圣王，我们两人交战形成的冲击波都会将万象迷踪阵彻底摧毁，而一旦没有了万象迷踪阵，火焰之剑、自由之城、自然之湖的人就称不上瓮中之鳖，我要将他们的主要力量一网打尽的计划亦是彻底告破……”

　　王城心念疾转！

　　速战速决！

　　哪怕越圣王看出了他速战速决之意，他仍然要尽可能的压缩战斗时间，绝不能够再拖延下去。

　　而幻界宝石的力量越圣王已经有了防备，想要以此来奠定胜局显然力有不逮，那么，唯一的办法……

　　“战争神拳！”

　　王城的目光顿时落到了战争神拳这件神武上。

　　这件神武炼化起来十分容易，再加上王城本身是一位传奇星器师，想要祭炼更是轻而易举，只是因为使用这件神武几乎等同于是在刺激自身的潜力，对自身有所损害，他才一直将其束之高阁不予理会。

　　但是现在……

　　他想要短时间里定鼎乾坤，使用战争神拳是唯一的方法！

　　“战争神拳！狂战之意！以战天战地，永不停歇的狂战信念粉碎虚空……就让我来看看，你的极限到底在哪里！”

　　王城瞬间有所断绝，战争神拳一举祭出，直接套上了他的额头。


第340章 战无不胜

　　“战争神拳！？这件神武的祭炼之法尽管广为流传……可你得到此物才多久，一个月时间居然已经能够加以使用了……”

　　越圣王原本信心十足，可在王城戴上战争神拳的刹那，却是勃然变色。

　　“轰隆隆！”

　　随着王城带上战争神拳这件排行第五的绝世神武，顿时感觉浑身上下的气血仿佛燃烧起来，强大的战意，战无不胜的无敌信念在他脑海当中不断的汇聚、酝酿，这一刻，他甚至感觉自己能够一拳打碎天空中的星辰，一脚踏沉身下的大陆。

　　一种仿佛有我无敌，纵横天下的狂暴信念冉冉升腾，似乎再强大的对手，都挡不住他手上一拳，再无敌的强者，亦会在他面前被一举碾爆，强大的战意在体内沸腾着，不吐不快。

　　“这种狂战信念……杀！”

　　王城稍微感受了一番这种狂战信念，顿时任由这股信念自体内全面爆发，一时间，强大的精神、气血，以一种接近燃烧的姿态爆发出来，十成的力量在这股仿佛战无不胜，战天战地的狂战信念刺激下被发挥到了十二成、十五成！

　　“轰隆隆！”

　　一拳打出，前方虚空猛然出现一个黑色漩涡，仿佛将所有的气流、光线彻底吞噬，而那黑色漩涡最中央，赫然就是越圣王。

　　拳劲笼罩之下，越圣王只感觉自己仿佛处于一个黑洞当中，四面八方强大到让人恐怖的撕扯之力不断拉扯着他的身躯，拳劲未至，单单这股拳劲压迫已经犹如要将他强大的身躯一举粉碎。

　　“战斗力至少提升了五成！”

　　越圣王的眼瞳疯狂收缩着。

　　如果说先前的王城仗着奔涌秘法激发的气血是比肩星武皇，那么此刻，他至少在攻击层面上已经完全凌驾于星武皇之上。

　　“给我粉碎！”

　　越圣王的身躯猛然一震，狂暴的力量自体内喷射而出，将笼罩着他身躯的那个黑色漩涡一举撕裂，而后他的身形猛然向前，迎着王城打出的虚空崩拳一声狂吼，浩荡无敌的力量自他三丈高的身躯中爆发而出，和王城打出的虚空崩拳正面碰撞……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣再度炸响虚空。

　　不过相较于前一次，这一次两者交锋有着显著性的强弱区分！

　　正面挡住王城一拳的越圣王脸色变得一阵血红，磅礴的气血之力几乎要自脸上显化出来，随着虚空崩拳的力量彻底碾压而下，他那遍布鳞甲的手臂上迸射出大量鲜血，一些鳞片更是在鲜血迸射时炸飞开来。

　　“这种力量……”

　　越圣王的眼中充满了骇然之色。

　　而占据优势王城却没有半分停滞，强烈的战意在他胸膛当中不断回荡，这一刻他似乎就是最为举世无敌的不败战神，任何阻挡在他面前的对手都将被他以摧枯拉朽之势碾成粉碎。

　　越圣王如此，火焰之剑、自由之城、自然之湖所有大星炼师统统如此。

　　“杀！”

　　伴随着一声长啸，磅礴的战意再度冲天而起，引发出金戈铁马般的轰鸣，那种恐怖的战斗信念凝聚出所向无敌的力量，直看得附近自由之城的诸多大星炼师勃然变色，一些修为弱一些的大星炼师眼中更是涌现出了惊恐之色。

　　长啸仰天。

　　王城席卷着霸道绝伦有我无敌的绝世战意，再度向前，在战意的刺激下，精神、气血犹如沸腾的火油，燃烧出前所未有的战力，拳劲碾压，虚空崩灭，所有的光芒、物质，仿佛统统化为粉碎，被他一拳打成虚无。

　　而处于这一拳碾压之下的越圣王再度一声爆吼，纯粹的力量自体内爆发出来，毫无花俏的再度和王城正面碰撞，亦如流星撞地球，好大磅礴的冲击波再度以二人为中心肆意席卷，纵然万象迷踪阵的星阵之力，亦是被这一击彻底撕裂，终于露出了星阵背后骑士之城的建筑山川。

　　“啊！”

　　一拳之下，越圣王原本还是鲜血迸射的手臂整个爆碎开来，炸成血雾，举世无敌的力量沿着粉碎的手臂轰上他的身躯，几乎将他整个人打了个对穿，鲜血不断的自他背部迸射而出。

　　如果不是因为他是一位神气合一领悟了武道境界第二重的强者，这一拳已经足以将他打残打死。

　　“走！”

　　眼见万象迷踪阵都在他和王城交锋的力量冲击波面前被震成粉碎，越圣王当下不敢再和激发了战争神拳之力的王城对抗下去，一声大吼着，就要带着自由之城的人撤走！

　　不过王城如何肯让他轻易离去！？

　　“战！战！战！我们战个痛快！不死不休！”

　　伴随着纵情长啸，王城再度杀至越圣王身前，摧枯拉朽的力量疯狂的碾压而下，哪怕只是攻击力最弱的虚空崩拳，可在此刻的他打出来，仍然仿佛几十上百洲际导弹齐射，爆炸性的力量将越圣王身体周围的空间全部压爆，仅仅拳劲碾压，已经让手臂粉碎，身躯洞穿的越圣王再度吐出了一口鲜血。

　　待得那一拳到来时，他亦是一声狂吼，浑身上下的鳞片疯狂生长，仿佛逸出鲜血来，将整个人包裹其中。

　　“轰隆！”

　　尽管越圣王已经做足了充分的防备，可当这一拳真正轰上他的身躯时，他仍然浑身剧震，大量的鲜血自身上溅射而出，伴随着一阵凄厉的惨叫，他整个人仿佛被这一拳的力量一举撕裂，身形更是犹如击飞的炮弹，狠狠的砸落地面，直让地面一阵轰鸣。

　　“越圣王大人！”

　　自由之城四位大星炼师发出惊吼，一个个强大的六阶星术猛然自他们手上爆发而出。

　　可在战争神拳形态下的王城，堪称纵横无敌，磅礴的气血在那沸腾的战意调动下，源源不断的自体内奔涌而出。

　　四位大星炼师打出来的六阶星术被他猛然一抓，仿佛一个巨人抓向水枪打出的水流一般，统统抓成粉碎，而后他的身形逆转，气血勃发，虚空崩拳再度打出，仿佛高射炮一般的轰鸣撕裂苍穹。

　　没等那四位大星炼师有其他反应，他们四周的空气已经以极快的速度压缩、爆炸。

　　同样跟着爆炸开来的，还有他们那拥有六阶星术乃至于六阶防御星器守护的脆弱身躯……

　　“走！走！趁着万象迷踪阵被打开，全部快走！”

　　被轰飞出去的越圣王浑身上下鳞片尽碎，充满鲜血，可看着自由之城四位大星炼师被王城无比强势的四拳打爆，却是双目欲裂，他口中大吼着，对着自由之城其他大星炼师下达着命令，而自己则是奋起余力，仿佛一颗燃烧着熊熊火焰的流星，再度朝着王城轰杀而去。

　　“越圣王大人……”

　　看到这一幕，自由之城的大星炼师们一个个几乎红了眼睛。

　　“滚！”

　　不过，战争神拳激发状态下的王城越战越强，如果说先前战争神拳对他的战力增幅只有五成，此刻随着时间推移，已然达到了八成的地步。

　　越圣王激发余力，犹如火焰流星朝着王城撞击而来，看上去威势浩荡难以阻挡，可战意冲天状态下的王城不过张口一吼，太昊雷音形成的白色音波光柱已经狠狠的轰炸在越圣王身上。

　　不久前还能够和王城打的有声有色，只不过勉强被他压制住的越圣王已然浑身剧震，以比来时更快的速度倒飞回去，人在虚空，已经再度炸裂，整个身躯俨然到了崩溃边缘。

　　“杀！”

　　用太昊雷音轰飞越圣王，王城再度一声长啸，滚滚的战意源源不断往四面八方扩散，虚空崩拳打出的力量纵横无敌，仿佛一门门空气巨炮朝着自由之城当中的诸多大星炼师狂轰滥炸。

　　所有大星炼师不论有没有祭出六阶防御星术，全部是挨着就死，碰着就伤。

　　王城霎那间打出了三十六拳，竟是在自由之城几十位大星炼师中掀起一阵腥风血雨，三十几位大星炼师有超过十人被直接打爆，又有十余人一个个口吐鲜血，奄奄一息。

　　“走！走！走！战争神拳的力量我们根本挡不住！”

　　“天啊，王城本身就是一尊举世无敌的星武者，眼下又得了战争神拳，还有谁能够抵挡得了他的攻击！？”

　　“撤退！我们的计划已经完全失败，唯有先行撤走保全元气从长计议！”

　　自由之城的所有大星炼师直接被王城这一轮狂风暴雨般的攻击打蒙了，一个个鬼哭狼嚎的大喊着，想要逃离战场。

　　就连自然之湖、火焰之剑的大星炼师一个个亦是斗志全无。

　　“走走走！王城这个怪物根本就不是我们所能抵挡的！”

　　“骑士之城向来和我们自然之湖交好，我们自然之湖为什么要来趟这趟浑水，得罪王城这样一个妖孽！”

　　“我早就说了，不能够和骑士联盟开战！我们自然之湖就应该保持中立！”

　　炎无道、金灵夫人两人都被王城以霸道绝伦的手段轰杀，眼下越圣王亦是奄奄一息，只剩下一口气，三大星炼者组织的领袖人物等同于全灭，眼前的局面再打下去，只会全军覆没。

　　“走！？想来就来，想走就走，你当我们骑士之城是什么地方了？今天，所有人都得给我留下！”

　　眼见火焰之剑、自由之城、自然之湖三方人马斗志全无，这个时候苏剑雨、顾龙盘、钟灵秀、煌东烈等人终于站了出来。

　　万象迷踪阵被王城和越圣王交战的力量余波粉碎了，可还有其他的星阵，眼下他们需要做的就是激发出全部星阵之力，困住三大星炼者组织的人马，为王城争取时间将他们全部覆灭。

　　一旦他们能够将三大星炼者组织这群大星炼师完全留下，从今往后这三大星炼者组织对骑士联盟而言将再无威胁。


第341章 失控

　　“全部留下！”

　　“今日，我们将在王城大人的带领下将你们所有人一网打尽！”

　　顾龙盘、苏剑雨、钟灵秀、煌东烈等人一个个精神振奋，满脸激动。

　　不久前他们还被自由之城和火焰之剑的大星炼师们联手打得节节败退，不止丢了紫月岛，连落霜谷、魔荒林等重地也纷纷易主，所有人被两大星炼者组织逼得憋屈不已，只能狼狈的躲在骑士之城不敢妄出，几乎没有还手之力。

　　没有想到这才过去几个月时间，风水轮流转，火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织所有大星炼师联手围杀骑士之城，最终却被王城布下星阵，组成陷阱，大有希望将所有人一网打尽，彻底奠定骑士之城的霸主地位。

　　而这一切，都是王城带来的。

　　看着浴血奋战，打得火焰之剑、自由之城两方人马鬼哭狼嚎的王城，这些大星炼师眼中一个个露出狂热之色。

　　“为王城阁下争取时间！”

　　“一个都不准放走，只要我们能够将他们截留，王城阁下绝对能将他们全部击毙！”

　　“杀！我骑士之城反攻的时候到了！”

　　骑士之城所有大星炼师们纵声大吼着，一个个控制着星阵对着火焰之剑、自由之城、自然之湖的大星炼师们发动疯狂的反击，哪怕那些星炼师也不例外，仗着星阵之利，胆敢直接对大星炼师出手，拦截大星炼师级强者，因为他们明白，他们只需要拦截住这些大星炼师片刻，王城的攻击就会彻底降临，将这些入侵者彻底打爆。

　　而事实上王城也并未让这些人失望。

　　强大的气血源源不断的被狂暴的战斗信念抽离出来，或许是由于药剂，又或者是战争神拳的缘故，王城甚至没有感觉到奔涌秘法已经在压榨着生命潜能，仍然维持着最强状态，一击击的爆发出绝强杀招，将那些四下逃亡的大星炼师们全部打爆。

　　狂暴的战意盘踞在骑士之城上空，击溃了三大星炼者组织所有人的反抗意志，一时间，平日里在所有人面前高高在上的大星炼师级强者仿佛切瓜砍菜，纷纷陨落，自由之城也好，火焰之剑也罢，哪怕那些巅峰大星炼师，一被王城盯上，只有死路一条。

　　“王城，你真的要斩尽杀绝吗！？”

　　“啊啊啊！住手！住手啊！王城，我自然之湖愿意退出此战并且许诺，永不再犯骑士联盟！”

　　“王城，今日我若是不死，必和你骑士联盟不死不休……啊！不要……”

　　各种各样的惨叫不断在虚空中回响，可却阻挡不住王城那沸腾燃烧的战意半分。

　　“杀杀杀！战战战！”

　　王城口中狂啸着，越战越强，越战越猛，仿佛一台永不知恐惧，永不知停歇的战争机器，威能无限接近于八阶星术的虚空崩拳、太古神拳，源源不断的从他手中轰击出去，每一击都是荡彻天地，粉碎真空。

　　火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织的星炼师在这种狂风暴雨般的攻击下直接被打得惨叫连连，又因为阵法的限制，上天无路入地无门，八十九位大星炼师强者的数量不断的往下跌落！

　　七十个、六十五个、六十个、五十个、四十个、三十个、二十个、十五个……

　　一团团血雾夹杂着凄厉的惨叫不断在虚空中爆碎开来，大部分死于王城的无敌拳术，更有小部分被苏剑雨、顾龙盘、煌东烈、钟灵秀等人拦截，再以星阵之力轰杀，十分钟不到，三大星炼者组织的大星炼师级强者已经经历了地狱般的揉虐，一个个痛声惨叫死去活来。

　　终于，在剩下的大星炼师不足十人时，这些人终于突破了苏剑雨、顾龙盘、钟秀灵、煌东烈等人的封锁，一个个以最快的速度朝着外界激射而去，再不敢再骑士之城范围逗留半分。

　　“追！追！追！给我追上去，他们一个个几乎将体内的星力消耗得七七八八，已经是强弩之末，我们只要能够将他们围住，耗也能将他们全部耗死。”

　　煌东烈大喊着，带着身边三位大星炼师，四十几位星炼师就冲出了星阵。

　　“王城大人，我们乘胜追击！”

　　钟秀灵亦是一脸兴奋的大喊着，脸色一片通红，她从来没有想象过，骑士之城在面对火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织的围攻时，竟能够迎来如此畅快淋漓的胜利，这一切，可以说都是王城给的。

　　因为王城的神算无遗，他们才能够大获全胜。

　　“王城大人……”

　　“战！战！战！”

　　王城仿佛听不到钟秀灵的叫喊一般，强大的战意在身上不断凝聚着，根本无处发泄，甚至当自由之城、火焰之剑、自然之城的大星炼师统统逃走，使得他没了对手后，他更是将目光猛然投射到了朝着他方向而来的钟秀灵……

　　“死战到底！”

　　伴随着一声狂吼，虚空崩拳再度将空间打爆，那股令人窒息的恐怖威压霎那间将钟秀灵的身躯完全笼罩。

　　“王城大人……”

　　被王城全势锁定住的刹那，钟秀灵只感觉呼吸仿佛彻底凝滞，浑身上下的血液不再运转，恐怖的压力排挤着浑身上下的细胞、神经，几乎要将她的身躯从内而外生生挤压得炸裂……

　　“不好！小心！”

　　苏剑雨在控制着星阵的同时亦是在不断留意着王城，她对王城最为了解，深刻明白此刻的他状态不同寻常，眼见他居然朝着钟秀灵发动攻击，顿时惊呼着，激发星阵之力，一颗燃烧着炽烈火焰的流星猛然轰击而下，和他所打出的虚空崩拳悍然相撞……

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的气浪在两者碰撞间爆炸开来，哪怕钟秀灵并非首当其冲，可两股力量交锋时扩散的冲击波仍然将她整个人轰的倒飞出去，六阶防御星器形成的流光瞬间崩灭，如果不是她第一时间激发了一门六阶防御星术，恐怕就这一下就得被这股冲击性力量所重创。

　　“钟秀灵！”

　　“王城大人怎么回事……”

　　原本打算带领人马追击的顾龙盘、煌东烈等人看到这一幕不禁大吃一惊。

　　“王城大人使用了战争神拳，战争神拳的战意一旦激发，若不耗尽，根本不会停止，快，我们快主持星阵围攻王城大人，消耗王城大人的力量，磨灭他的战意，不然的话他将彻底失去控制在我们骑士之城上空不分敌我大开杀戒……”

　　苏剑雨大喊着，控制着流星争斗阵不断的朝着王城轰击。

　　而煌东烈、顾龙盘二人对视了一眼，这个时候也顾不得再去追击火焰之剑、自由之城、自然之湖剩下的那些残兵败将，一个个各自主持星阵，朝着王城攻去，哪怕钟秀灵亦是连忙回归自己的位置，调动星阵之力补充着流星争斗阵的消耗。

　　“和我一战到底！”

　　王城狂啸不已，强大的战意不断沸腾着，倾泻而出，不吐不快。

　　好在王城整个人虽然控制不住自己的战意，但天阶巅峰的强大精神却让他的意识勉强维持着清醒，在苏剑雨等人控制着星阵朝他发动攻击时，他亦是自主性的开始收敛自己的战意，不再增强战意之力，而是不断的将体内的战意化作狂风暴雨般的攻击宣泄出去。

　　可饶是如此，当王城彻底的将这股凝聚而出的战意消耗干净时，剩下的四个六阶星阵中其中两个仍然被他强行撕裂，哪怕流星争斗阵最终也因为星力无法补充，停滞了运转。

　　这个时候若是再有人大举前来入侵骑士之城，骑士之城将再没有任何防御可言。

　　“呼！呼！呼！”

　　倾泻了大量沸腾的战意后，王城剧烈的喘息着，而后马上运转真意观想法，控制着自己的神魂。

　　随着真意观想图的运转，王城只感觉自己原本不断燃烧的战意陷入了一片苍茫当中，四周一片幽深、黑暗，茫然而不知岁月流逝。

　　好一会儿，一股发自内心的疲惫自心底升腾，将这种幽深、黑暗、死寂、冰冷、浩瀚般的感悟驱散，这个时候，他体内那熊熊燃烧的战意已经被彻底浇灭。

　　“王城大人……抱歉，刚才……”

　　看到王城重新睁开眼睛恢复正常后，苏剑雨才连忙上前，关切的询问道。

　　“无妨，我已经恢复了，刚才你处理的很好，如果不是你及时调动这些星阵之力消耗了我的战意，后果不堪设想。”

　　王城说着，目光扫了一眼钟灵秀：“你没事吧。”

　　“没事没事，王城大人您也是为了能够将这些入侵者彻底击溃才会选择兵行险着使用战争神拳这件神武……”

　　钟秀灵连忙摇手道，同时她在看相王城的目光当中还隐隐带着一丝炽热、敬畏。

　　“今日之战，火焰之剑、自由之城折损过半，再难堪威胁，传我命令，马上让人出动将原本我们丢失的地盘统统收回来，相信自由之城、火焰之剑的人必然再无力阻挡……”

　　王城说着，很快进入状态，下达命令。

　　不过他才要继续说些什么，一种仿佛身体在霎那间被全部掏空的虚弱猛然席卷而来，直让他肉身几乎失去只觉……

　　冥冥中，他的精神似乎在渐渐的脱离自己的肉身，开始不断攀升、攀升，越飞越高……


第342章 平息

　　“这是……”

　　王城脸色一变，气血的衰弱，使得他的肉身根本驻留不住强大的精神，任凭精神渐渐的离体而去。

　　哪怕王城强行控制着自己的精神，想要驻留在躯体当中，可仍然感觉到精神不受控制的脱离了躯体。

　　“变化居然如此剧烈……”

　　王城扫了一眼自己的人物属性。

　　刚才使用战争神拳，以战意引导气血，并且长时间维持着奔涌秘法状态，他不止损耗了大量气血，更是伤及根基，体质属性从先前代表着王者巅峰的19，一口气跌落到了17点。

　　整整2点。

　　这个跌落数值，比先前星河府之战时还要严重。

　　除了体质以外，力量、敏捷两项和身体素质息息相关的属性同样跟着跌落下来，尽管没有跌破体质应有的上限，却也停留在了18上。

　　也就是说，刚才使用了那么一番战争神拳，他挥霍掉了整整4个属性点。

　　如果这种现象出现在任何一个圣阶武者身上，都等同于是损害根基的大事，除非这位圣阶强者日后再能够得到什么强大的天材地宝，否则一辈子都休想再寸进半分。

　　“肉身驻留不住精神了……”

　　王城扫了一眼身体属性，毫不犹豫的将尚存留着的11个属性点一口气使用4个，将体质、力量、敏捷三大属性重新拉回19的巅峰线上。

　　随着各项属性的提升，肉身和精神的联系才稍微加强了一些，隐隐有拉扯住精神，阻止其上升之势，可却仍然尚未彻底根治。

　　“我需要闭关修行一二，给我准备大量紫元木！”

　　顾不得其他，王城强大的精神意识直接辐射到了苏剑雨精神世界，而后他身形一闪，彻底消失在了这片虚空当中。

　　“王城大人……”

　　原本击退了自由之城、火焰之剑、自然之湖三方强者打算好好庆祝一番的钟灵秀、煌东烈、顾龙盘等人正要拉上王城一起，不想王城居然一言不发转身就走，这一幕直让他们一个个心中错愕。

　　“王城大人刚刚力战几十位大星炼师，又使用了战争神拳，消耗巨大，正需修养，我们就不要打扰他了。”

　　苏剑雨说着，连忙传讯艾蓉：“快，速速带着我们骑士之城的紫元木前去协助王城大人恢复。”

　　得到命令的艾蓉不动声色的应诺下来，很快照办了。

　　她知道苏剑雨暗中传讯于她的意思。

　　现在的王城可谓是整个骑士之城的主心骨，原本士气消沉的骑士联盟因为王城带领的这场战役，已经一扫先前的颓废，一个个容光焕发，在这个关键时刻，如果王城出了什么问题，对于整个骑士之城的人而言将是一个严重的打击。

　　因此，这个时候任何有关于王城的不利消息都必须大力封锁。

　　“王城大人需要休息一番我们能够理解，不过，厉玄风此人如何处置？”

　　钟秀灵隐隐猜到了王城的问题，这个时候也只能心照不宣了。

　　“厉玄风……厉玄风背叛我们骑士之城证据确凿，如果不是王城大人将计就计，我们骑士之城现在会有什么下场诸位心里十分清楚，因此，厉玄风此人绝对不能轻饶。”

　　苏剑雨冷冷道。

　　其他几位大星炼师亦是点了点头。

　　唯有先前和厉玄风关系不错的许可人这个时候说了一句：“厉玄风终究是我们骑士之城的巅峰大星炼师，属于我们骑士之城最高统治者之一，我们没有权利处置，反正距离下一次星路开启已经不过半年时间了，以我之见，不如等到下一次星路开启时，直接将他送到骑士联盟，交给公主殿下亲自处置。”

　　许可人的话让苏剑雨、顾龙盘、煌东烈、钟秀灵等人对视了一眼，倒是点了点头。

　　厉玄风的家族在整个骑士联盟都有着庞大的势力，若是他们真的私下处理厉玄风，无疑是将他背后的家族彻底得罪了，最好的办法还是由公主殿下来亲自问罪。

　　“那就这么决定了，火焰之剑、自由之城、自然之湖的人马在我们骑士之城损失惨重，属于我们骑士之城的地盘我们自当趁此机会夺回来，我相信王城大人很快就会恢复过来，到那个时候，就是我们彻底将火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织摧毁，将他们赶出古蛮星的时刻。”

　　苏剑雨道。

　　“我们自会出手，不过……我们是只将我们骑士之城原本的地盘占据回来，还是将其他三家的地盘一举纳入我们骑士之城的统治当中……”

　　煌东烈犹豫了片刻，出声询问道。

　　“这个时候我们绝对不能示弱，否则的话岂不是告诉了三大星炼者组织王城大人出问题了？这样一来我们好不容易奠定的大好局面也将功亏一篑，因此，我们不止要将原本我们骑士之城失去的地盘夺回来，三大星炼者组织占据的地盘，也得给我们吐出大半，我们表现的越是强势，三大星炼者组织就越不敢和我们为敌。”

　　苏剑雨猛一挥手，做出决定。

　　“苏剑雨阁下说的有道理，越是这个时候我们越是不能示弱，一年期限已经过去大半，我们骑士之城这段时间里并未采集到多少紫元木，如果还不趁着现在我们大败三大星炼者组织的关键时刻尽可能的收集到足够的紫元木，我们如何能够向公主殿下交代。”

　　煌东烈跟着附和道。

　　而顾龙盘、钟秀灵两位巅峰星炼师见得苏剑雨、煌东烈已经有了决定，当下点了点头。

　　骑士之城尽管重创了火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织联手的围攻，可本身仍然算不上强势，这个时候必须团结一心方能扩大胜利战果。

　　……

　　顾龙盘、苏剑雨、煌东烈、钟秀灵等人研究着骑士之城进一步计划时，王城已经回到了自己的修炼室中竭尽全力的稳固自己的精神，避免精神立体沦为灵类修行者的命运。

　　而得到传讯的艾蓉这个时候亦是带来了大量紫元木点燃焚烧，滋养着王城的神魂，终究是让他那几乎控制不住险些离体飞出的神魂渐渐稳固了下来。

　　不过，这个过程说得十分迅速，可实际上却花费了王城整整三个月时间。

　　三个月里，他都用在修炼室中，温养神魂。

　　而三个月里，在外界却因为他重创火焰之剑、自由之城、自然之湖而风起云涌。

　　首先因为人员稀少，一直在观望等待着时机的叶浪一系毫不犹豫出手，直接击溃了火焰之剑，纵然火焰之剑还剩下三十余位大星炼师级强者，可仍然不敌叶浪一系诸多强者，尤其是那尊深渊级杀手黑白君展现出了绝强实力，在一天时间斩杀了火焰之剑十二位大星炼师时，终于杀得这个星炼师组织彻底胆寒，不得不离开第五大陆，盘踞一地，借助星阵固守，不敢再轻易外出。

　　此外，由于火焰之剑、自由之城、自然之湖实力大损，受到震荡，钢铁堡垒、领域高塔、长风皇室同时出手想要介入其中分一杯羹，而因为此事，又引发了长风皇室和领域高塔的激烈搏杀。

　　关键时刻，领域高塔甚至投放了顾刑天这尊战力惊天的星武者，在长风皇室当中大开杀戒。

　　如果不是关键时刻长风皇室向叶浪等人求援，使得黑白君惊现战场，领域高塔恐怕已经能够趁机会彻底奠定战局。

　　不过，黑白君以及叶浪手下的强者出现尽管救下了长风皇室，可由于古仙河的存在，即便黑白君这位深渊级杀手都不敢轻易出手，只是用以震慑，因此领域高塔仍然保持着相对完成的实力，以优势形态离开了战场。

　　三个月变风起云涌的局势变化，整个古蛮星上骑士之城已经占了两成半领地，火焰高塔、自由之城、自然之湖三家加起来勉强占据两成，领域高塔、长风皇室、叶浪一脉的人马，瓜分剩下五成半。

　　……

　　“终于是稳固了，看样子，真意观想法和元点冥想术对于稳固神魂都有着不错的效果，尤其是真意观想法，能够凝练出一种类似于‘神性’的存在，这种存在让人处于绝对理智、绝对冷静，百分百的掌控自己的精神思维，若是我真的能够做到这一步，精神将不再是不受控制的存在，甚至……即便有朝一日我的肉身驻留不住精神而化为灵体，只要能够维持住神性状态不散，绝对控制住自己的精神之力，仍然能够在肉身强大起来后重新回归肉身……”

　　三个月的时间里，王城不断的修行着真意观想法和元点冥想术，对于这两门精神秘法的领悟已经越发深刻。

　　不过，无论元点冥想术还是真意观想法，全部不是那么容易能够掌握，用了几个月时间，王城甚至连入门都无法做到。

　　“古蛮星上的事得放一放了，不然的话下次再出现灵、体分离现象，我就未必能有这种好运了，得尽快想办法将元点冥想术或者真意观想法修炼到入门再说，只要入了门，我自能想办法将他们的等级提升上去，到时候不止精神会重新得到淬炼，更是能够彻底解决肉身和精神不协调的问题。”


第343章 收买

　　王城只打算安安静静的修行下去，可古蛮星本属于多事之秋，六大星炼者组织也好，长风皇室、叶浪一脉的人员也罢，根本不可能和他相安无事的和平共处。

　　更何况……

　　即便六大星炼者组织、长风皇室、叶浪一脉的人马被他的战力所震慑，古蛮星上的土著也不可能停止反抗。

　　树欲静而风不止。

　　王城平静的修行时日持续了三个月，才堪堪解决神魂问题，苏剑雨已经再度求见，并且带来了领域高塔的消息。

　　“大人，领域高塔名誉上的最高领袖落啸云前来拜访，并且已经在我们骑士之城等待三日了。”

　　苏剑雨小声道，生怕因为这件事情打扰到了王城的清修：“落啸云不止是领域高塔的最高领袖，还是领域高塔塔主，那位有三千大泽第一天阶之称的落紫宵的师弟，他在得知您正在闭关修行时，耐心的等待了三天，可见诚意十足，你看……”

　　“麻烦……”

　　王城并没有想见落啸云的意思，只是，现在的他尚未解决神魂离体问题前实在不宜再度和人血战，而长风冰颜所说的四位能够对他造成威胁的强者中，一个领域高塔就占了两个，一旦真的因此恶了领域高塔和领域高塔开战……

　　又将引发更多麻烦。

　　“那就去见见吧。”

　　王城说着，在苏剑雨有些如释重负的目光下，出了修炼室，往会客厅而去。

　　会客厅那边，自有苏剑雨通知落啸云到来。

　　王城出了修炼室，一路上那些看到他的人同时露出了惊喜之色。

　　一些人更是遥遥的朝着这个方向走了过来，对着他恭敬行礼：“王城大人。”

　　“见过大人。”

　　“大人，您结束修行了，我们骑士之城是否要再度开战，乘胜追击将火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织的大星炼师们一网打尽？”

　　王城扫了一眼在场诸多星炼师们，这些人看向他的目光相较于从前，已经有了截然不同的区别，一个个在敬畏之余，更是充满着一丝狂热，似乎坚信着从今往后只要跟随着他，就能战无不胜，无往不利。

　　这都是他三个月前那一战的功劳。

　　联想到他刚刚来到骑士之城时这些人虽然听从他的命令行事，可一旦命令有些不对，这些人心中就会充满怨念，对他的命令也是阳奉阴违甚至出工不出力，但是现在……

　　他相信如果他再度一声令下，别说是在强敌环伺的情况下征讨连云帝国等土著势力了，即便让他们直接杀入领域高塔总部他们也会毫不犹豫的执行命令。

　　这个世界的一切，终究还是靠实力说话。

　　“大人，我们骑士之城现在可谓是万众一心，众志成城，所有人都相信在您的带领下，我们骑士联盟终将会荡平古蛮星，将整个古蛮星彻底纳入我们骑士联盟的掌控之中。”

　　苏剑雨跟在王城身边小声道。

　　“会的，只是时间问题。”

　　王城淡淡的说了一句。

　　荡平古蛮星，本就是他的目标之一。

　　很快，王城已经在苏剑雨等人的带领下来到了会客厅中，会客厅里，落啸云并未坐在原地等候，而是就站在会客厅门口，当看到王城到来时，这位领域高塔的最高领袖浑然不顾自己的身份地位，主动站了起来一脸笑容的迎了上来：“王城阁下，骑士联盟长风冰颜殿下手下第一高手，比肩星武皇的绝世星武者，对于王城阁下的名号落啸云听闻已久，今日终于有幸能够得见真容了。”

　　“这段时日正在修行的关键时刻，得知落啸云阁下到来不曾第一时间出来接待，还望落啸云阁下见谅。”

　　“哈哈，王城阁下客气了，王城阁下修炼之事为重。”

　　“落啸云阁下先请。”

　　王城对着落啸云做了一个请的手势，而后坐到自己的位置上，目光重新落到了他身上：“不知道落啸云阁下此番特意前来拜访有何见教？”

　　“呵呵，我此番是为了和王城阁下商议古蛮星未来大局而来。”

　　“古蛮星未来大局？”

　　“不错。”

　　落啸云脸上带着微笑道：“王城阁下三个月前和火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织间的惊世一战，震撼整个古蛮星，一战斩杀大星炼师强者六十四人，斩越圣王、炎无道、金灵夫人，寻常大星炼师强者根本非王城阁下一合之敌，相信自这一战后，古蛮星再没有任何人对王城阁下无敌的实力胆敢有任何怀疑。”

　　“落啸云阁下谬赞了，我的这点实力距举世无敌还有很长一段路程要走，不说那被称为第一星武者的星武皇，单单你们领域高塔的顾刑天、古仙河，还有叶浪手下的黑白君，我就没有十成战胜的把握。”

　　“古仙河也好，顾刑天也罢，他们的强大都存在着很大的局限性，纵然黑白君，真正厉害的也不过神出鬼没的刺杀手段，若是王城阁下时刻处于骑士之城，受星阵庇护，他也奈何不了你半分，因此，王城阁下古蛮星第一强者之名，名副其实。”

　　王城挥了挥手，不愿再和落啸云在这些小问题上纠缠：“落啸云阁下特意前来我骑士之城该不会就是为了称赞我几声罢。”

　　“呵呵，实际上我来这里，还有另外一个目的，我们领域高塔，希望和王城阁下带领的骑士之城合作。”

　　说到这，落啸云语气微微一顿：“甚至……若是王城阁下愿意，我们愿和你一人合作。”

　　“合作。”

　　王城看着落啸云，隐隐猜到了他的心思：“合作是怎么个合作法，一人合作，又是怎么个合作法？”

　　“合作，自然是我们领域高塔和骑士之城联盟了，骑士之城现在虽然击退了火焰之剑、自然之湖、自由之城的窥视，但你们一直以来都有着一个最大的敌人，叶浪十人，叶浪一行尽管只有十个，可是番云、汪剑雨、黑白君、广元等人，哪一个不都是最巅峰的人物？王城阁下不曾和番云、汪剑雨、广元三人交锋过，不曾了解这三人的强大，这三人，曾正面压制过狂暴状态中的顾刑天。”

　　“正面压制过狂暴状态的顾刑天！？”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　正面压制，等同于具备击败对方的实力，而狂暴状态下的顾刑天，据说能和星武皇对决……

　　这三人能够将他压制……

　　可见一个个至少都是越圣王级别的强者。

　　“番云、汪剑雨、广元已经如此了得了，剩下的五个，同样弱不了多少，再加上一个深渊级杀手黑白君，以及黄金之子的亲传弟子叶浪……王城阁下觉得你们骑士之城有全胜他们的把握吗？”

　　王城看了落啸云一眼，联想到领域高塔和长风皇室交锋却被叶浪一脉强者从中作梗的一幕，顿时明白了他的想法：“那么，落啸云阁下的意思是……”

　　“联盟，我们领域高塔愿和骑士之城共同进退，眼下古蛮星上最大的两股势力就是我们领域高塔和骑士之城了……甚至可以说是王城阁下……就犹如骑士联盟的长风冰颜殿下支撑起了整个骑士联盟一样，骑士之城又何尝不是王城阁下一人撑起来的？若是我们两方势力愿意合作的话……完全可以将古蛮星上其他势力彻底的扫荡出局，哪怕长风皇室、叶浪一脉的强者都挡不住我们统一的步伐。”

　　“合则两利，我自然明白，不过……领域高塔的力量此刻被长风皇室牵制，而叶浪正配合着长风皇室压制你们领域高塔，即便我们日后迟早要和叶浪一脉的强者对上，那我为何不等到你们三方人马拼得三败俱伤时再介入战局呢？”

　　“话不是这么说，王城阁下又能够肯定长风皇室和叶浪等人真的会将我们领域高塔击溃后再对你们骑士之城下手？别忘了，我们领域高塔有个古仙河，在他不曾出剑时，他是最大的威慑，哪怕叶浪、长风菲雪、长风北冥等人，都不敢将我们逼迫太甚。”

　　“这样说就没意思了，领域高塔是什么局面，我比你清楚，眼下我们骑士之城占据着辽阔的东方大陆，又插手了第五大陆、第九大陆事宜，有这些地方我们骑士之城心满意足了，相信只要我们骑士之城停下扩张的步伐，有我王城坐镇，绝对不敢有谁会招惹我们骑士之城。”

　　王城淡淡说着。

　　他，就是最大的威慑。

　　凭借他斩杀火焰之剑、自由之城、自然之湖几十位大星炼师的战绩，在没有绝对把握前，没有谁胆敢将主意打上骑士之城。

　　落啸云听得王城说的渐渐直白，脸色有些尴尬，好一会儿才重新道：“那么，我们不妨来说说私人合作吧，相信王城阁下对我们领域高塔也算了解罢，我们领域高塔乃六大星炼者组织之首，所拥有的底蕴远远不是骑士联盟、自由之城等势力所能比肩，再加上有落紫宵大人坐镇高塔，一旦长风皇室那尊老传奇逝去，整个三千大泽，就将以我们领域高塔为尊，而根据我的了解……王城阁下虽是入了骑士联盟，但在骑士联盟当中时日不长，应该尚未产生什么归属感……若是王城阁下愿意和我们领域高塔进行私人合作，甚至加入我们领域高塔……”

　　落啸云说到这，微笑着将一块玉符递了上去：“这里面的许诺的东西，我们领域高塔都可以给你，并且，你若有什么要求，提出来，我们领域高塔竭尽全力都会满足你。”


第344章 先下手为强

　　“嗯！？”

　　王城看着落啸云递交过来的玉符，不用想也能猜到，里面必然蕴含着各种各样的天材地宝。

　　而且，以他现在的身家……

　　这些天材地宝的价值，绝对过亿。

　　尤其是其中一些特殊的宝物、名额等等，更是有钱都未必能够买到。

　　不过……

　　扫了一眼落啸云递过来的这张玉符，王城收回了自己的目光。

　　“王城阁下不看看么。”

　　王城看都不看，这种反应倒是让落啸云有些尴尬。

　　“不用了，虽然我到骑士联盟的时间不长，而且如你所说，骑士联盟确实没有给予我像样的培养和帮助，但忠诚问题我还是能够分的出来，背叛，只要有第一次，就会有第二次，到时候他的信誉就会越来越不值钱，这样一个人，即便真的入了领域高塔，又如何能够得到领域高塔的信任？”

　　“呵呵，王城阁下此言差矣，有能力的人在任何地方都应该得到重视，我们塔主向来礼贤下士，若是王城阁下真的愿意加入我们领域高塔，我们领域高塔同样愿意给出副塔主的职位。”

　　落啸云说到这，语气微微一顿：“我领域高塔的底蕴、势力、财富，是骑士联盟的十倍，王城阁下应该知道，同样是副职，领域高塔的副塔主相较于骑士联盟的副盟主含金量要高出多少倍。”

　　“落啸云阁下不用动这个心思了，在骑士联盟对我不义前，我不会背叛骑士联盟，好了，这种话就别说了，请回吧，如果你们领域高塔真的有心想要和我们骑士联盟合作，就请拿出你们的诚意，不要将我们骑士联盟当枪使。”

　　“王城阁下别急。”

　　落啸云倒是十分豁达，根本不因为王城的言语拒绝而动怒，反而继续笑着道：“既是商谈，自是应该慢慢来，我看得出来，王城阁下深明大义，能够明白合则两利的道理，既然如此，不知道王城阁下心中是打算如何合作？”

　　“很简单。”

　　王城看了落啸云一眼，直言道：“领域高塔和我们骑士联盟联合，对抗叶浪一脉。”

　　“对抗叶浪一脉……”

　　落啸云脸上并没有什么意外之色。

　　长风皇室和领域高塔是死敌，他们之间的仇恨更在骑士联盟和火焰之剑之上，无数年来，领域高塔、长风皇室彼此间陨落在对方手上的天阶强者都不止一个两个了，事关谁能成为将来三千大泽的霸主，这种仇恨绝不会那么轻易消除。

　　但领域高塔和叶浪一脉的人马间却并没有什么不死不休的间隙，相对于长风皇室而言，叶浪一脉的人马甚至有被领域高塔收买的可能。

　　反观骑士联盟。

　　骑士联盟和叶浪一脉的人员之间必有一战，无非是早晚问题，王城提出这个要求确实也是想完全将领域高塔绑上他们的战船。

　　“若是落啸云阁下短时间里无法决定的话，不妨再去考虑考虑，时间我们有的是。”

　　“慢。”

　　落啸云看到王城似乎想要结束这次谈话，顿时伸手，道：“合作对付叶浪一脉的人马，亦并无不可，不过，叶浪一脉的人马并没有定性，他们现在虽然占据了一席之地，可人员太过稀少，我们想要将他们一方的高手绞杀，并非容易的事。”

　　“这件事情我们骑士之城可以去解决，我们会想办法锁定叶浪一脉人马的具体位置，等到什么时候领域高塔和我们骑士联盟联合斩杀过叶浪一脉的某一尊强者后，我们和领域高塔就等同于有了合作的基础，到时候我们两方才称得上共同进退。”

　　“好，有王城阁下这句话在我们就放心了，我们也会帮助王城阁下尽可能的锁定叶浪一脉那几大强者的踪迹。”

　　落啸云站了起来，对着王城微笑着道了一声：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　王城点了点头。

　　落啸云达成了自己的目的，心满意足的离开了。

　　不过，看着落啸云离开，王城却是微微皱了皱眉头，他总觉得哪里有些不对劲，可这种不对劲到底源于何处他又说不上来。

　　沉吟了一番得不出结果后他索性不再浪费精力。

　　“既然已经出来了，是时候去一趟自然之湖了，上一次我去自然之湖想要从他们那里得到十四重天的祭炼法门时，自然之湖的风青青等人对我阳奉阴违，这一次……”

　　王城眼中带着一丝冷意。

　　自然之湖可不同于火焰之剑。

　　自然之湖此刻在古蛮星上的大星炼师数量不多，三个月前一战只逃出了唐无极一人，眼下大星炼师还有二十八个，而且这二十八人中有过半数踏入古蛮星是为了研究古蛮星上的诸多特殊产物，未必会愿意为自然之湖出生入死舍命搏杀，因此，自然之湖的真正战力眼下已经比不过自由之城、火焰之剑，如果不是忌惮覆灭自然之湖会导致三千大泽的自然之湖和骑士联盟彻底交恶，他完全能够将古蛮星自然之湖所有力量连根拔起。

　　……

　　实际上就在落啸云光明正大前去骑士之城拜访王城之际，叶浪一脉的人马已经收到了消息。

　　叶浪、广元、番云、汪剑雨四人同一时间出现在了长风皇室所占领的区域当中，和长风皇室几位能够决定长风皇室未来走向的巅峰大星炼师汇聚一堂。

　　这些大星炼师中，被寄予厚望有可能冲击天阶的长风菲雪、长风北冥赫然正在其中，剩下的长风百胜、长风北望、长风荣、长风盛辉亦无一例外都是长风皇室培养出来的年轻俊杰。

　　这些人或许相较于广元、番云、汪剑雨稍微逊色半筹，可却绝对属于和苏剑雨、厉玄风、煌东烈等人一个层次的人物。

　　“诸位，这一次我们来到你们长风皇室有何目的，相信你们十分清楚，落啸云去了骑士之城，和骑士之城的商谈了三天三夜，据说就连骑士之城那位一直闭关不出的最高领袖都亲自出面，接待了落啸云，这两大星炼者组织的结盟之心已经昭然若揭了。”

　　叶浪对上长风皇室的人有着强大的心里优势，根本不愿拐弯抹角，直入主题。

　　“想不到骑士联盟居然如此自甘堕落，居然和领域高塔为伍，简直是丢尽了我们长风皇室的脸面。”

　　长风百胜一声冷哼道。

　　而长风北冥则是没有接话，反而谨慎的转向叶浪道：“那叶浪小姐的意思是……”

　　“很简单，落啸云找上王城此人想干些什么，不用猜都能猜到，肯定是为了对付我们。”

　　叶浪说到这，俏丽的脸上已是杀机遍布：“他们既然要对付我们，那我们就先下手为强，对付他们！”

　　“可那王城……他可是能以一人之力击溃近百大星炼师的人物，其中还包括金灵夫人、唐无极、越圣王、炎无道这些巅峰大星炼师，这种战绩，寻常天阶怕也不过如此，尽管他是依仗了星阵之力，但他古蛮星第一人的实力却是毋庸置疑，单单靠着我们这些人的力量，若是真的对骑士联盟下手，最好的结果都是两败俱伤。”

　　长风荣忧心忡忡道。

　　越圣王、炎无道、金灵夫人被王城纷纷打死，他们相较于这些顶尖人物而言还要逊色半筹，要让他们对上王城他们自是心怀畏惧。

　　“王城此人，自有我们亲自去对付，何需你们操心，实际上我真正要用上你们的，只有一点，那就是你们的大星炼师数量。”

　　“大星炼师数量？”

　　长风菲雪皱眉道：“叶浪小姐要我们长风皇室的大星炼师跟着出手，到底是何打算？”

　　“我手上有一个阵盘，一个来自我师尊赐下的阵盘！这个阵盘的等级，达到七阶！”

　　“七阶阵盘！”

　　叶浪的话让长风皇室的人一个个大吃一惊。

　　阵盘的价值本身已是极高，越高级的阵盘越是如此，毕竟星阵学本身是一门无比高深的学问，七阶星阵师身份地位更是在寻常天阶之上，而能够制造出七阶阵盘者，更是七阶星阵师中的佼佼者，如果真要以价值而论，一个七阶阵盘将直追九阶星器。

　　“不错，七阶阵盘。”

　　叶浪的脸上浮现出一丝自傲：“我师尊的护道者中就有一位八阶星阵师，除了八阶星阵师以外，他还是一位七阶星器师，正因如此，他才能制造七阶阵盘。”

　　“八阶星阵师兼七阶星器师……”

　　长风菲雪、长风北冥等人一个个倒吸一口冷气。

　　整个三千大泽最高的附属职业就是七阶，别说是八阶星阵师加七阶星器师了，就算是七阶星阵师加七阶星器师都没有一人，这样一尊人物若是真的来到三千大泽，单单他制造出来的七阶阵盘，已经足以彻底改变三千大泽的格局。

　　叶浪很满意长风菲雪、长风北冥等人的反应，笑着道：“虽然黑白君要刺杀王城有七成把握，但我们还是希望使用更稳妥的办法，有这个七阶阵盘在，纵然王城躲在骑士之城中都没有任何用处，我们只要激活阵盘，就能将整个骑士之城纳入星阵当中，不过，由于我们当中不存在七阶星阵师的缘故，想要真正发挥出这个七阶阵盘的威力，必须要有二十四位大星炼师配合，因此，我才需要你们长风皇室的协助。”

　　“我明白，骑士之城实际上就只有一个王城，只要我们能够遏止得住王城此人将他斩杀，区区骑士之城根本不值一提！”


第345章 再度上门

　　自然之湖。

　　这已经称得上王城在不到一年时间里第三次来到自然之湖了。

　　和上一次一样，这一次他同样不隐匿自己的行踪，就这么光明正大的踏入自然之湖的领地当中，悬停于自然之湖外围上空，静静等待着自然之湖主事者的出现。

　　看到王城到来，原本自然之湖外围一个负责巡逻的星炼师正要训斥：“什么人，胆敢在我们自然之湖外撒野……”

　　可他这句话还没有喊完，旁边一个经历过王城第二回拜访那一幕的星炼师却是瞬间辨认出了他的身份来，一时间死死的拉住了这个星炼师，语气有些哆嗦道：“青藤，别……别去招惹他，快，快将消息汇报给云荟大人！”

　　“队长，此人光明正大悬停在我们自然之湖上空，分明就是来者不善，我们……”

　　名为青藤的星炼师有些不满道。

　　可随着这个队长四个字吐出，他接下来的不满话语却仿佛被扼住了喉咙一般，戛然而止……

　　“他是王城！”

　　四个字中，宛如蕴含着令人窒息的恐怖魔力，令青藤豁然瞪大了眼睛：“王……王城……那个……恶魔……”

　　“嘘！”

　　这名队长连忙捂住他的嘴，低声厉喝道：“你想害死我们吗，快，快将消息传给云荟大人……”

　　“是是是！”

　　这个星炼师双手哆嗦着，不断发抖的将一块传讯玉符拿了出来，好一会儿，才磕磕碰碰的将这条消息传了出去。

　　自然之湖中，巅峰大星炼师云荟正翻阅着从边境上送过来的情报。

　　随着自然之湖的主战力量损失惨重，不少研究派的大星炼师们明显产生了不小的厌战情绪，再加上古蛮星上除了紫元木并没有太多对于药剂学有着显著性效果的天材地宝，而争夺紫元木所需付出的代价又太大，这些自然之湖的大星炼师存了以后等紫元木产量上去了花钱购买的心思，已经在呼吁着要退出古蛮星了。

　　不用大惊小怪。

　　药剂师行业就是这样的暴利任性。

　　他们购买紫元木或许会损失一定星石，但凭借他们所炼制的药剂加以售卖，绝对能够数倍、十数倍的挣回来。

　　“紫元木的功效如果真的有那么大，不止对淬炼精神有帮助，在突破境界时也有着显著性的效果，那么这种东西必然会成为战略性物资，想要单单的靠星石购买必然杯水车薪，最终甚至还可能要拿出其他东西进行交换……对我们整个自然之湖的损失而言，不止一丁半点……”

　　云荟脑海中回想着那些打算撤离古蛮星药剂师的呼喊，顿时有些愁眉苦脸。

　　不过……

　　其中一个大药剂师的提议很不错……

　　自然之湖在底蕴上无法和领域高塔、钢铁堡垒、火焰之剑相比，但自然之湖有个最大的优势——星石多。

　　他们完全没必要自己来古蛮星上拼命，雇佣那些星武者显然是个很好的选择。

　　星武者属于边缘群体，一些人明明有着强大的战力却很难获得相应的地位，这是整个三千大泽的大势所趋，整个三千大泽星武者的数量或许不如星炼师，但由于能够在星炼师道路上有所成就的人太少了，为了力量而走上星武者道路的武者也绝对不在少数，如果他们真的舍得花钱的话，雇佣一堆星武者并非难事。

　　“看样子等下一次星路开启时这件事需要递交到高层让那些天阶强者们好好议论一番了。”

　　云荟心中有了决定。

　　“嗯！？”

　　就在此时，云荟的传讯玉符震动了起来，她将玉符拿出来扫了一眼其中的信息，仅是一扫，却是禁不住猛然从自己的座位上站了起来！

　　“王城！王城来了！”

　　原本还一脸从容处理事务的她脸上忍不住露出了惊慌之色，尤其是联想到三个月前爆发在骑士之城那场让近百位大星炼师级强者全军覆没的一战，惊慌之色已经隐隐变得煞白。

　　“四个月前，王城就曾到过我自然之湖，要我自然之湖就周天机之事给出一个交代……”

　　想到王城那令人颤栗的恐怖实力，云荟顿时坐不住了，第一时间将消息传递了出去：“风青青阁下、唐无极阁下、青筝阁下、紫兰阁下大事不好了，王城找上门来了。”

　　原本还称得上平静的自然之湖随着云荟这个消息传出，迅速变得鸡飞狗跳，一股慌忙、惊恐的气息霎那间笼罩了整个自然之湖。

　　那些自然之湖的普通星炼师无论如何也无法想象，三个月前，在自然之湖丢下让他们不屑一顾威胁之语的王城再度来到自然之湖时，带来的竟是如此可怕的阴影和恐惧。

　　很快，云荟一干自然之湖的高层已经汇聚一起。

　　“怎么办，这件事情如何处理。”

　　“不要乱，不要乱。”

　　青筝连忙挥着手，可从她的动作当中已经不难看出，真正有些慌乱的其实是他自己。

　　“王城四个月前让我们自然之湖给出一个交代，可我们不止没有加以理会，反而在三个月后配合火焰之剑、自由之城两大星炼者势力对骑士之城发动大举进攻，这种行为恐怕已经将他彻底激怒，这一次他上门绝对不会善罢甘休。”

　　“挡不住，挡不住，我们绝对不是对手，你们没有亲身经历过三个月前那一战，根本不知道王城此人的可怕。”

　　唐无极说着，直到此刻仍然心有余悸，眼中有着挥之不去的惊恐：“王城此人随意轰出去的一拳，都相当于一门七阶星术彻底爆发，一旦全力出手祭出杀招，威能更是比肩八阶星术，八阶星术啊，天阶强者也不过如此，我们若是没有七阶防御星器或者维持着七阶防御星术，在和他照面的瞬间就会被他打爆，哪怕有七阶防御星器在身，他充其量在你身上多浪费那么一两秒钟罢了，这等怪物，除了天阶强者亲至，根本没人可以阻挡。”

　　唐无极的话让会议室中的其他大星炼师的脸色更白一分。

　　尤其那些只想一心研究药剂学的大星炼师，更是满腹怨气道：“我就说了，我们自然之湖根本就不应该介入骑士联盟和火焰之剑的争斗，他们斗他们的，我们搀和进去干嘛，如果我们此刻没有加入火焰之剑的阵营，骑士之城现在尚和我们自然之湖交好，一旦我们真正和骑士之城联盟，得到王城的庇护，接下来在古蛮星上行事还有谁胆敢阻拦我们！？”

　　“先不要自己吓自己。”

　　风青青看了说话的大星炼师一眼，沉声道：“王城如此真的想要灭我们自然之湖，恐怕早就已经动手了，根本不会悬停在我们自然之湖外围，既然他现在没有直接动手那就证明还有回旋的余地，毕竟，王城和骑士之城只能够代表骑士联盟在古蛮星的立场，不代表三千大泽长风冰颜殿下的态度，若是我们及时摆正自己的位置，未尝没有和王城阁下修复关系的可能。”

　　风青青话一说完，在场大多数大星炼师的眼前同时亮了起来。

　　尤其是唐无极，更是犹如抓到了救命稻草一般，大力赞同道：“那还等什么？马上将王城阁下请来！骑士联盟的政策向来主张交好我们自然之湖，王城阁下作为骑士联盟的副盟主，绝对不会分不清轻重的，快快，将人请入我们自然之湖再说，万万不可怠慢了礼数。”

　　风青青看着已经全无斗志的唐无极，心中暗叹。

　　当初的唐无极可是主战派的代表，可是现在……

　　“好了，无论如何，这一面必须要见。”

　　风青青说着，对着云荟点了点头。

　　“那我去将他迎进来了。”

　　云荟应了一声，退出了会议室。

　　“目前不知道王城此人的态度，迎接规格就按照先前骑士之城的最高领袖来我们自然之湖拜访时的标准吧……”

　　风青青说着，目光再度扫了一眼青筝道：“王城真正想要什么东西我心里清楚，那些东西我们早整理妥当了，你现在去拿过来吧。”

　　青筝神色微微一黯，应了一声：“我明白。”

　　很快，云荟已经将王城带到了会客厅中。

　　而未免被王城小看了自然之湖，风青青早早的让唐无极以及那些研究派的大星炼师们离开了会客厅，只剩下她、云荟、青筝，以及紫兰四人负责接待。

　　“王城阁下……三个月前的事，我得向你说一声抱歉，这件事我并不知情，是金灵夫人在暗中和火焰之剑合作，破坏我们自然之湖和骑士之城的关系……”

　　风青青说着，主动将青筝刚刚整理好的有关于十四重天的消息递交了上来，道：“听闻王城阁下已经掌握了十四重天，我们自然之湖这些东西借花献佛，希望对王城阁下发挥出十四重天的全部威力能有所帮助……”

　　王城看了看风青青，又看了一眼自己尚未开口已经被送到了眼前的十四重天相关资料以及祭炼法门，脑海中不禁联想到了王城第一次来自然之湖拜访的场景……

　　当时的他乃是为十四重天的资料而来，态度倒是比较和善，只是那个时候，自然之湖存了其他的心思，对于自己的要求百般阻挠，加以拒绝，而现在……

　　王城甚至都尚未开口，风青青已经率先将自己想要的东西呈了上来……

　　不到一年，态度变化之快，让人唏嘘。


第346章 劝导

　　“很好。”

　　王城看了风青青一眼，对风青青这种上道的态度表示满意。

　　而察觉到王城态度的细微变化，送出十四重天相关资料的风青青、青筝、云荟等人也是如释重负的松了一口气。

　　他们就怕王城根本没有半分和谈的想法，直接狮子大开口要对自然之湖咄咄相逼到赶尽杀绝。

　　“这几个月里，我们骑士之城和自然之湖的相处产生了不少误会，好在尚未造成不可挽回的伤亡和损失，我这一次来自然之湖，主要就是商谈此事，以免误会扩大，导致不可收拾。”

　　王城看着一个个有些战战兢兢的自然之湖大星炼师，不急不缓的开口了。

　　这个时候自然之湖所有人都生怕因为说错什么话而引得他雷霆震怒，必须由他主动引导话题。

　　“对对对，误会，误会，都是误会，王城阁下说的太对了，我们自然之湖和骑士联盟相交已久，尽管因为某些人的居心叵测导致我们自然之湖一时受了蒙蔽，做出了错误的决定，但这并不会影响到我们自然之湖和骑士联盟之间的友谊。”

　　风青青微笑着回应。

　　可她心中却是在暗暗滴血。

　　尚未造成不可挽回的伤亡和损失！？

　　十几位大星炼师覆灭在骑士之城，这还叫没造成不可挽回的伤亡和损失？

　　不过眼前的局面，王城愿意和自然之湖将前怨一笔勾销是最好的结果，他们即便损失惨重也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　“很好。”

　　王城微微点了点头：“实际上我这一次来，除了特意将几个月前的误会冰释前嫌以外，还想要在自然之湖采购一些药剂。”

　　王城说着，将一张清单递交了出来。

　　上面写着的都是一些增加体质、力量、敏捷，以及补充气血的药剂。

　　数量不是很多，但无一例外都十分珍贵，往往都只会当成战略性物资存在。

　　风青青只看了一眼，马上心中一沉，她心里很清楚，对方这分明是有备而来，这张清单上列出来的物资，几乎相当于自然之湖从三千大泽带过来的物资总和，如果真的将这些东西出售给王城，自然之湖接下来很多研究计划都得押后了。

　　不过……

　　考虑到再有两个月就要到星路开启之日了，风青青不得不做出取舍。

　　眼前的局面他们根本不敢得罪王城或者说拒绝他的要求，哪怕王城要求购买的药剂再珍贵他们也不得不卖，何况就价格上而言，王城倒是并没有占他们太大的便宜，这一点也能充分体现出对方的诚意。

　　“风青青阁下，有问题吗？这些药剂对自然之湖而言应该不是难事吧。”

　　风青青勉强笑了笑：“王城阁下放心，我这就让人去整理，用不了多久就帮阁下送来。”

　　说完，她亦是趁机提出了自己的要求：“王城阁下，我自然之湖和骑士联盟交好由来已久，自六十年前骑士联盟的公主殿下前往我们自然之湖拜访，就和我们自然之湖的药剂宗师卡琳娜大人结下了深厚的友谊，眼下我们身处古蛮星，不止有其他星炼者势力虎视眈眈，更有古蛮星土著兴风作浪，危险至极，既然我们两家高层已经拥有了良好的友谊基础，我们何不再进一步？自此结成同盟，在古蛮星中共同进退？”

　　“风青青阁下所言深得我意，如你所说，我们两家高层的友谊由来已久，眼下既有机会共同进退并肩作战我想不出拒绝的理由。”

　　看到王城如此干脆爽快的答应下来，风青青脸上顿时露出了惊喜之色：“好，我们这就签订攻守同盟合约，并且我可给予王城阁下许诺，今后骑士之城来我自然之湖采购物资，我自然之湖愿给出八折优惠价格。”

　　王城笑了笑，实际上他知道，这个优惠价格说起来好听，但自然之湖在古蛮星上的药剂产量如何能够和在三千大泽相比？

　　在古蛮星上购买的那些药剂，即便享有八折优惠价格，也占不到多少便宜。

　　不过利益虽少，但却表明了自然之湖的态度，王城自然没理由拒绝：“我骑士之城亦是可以给予自然之湖许诺，今后自然之湖若是遇到什么危险，大可向我们骑士之城求援，若我们骑士之城有能力，必然第一时间派人前来，甚至我若空闲，将会亲自到场，替自然之湖荡平威胁。”

　　风青青等的就是王城这句话，他们在王城面前卑躬屈膝小心翼翼，还不就是因为王城拥有着强大的战力么，此刻能够化敌为友，甚至在危险时刻能够得到他的帮助，这是最好不过的选择。

　　一时间，风青青、王城，自然之湖、骑士之城两大势力的高层可谓相谈甚欢，双方彼此都是满意离去。

　　……

　　离开自然之湖，王城也不浪费时间，直接来到了骑士之城。

　　不过他并未去修炼室第一时间将十四重天彻底祭炼，而是来到了地牢当中。

　　这一处地牢，由被王城以幻界宝石控制的林玄杰亲自看守，哪怕苏剑雨、顾龙盘、煌东烈等人若是没有得到他的允许都不能轻易靠近。

　　而在这个地牢当中，关押的，则无一例外，是古蛮星上那些已经突破到神气合一境界的巅峰宗师。

　　王城现在的命令和三个月前的命令执行效率已经有了天壤之别，他既然下令让苏剑雨等人带领手下征讨那些拥有两三位宗师坐镇的小型反抗势力，他们自然是兢兢业业，不会再有半句怨言。

　　而三个月的时间，被他们剿灭的拥有宗师强者坐镇的势力大大小小达到十来个，被他们生擒、捕获的宗师数量更是达到了惊人的三十人以上，而这三十人中又有六个，领悟到了神气合一境界的精髓，只是由于种种原因，身体素质跟不上武道境界，称不上圣阶强者。

　　王城此刻来到地牢当中，便是要将这六个领悟了神气合一奥秘的宗师强者一举掌控。

　　强大的精神自他身上源源不断散发着，很快，其中一位神气合一境界的宗师强者已经被拖入了幻界宝石当中，正经历着一场场幻境。

　　一天后，幻境消散，骤然清醒过来的这位宗师强者猛然一声狂吼，竟是瞬间对王城爆发了绝命一击。

　　不过，此刻的他在幻界宝石的消磨下已经处于强弩之末，再加上两者间实力差距实在太大，纵然是他临死反扑绝命一击，也未曾伤害到王城半分。

　　“可惜……”

　　看着这个耗尽了全部精气爆发出绝命一击后身死的宗师，王城暗叹了一声。

　　他也不浪费时间，转而走向另外一位宗师人物，幻界宝石的力量再度激发。

　　不过这个宗师人物和上一个一样，看上去似乎被幻界宝石的力量驯服，可当幻界宝石的力量消散后，他亦是猛然惊醒了过来，再度悍不畏死的朝着王城出手，以至于被王城击毙。

　　眨眼间，生擒的六位神气合一境界强者已经陨落了两个。

　　“冥顽不灵。”

　　王城摇了摇头，朝着下一个牢房而去。

　　“大人，不妨让我去劝劝他们。”

　　这个时候，一直静静跟随在王城身后的林玄杰突然出声道：“这个人我认识，他是宝灵道一位长老，名飞鹤真人，若是由我来劝导他，他应该会明白局势，从而在王城大人座下效力。”

　　“哦，你么？”

　　王城看了林玄杰一眼，微微点了点头。

　　“大人，可以让我们单独聊聊么？”

　　“可以。”

　　王城说着，站在牢房外。

　　得到王城的允许，林玄杰迅速朝着牢房当中而去。

　　而在林玄杰踏入牢房时，王城已经悄然无声的发动了幻界宝石的力量。

　　“飞鹤真人……”

　　“是你！你居然投靠了这些天外邪魔！？”

　　被精钢铁链锁住的飞鹤真人在看到林玄杰到来的刹那，已经勃然震怒。

　　“飞鹤真人稍安勿躁，请听我把话说完，你当真以为我背叛了我们瀚海大陆么？错了，我跟在这个天外邪魔身边其实是为了忍辱负重，借助他的势力增强我的实力，等到时机成熟时，才彻底瓦解天外邪魔的威胁。”

　　“嗯！？”

　　听到林玄杰的话，飞鹤真人神色微微一凝：“既然你并没有背叛我们瀚海大陆，那现在还在等什么，还不速速出手，将这尊天外邪魔一举击毙！？”

　　“现在出手击毙？且不说我现在还不是这个天外邪魔的对手，即便我真的有能耐可以将他击毙了又有什么用？飞鹤真人，你的格局太小了，杀了这个天外邪魔，还会有源源不断的天外邪魔侵入我们的世界，我们唯一的办法就是暂时假意投靠他们，获得他们的信任，再在他们的带领下踏入天外邪魔的世界，只有从根本上将天外邪魔的世界摧毁，我们才能彻底瓦解天外邪魔的威胁！”

　　“获得他们的信任，踏入天外邪魔的世界，从根本上将天外邪魔世界摧毁！？”

　　飞鹤真人心中一动。

　　“不错，只有这样才能一劳永逸。”

　　林玄杰说话间，目光诚恳的望着飞鹤：“飞鹤真人，我从来没有一秒忘记过我身上的使命，忘记过我身为瀚海大陆的一员，我目前所做的一切或许其他人无法理解，但我都是为了我们瀚海大陆的未来……但是，根据我的了解，天外邪魔的势力十分庞大，单单凭借我一人，哪怕有朝一日得到了这尊天外邪魔的信任，跟随着他踏入天外邪魔的世界，也绝对无法将天外邪魔的世界摧毁……因此……我需要你来帮助我！”


第347章 悬赏

　　幻界宝石的力量深入人心，操纵人心，被操纵者甚至都不知道怎么正处于幻界宝石力量的影响下。

　　就好像林玄杰，几个月前他刚刚投靠王城时，存的念头是得到他的信任，再找机会将他刺杀，而现在却已经变成了得到他的信任后跟随着他踏入天外邪魔的世界，将天外邪魔的世界摧毁，一劳永逸的解决天外邪魔的问题，刺杀王城的目标相较于摧毁天外邪魔世界而言，已经变得不那么重要了。

　　而且，可以预见的是，随着他真正跟随着王城进入三千大泽，了解到三千大泽真正的繁华和强大后，在幻界宝石的影响下他绝对会诞生出新的想法……

　　比如先跟随在王城身边，帮助王城建立势力，然后在关键时刻将他的势力夺取，用他的势力来颠覆三千大泽等等……

　　总而言之，随着时间的推移，在幻界宝石的影响下他的最初目标会越来越远，直到他彻底死亡那一刻他都不会觉得自己被人控制，成为了对方的棋子，更是不会想象到他所奉献了一生的事业，实际上都在为王城办事，并且兢兢业业鞍前马后。

　　这就是幻界宝石的力量。

　　眼下，飞鹤真人同样如此。

　　飞鹤真人得知了林玄杰的真正目的后心中已经有所意动。

　　瀚海大陆高层正想办法侵入天外邪魔的世界一劳永逸解决天外邪魔问题的计划他也有所听闻，如果他真的能够如林玄杰所说，取得王城这个天外邪魔的信任后在他的带领下踏入天外邪魔的世界，将天外邪魔的世界摧毁，将完全有可能从根本上的将天外邪魔的问题解决。

　　再加上林玄杰亦是展现出了一些自己的力量。

　　他在吞服了不少药剂，将药剂的力量炼化后，三项属性已经提升到了17、18的程度，尽管尚未达到圣阶巅峰，但相较于先前来却是强大了数倍不止，现在的他即便让他正面对上苏剑雨、顾龙盘、煌东烈等人，都能搏杀一番。

　　看着林玄杰远胜于先前的力量，飞鹤真人仿佛也看到了拯救瀚海大陆借助天外邪魔之力摧毁天外邪魔世界的希望，最终答应了林玄杰的劝导。

　　不过飞鹤真人所不知道的是，随着他彻底的产生了暂时为王城效力的念头，幻界宝石的力量已经无孔不入的侵入了他的心灵当中，他心中报仇雪恨的计划永远不会有机会施行了。

　　“大人……飞鹤真人已经想明白了，愿意弃恶从善追随王城大人效力。”

　　很快林玄杰已经带着让王城满意的结果出现在了牢房门外。

　　“很好，剩下三人你们可否解决？”

　　王城道。

　　“我让飞鹤出面，应该没有什么问题，他们几个都活动在这一片区域，彼此间互有联系，自成攻守同盟，由他出面，剩下的猎狐、血衣、傅剑侠三位应该会投入大人的座下。”

　　“很好，你干得很不错。”

　　王城对着林玄杰满意的点了点头：“我如果没有看错，你现在距离圣阶巅峰也只差一点点了，这一点点让你们自己修行，没有个四五十年休想锻炼上去，而且若没有天材地宝辅助锻炼时造成的暗伤，甚至一辈子都难以攀上巅峰，但……”

　　王城说着，将四瓶药剂拿了出来。

　　他刚才已经用神鉴术看过了。

　　林玄杰的三项属性分别是17、18、18，最后一项的精神更是达到了24，这等精神强度和归鸿那些老牌强者无法比肩，但在年轻一辈中绝对属于出类拔萃。

　　“如果你能够再将他们三人说服，算上飞鹤真人，这四瓶药剂，我都可以奖励给你，得到这四瓶药剂之助，你将各项属性堆积到圣阶巅峰绝对不难，到时候只要你能再悟透滴血重生的玄妙，寻常巅峰大星炼师根本不是你的对手。”

　　林玄杰看着王城拿出来的四瓶药剂，顿时双眼放光。

　　这段时间他已经吞服过相关药剂，每一瓶药剂都有着让人脱胎换骨的强大力量，其效果足以比拟最顶尖的天材地宝，如果他真的能够得到这四瓶药剂，问鼎圣阶巅峰，将指日可待。

　　而一旦他拥有了圣阶巅峰的力量，距离他的计划无疑将会更进一步……

　　“好了，这是你说服飞鹤真人的奖励。”

　　王城说着，将其中一瓶交到了林玄杰手上：“泰坦药剂，能够显著性的增强你的力量，能不能够得到剩下三瓶药剂就看你的能力了。”

　　“多谢王城大人信任，王城大人放心，我绝不会让你失望。”

　　林玄杰用力的应声着。

　　“另外，等你什么时候降服他们几个了，不妨询问一下，你们瀚海大陆是否还有武道境界达到滴血重生的人物存在，谁能够提供他们的下落……”

　　王城看了林玄杰一眼，嘴角边带着一丝笑容：“我愿替他提供将他各项属性直接攀至圣阶巅峰的药剂。”

　　“直接攀升至圣阶巅峰的药剂！”

　　林玄杰眼瞳猛然一缩。

　　圣阶巅峰。

　　自古以来，圣阶巅峰一直是瀚海大陆至强的存在，尽管在圣阶之上还有粉碎虚空的说法，可近万年来粉碎虚空的强者只诞生过归墟一人，而且归墟这位粉碎虚空级强者的出现亦是机缘巧合，据说还依仗了九大神武排行第一的至尊魔剑之力，因此，圣阶巅峰在瀚海大陆往往代表着所向无敌。

　　尽管不领悟到滴血重生的奥妙仅仅单纯的身体素质达到圣阶巅峰称不上真正的巅峰，但自古以来，这个境界就是瀚海大陆所有人毕生的追求。

　　眼下……

　　只需要有人能够提供某位滴血重生级强者的线索就能够让他一口气具备圣阶巅峰的身体强度……

　　一时间，林玄杰的呼吸明显变得急促了一分。

　　他很明白，他们若是给王城提供了那位滴血重生级强者的线索意味着什么，但……

　　有成功就得有牺牲。

　　瀚海大陆有人通过特殊的秘法达到滴血重生的境界，尽管境界上去了，可身体却彻底废掉，他们的战力甚至还不如普通圣阶，如果能够牺牲这么一个滴血重生的强者而成就一位圣阶巅峰级人物……

　　值！

　　“我明白了，我会询问清楚。”

　　“很好。”

　　王城笑着点了点头：“那我就等待你们的好消息了。”

　　泰坦药剂、永生药剂、灵虚药剂，每一种药剂的价格都达到二十万星石，要将一个初入圣阶武者的身体素质堆升到圣阶巅峰，也就是三属性19，少说得三百万星石。

　　三百万星石获得王者巅峰级身体素质，这对星炼师，哪怕大星炼师级强者而言，都是难以想象的事，大部分大星炼师级强者充其量也就将各项属性提升到15了事，剩下的属性通过不断淬炼星力的过程潜默化的提升，尽管会花费时间，可无疑能节约海量星石。

　　但对王城而言……

　　三百万星石，换一位滴血重生的强者，从对方身上研究出滴血重生的奥秘，怎么看都是一件划算的事。

　　“我现在的强大建立在奔涌秘法的基础上，失去了奔涌秘法，我的修为别说是比肩星武皇了，相较于星武尊来也有所不如，想要在非秘法状态下达到星武尊的层次，要么将身体属性提升到灾难级凶兽层次，要么……将浑身血液炼成精血，突破至滴血重生的境界。”

　　王城心中喃喃自语。

　　他对于接下来的道路提升目标十分明确。

　　时间在悄然无声控制猎狐、血衣、傅剑侠的过程中迅速流逝。

　　用了一整天的时间，再加上林玄杰、飞鹤真人的配合，这三人迅速的被王城辅以幻界宝石的力量控制。

　　当然，在猎狐、血衣、傅剑侠三人看来，他们自己本身都是忍辱负重，只等获得王城的信任，跟随王城踏入天外邪魔的世界后就会背叛王城，将天外邪魔的世界一举摧毁。

　　而三人中的傅剑侠也没有让王城失望，在经历了林玄杰的劝说以及两个小时的心里挣扎后，终于告知了王城一位滴血重生级强者的所在地。

　　确认消息后，王城不浪费时间，直接召来了苏剑雨、顾龙盘、钟灵秀、煌东烈四人，迅速布置：“你们马上去第三大陆的青竹林，将一个叫青竹居士的人生擒回来，此人应该有初入圣阶级别的战力，此外他还会有一些弟子，这些弟子的修为不值一提，在大师到宗师不等，数量不会太多，我要你们四个人带领六位大星炼师一起前往，确保万无一失。”

　　“我们四个，再加上六位大星炼师……”

　　王城的话让顾龙盘等人心中暗暗一惊。

　　十位大星炼师的阵容，其中还包括四位巅峰大星炼师，这个阵容若是放到三千大泽已经足以横扫绝大部分一流星炼者组织了。

　　不过此刻王城在骑士之城的声望地位已经达到如日中天的地步，众人对于他的命令根本不会迟疑，当下齐声应了起来：“明白，我们这就执行。”

　　王城点了点头。

　　将命令传达下去后，他重新回到了自己的修炼室中。

　　拥有得自自然之湖有关于十四重天的祭炼资料，他已然能够尝试将这件神武完全炼化，远的不说，达到完美掌控级别应该不难，到时候这件排行第三的神武将真正的在众人面前展现它那堪称能量攻击免疫般的防御力。


第348章 算计

　　“果然，我的猜想不错，十四重天本身就是一个整体，十四方世界可以形成一个圆环，首尾相顾，此外，一旦将十四重天的力量完全炼化，就可以将十四重天当中那种被十四重天创造者命名为玄黄之气的气体纳为己用，能控制那些气体，使得它们有意识的凝聚、叠加，更大幅度的增强十四重天内部对能量物质的阻力，从而达到防御力加强的效果。”

　　王城翻阅了一番得自自然之湖的相关典籍后，眼中闪过一丝明悟。

　　他的猜测果然不假。

　　“接下来，我就将这件神武完全祭炼，到时候，别说是七阶星术了，单独防御一门八阶星术的轰击恐怕都并非难事。”

　　心想着，王城迫不及待的开始对十四重天开始重新祭炼。

　　三天时间很快过去。

　　由于拥有了当初的改装经验，现在又得到了十四重天的相关法门，这一次祭炼倒是十分顺利，如果不是因为苏剑雨、顾龙盘、煌东烈等人去了第三大陆生擒青竹居士，他都要迫不及待的想要来尝试一番这件排行第三，更在战争神拳、雷霆之光之上神武的真正威力了。

　　“至尊魔剑、永恒之心、十四重天、雷霆之光、战争神拳、幻界宝石、血色披风、身外化身、阴影……”

　　王城看着手上的十四重天、战争神拳以及幻界宝石，这三件神武在九大神武中排行第三、第五、第六。

　　排行第六的幻界宝石可以在和人交锋时造成幻象，而且最为可怕的是它那种悄然无声影响人精神世界从而达到掌控人心的效果……尽管他存在着精神属性的局限性，但是某些时候，这件神武甚至比一些八阶、九阶星器还好用。

　　而排行第五的战争神拳，完全可以让人的修为、战力往上不断翻倍……

　　在和越圣王等人交锋时，他最终时刻战力提升了整整两倍，那个时候的他，完全足以碾压星武皇，即便对战天阶也怡然不惧，如果不是因为其存在着致命性的弊端，这件神武的效果更在永恒之心之上。

　　至于排行第三的十四重天，能够正面抵挡八阶星术，甚至勉强防住九阶星术，这还不能证明其效果么？

　　一件不逊色于九阶防御星器的强大神武，放到三千大泽，绝对能够引起血雨腥风，不少天阶强者都会纷纷出手抢破头颅。

　　第六、第五、第三的神武都已经证明了其非凡的特效，那么排在第一、第二、第四、第七、第八、第九的六件神武，效果又差的到哪去？

　　尤其是对王城而言帮助巨大的永恒之心、雷霆之光，以及那据说协助归墟成道粉碎虚空的至尊魔剑……

　　如果再能够将这几件神武拿到手……

　　王城将敢硬撼天阶！

　　“九大神武……关系到我能不能具备抗衡天阶的关键，而若是我能有着抗衡天阶的战力，类似于当年星河府的局面就能再度重演，到时候……属性点、职业点，乃至于血战之下获得一个悟性点，将统统不缺……一旦再能顺利得到一个悟性点，将我的悟性提升到大衍级，即便有朝一日我再无法通过越级获得属性点，凭借我的星源天赋、悟性，我仍然能够踏上三千大泽乃至于这颗星辰的巅峰！”

　　王城眼中精光四射：“因此，为了达成这个目标，古蛮星，必须由我荡平，古蛮星上的所有神武，必须归我所有，哪怕最终得罪整个古蛮星上所有星炼者势力，甚至临时摧毁古蛮星和三千大泽间的星路，隔绝两个世界的联系也在所不惜。”

　　“轰隆隆！”

　　就在王城心中断决时，一股神奇的力量突然从天而降将整个骑士之城笼罩，骑士之城上空笼罩的诸多阵法尚未来得及发挥作用已经被那股强大的力量强行压制，使得骑士之城的星阵根本无法正常运转。

　　“这是……”

　　王城脸色微微一变，第一时间从自己的房间当中冲了出去，举目瞭望，一片庞大的星阵已经在骑士之城上空若隐若现，将整个骑士之城囊括其中。

　　“骑士之城的星阵等级达到六阶，其中流星争斗阵更是六阶巅峰的星阵，因为其布阵材料极其珍贵，哪怕在古蛮星上受到了影响，仍然有着六阶星阵的威力，眼前这个星阵居然能够压制得流星争斗阵无法正常运转……这绝对是七阶星阵……干扰低阶星阵正常运转、封锁虚空……是两界乱空阵！？”

　　王城本身乃是六阶巅峰的星阵师，霎那间看出了这个星阵的深浅。

　　两界乱空阵。

　　这竟是一门赫赫有名的七阶星阵。

　　整个三千大泽单单凭借自身能力，没有任何一人能够将这个星阵布置出来。

　　“叶浪！肯定是叶浪一脉的强者通过阵盘之力才能达成这种效果，我不去找你们，你们居然找上我了！？”

　　王城眼中寒光一闪。

　　不过很快，他脑海中已经闪过了一道灵光。

　　这一刻，他终于想明白落啸云前来拜访自己和自己寻求联盟的过程中有什么不妥了……

　　态度！

　　他忘记了叶浪一脉之人的态度。

　　落啸云在骑士之城待了整整三天，而后满意离去，任何得到消息的人都能够猜测得出，领域高塔必然和骑士之城结成了联盟，在这种情况下，哪怕有他击溃火焰之剑、自由之城、自然之湖三大星炼者组织近百位大星炼师的震慑效果在，叶浪一脉的人都不得不选择出手，免得被骑士之城和领域高塔做好充分准备后打个措手不及。

　　而他们的做法……

　　显然就是先下手为强，趁着骑士之城和领域高塔的合作尚未完全开始，将即将可能爆发出来的危机扼杀在摇篮当中。

　　“很好，落啸云，居然算计到我头上来了。”

　　王城眼中闪过一丝怒火。

　　不过这个时候显然不是震怒的时候，叶浪以阵盘激活了两界乱空阵，这个星阵不止有着干扰星阵运转的效果更是能够将整个骑士之城分割出来，封锁到另外一片空间，使得此刻的骑士之城和先前相比仿佛处于两个世界，不将阵盘摧毁，不将阵法击溃，他们将永远被困在这一片分割出来的阵法区域当中。

　　“王城大人……”

　　艾蓉等人第一时间冲了出来。

　　骑士之城的大星炼师被顾龙盘、煌东烈、苏剑雨等人带走去了第三大陆，再加上这段时日当中骑士之城扩展极其迅猛，以至于此刻整个骑士之城居然再找不出任何一个大星炼师来。

　　实际上有王城时常坐镇，骑士之城的人根本没有去想会有人胆敢偷袭骑士之城，因此骑士之城的防御可谓是无比空虚。

　　“你们躲在骑士之城的核心星阵当中不要轻举妄动，一群屑小，胆敢对我出手！”

　　王城对着艾蓉等人道了一声，星力流转，整个人已经腾空而起，直接出现在了虚空当中，对着前方的茫茫天际朗声道：“既然来了，那就出来分个生死，何必藏头露尾？”

　　随着王城现身虚空，前方那片仿佛被切割出来的茫茫空间中八道身形同时显现。

　　叶浪、番云、汪剑雨、广元、长风北冥、长风百胜、长风荣、长风北望。

　　一个个至少都是大星炼师巅峰级强者。

　　其中长风北冥除了本身有着强大至极的修为以外，更是九大神武中阴影的持有者，一旦陷入藏匿当中，对他的威胁恐怕丝毫不在黑白君这位深渊级杀手之下。

　　至于黑白君……

　　王城不用想就知道，他肯定到了，不过隐藏在暗处。

　　没有这位可怕的刺客杀手，叶浪一脉的人哪怕有七阶阵盘也没那么大的胆子会杀上门来。

　　“你们果然勾结到了一起。”

　　“王城，整个骑士之城已经被我们完全封锁，再加上我们一方九大强者，今日你的插翅难飞，不过我看在你年纪轻轻，能有这等成就极其不易，若是你愿意投靠我们，我不止可以饶你一条生路，更是能将你举荐到我师尊座下，以你阵法方面的天赋，我师尊绝对不会吝啬给予你诸多赏赐。”

　　叶浪自八人当中越众而出，对着王城抛出了橄榄枝。

　　“我还以为你们这些黄金平原来的人应该一个个心高气傲，不会和长风皇室的人联合以多欺少，看样子，是我高看你们了。”

　　叶浪微微一笑：“我们只在乎目的，不在乎手段，况且，长风皇室乃三千大泽的正统，就连你们骑士联盟的最高领袖长风冰颜殿下也是长风皇室当中的一员，他现在都站在我们一边难道还不能够证明这是大势所趋？你若是冥顽不灵的抵抗下去，最终只能自掘坟墓！”

　　说到这，叶浪的语气微微一顿，神色渐渐冷了一分：“王城，我看你是个人才，怜惜你的才华，才想要代替师尊招揽你，机会只有一次，一旦错过了，等到一会儿我们亲自出手过后即便你再要求着我们饶你一命，都没有这个可能了。”

　　“叶浪是么。”

　　王城看着威逼利诱的叶浪，缓缓的将战争神拳这件神武祭起，戴上头颅：“你身边的人就没有告诉过你，你废话很多么！”

　　“不识好歹！既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　叶浪脸色一变，就要厉声大喝。

　　然而她话未说完，王城浑身上下的气血猛然爆发，下一刻，令虚空粉碎的虚空崩拳已经带着雷霆般的轰鸣，撕裂空间，悍然而至……

　　“去死！”


第349章 改造生物

　　战争神拳对任何人而言，都有着致命性缺陷。

　　王城才使用战争神拳进行一场高强度战斗，体质下滑整整2点，其他属性均有滑落，浪费了他整整4个属性点。

　　这其中尽管大部分是王城持续运转奔涌秘法过度而导致，可战争神拳这根导火线功不可没，4个属性点若是换上一位寻常圣阶，等同于毁了他一生，哪怕那些是靠着星兽血脉将自身数值提升上去的星武者也不例外。

　　属性下滑，可蕴含在星兽血液当中的兽性不会滑落。

　　但……

　　王城不同！

　　他有属性点。

　　可以说，在他的属性点不归零前，战争神拳那可怕的弊端就无法真正凸显出来。

　　因此，在面对叶浪一脉的强者和长风皇室的围攻，他毫不犹豫的爆发出了自己最强手段，奔涌秘法和战争神拳，同时祭出，一拳打出，轰爆前方空间，毁灭性的力量浩浩荡荡滚滚向前，那种泰山崩塌般的死亡威压，直让叶浪这位黄金之子弟子脸色大变。

　　“不好，这等威能……已经不逊色于初入天阶……”

　　说一千道一万，只有亲身体验到王城的强大后，这些人才能够真正体会到火焰之剑炎无道、自由之城越圣王等人的绝望。

　　“小心！”

　　广元大吼一声，一件强大的灾难巅峰级傀儡已经被他一举祭出、激活，这尊战争傀儡足足有五米来高，发出无声的咆哮后猛然朝着虚空崩拳打碎虚空的劲道挡去……

　　“嘭！”

　　下一刻，这尊放在灾难级生物中都属于巅峰级存在的战争傀儡被凌空打爆，无数零件碎成大量的碎屑溅射四方。

　　“杀了他，杀了他！”

　　从王城那毁灭性拳劲下豁然惊醒的叶浪眼瞳剧缩，口中大吼一声身形却以极快的速度往后暴退。

　　“吼！”

　　叶浪大喝间，他身侧的番云已经一声狂吼，原本足足有两米高的身形再度暴涨，化为一尊三米高的小巨人，在他肩膀上两根骨刺猛然刺出，锋利至极，其手臂亦是猛然延长化为长臂猿般的利爪，点点寒芒自利爪处不断绽放，足以摧金碎铁，在其背后，更有两只骨翼横刺而出，这些骨翼没有增幅飞翔的效果，但却无一例外锋利至极，宛如最为强大的神兵利剑，而他的脊椎骨更是迅速延长，进化出了一只骨尾，尾巴上长满了锋利的倒刺，看上一眼就让人感觉不寒而栗。

　　一个眨眼间，刚才还是活生生人类的番云，已经彻底转变成了一头狰狞恐怖的怪物。

　　改造人。

　　这是类似于星武者的另一门学科，人体改造。

　　为了强大的力量不断的将强大的星兽、机械物质改装上自己的血肉躯体，将自己改造得不伦不类，这种流派在三千大泽不怎么流行，可在其他区域，却广受那些大宗门的欢迎，很多大宗门甚至专门收养死士，将他们改造成专为杀戮而生的怪物。

　　眼前的番云显然是其中的佼佼者。

　　“杀！”

　　化身怪物的番云狂吼一声，迎着王城，猛然冲了出去，强大的身躯形成一股令人颤栗的压迫，一种能够放大人们心中恐惧的领域力场以他为中心散发，哪怕王城的精神强度，竟然都有种转身而逃的冲动。

　　“居然能够在精神层面上进行改造，形成恐惧领域，这种改造手法……”

　　王城的眼中闪过一丝兴趣，不过很快兴趣已经被战意所替代。

　　原本被他当成第一绝杀目标的叶浪在强大战意的扭转下，生生的转向了化身怪物的番云，迎着这尊三米高的怪物巨人，他的太古神拳已经正面碾压而上，和这头怪物锋利的利爪正式撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣在虚空中爆散开来，形成恐怖至极的冲击波横扫四方。

　　虚空中维持着两界乱空阵的长风皇室大星炼师们在天际尽头若隐若现，似乎要维持不住这种空间分割的奇特状态。

　　一拳之下，化身怪物的番云身形剧震，手臂上的骨骼爆碎开来，炸向四方，整个手臂在王城这一击下几乎彻底毁去。

　　然而，已经怪物化的番云却仿佛根本感受不到痛苦，手臂被一拳轰爆的伤害竟是未对他造成任何影响，他那另一只变长并且长满了锋利利爪的手臂已经猛然撕裂而下，第一时间反应过来的王城抽身暴退，仍然被撕出一道巨大的血痕，利爪形成的四道伤口在胸膛上清晰可见，鲜血直流。

　　“居然不惧痛苦！？”

　　王城眼睛都不眨一下，身形扭转间稍微拉开了和这尊怪物的距离，而后，强大的气血之力自他身上升腾而起，太古神拳的拳势再度凝成，碾压而下……

　　“不惧痛苦，我将你拆成粉碎，看你还能不能存活！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城的低喝，太古神拳的拳劲狠狠的和番云再度碰撞，没有任何花俏的砸入番云的胸膛当中，顿时番云的胸痛爆碎开来，一个直径超过半米的窟窿迅速形成，在这个窟窿当中所有人甚至能够清晰的看到里面的内脏、骨骼……

　　不！

　　那已经不再是内脏。

　　尽管番云的身体当中有内脏蠕动，可这些内脏却和人类的五脏六腑完全不同，分明是由一头头怪物的内脏组成，尤其是他的血管，更是一种类似于柔韧性金属的物质，在王城将其粉碎时，里面甚至有蓝色的能量溅射而出。

　　“这种改造……”

　　王城的神色变得无比凝重。

　　而这个时候，番云背后仿佛蝎尾般的尾刺猛然刺杀而下，速度快到不可思议，尤其是那尾刺顶端，蓝光流转，里面不知道蕴含着何种剧毒，若是真被刺中……

　　就在王城激发了横空术打算横移时，元点冥想术小有成就后的敏锐感应力却是让他瞬间捕捉到了身侧气流的异常。

　　不知什么时候，九大神武中阴影的持有者长风北冥已经没有了任何踪迹。

　　这个时候他才猛然惊醒，他的对手除了番云、广元等人以外，还有两位绝世刺客。

　　一个刺杀过天阶强者的深渊级杀手黑白君！

　　一个同样精通于刺杀，不久前更是得到了九大神武中排行第九的刺客圣器——阴影。

　　没有任何犹豫。

　　原本打算以横空术横移的王城竟是迎着那刺杀而下的蝎尾刺，悍然而上，强大到仿佛实质般的气血自他身上狂卷而出，形成一片滔滔血河，狠狠的冲击在那根刺杀而下的尾刺上，竟是让那根尾刺微微一滞。

　　同时，幻界宝石的力量一举发动，迎上尾刺的王城竟是霎那间化身出六道虚影，同时朝着六个方向爆发出了绝强的攻击。

　　虚空崩拳、太古神拳、星河倾天……

　　锁定的目标有那片异常的虚空、重新祭出两尊灾难级战争傀儡的广元、身形暴退的叶浪，正准备着强大星术的长风荣、长风百胜等人，一击之下，他已然将六人完全笼罩在内，而且这些由幻界宝石形成的攻击除非他们能够彻底的将其当成幻象，否则一旦被命中根据他们内心对这些幻象的认可程度，或多或少都会受到伤害，而且这种伤害来自于灵魂层面，比摄魂术要高端的多。

　　“咻！”

　　长风北冥的身形惊鸿一现。

　　他手上一柄只有两尺来长的短剑在其中一道幻影身上横刺而过，霎那间将其化为虚无。

　　在察觉到自己命中的只是幻影时，他毫不犹豫的再度进入藏匿当中，哪怕王城分出了一部分心神留意他，竟然也难以捕捉到他的具体位置。

　　在神武阴影的覆盖下，他不止藏匿住了自己的身形、气息，更是将虚空中的气流也彻底抹平。

　　另外几位大星炼师亦是纷纷受到了影响，准备妥当原本打算轰向王城的星术纷纷朝着幻界宝石形成的幻影杀去，尽管将那些幻影一一粉碎，使得自己不会受到精神伤害，可一番准备却是付诸一空。

　　唯有广元的傀儡不受影响，仍然朝着王城杀来。

　　此外，那位深渊级杀手黑白君仍未显现，无形之中带给了王城莫大的压力。

　　“我倒要看看你能藏匿到什么时候，再高明的杀手最终的目的都是杀死目标！若是你杀不了我，就是你死之日！”

　　王城索性收敛心神，不管不顾，强大的精神战意完全锁定上前方的改造生物番云，冲天而起的气血在冲飞番云背部的尾刺后，霎那间化作一片滚滚血云，而后席卷着天崩地裂般的无上威势轰然而下……

　　“小心！这是他的最强杀招，不可硬抗……”

　　身形飞退的叶浪一声大喊。

　　而番云虽是改造生物，却不如狂暴状态下的星武者那般，尚维持有神智，星河倾天的强大在碾压而下时，他已深刻察觉，那种让人窒息的死亡压迫使得他毫不犹豫的抽身暴退。

　　“走！？走得了么？”

　　王城一声大喝，身形震荡猛然向前跨越一步，虚手一抓，竟是将番云身体周围的空间全部凌空抓在手中，仿佛将那方圆十米范围的空间一举禁锢，而处于那片空间禁锢当中的番云身形亦是猛然一凝……

　　“死！”

　　下一刻，浩荡血河已经以势不可挡之威倾崩而下……


第350章 浪得虚名

　　“还在等什么！”

　　眼见番云下一秒就要葬送在王城拳下，叶浪一声大喊。

　　“咻！”

　　没有任何声息，黑白君直接出现在王城身侧，一剑刺出。

　　这一剑刺中的位置赫然是王城爆发出星河倾天力量的薄弱点，不止能够从侧面将星河倾天的力量摧毁，更是能够顺着星河倾天的力量长驱直入，杀上王城的身躯，将王城彻底击毙。

　　这是需要对敌人力量掌握到巅峰极致后方可爆发而出的一击。

　　一击下，行云流水，万法皆破。

　　那条滔滔而下的倾天血河仿佛一张红色的布帛，被突然出现的黑白君一举撕裂，森森的剑气沿着血河霎那间刺至王城身前，而刚刚为了灭杀番云爆发出这绝世一击的王城根本就没有抵挡的余地。

　　甚至……

　　黑白君已经算到了王城手上持拿着十四重天，都不曾进行能量攻击，而是靠着手中短剑的锋芒在物理层面上一击绝杀。

　　“死！”

　　寒光一闪，可谓吸引住了所有人的光芒。

　　就连叶浪、长风北冥等人的目光亦是同时集中在了黑白君刺杀而出的这一剑上，手上的动作微微停滞，似乎在等待着这一剑的最终结果。

　　然而，就在这一剑即将命中王城的刹那，一股强大的精神力量，豁然爆发，里面蕴含的精神信息，霎那间席卷四方。

　　“你们对我的资料了如指掌，所有刺杀都是针对我所拥有的战力而布局，但……你们却一直忽略了我最强大的一点……或者说你们根本不敢去想象的一点！”

　　王城原本死死锁定在番云身上的目光豁然降临到了现出身形妄图对他绝杀一击的黑白君身上。

　　摄魂术全力发动。

　　精神！

　　精神波动横扫四方。

　　哪怕只是被扩散的精神波动波及到的叶浪、长风北冥、番云、汪剑雨、广元等人亦是突兀的感觉自己的心灵仿佛被压上了一座大山，山重不知几千万吨，直让他们的思维运转都变得缓慢一分。

　　所有人都知道王城的精神很强，精神属性很高，但不会有一人能够想像得到他的精神强度已经达到了天阶巅峰的层次。

　　哪怕叶浪等人当年调查过他，得到过他的消息，对他的精神属性推测充其量也就在25、26上下，那个时候的他表现出来的精神强度就是这个层次。

　　这种精神强度虽高，可对于在场诸多精神都接近30的大星炼师巅峰级强者而言，小心一些，谨慎一些，还是能够防住。

　　没有谁能够想像得到，在短短不到两年的时间里，王城的精神属性完成了一场惊世飞跃，从他们估算的25、26上下，一口气跳到了37，整整11点，相当于天阶巅峰的数值。

　　而王城为了隐藏这一点，在来到古蛮星抗敌时，亦从来不曾全力使用过摄魂术，哪怕有那么一两个让他使用了这门秘法，也都已经死的不能再死，消息根本没有传出去的可能。

　　此刻在对上黑白君这位深渊级杀手时，他毫无保留的将自己37的精神强度全部爆发出来。

　　“轰隆隆！”

　　在摄魂术的目击下，原本刺出完美无瑕绝杀一剑的黑白君整个精神世界仿佛被一股霸道无匹的力量悍然撕裂，恐怖的精神力量几乎彻底将他整个人的意志抹去。

　　尽管靠着千锤百炼的强大意志他生生的抗住了王城激发出全部精神爆发出来的这一记摄魂术，可整个精神世界却是在不断崩塌，使得他的意识根本无法第一时间回归到体内。

　　而后……

　　“星河倾天！”

　　卷向番云的星河倾天之力霎那间轰上黑白君的身躯。

　　这位深渊级杀手以巅峰极致的一剑妄图撕裂星河倾天的力量在王城最强的一点上寻出破绽，将其彻底灭杀，但此刻在被摄魂术震慑的刹那，却不啻于自掘坟墓。

　　在星河倾天力量的席卷下，他的意识甚至来不及完全回归体内，亦是没有发出最终绝望般的惨叫，眨眼间已经被倾崩而下的滔滔血河彻底淹没……

　　号称刺杀过天阶强者的深渊级杀手黑白君，死。

　　在黑白君被滔滔的血色星河吞噬的刹那，处于阴影状态下的长风北冥、长风荣、长风百胜、叶浪、广元、汪剑雨、番云等人，一个个心头狠狠一震，其中对他寄予了无限厚望的叶浪更是无意识的张开了嘴，难以置信的看着在血河当中彻底失去了踪迹的黑白君……

　　死了！？

　　这么一位强大到连天阶强者都能刺杀的深渊级杀手，居然死了！？

　　哪怕亲眼目睹了眼前的一切，叶浪的大脑仍然有些发懵，无法从这种强烈的冲击性一幕中清醒过来。

　　“精神！精神！是精神力量……这种精神力量……天阶，绝对是天阶，而且还不止初入天阶那么简单！”

　　长风北冥深深的吸收了一口气，原本显化出来的身形，再度进入了隐匿当中。

　　“这种精神……他的精神怎么可能磨砺到这等程度！？哪怕有紫元木，可天阶的精神强度岂是那么容易突破？无数人的精神强度都卡在大星炼师极限，久久无法真正步入天阶，感悟苍穹星辰玄妙，那是一个需打破天人桎皓的瓶颈……”

　　广元难以置信的低呼着，声音隐隐有些发颤，这一点甚至连他自己都并未察觉。

　　“黑白君……他就是我们对付王城的秘密武器，怎么可能死？他是不是重新隐匿了，在等待着新的时机！？”

　　叶浪猛然一个激灵，连忙转向一旁的汪剑雨，满脸期待的问道。

　　只是……

　　汪剑雨张了张口，却根本不知如何回答。

　　“太让我失望了！”

　　而这个时候，打出星河倾天将黑白君一举吞噬的王城神色突然冷了下来，浑身上下猛然逸散出比先前强大了数倍不止的杀意：“你们这群人，一个个号称刺杀过天阶强者，号称黄金之子的亲传弟子，号称长风皇室年轻一辈的第一天才……可却连提供一个属性点的资格都没有，浪费我的时间前来伏杀我，却只有这等程度……实在太让我失望了。”

　　“属性点？”

　　长风百胜微微一怔，根本不知道王城才说些什么。

　　“一些连属性点都提供不了的废物，留在世界上也是浪费粮食，如此我就不再和你们浪费时间了，统统去死！”

　　下一刻，王城那强悍的精神力量不再遮掩，幻界宝石的力量全面爆发，一时间，上百道幻影横空显现，一个个强大的星术在这些幻影身上同时准备，浩荡的星力纵横四方，几乎达到干涉物质的地步。

　　看到这一幕，叶浪、长风北望、长风百胜、长风荣等人一个个脸色变得极其难看。

　　“星力乱流，星力乱流，不好，敌人同时准备的星术太多了，竟是引起了星力乱流，我的星术无法顺利施展了！”

　　“幻象！幻象！这都是幻象！我们现在可是在古蛮星，哪会有什么星力乱流出现，你们所有的星术都是靠着自己本身的力量施展，根本不会受到外界力量的干涉！”

　　广元低吼着。

　　“可是……我是真的无法凝聚星力施展星术！”

　　长风荣的脸色一片煞白。

　　“心理作用！是心理作用！你们必须窥破这种幻象！”

　　广元说话间，心中一片冰凉，王城的精神竟是强大到这等程度，幻界宝石不止可以干涉个人精神对外界的感应，更是能够干涉个人的精神思维，哪怕长风荣明明知道星力乱流根本不复存在，可他的心灵无法说服自己，或者说他的心灵相信星力乱流的存在，以至于他根本无法有效凝聚星力，形成强大星术。

　　“走！走！我们快走！资料失误太过严重，王城此人的精神强横到这等程度……长风北冥的阴影在他强大的精神感应面前恐怕根本无所遁形，我们收了星阵，赶快离开这里！”

　　汪剑雨当机立断的大喊。

　　而猛然清醒过来的叶浪亦是一个激灵，第一时间开始收拢阵盘力量：“对对对，我们走！马上离开这里，回去以后我们再从长计议！”

　　“走！？想来就来想走就走？把我们骑士之城当成什么地方了，给我留下几条性命！”

　　奔涌秘法和战争神拳状态下的王城强度直追天阶强者，如何愿意轻易放叶浪一干人等离去，随着他一步跨出，磅礴的气血之力自他身上沸腾而起，疯狂的向前涌动、弥漫，似乎要将叶浪、长风北冥、长风百胜、广元一干人等完全笼罩在内。

　　“啊！你的对手是我！”

　　就在此时，浑身上下充满骨刺的番云猛然从一侧杀了出来，双翼、利爪、骨尾同时爆发出亡命攻击，将追击而去的王城一举截留。

　　“番云！”

　　广元一声大吼。

　　“走！”

　　番云吼叫着，攻势爆发到了极致，再加上他的打法悍不畏死，一时间王城竟是无法突破他的封锁。

　　“找死！”

　　王城眼中精光迸射，太古神拳向前猛然一压，猛然和番云来了正面一击，一股毁灭性的冲击波霎那间扩散开来，在这股反震力量的席卷上，番云的另一条手臂瞬间化为湮粉。

　　“虚空崩拳！”

　　将番云的手臂打碎后王城再度一击，空间碾压、爆碎，将这尊强悍的改造怪物几乎打爆。

　　不过番云终究不是人类所能比拟，身躯的改造赋予了他强大的生命力，在被打爆前竟是猛然爆散开来，身上的骨骼、血脉，幻化成了一个血肉囚牢，直将王城笼罩其中，将他追杀叶浪等人的前路彻底封死。

　　而被番云这么一耽搁，叶浪已经以最快的速度收了阵盘，而后将巅峰大星炼师的速度发挥至极，甚至不顾长风皇室众人的生死，眨眼间消失在骑士之城上空。


第351章 下落

　　“给我碎！”

　　番云以生命所化的骨血囚牢不过阻挡了王城片刻，已经被王城悍然撕裂，拳劲所至，空间被碾爆，血肉囚牢所化血肉直接被碾成湮粉。

　　撕碎血肉囚牢，王城大步虚踏，伴随着脚下空气的不断震荡、爆炸，他已经直接射出了骑士之城。

　　不过，他终究不是大星炼师，尽管在攻击方面已经强大到了巅峰极致，甚至防御方面有十四重天在亦是不惧任何一位天阶之下的强者，可速度一直是他的短板，他追出骑士之城时，长风皇室、叶浪一脉的强者在刚刚撤出骑士之城，可当他追出这些人上百公里后，两者间的距离已经越来越远。

　　远到长风百胜在逃亡时还准备了一个七阶星术，对着王城用轰击而来。

　　尽管这个七阶星术轻而易举的被十四重天吞噬，未曾对王城造成任何损伤，但却让他明白，再追下去根本没有任何意义。

　　靠着绝对性的速度优势，对方完全可以用放风筝的方法将他的力量一举耗尽。

　　“一个个倒是逃得很快。”

　　王城冷哼一声，不得不止住身形。

　　速度……

　　现在成了他最大的短板，甚至由于尚有属性点在，就连永恒之心对王城的帮助都不如增加速度的雷霆之光那么迫切。

　　毕竟永恒之心只是让他体力无限，可以一直维持着最强爆发状态，可以说他增加的是续航能力和攻击力，而这一点，在他愿意消耗属性点时战争神拳也可以做到，甚至比永恒之心还要好用。

　　可雷霆之光提供的绝对速度……

　　这不是任何一件神武或者星器所能比拟。

　　一天不解决这个问题，他就一天没办法真正纵横古蛮星，无法将那些反抗者势力、星炼者组织彻底荡平。

　　“咻！”

　　王城眼见追不上长风皇室、叶浪一脉的强者，直接返回降落到了骑士之城中。

　　他一落下，艾蓉一干星炼师们顿时一脸愧疚的迎了上来。

　　在刚才那种层级的战斗中他们根本帮不上任何忙，完全属于累赘。

　　“传我命令，从现在开始，集中所有力量调查雷霆之光的下落。”

　　王城扫了一眼一脸愧疚的众人，感觉其心可用，再度补充了一句：“今天如果不是因为他们一个个逃得快，再加上我又没有速度增幅的神武、星器，他们就不止留下区区一个番云和黑白君了。”

　　“属下明白，属下必然竭尽全力发动所有力量，替大人打听清楚雷霆之光所在。”

　　“很好。”

　　王城说了一声，就要重新返回自己的院落。

　　他已经意识到骑士之城的脆弱了，得想办法尽快将林玄杰、飞鹤真人、猎狐、血衣、傅剑侠五人培养起来，如果这五人能够达到圣阶巅峰，哪怕是尚未掌握滴血重生的伪圣阶巅峰，刚才叶浪一脉、长风皇室留下来的人仍然不会只有两个那么简单。

　　“黑白君，实力有些夸大其词了。”

　　王城回到修炼室中，看了一眼属性栏中的战斗评价。

　　番云也好，黑白君也罢，给予的都是辉煌之战。

　　这让王城心中很是失望，在他看来，番云也就罢了，可黑白君据说当年刺杀过天阶强者，怎么着也该打出个传奇之战的评价才对得起他偌大的名声，眼前的辉煌之战，让王城不得不怀疑，他当年到底是如何将那位强大的天阶强者刺杀的。

　　“还好这一次我使用战争神拳的时间十分短暂，战意尚未燃烧起来战斗就已经结束了，虽然此刻感觉精神有些疲惫，但是各项属性却十分稳定并没有下滑的趋势，不然的话今日一战就得不偿失了。”

　　心想着，王城已经来到了偏院当中。

　　偏院里，林玄杰、飞鹤、傅剑侠三人由于得到了药剂赏赐，正在炼化药力，而猎狐、血衣二人亦是在搬运气血，在经历了家园沦陷，沦为阶下囚的命运后，修行的极其刻苦。

　　“大人。”

　　看到王城到来，林玄杰眼中有一丝不甘心，但是表面上却是毕恭毕敬。

　　猎狐、飞鹤真人、傅剑侠、血衣四人同样如此，至少表面上的礼数十分到位。

　　“刚才爆发在骑士之城外围的战斗你们看到了？”

　　王城神色漠然道。

　　林玄杰回想着王城和番云血战时表现出来的可怕战力，眼中闪过一丝忌惮，但还是点了点头：“是。”

　　“你们就没有什么想法么？在我遇到麻烦时，身为下属的你们却无法站出来替我抗击敌人，要你们何用？”

　　“大人您并未召唤我等，若是您出声召唤了，我们倾尽全力也会为大人斩杀来犯之敌！”

　　林玄杰连忙表态道。

　　“希望如此。”

　　王城说着，扫了一眼五人，道：“我需要秦人敌的永恒之心，以及羲和的至尊魔剑的相关下落，谁能够为我提供下落，我就能够替他提供药剂，让他早日将身躯淬炼到圣阶巅峰的层次。”

　　“秦人敌……”

　　“羲和……”

　　“圣阶巅峰……”

　　飞鹤真人、猎狐、林玄杰等人对视了一眼，均是看到了对方眼中的炽热。

　　仅仅提供永恒之心、至尊魔剑的下落就能够得到大量比拟顶尖天材地宝的药剂……

　　联想到至尊魔剑那令人畏之如虎的可怕弊端，飞鹤真人率先开口道：“至尊魔剑在古剑墓中，古剑墓是一处上古战场，存在至今已经有上万年历史，更超过上一届神魔入侵，那里存在着数之不尽的残剑、断剑、碎剑、锈剑、古剑……不过，由于那里当年是一个古老战场的缘故，战场上空始终环绕着一股混淆人神智的可怕力量，任何人踏入古剑墓中都会受到影响，一旦守持不住本心，被那股可怕力量侵入脑海便会变成只知杀戮的傀儡，羲和是一位走出了自身道路的绝世剑客，她的剑意所向无敌披荆斩棘，勉强能够抗住古剑墓中的杀意侵蚀，不过她到底能不能够顺利将至尊魔剑带出来，让至尊魔剑重新出世，没人知道。”

　　“古剑墓？第九大陆的古剑墓？”

　　王城问了一声。

　　“是那里。”

　　“很好。”

　　王城毫不吝啬的将十几瓶药剂拿了出来：“这是给你的赏赐。”

　　“多谢大人！”

　　飞鹤真人一脸惊喜的将这些药剂接了下来。

　　“接下来，是永恒之心和秦人敌的下落。”

　　王城的目光再度扫向众人：“我需要他们的具体位置，根据你们的回答我将决定赐予你们多少药剂。”

　　“秦人敌……如果我没猜错的话，他现在应该在古云密境。”

　　血衣沉吟了片刻，开口道。

　　“古云密境？”

　　“是，古云密境是我们瀚海大陆上最有名的六大密境之一，一百三十三年方可开启一次，里面孕育有血菩提、问心草、断魂水三大顶尖至宝，不过这个密境尽管是一百三十三年才开启，可一些古老的势力却掌握着特殊的秘法能够踏入古云密境当中，只是这种秘法施展会影响密境的稳定性，导致其使用寿命缩短，因此很少有人动用……”

　　血衣说到这，语气微微一顿：“但是现在，瀚海大陆遭逢大难，估计那几家古老的势力也不会顾忌这么多了。”

　　“很好，我可以先给予你两瓶药剂，若是这个消息是真的，其他药剂我自会补上。”

　　王城说着，将两瓶药剂赏赐了下去。

　　而后他的目光重新落到了林玄杰身上：“我对于你另外几位师兄师妹刘昆仑、彩云、念青丝身上的传承种子很感兴趣，别告诉我你没有他们的联络方法。”

　　林玄杰脸色微微一变，联络方法他自然不愿交出，但是眼下……

　　显然由不得他拒绝。

　　“我被王城此子生擒的消息刘昆仑师兄应该知道了，以刘昆仑师兄的才智，他现在应该没有再使用以前的联络暗号才是，如此我将联络暗号交出去应该也没什么关系。”

　　林玄杰心想着，脸上却不曾表露出来半分：“既然王城大人需要，我这就替大人将联络暗号整理出来。”

　　“很好。”

　　王城点了点头：“好好炼化药剂，增强自身实力，用不了多久，我就需要你们替我效力了，古蛮星……哦，是瀚海大陆，这片大陆只是一片小天地，在这片大陆外，还有更为广阔的世界，如果你们能够证明你们的价值，将来有朝一日我带你们出去接触更宽广的世界又何尝不可？”

　　王城的话让林玄杰、飞鹤真人、傅剑侠、血衣等人心中一喜。

　　那片更旷阔的世界毫无疑问，就是天外邪魔的世界了，看样子只要他们能够取得王城此人的信任，踏入天外邪魔的世界从根本上解决天外邪魔的危机并非奢望。

　　当下几人连忙表态：“请王城大人放心，我们必会努力修炼。”

　　“我现在已经有了接近圣阶巅峰的修为，下次再有人入侵，只要王城大人一声令下，我林玄杰必然冲锋在最前方，为大人鞍前马后效力。”

　　“不错，大人既然答应我们在和我们瀚海大陆的修士对决时不让我们出手，我们自然也不能让大人失望，下次再有外敌入侵，我们必然协助大人全力抗敌。”

　　王城看到几人的情绪都调动起来，微微点了点头：“很好，那我等着你们下一次的表现。”

　　说完，他不再偏院当中浪费时间，转身离去。

　　而后他又召来了艾蓉，让她们去收集古剑墓、古云密境的信息，而他自己，则在修行着元点冥想术、真意观想法之余，静静等待着苏剑雨等人生擒青竹居士返回。


第352章 整合

　　“虚空神拳、星河倾天、太古神拳……还有现在效果式微的古神金身、太玄之手……我所掌握的攻击手段太过单一了。”

　　等待苏剑雨等人归来时王城亦没有浪费时间，而是总结起自己所学武道的利弊来。

　　这些时日以来，他已经得到过不少拳术、秘法，其中一些更是得自古蛮星上那些诞生过圣阶巅峰级强者的武道圣地，各种各样的秘法数不胜数。

　　不过这些秘法对于修行者本身的要求极其苛刻，一些顶尖秘法更是需辅助各种天材地宝才能修行而成，而单单寻找那些天材地宝所需花费的时间就是数十年、数百年计，在王城没有真正统治整个古蛮星能一声令下让古蛮星所有人替他收集材料前，那几门入得了他法眼的秘法还无法修行。

　　因此，王城的目光重新落到了余剑锋的《武典》上。

　　余剑锋修为不强，当年一位大星炼师级强者都能将其击败，对于现在的王城而言，挥手间就能将他灭杀。

　　但这并不意味着他所创造出来的拳术平平，只是他生不逢时没有好天赋罢了。

　　他那些拳术的立意，以及对未来境界的构想可谓是开创了前所未有的先河，尤其是武道境界第二重的巅峰，一个气血领域，一个滴血重生，两种截然不同的修行方法却代表着两条完全不同的道路……

　　其中，气血领域的法门，他余剑锋居然还修成了。

　　自己开辟出了一条能够抗衡神气合一境界巅峰滴血重生的道路，这是何等智慧，何等魄力，何等手段！？

　　若是他的事迹流传出去，被无数武者奉为一代宗师也绝不为过。

　　眼下《武典》上的秘法王城已经学了个七七八八，剩下的秘法当中，真正能够被王城看得上眼的就只有排行第二的往生真意和排行第四的傲神决，剩下哪怕排在第一、第三、第五的秘法，就王城现在的眼界来看，都显得有些鸡肋了，食之无味弃之可惜。

　　毕竟余剑锋再天才，仍然无法突破他出身小家族小势力的局限性。

　　“往生真意，能够意志显化，身外化身，这几乎等同于滴血重生级强者的手段，甚至比滴血重生强者的手段还要高明，余剑锋虽然走上了气血领域的路子，不曾达到滴血重生的境界，可他肯定接触过滴血重生的人物，根据对方身上的神通再辅以自己的领悟，创造出了这门秘法……若我能修成这门秘法，日后若再有机会得到九大神武中排行第八的身外化身……”

　　王城心中思绪翻涌。

　　这就是他看重往生真意的真正原因。

　　身外化身这件神武在自由之城手上，眼下王城若是愿意，已经拥有了摧毁自由之城的实力，不过自由之城既然愿意花大价钱买下身外化身这件至宝，里面必然有一位神气合一巅峰能滴血重生的强者，或许那位强者此刻尚在炼化身外化身的过程中，不曾真正踏入自由之城，但王城却不得不保持谨慎。

　　最好……

　　等得到雷霆之光或者永恒之心后再着手覆灭自由之城，如此方能万无一失。

　　“还有傲神决，这门秘法有些意思，和六神决相辅相成，六神诀是一门能够改造人体五脏六腑各大器官的秘法，从而提升个人的呼吸力度、进食强度、造血速度等等，当年余剑锋在练成六神诀后可吐气如雷，心脏造血功能是先前的两倍，即便吞服钢铁胃液都能将其消化有益于自身的元素……这些功能单独一起或许没什么作用，可一旦整合起来，却能让个人拥有接近非人类的特性，在任何恶劣的环境下都能生存下来，而傲神决则是在六神诀的基础上再度增强……”

　　六神诀王城在练，不过由于找不到合适的机会一直未将五脏六腑彻底淬炼一次，不过在看到傲神决的效果，王城却不得不将这门秘法提上日程了。

　　余剑锋能以领主级凶兽的身躯体魄强大到凝聚出气血领域，靠的就是傲神决！

　　六神诀只是物理上增幅人体五脏六腑，可傲神决，则是将精神注入五脏六腑，使得五脏六腑仿佛化身为十一台功率强大至极的机器，原本不足以支撑余剑锋形成气血领域的领主级体魄，他生生靠着吞服大量肉食达到了这种目的。

　　这样做唯一的缺点就是……

　　饿的很快。

　　每一次激发出气血领域和人交战后，都会因为气血消耗剧烈需要补充大量高蛋白物质补充自身消耗的气血能量。

　　听上去有些难以置信，可这确实就是余剑锋气血领域强大的基础所在。

　　“我现在将气血凝练出精血，效率不快，除了我对神气合一境界领悟不够的原因以外，还有就是气血补充缓慢，每凝练出一滴精血，需要消耗海量气血，往往三五天才能恢复过来……可若是真的能将六神诀、傲神决全部练成，一餐吞食一头灾难级凶兽，其体内磅礴的气血之力注入身躯，凝练精血的速度将提升十倍、数十倍，而且如果我体内的气血全部转化成更为凝练的精血了，奔涌秘法的持续时间也会相应延长……”

　　考虑到这一点，王城已然将六神诀的修炼提上日程。

　　往生真意为时尚早，这门秘法真正发挥威力是在滴血重生阶段之后，因此六神诀的修行应在往生真意之前。

　　“我的心脏、肺部已经进行过初步改造，那么接下来，就是肾、肝、脾、胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆……”

　　心想着，王城的精神渐渐沉浸入躯体当中，强大的精神源源不断的朝着五脏六腑中渗透着，开始按照六神诀法门调动体内劲道，着手对这些器官进行强化。

　　时间很快过去了三天。

　　苏剑雨、顾龙盘、钟秀灵等十位大星炼师倾巢而出，并没有让他失望。

　　很快，一袭青衣但看上去有些狼狈的青竹居士已经被带到了王城面前。

　　“大人，这就是青竹居士，不过此人似乎有些浪得虚名，尽管有些手段，但是我们生擒其时，他甚至不如一位圣阶强者……他那些弟子带来的威胁都在他本身之上。”

　　苏剑雨道。

　　王城眼中神光流转，神鉴术观望之下，青竹居士的各项属性全部清晰在他面前呈现。

　　力量13、体质13、敏捷13、精神24。

　　十分普通的数据。

　　不过，作为一位曾经领悟了滴血重生的强者，这绝非他的真正实力。

　　但这些都不是重点。

　　“你们办的不错，人交给我，好了，接下来你们竭尽全力调查雷霆之光的下落。”

　　王城道。

　　“是！”

　　苏剑雨应了一声，而后语气中带着一丝敬畏道：“王城大人，三天前叶浪等人伙同长风皇室的强者前来袭击我骑士之城，结果不止一无所获，就连他们一方最大的秘密武器黑白君也折损在我们骑士之城中，这个消息是真的吗？”

　　“整个骑士之城如此多人亲眼所见，岂能有假？”

　　王城淡然道。

　　“真的！？居然是真的！”

　　听到王城的话，苏剑雨尚未开口，她身后的钟灵秀、顾龙盘等人已经忍不住惊呼了起来。

　　“黑白君，居然死了，不是据说此人是深渊级杀手，曾经刺杀过天阶强者么？王城大人居然能够将其斩杀！？”

　　“刺杀过天阶强者和正面比拼天阶强者是两回事，天时地利人和的情况下，巅峰大星炼师未尝没有希望将天阶强者刺杀。”

　　王城道。

　　他当年在星炼者阶段时就曾和凌空月等人围杀了大星炼师境界的炼日虚，黑白君的实力比巅峰大星炼师隐隐还强出一线，再加上精通刺杀之法，如果提前做好布局，设下陷阱，有心算无心之下，未必不能将一位天阶强者击杀。

　　毕竟天阶强者也是人，在生命顽强程度上还不如那些领悟了滴血重生的武道强者。

　　“对对对，大人出手，区区黑白君自是手到擒来！”

　　苏剑雨等人连忙点头附和道。

　　其中钟秀灵更是迫不及待的追问道：“大人，不知我们何时开始，横扫古蛮，将其他几大和我们为敌的星炼者组织彻底荡平，将长风皇室、叶浪一脉的强者驱逐出去？”

　　“现在速度是我最大的弊端，哪怕我现在有摧毁其他星炼者组织的能力，可如果他们想要逃走我根本无法将他们留下，因此……”

　　王城的语气微微一顿，扫了一眼在场几位巅峰大星炼师们：“等你们能够替我找到雷霆之光的下落，协助我获得雷霆之光，弥补我速度上的短板时，就是我们骑士之城横扫天下，统治古蛮星的时候。”

　　横扫天下，统治古蛮。

　　这八个字中蕴含着无穷的魔力，将几位大星炼师体内的斗志一举激发。

　　“王城大人放心，我们必然竭尽全力替大人打听雷霆之光的下落！”

　　“这件事交给我们！为了骑士之城，为了骑士联盟，我绝不会放过有关于雷霆之光的任何蛛丝马迹。”

　　“王城大人，您就等着我们的好消息，或许在冲锋陷阵上我们帮不上王城大人什么忙，但这些小事我们却会尽力替大人办置的妥妥帖帖！”

　　王城看着一个个斗志焕发的大星炼师们，微微点了点头：“好了，你们去吧，我等着你们的好消息。”

　　说完，他已经带着被禁锢住的青竹居士直往自己的修炼室而去。


第353章 古剑墓

　　“这王城倒有些本事。”

　　领域高塔，落啸云缓缓将手上得自骑士之城的情报放了下去。

　　在书房当中，尚有四人汇聚一堂，不过在外界威名赫赫的顾刑天却并不在座，显然，哪怕他有着再强大的战力，星武者身份的局限性终究无法让他踏入领域高塔真正的核心当中。

　　由此可以推断，落啸云许诺的副塔主之事也根本只是一句空话。

　　因为，王城也是一位星武者。

　　“黑白君居然死了，看样子他并没有我们想象中的厉害。”

　　四人中，一个穿着青色长裙，散发着尊贵典雅气息的女子淡淡的说着。

　　她是许依白，本身是一个凡人国度皇家的公主，出身高贵，不过因为天资了得，诞生之初天现异像，早早得到领域高塔的看重，现在更是靠着自己的努力成为了领域高塔塔主，那位天阶第一人落紫宵的亲传弟子。

　　尽管在领域高塔年轻一辈中她的名声不如身为十大天骄之一的冷雪凝，可巅峰大星炼师的实力却使得她在领域高塔的话语权远在冷雪凝之上。

　　“黑白君绝不是弱者，这一点你们和他亲自交锋过应该感觉的出来，归根结底，是王城此人太强了。”

　　四人中看上去有些苍老的夜鸦缓缓的将一份资料递了上来：“你们不妨看看，这是那一战的最新情报，根据我们的情报人员推测，当时王城此人爆发出了一门强大至极的精神秘法……根据那门精神秘法反推测，他的精神强度，已经超过了普通天阶……”

　　“超过了普通天阶！？”

　　剩下的几人心头一震。

　　就连静静坐着淬炼神剑的古仙河也睁开了眼睛：“天阶！？他的精神强度打破了天人屏障？”

　　“不止打破了天人屏障，而且时日绝对不短了。”

　　落啸云以一种肯定的语气道：“不然的话他的精神秘法绝不至于让黑白君震慑当场，从而使得自身最强大的杀招尚未爆发出来前就直接死在王城手上。”

　　“天人屏障，他竟能打破天人屏障！”

　　许依白和另一位巅峰大星炼师陆战元二人眼中均是带着一丝难以置信，其中许依白眼中更是带着妒忌之色。

　　“王城此人藏的很深啊。”

　　夜鸦神色有些凝重道：“他的精神强度打破天人屏障的事别说是我们、叶浪、长风皇室了，恐怕就连骑士联盟的最高领袖长风冰颜都不知道，王城此人的星源天赋已经经过星神草重塑，如果长风冰颜再得知他的精神打破了天人屏障，必然不会让他踏入古蛮星以身犯险，反而会让他待在骑士联盟当中竭尽全力将他培养成至天阶……一旦骑士联盟多出一位天阶强者，长风冰颜就能从骑士联盟这个累赘当中解脱出来，四处出击，到时候……”

　　夜鸦说到这没有再说下去了。

　　而许依白、陆战元、古仙河、落啸云几人一个个则是同时神色一沉。

　　长风冰颜……

　　她的星力修行尚未达到巅峰，可就战力上而言，却是达到了前所未有的巅峰极致，整个三千大泽的天阶强者中除了领域高塔塔主落紫宵以外，恐怕没有人敢说自己有十分把握将她战胜。

　　这样一尊在天阶当中接近无敌的人物若能四下出击……

　　底蕴不足的自由之城和正在走下坡路的火焰之剑恐怕极有可能被她一人击垮。

　　“尽管我们和骑士之城成了名义上的联盟，但是我们都知道，我特意拜访骑士之城是为了误导长风皇室和叶浪等人，此刻王城此人怕是也明白了这一点，两者间已经存在了一丝间隙，间隙一生，再要修复就不是件容易的事了，因此……这件事情我们得好好计量一番才是。”

　　落啸云道。

　　“没有什么好计量的，以我之见我们仍然派遣一人和骑士之城虚委一番，骑士之城现在有自由之城、火焰之剑、长风皇室、叶浪等人四大敌人，亦是不好再和我们做对，应该不会轻举妄动，而我们在稳住他们的同时，亦是马上将消息传给火焰之剑和自由之城，王城的精神强度已经打破天人屏障的消息，他们应该比我们更着急。”

　　陆战元道。

　　“这件事你不用操心，我已经暗中将消息传递给火焰之剑和自由之城了，不过火焰之剑和自由之城两大组织元气大伤，现在不过苟延残喘，想要有所建树至少得等到两个月后星路再度开启，这段时间里他们已经派不上什么用场了。”

　　夜鸦微微一叹：“早知道王城此人竟然还隐藏着这种后手，我们就不该去暗中算计他，将他得罪了。”

　　“无妨，王城再厉害，也只是一人，古仙河阁下养剑一百余年，若是那王城真的敢不识好歹挑衅上我们领域高塔，古仙河阁下会让他明白得罪我们领域高塔的后果。”

　　许依白沉声道，望向古仙河的目光当中充满着强大的信心。

　　其他人扫了古仙河一眼后，亦是心中大定。

　　古仙河的养剑术时至今日，早已具备了斩杀天阶强者的能力，虽只有一击之力，但一击出，王城必死，只要王城一死，僵局顿解。

　　“骑士之城事宜先且到此为止，叶浪一脉的人马折损了一个黑白君，又死了个番云，实力大损，相信接下来会安静一些，我们应该趁此机会对长风皇室步步紧逼，乃至于将他们彻底自古蛮星上驱逐出去，至于王城那边……相信王城本身也明白古仙河的可怕，只要我们不将骑士之城逼得特别狠了，小小的算计一下，谅他们也不敢轻举妄动。”

　　落啸云说着，将这件事情定性了下来。

　　……

　　“滴血重生！”

　　王城此刻正和青竹居士交手，不断的感悟着自青竹居士身上爆发出来的气血之力。

　　至于逼迫青竹居士出手？

　　方法实在太多了。

　　“滴血重生境界和我想象中的一样，先是将浑身上下的血液全部炼成精血，而后再将自身精神铸炼到精血当中，使得每一滴精血当中蕴含修行者一道精神信念，哪怕肉身被斩灭，只要精神不散，仍然可以牵引蕴含在精血当中的精神将这些洒落各的血肉重新凝聚，复活过来……”

　　王城眼中闪烁着道道精光。

　　滴血重生境界，对于气血、精神的损耗十分巨大，每练就一滴精血都是对精神和气血的一次淬炼。

　　一开始的精血还容易一些，可随着精血越来越多，炼化难度也会呈直线提升，可偏偏精血的数量直接关系到那位神气合一巅峰级强者的最终战力……

　　若是凝练的精血少了，神气合一巅峰滴血重生或许能具备强大的生命力、韧性，可由于能够调动的精血力量不多，战力甚至会不增反减。

　　像眼前这位青竹居士便是如此。

　　他虽然练就了精血，成就滴血重生，可使用了取巧的法子，浑身上下的精血数量不过二十八之数，虽可以星宿之形搬运自身，可却远远无法达到小周天、大周天、星辰周天之数圆满，最终不止原本王者级的强大体魄下滑，就连本身实力亦是折损大半。

　　“一开始的精血凝练颇为容易，我现在精血共有六滴，第七滴精血正在凝练当中，尽管凝练速度相较于第六滴而言慢了一些，可照这个趋势下去，彻底练成也就是十天后的事，这种效率或许是占了我那强大精神的便利，但也能侧面体现出前十滴精血凝练的效率性。”

　　王城心想着。

　　长风皇室、叶浪一脉折损了个番云、黑白君后已经被他打怕了，自由之城、火焰之剑元气大伤根本没有能耐窥视骑士之城，而自然之湖和钢铁堡垒则纷纷成为了骑士之城的盟友。

　　可以说，此刻的骑士之城迎来了前所未有的安定和繁荣。

　　而有这些基础存在，接下来的时间王城亦是有大量时间来好好将自身的实力整合一番。

　　元点冥想术要修行，真意观想法要修行，六神诀和傲神决对五脏六腑的改造要同步进行，自身的精血要加以淬炼，可以说现在的王城积累下来的事情不止一丁半点，这些都是他实力提升过快残留下来的隐患。

　　时间在王城的状态稳固当中渐渐流逝着。

　　半个月后，艾蓉替王城收集了大量古剑墓、古云密境的消息。

　　王城翻阅了一些资料，这些典籍上对古剑墓的凶险描写可谓无所不用其极，哪怕王城看得都有些意外。

　　整个古剑墓中杀意纵横，古蛮星近千年以来踏入古剑墓仍然生还者不超过十人，剩下的无一例外变成了只知杀戮的怪物，不过那些能够顺利返回的人却无一例外大有收获，一些人甚至自此凝练了自己的武道意志，只需再将身躯淬炼上去，打破极致，就有希望粉碎真空。

　　这样一处奇地，看得王城心驰神往。

　　“看样子，等过上十几年实在没有办法悟明白自己的武道踏上粉碎真空境界时，不妨去一趟古剑墓……只是不知道古剑墓中那种混淆神念的杀戮意志我是否能够抗住。”

　　王城暗暗自语。

　　片刻后，他还是拿起了古云密境的资料。

　　前往古剑墓寻至尊魔剑事宜为时尚早，在雷霆之光没有消息前，他真正需要率先夺得的是这件排行第二的神武。

　　“真龙圣地掌握着入古云密境的秘法么，那就去一趟真龙圣地。”


第354章 真龙圣地

　　这是一片一望无垠的荒地。

　　阴沉的天空不断的朝下压抑，照耀四方的阳光在云层的遮掩下望而止步，使得这片看上去一望无际的辽阔荒地当中始终维持着让人愁眉不展的阴暗。

　　阴暗当中，一道道仿佛幽灵般的影子，背负长剑，在这片区域当中不断来回着游荡着。

　　这些身影一个个枯瘦如柴，眼神空洞，仿佛失去了灵魂，可一旦有任何生灵出现在他们的视野当中，他们将会第一时间扑杀上去，无比疯狂的将其碎尸万段。

　　这是古剑墓。

　　而这些身影则是被古剑墓中杀意所侵蚀的人类强者。

　　不过此刻……

　　被杀意控制的他们显然找错了对手。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵震荡性的力量爆发开来，三尊仿佛鬼魅般的身影直接被震飞出去，尚在虚空，已经寸寸崩灭。

　　片刻后，一位一身黑袍的年轻男子出现在这片荒地当中，眉头紧锁。

　　“侵入的杀戮气息已经越来越重了……我本可将这些剑奴直接震飞，废掉他们的行动能力，这样若他们有朝一日能够摆脱杀意的侵蚀还有希望清醒过来，可却不自觉的将他们震成湮粉彻底断绝了他们的生路，宛如享受着杀戮过程的快感，分明已经受到了杀戮力量的影响。”

　　年轻男子神色凝重，缓缓向前。

　　“我现在的位置，已经快靠近古剑墓最中心了，至尊魔剑……居然还没有半分身影……再往前走下去的话以我的意志未必扛得住这股杀意的冲击……”

　　年轻男子的脸上有一丝犹豫。

　　可这一丝犹豫持续了不到片刻，已然被决然之色所替代：“想要得到，就必须要有付出，我吕星河经历过人生的大起大落，还有什么事能够阻拦我的脚步！？至尊魔剑，乃是星河府府主——那尊顶尖大能都想方设法想要得到的绝世神器，他之所以停留在这颗星辰并且在这颗星辰上留下洞府，目的就是为了寻觅至尊魔剑而来，这柄魔剑为一尊号称杀戮神皇的绝世强者所有，里面蕴含着不可思议的力量，我若是能够得到这柄星河府主都想方设法想要得到的神器，重回巅峰，将当年那些趁我落魄落井下石者统统踩在脚下，绝非奢望！”

　　年轻男子眼中的信念顿时变得无比坚决。

　　吕星河！

　　这个年轻男子不是别人，赫然就是当年在秦风帝国和王城有过一面之缘，一击击杀天阶强者炎雪峰的那位神秘星炼者——吕星河。

　　“当年我冲击巅峰，得罪的人实在太多，无数帝国俊杰、天之骄子成为我问鼎巅峰的踏脚石，尽管千年前那些人一个个被我甩在身后，踩在脚下，不值一提，可我沉寂千年，而那些人在这千年间却是纷纷成长，突破到传奇境界者十之八九，一些佼佼者甚至有望一步登天，问鼎无上星神之位，成为左右帝国命运格局的顶尖大能！我若要追上这千年的差距，就必须逼迫自己……这些杀戮意念，就当磨砺我的武道，说不定能助我武道圆满，踏入第四重境界！”

　　年一至此，吕星河眼中精光一闪，竟是不顾整片天地间那越来越强的杀戮意念，大步踏出，强大的武道意志携带着一往无前的信念撕裂虚空中无所不在的杀戮意念，直往核心而去。

　　……

　　真龙圣地。

　　这本是第二大陆最强圣地，全盛时期圣地当中拥有五尊圣阶强者，其中还包括一尊真正的圣阶巅峰，不止身体素质达到王者极致，更是领悟了滴血重生，凝练出一百零八滴大周天之数的精血，又因为其剑术惊天，被尊称为大剑圣，战力之强浑然不弱于任何一位巅峰大星炼师，纵是对上狂暴状态下的顾刑天，怕是都有希望战而胜之。

　　可惜……

　　当年清理第二大陆的是领域高塔的天阶强者，远远超过巅峰大星炼师的神魔级人物，纵是那位大剑圣天纵奇才，凝练出一百零八滴精血可搬运大周天之数，仍然被摧枯拉朽般一举击毙，整个真龙圣地被彻底击破，死伤者不计其数。

　　不过终究是第二大陆的最强圣地，门人弟子数不胜数，幸存下来的武者委曲求全对领域高塔俯首称臣，而领域高塔向来自恃甚高，对当时残破的真龙圣地子弟不屑一顾，使得真龙圣地这些年来渐渐壮大，时至今日，哪怕他们有心想要将真龙圣地再清剿一遍，却因为受到长风皇室的牵制，只得暂时放任不管。

　　不过今日，真龙圣地却是来了一位不速之客。

　　乘坐飞舟而来的王城根本没有半分掩盖自己身形的意思，化作流光直接激射到了真龙圣地上空。

　　他的到来，顿时激起真龙圣地那些巡逻弟子阵阵大喝：“什么人，胆敢闯我真龙圣地！？”

　　“这种飞行器具……可是领域高塔的上使？不知上使大驾光临有何贵干？”

　　随着阵阵大喝之声，十几道身影同时的乘坐飞禽升上虚空，为首的两个更有宗师级修为。

　　王城自飞舟中一步踏出，扫了一眼为首的一个宗师武者，漠然道：“让你们真龙圣地现任圣主前来见我。”

　　那位宗师武者心中对王城等天外邪魔心有怨恨，可表面上自是不敢泄露半分，礼数周全的上前拱手道：“不知上使名讳几何，还请告知让我等方便通报。”

　　“我是王城。”

　　“王城？”

　　宗师武者微微一怔，紧接着，他仿佛想到了什么，脸色豁然一变：“东方大陆骑士之城的那个大魔头……”

　　意识到自己言语失态这个宗师武者连忙改口：“上使……上使乃是东方大陆之人，而我们南云大陆属领域高塔统辖，王城大人来到我真龙圣地，欲见面我们圣主，可有领域高塔的上使陪同？若是没有，还请王城大人先前往领域高塔一行，以免我们圣主和王城大人私下会面引起领域高塔的上使误会和不满。”

　　“哦，看样子你们竟是对我指手画脚起来，我给你们半盏茶的时间，如果真龙圣地的圣主不出来见我，真龙圣地就没有存在的必要了，我到时候倒要看看，领域高塔会不会为你们真龙圣地出头。”

　　王城看着回话的宗师，直接给予了最后通牒。

　　“你这个邪魔，休得猖狂，我们真龙圣地绝对不会屈服于你的淫威之下……”

　　这个时候，队伍中一个看上去颇为年轻的少女仿佛受不了王城的态度一般，猛然开口叱喝道。

　　“白瑜不得对上使无礼！”

　　那位宗师强者脸色一变，连忙大喝一声，而后赶紧转向王城道：“王上使，晚辈不懂得尊卑，冒犯了上使，相信以上使的尊贵身份必然不会和她一个小女子一般见识……”

　　王城漠然的扫了那个少女一眼。

　　这个少女十六七岁的模样，相貌清纯可人，气质亦是纯净中带着一丝高贵，可见出身不凡。

　　不过……

　　“既然你知道尊卑有别，那么就应该明白你们真龙圣地的人冒犯了我会有什么下场，冲着她对我言语无礼这一点，我即便真的将你们真龙圣地抹去，领域高塔也绝对不会说些什么，毕竟是你们言语冒犯我在先。”

　　“上使大人……”

　　王城的话让那位宗师大惊失色。

　　“胡运师叔，何必对此人……”

　　白瑜上前一步，正要再说些什么，却被她身侧一个中年男子一把拉了下去。

　　“我没有功夫在这里和你们浪费时间，半盏茶时限，现在已经过去了十分之一。”

　　王城没有再理会那个叫白瑜的少女，有些冷漠的声音听在胡运耳中，却是带给他几乎难以呼吸的压力。

　　好一会儿，他才微微喘息着，仿佛经历过一场大战一般，重新拱手道：“上使先请里面休息，我这就去通知圣主！”

　　“可以。”

　　王城说着，在另外一位宗师强者的带领下，朝着真龙圣地内部而去。

　　不过他在踏入真龙圣地的核心区域，一阵若有若无的精神共鸣却是涌上心头，在前方不远处仿佛有一股精神意志和他遥遥呼应。

　　“嗯！？这是……”

　　王城遵循着这种奇特感应一探查，顿时察觉到了这股感应所在：“是那位粉碎虚空强者归墟的传承种子……真龙圣地当中居然有一份传承种子！？剩下的三位传承者中有一人在真龙圣地当中！？”

　　现在的王城已经洞悉了滴血重生的奥秘，将全身血液炼成精血不过时间问题，因此归墟破碎虚空的感悟对他而言已经变得至关重要。

　　念一至此，王城根本不理会那些带路的宗师级人物，身形一转，猛然朝着精神感应的反向狂奔而去。

　　“上使大人……你要干什么！？”

　　看到王城突然离开朝着他们真龙圣地内部飞去，负责领队的宗师强者惊呼了一声，连忙带领着其他人员上前拦截。

　　“让开！”

　　王城却是看都不看这些人一眼，虚手猛然一压，不见怎么出力，拦截在他前方的两位大师级真龙圣地弟子已经口吐鲜血着，连同着座下飞禽同时被拍飞出去。

　　而王城则是大步虚踏，直往真龙圣地深处一处宫殿而去。

　　察觉到王城前往的方向，那位宗师级强者仿佛联想到了什么，顿时变了脸色，急忙大喊：“快！通知圣地守卫！快拦住他！”


第355章 意外收获

　　“上使请留步。”

　　“前方乃我真龙圣地禁地，上使请回。”

　　一个个接到命令的真龙圣地宗师级强者纷纷骑乘飞禽，人骑合一，朝着王城拦截而来，其中一些宗师更是直接出手想要将他截下。

　　“一个小小真龙圣地竟敢拦我？你们知道得罪我的代价么？”

　　王城看着出手拦截在他面前的一位宗师强者，神色一冷。

　　“上使，请跟我去会客厅吧。”

　　这位宗师强者不为所动，同时十几位宗师强者纷纷从四面八方骑乘飞禽而来，并且越来越多的宗师武者正朝着四面八方赶来，隐隐对王城形成合围之势。

　　当年长风冰颜等天阶强者踏入古蛮星，尽管将古蛮星上的圣阶强者斩尽杀绝，可对于圣阶以下的武者却并未放在心上，以至于古蛮星上宗师强者成千上万，每一个顶尖圣地当中的宗师数量都达到十几人、几十人，类似于真龙圣地这等第二大陆排行第一的圣地，宗师数量更是破百，正因如此，即便领域高塔在没有十成把握前也不敢和真龙圣地轻启战端，以免被长风皇室趁虚而入。

　　随着王城步步紧逼，真龙圣地隐藏的底蕴全部爆发了出来。

　　“哦？想仗着人多威胁我么？”

　　王城看着围上来的宗师强者越来越多，反而不着急了一般，任由他们将自己团团包围在中间。

　　“你这个大魔头，犯下无数伤天害理的罪孽，眼下竟还想在我们真龙圣地逞威，我们真龙圣地绝对不会屈服在你的淫威之下！”

　　这个时候，又有一个年轻宗师站了出来，义正言辞道。

　　“华月不要失了礼数。”

　　又一个宗师跟着上前道：“上使既然要见我们真龙圣地的圣主，我们圣主也已经做好迎接上使的准备了，可若是上使仍要一意孤行踏入我们真龙圣地的禁地当中，那就怪不得我们出手得罪了。”

　　王城没有理会说话的宗师武者，而是将目光落到了年轻宗师华月身上，一眼之下已然将他身上的所有秘密全部洞悉：“年纪轻轻，居然已经到了宗师层次，而且精神居然磨砺到了23，非同寻常，看样子你们真龙圣地里面隐藏了不少好东西，不然的话没办法在如此短的时间里培养出如此多的年轻高手。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“现在，我改变主意了，除了你们圣主要为我办事以外，作为你们冒犯我的补偿，真龙圣地的库藏将对我完全开放，否则……”

　　“魔头，我看你现在还有些认不清形势……”

　　这个时候又一个年轻宗师大喝着越众而出，正要义正言辞的数落他的罪状，可没等他的话说完，前一秒还风轻云淡的王城豁然动了，璀璨的星光自他身上豁然闪耀，战神星纹等增幅星术全部激发，哪怕不曾运转奔涌秘法，可在星纹增幅下一股爆发出来的力量仍然在霎那间粉碎虚空。

　　“白乐，小心！”

　　为首的一位宗师甚至来不及大喊，那个年轻宗师已经没有半分还手之力的被凌空打爆，当场陨落。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，一股震耳欲聋的恐怖雷霆之声才在虚空中连绵炸响，恐怖的音波扩散开来，甚至让那名为白乐宗师附近的其他人耳膜剧震，座下的飞禽惨叫着险些失控将他们这些主人从空中摔了下来。

　　“白乐！”

　　“竟敢在我们真龙圣地当中杀人，欺人太甚！我和你拼了！”

　　“忍无可忍无须再忍！今天我们真龙圣地就要降妖伏魔！彻底将你这尊魔头斩杀，哪怕付出再大的代价也在所不惜！”

　　名为白乐的宗师被一举灭杀，不止不曾震慑住真龙圣地这些武者的胆气，反而激发了他们的气血和勇武，所有人一个个大吼着激发气血，驾驭着飞禽同时朝着王城扑杀而来。

　　“降妖伏魔？”

　　王城脸上带着一丝漠然：“米粒之珠，也言降妖？”

　　下一刻他，他的身形一步踏出，脚下的虚空直接爆散开来，形成一层层的气浪。

　　以他现在的力量、敏捷，哪怕不使用星术借助虚空中的空气浮力都能够如履平地，一步虚踏，空气爆裂，宛如有风雷相随，而后虚手一拳，前方一位宗师武者被直接打爆。

　　与此同时其他的宗师武者亦是终于杀至王城身前。

　　这些宗师武者一个个手持战兵，佼佼者战兵的攻击力更是不弱于六阶星器，王城的十四重天已然可以免疫八阶星术，但终究只针对能量形态的攻击，物理形态的攻击仍然得依仗界离盾。

　　只是，此刻的王城并没有激活界离盾的心思，四位宗师强者同时持拿战兵朝着他刺杀而来，却被他强大的精神清晰的感应、捕捉。

　　而后，他身躯一震，双手齐动，两位宗师直接被一拳轰杀，而后再猛然一转，整个人撞上一位宗师强者的身躯，雷霆万钧的力量爆发开来，将那位宗师强者瞬间撞得五脏六腑崩裂，骨骼尽碎，当场身死。

　　偶尔有那么一两个领悟了神气合一的强者惊鸿一现，却被王城针对性点杀，直接击溃了气血，重伤败走。

　　一时间，他整个人在真龙圣地三、四十位宗师的包围下可谓虎入羊群，大开杀戒，每一刻、每一秒都有宗师强者被他打杀，每一拳轰出，风雷相随的同时，必有宗师被打成湮粉。

　　无数在古蛮星上能够雄踞一地，成为一城之主、一山之王的宗师强者在王城的面前却犹如蚁蝼，不堪一击，自始至终，这些人甚至都无法逼迫他运转奔涌秘法。

　　“嗯！？”

　　王城杀戮片刻，真龙圣地的宗师强者不见畏惧，反而越来越多，更多的宗师从四面八方围杀而来，一个个眼中带着殉道者的气息悍不畏死。

　　不过随着越来越多的宗师武者死在王城手上，那位传承种子持有者的气息却是在渐渐离他远去，王城能够感应到他，他自然也能感应到王城，眼见真龙圣地的宗师根本阻拦不住王城杀戮的步伐，他不得不迅速逃离。

　　“走？走得了么？”

　　眼见那位传承种子持有者打算离去，王城眼中寒光一闪，下一刻，奔涌秘法运转，恐怖磅礴的气血之力自他身上勃然爆发，气血冲霄间他整个人犹如化身绝世凶兽，凶威滔天，盖压天下。

　　“杀！”

　　在这股浩荡磅礴的凶煞之气面前原本悍不畏死源源不断朝着王城冲杀而去的诸多宗师级强者们，眼中终于涌现出了遏制不住的恐惧，冲杀向前的身形亦是微微一缓。

　　“星河倾天！”

　　爆发而出冲上云霄的磅礴气血，霎那间在虚空中转化血河，而后携带着摧枯拉朽的力量朝着前方滚滚而去，浩浩荡荡，阻挡在血河前方的六位宗师级强者以及他们的坐骑甚至来不及惨叫，被血河卷走，轻而易举的碾成粉碎，前方虚空随之一清。

　　“你以为你逃得了么？”

　　以星河倾天硬生生的在诸多宗师强者的包围圈中撕裂出一道裂缝的王城根本不去理会那些面露恐惧的真龙圣地宗师强者，大喝一声猛然追出，不断的朝着传承种子持有者逼近。

　　“拦住他！”

　　一位知道王城追上去真相的宗师级强者猛然从恐惧中惊醒，霎那间大叫了起来。

　　三位听的命令的宗师强者刚想有所动作，王城的手臂已然幻化出一道幻影，气血爆发，眨眼间轰出三拳。

　　三位才刚刚上前打算出手拦截的宗师还来不及有任何招式已经被凌空打爆，化为血雾。

　　“挡我者死！”

　　王城口中一声大喝，浑身上下煞气冲霄，气血滚滚，一股令人绝望和颤栗的恐怖气息源源不断自他身上扩散而出，让原本那些悍不畏死的宗师武者们同时止步，哪怕几位知道真相的宗师强者不断大喊，也无法让他们再向前迈出半步……

　　悍不畏死，不代表愚昧送死。

　　王城爆发出来的恐怖战力毫不留情的将他们心中的侥幸、斗志统统摧毁，再碾成粉碎，绝对性的差距让他们深刻的明白，他们若是真的追杀上去，只有死路一条。

　　“轰隆隆！”

　　王城的身形大步虚踏，每踏出一步下方的空气必然被他的借力之势踩得爆炸，恐怖的雷霆之声源源不断扩散着，使得下方一些脆弱的建筑物被直接震塌，那些瓷器制品更是被震成粉碎。

　　他的速度不快，可古蛮星上的武者们速度同样快不到哪去。

　　在这种情况下，有星术增幅的王城不断的拉近着彼此间的距离，随着他跨越了一片宫殿群，几乎要横穿真龙圣地时，六道骑乘飞禽匆忙逃离的身影跃然于眼前。

　　“彩云，你先走！我们拦住他！”

　　眼见王城追上来，六人中的其中一人惊呼一声，带着剩下五人同时调转方向，朝着王城杀来，磅礴的气血力量在他们身上熊熊燃烧，巨大的差距使得他们毫不犹豫的同时燃烧了自己的全部精气神，一旦靠近王城的身躯，势必爆发出最强一击。

　　不过……

　　王城不会给他们这个机会。

　　随着他浑身上下骨骼同时响动，源源不断的气血仿佛火山自体内汹涌而出，他的双手再度化成一片幻影，五记虚空崩拳轰然而下，粉碎苍穹，将这五位宗师武者全部打爆。

　　而后他身形不慢，连续踏出，虚手一抓，那位名为彩云的女子所处虚空已然同时被他抓在手上。

　　“留下吧！”


第356章 三次机会

　　“啊！”

　　彩云本身也是一位圣阶强者，领悟神气合一，可她的争斗经验实在太少，王城虚手一抓，以虚空崩拳崩碎虚空的手段凝固虚空，她却只会靠着自己不弱的气血之力蛮横冲击，根本窥视不出王城这一抓的薄弱点所在。

　　好不容易靠着圣阶层次的强大实力自王城虚手一抓的禁锢当中脱离出去，可这么一耽搁，王城已经彻底来到她身后，再度虚手一压，虚空崩拳的力量再度爆发！

　　“嘭！”

　　拳劲所至，彩云浑身上下爆发的气血之力瞬间粉碎，几乎要将她碾碎的力量自她那娇弱的身躯上滚滚而过，死亡的绝望和恐惧瞬间爬满了她的脸庞……

　　“嗯！？”

　　王城看了彩云一眼，不曾想到此人一个圣阶强者居然如此脆弱，他这一拳只是想废掉彩云的气血，可不想将她直接打死，不得已下只得偏移劲道。

　　劲道一移，落入虚空，彩云身侧的空气仿佛被一门巨炮轰过，彻响苍穹，余势不减的力量贯穿虚空后狠狠的落在真龙圣地外围的一片山脉上，那座直径超过四公里，高度上百米的山丘在这一拳下轰然爆碎开来，大量的泥土轰上虚空，恐怖的震荡之力源源不断扩散八方，使得真龙圣地边缘的建筑物纷纷崩塌。

　　待得尘土散去，整座山丘已然彻底消失，夷为平地，上面的树木、岩石、房舍、生灵，统统在这一拳下化为湮粉。

　　如此一幕，不止震慑了彩云，更是让那些远远追击而来却不敢上前阻拦的宗师强者们心中一凉……

　　一拳，造成如此可怕的破坏性……

　　若是这一拳瞄准真龙圣地，在真龙圣地最核心的位置爆发开来，整个真龙圣地的死伤怕是会成千上万。

　　彩云的眼中充满着遏止不住的恐惧，望向王城的目光更是犹如在看一尊绝世魔王。

　　不过，她却是强撑着自己，绝不让自己出言求饶，丢了瀚海大陆武者的风骨，哪怕心中的恐惧让她浑身上下都在微微战抖着，她仍然控制着飞禽，挺直胸膛，心中甚至都做好了感慨赴死的准备。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　王城看着这个女子，饶有兴趣的询问道。

　　“怕！但你能杀了一个我，终会有千千万万个我站起来在时机成熟的时候将你杀死，替我，替四儿她们几个，替真龙圣地当中被你杀死的人报仇雪恨。”

　　“说得好。”

　　王城拍了拍手，道：“既然你有如此信心，为何要将希望寄托在别人身上，你自己亲自杀我岂不是更好？”

　　“我自己亲手杀你？”

　　云彩微微一愣。

　　她所不知道的是，在她微微愣神，心中生出间隙时，王城那幻界宝石的力量已经悄然无声的发动了。

　　“不错，你的风骨让我十分欣赏，因此我不打算现在杀你，不止如此，我还可以给你三次机会。”

　　“你不杀我，给我三次机会？什么机会？”

　　原本已经心生绝望的云彩漂亮的眼眸当中顿时放射出光芒。

　　“三次刺杀我的机会，这三次，你若是能杀得了我，是我技不如人，若是你杀不了我，那就证明你所谓的骨气、报仇雪恨不过说说罢了，到时候你自然也没有活下去的不要了。”

　　“三次杀你的机会！好，这可是你说的！”

　　“不要着急。”

　　王城循序渐进的牵引着云彩的思绪，挥手道：“现在的你生死都在我的掌控当中，按理说你的一切都将归我处置，我既然给予了你三次刺杀我的机会，你自然不可能不付出任何代价，我所要求的很简单，你脑海当中属于归墟的那份传承种子必须交出来给我处置。”

　　原本眼生光芒的云彩俏丽的脸庞顿时冷了下来：“我倒是什么原因你会对我网开一面，竟是有所图谋，呸，我告诉你，我……”

　　“先不要急着拒绝，你若是拒绝了，我充其量无法得到归墟那一份传承罢了，可你却只有死路一条，甚至我即将给予你的三次机会也将和你失之交臂，这样岂不可惜。”

　　“属于我们瀚海大陆的东西哪怕是死，也该随着我们瀚海大陆修士的死亡而消逝，我绝不会让它落到你的手上！”

　　云彩表现的十分坚决。

　　“是么，你也感应的出来，落到我手上的传承种子已经有了一份，你或许能够宁死不屈保持着这份感悟，但是别人可不会那么想，至少林玄杰不会如此。”

　　“林玄杰师兄……你是说，林玄杰师兄他……”

　　王城的话顿时让云彩的眼中浮现出一丝痛苦，以及一丝宛如背叛般的憎恨。

　　“自然，如果不是他心甘情愿的将这份传承种子给我，你以为我能有什么办法将它剥离出来？或许你现在选择死亡我会失去一份传承种子，但我相信若是我能够得到另外两份传承种子，三份合一，对于破碎虚空境界的理解也能够达到八九不离十的境界，只可惜你……不止白白浪费了三次可能扭转乾坤刺杀我的机会，自己的牺牲更是毫无任何价值。”

　　王城不急不缓的说着，可语气当中却带着一丝勾动人心的力量，使得云彩心中的那一丝怨恨、不甘渐渐炽烈。

　　“看样子你是明白凭借你的能耐这一辈子都没有杀死我的能力，既然如此，我就不在你这么一个废物身上浪费时间了。”

　　王城漠然的看着云彩，右手一抬，一股毁灭性的力量迅速在他掌心开始酝酿，恐怖的威压直让气血被击散的云彩浑身上下猛然一沉。

　　“住手！”

　　关键时刻，求生的欲望，三次机会可能刺杀王城的侥幸终于战胜了云彩一心求死的坚决，她突兀的喊了一句：“我要如何才能相信你！？”

　　“我王城说话向来一诺千金，从来不会失信于人，况且，你现在生死都在我的手上，我有必要骗你么。”

　　云彩俏丽白皙的脸上充满了挣扎之色。

　　“我的耐心有限，要么，将你的那份传承种子交出来，换取三次刺杀我的机会，要么，你就带着你那份传承种子自此烟消云散吧。”

　　王城漠然的下达最后通牒，同时右手向前微微一压，更为恐怖的压迫力量笼罩上云彩的身躯，直让她感到呼吸凝滞，似乎有一尊看不到的死神，一点一滴朝着她不断逼近，剥夺着她的生命。

　　她的舍身成仁一心寻死之念先前已经被王城瓦解，再加上此刻王城有意识的缓缓威逼，让她一点点的感受到死亡的气息，面对死亡的恐惧以及强烈的求生欲望终究让她在身躯即将无法承受住这种压力的前一刻大喊了起来：“好，我就相信你一次！三次机会，这可是你说的！”

　　“很好，识时务者为俊杰，我既然给你三次机会，自然就不会食言。”

　　王城道：“好了，不要废话，交出你那份传承种子。”

　　云彩心中已经有了断决，当下也不婆婆妈妈，直接将那份传承种子逼了出来。

　　随着她那份传承种子蕴含的精神离体而出的刹那，王城的精神猛然爆发，将这份传承种子一举卷走，注入精神世界，顿时各种各样粉碎虚空境界的相关感悟再度涌上心头。

　　而失去了传承种子的云彩则是身形微微一晃，仿佛猛然清醒了过来，看着被王城吞噬掉的传承种子脸上充满了不可思议，几乎不敢相信自己居然做出了这种决定，在没有任何保证的情况下相信王城这样一尊天外邪魔。

　　“你……你对我做了什么！？”

　　云彩娇柔的身躯微微战抖着，俏丽的脸上更是一片煞白。

　　“不要用这种眼神看着我，好像我将你侮辱了一般。”

　　王城看着云彩，淡淡地说道：“既然你如此识相，那么我自然也依照刚才的许诺会给你机会，记住，你只有三次机会，三次刺杀，我会饶你三次，三次机会用尽之日，就是你的命陨之时。”

　　王城这番信守诺言的说法，倒是让云彩稍微回了回神，这个时候的她已经明白自己中了王城的诡计，并且由此联想到了幻界宝石的特性，当下深吸了一口气，紧守心台，很是果决道：“从今往后我会跟着你，直到将你刺杀为止。”

　　“跟着我？”

　　“当然，你既然给予了我三次刺杀你的机会，我自然要时刻准备，怎么，你该不会是想要食言？反正我只是一个弱质女流，并且你先前的许诺也没有任何保证，即便你要食言将我杀死，我也没有半分反抗之力。”

　　王城看了云彩一眼，想不到这个女子还有那么一点魄力，当断则断，当下漠然道：“不要用言语激我，你我的差距大到难以估计，即便你用尽一切方法都伤不到我一根头发，你要跟着我可以，但最好不要有其他的心思玩弄其他手段，否则的话，我会让你明白什么叫生不如死。”

　　“我跟着你，只为杀你，我瀚海大陆的武者行事向来光明正大，岂会如你们这般尽使用一些鬼魅手段。”

　　云彩一脸冰寒。

　　“很好。”

　　王城道了一声。

　　只是，云彩的一些反应倒是让他有些意外，使得他有些无法确定云彩此人是否真的被幻界宝石的力量控制成林玄杰那般……

　　“此人的精神相较于林玄杰而言还低了一些，幻界宝石控制了一次，在她潜意识中留下了一颗种子，应该不会出现什么意外，大不了以后多用幻界宝石影响几次，加深潜意识的引导……”

　　心想着，王城也没再理会云彩，而是将目光重新转向真龙圣地。

　　他来真龙圣地的目的就是为了带走真龙圣地的圣主，让他强行开启古云密境，从古云密境当中的秦人敌身上夺得第二神武永恒之心，云彩身上的那份传承种子只能算是意外收获。


第357章 逼问

　　王城返回直接来到真龙圣地上空。

　　不过这一次，真龙圣地众人的反应已是风平浪静，尽管所有宗师级强者全部如临大敌的看着他，其中一些人眼中更是充满了憎恨，可在他刚才的一番杀戮造成的恐惧影响下，所有人却都没有上前动手的勇气。

　　“现在，可以好好说话了么。”

　　王城扫了一眼这些放到小地方上能够开山立派的宗师一眼，开口说道。

　　最终一位看上去身份不凡的老资格宗师上前，强忍着心中的怒火、仇恨和恐惧，沉声道：“上使大人，我们圣主已经在会客厅中等待上使大人了，还请大人移步一叙。”

　　“看样子你们没有认清你们的身份地位，你们是被征服者，而我们属于征服者，身为六大星炼者组织之一最高领袖的我来到你们真龙圣地，你们真龙圣地的圣主居然不亲自出来迎接，反而让我去客厅当中主动见他……”

　　王城的神色渐渐冷了下来。

　　随着他的神色变化，所有宗师强者们全部脸色大变，原本蕴含怒火的人亦是重新联想到了他刚才大显神威，杀宗师如屠狗般的恐怖实力，不可遏止的转变成了恐惧，哪怕刚才那位老牌宗师这个时候那张苍老的脸色亦是有些发白，浑然不知道接下来该如何应对。

　　若是改口，无疑是丢了真龙圣地的脸面，等于向这些天外邪魔入侵者服软，可若是他再坚持下去……

　　一旦眼前这尊大魔头暴怒……整个真龙圣地马上将再度掀起一阵腥风血雨。

　　领域高塔对真龙圣地的势大不满已久，如果他们损失惨重即便最终能够将这尊天外邪魔中的大魔头击溃也必然损失惨重，到时候领域高塔绝对不会吝啬落井下石，到时候真龙圣地都将不复存在。

　　一边是颜面风骨，一边是圣地传承……

　　这位老牌宗师因王城一句话心中备受煎熬，身形摇摇欲坠，不过联想到真龙圣地为了宗门传承不惜向领域高塔这些邪魔俯首称臣，眼下他们面临着同样的危机，风骨颜面什么的也顾不得那么多了，一切得以圣地传承为先……

　　念一至此，这个老牌宗师心中倍感罪孽深重间已经有了断绝。

　　不过没等他开口，前一秒还神色冷漠的王城却是面带笑容道：“不过，谁叫我这个人拥有良好思想品德，向来喜欢尊老爱幼，看在你是长者的且出言邀请的份上，我也不和你在这些细节上计较了，带路吧。”

　　王城的话让这个老牌宗师微微一怔，紧接着心中涌现出如释重负之气，当下也不敢再有半分废话和不敬，连忙虚手一引道：“上使请随我来。”

　　说话间，他一人向前，带着王城落到地面朝着真龙圣地而去。

　　一路上，那些闻讯赶来的宗师、大师级强者围绕四周，充满敌意的盯着王城，强大的精神意念汇聚在一起形成强大的压迫，似乎要将胆敢踏入真龙圣地内部的王城在精神层面上撕成粉碎，若换成任何一个大星炼师，哪怕是炎无道、越圣王等巅峰层次的大星炼师，面对如此强大的精神压迫恐怕都会本能的望而止步。

　　但是王城……

　　他仿佛看不到诸多宗师、大师级强者们表露出来的敌意一般，如闲庭信步般跟随着那位老牌宗师朝着真龙圣地而去，那轻松悠然的模样丝毫没有深入龙潭虎穴的觉悟。

　　“此人倒是好胆魄！这些天外邪魔……”

　　一个宗师级强者看着风轻云淡的王城，心中不禁涌现出了异样的想法，不过这些想法才持续不到片刻，已经被他强行斩断，转变成了冰冷的敌意，甚至他还为刚才心中居然会产生那种心思而感到羞愧。

　　王城没有理会诸多宗师们的想法、目光，真龙圣地当中宗师如云，强者如雨，可他是艺高人胆大，根本不将真龙圣地放在眼里，惹怒了他戴上战争神拳，将整个真龙圣地连根拔起都不是什么难事。

　　在这种情况下他自然不会有任何心理压力。

　　很快，在这位老牌宗师的带领下王城已经来到了会客厅中，而此刻在会客厅内，已经聚集了十二位宗师级强者。

　　这十二位宗师级强者盘踞于会客厅中，气势隐隐连成一片，汇聚到了首座上的一个中年男子身上，使得那本身就已经有了圣阶修为并且领悟到神气合一境界的中年男子气势越发浓郁，单单在威压方面浑然不逊色于圣阶巅峰级强者。

　　随着王城踏入会客厅的刹那，这股圣阶巅峰级的强大气势猛然正面扑击而来，仿佛一尊绝世猛虎，咆哮山林，带着震耳欲聋的轰鸣自会客厅中狂吼而出，那种十二位宗师形成一个整体显化的气势层面、精神层面的冲击，换成任何一人，都会禁不住的心生戒备本能的后退一步，小心行事。

　　“想给我个下马威！？好大的胆子！看样子还没有把你们打服了！”

　　王城眼中寒光迸射，浑身上下的气血猛然一转，一股磅礴的气血之力仿佛火山爆发一般，自浑身上下所有毛孔穴窍当中喷射而出，形成一片冲天而起的血河，席卷着滔滔海啸之力，直接将这道迎面扑杀而来的猛虎气息一举冲溃，而后血河化形，自里面猛然衍生出一尊太古凶兽的虚影，凶兽一经显现，浩然磅礴的凶煞气息铺天盖地的在会客厅中疯狂冲击、震荡，直让气势连成一体的十二位宗师级强者脸色剧变。

　　“不好！”

　　首座上的真龙圣地圣主第一时间察觉到了什么，豁然站了起来。

　　可在他站起身来的刹那，滔滔血河当中的那尊太古凶兽已经猛然仰头，狰狞恐怖的大口当中爆发出一阵无声的吼叫，一只蕴含着雷霆万钧威能的恐怖利爪对着客厅当中的真龙圣地猛然拍下，仿佛泰山压顶般的威能狠狠的笼罩了整个会客厅，直让会客厅的所有瓷器、桌椅、书画，统统崩成粉碎。

　　而首当其冲的真龙圣地圣主十二位宗师，则是身形猛然一震，浑身上下的骨骼噼里啪啦一阵脆响，修为较弱的一位老者更是第一时间佝偻下来，脸色一阵苍白，而这种苍白持续了不到三秒马上变成一阵血红，而后化作一口鲜血吐了出去。

　　这位老者的口吐鲜血在随后引发了一连串的连锁反应，剩下的十一位宗师包括真龙圣主在内同时脸色煞白，口吐鲜血，一些人更是被那股浩瀚如渊的恐怖气息压得重重的跪倒在地，膝盖将地板砸烂，颜面尽失。

　　“住手！请上使住手！”

　　真龙圣主身形摇摇欲坠，脸色发白，艰难的喊出了这么一声。

　　不过王城却并没有半分停手的意思，直到十一位宗师强者同时口吐鲜血，或跪倒在地，或气息震荡时，才缓缓的将目光落到真龙圣主身上，漠然的问了一声：“服了？”

　　“服了！服了！上使神功惊天，我等服了！”

　　“很好！”

　　王城说着，虚空中的自血色河流当中显化而出的那尊太古凶兽猛然一震，原本碾压而下的利爪朝着真龙圣主身躯微微一合，所有的力量仿佛同时落上他的身躯，在这等恐怖的压迫力量下，真龙圣主脸色剧变，口中低吼着运转秘法磅礴的气血悍然爆发。

　　然而没等他的气血彻底爆发出来，原本笼罩在大厅上空仿佛死亡阴云般的血色河流却是猛然一缩，尽数归于王城体内。

　　而失去了这股恐怖的压迫之力，真龙圣主运转秘法爆发而出的磅礴气血仿佛落到了空处，再加上先前他本就被王城压迫得处于某种极限，此刻被王城的气息一收一放玩弄于股掌当中，再控制不住自己的气血之力，一口鲜血喷了出来，浑身上下的气息更是一阵絮乱。

　　“服了就好，接下来可以好好说话了？”

　　“是是。”

　　真龙圣主深受重创，另外十一位宗师一个个也被震荡了气血短时间里休想有再战之力，真龙圣主哪怕再想维持着瀚海大陆武者的骄傲，却仍然不得不暂时低头：“上使大人请入座。”

　　王城看也没有看真龙圣主一眼，直接朝着他走了过来，冰冷的眼神直视之下，直让心神摇曳气血亏空的他身形禁不住连连后退，不敢和气势正盛的王城针锋相对。

　　而王城也不再浪费时间，直接到了真龙圣主的圣主宝座前，一把坐了下来，目光横扫大厅，哪怕一言不发，那股压抑得让人喘不过气来的压力仍然让大厅当中的气氛彻底凝固。

　　有些先前的教训，这些宗师级人物尽管心中憋屈、不甘、愤怒，却是连大气都不敢喘上一声。

　　“我来真龙圣地的目的很简单，听说真龙圣地掌握着开启古云密境的方法，真龙圣地的圣主是吧，这种秘法你肯定有，现在就带我前去古云密境。”

　　“古云密境！？”

　　听到王城的话，真龙圣地的圣主心中一沉，古云密境当中的天材地宝可是关系到瀚海大陆的未来，如果被王城洗劫一空，后果不堪设想，一时间他连忙装作满脸为难道：“上使大人，我们真龙圣地虽然掌握着古云密境的开启方法，可这个方法需要顶尖的圣阶强者作为引导，而现在的古云密境已然不再具备这个能力……”

　　“是么。”

　　王城漠然的眼神落到了真龙圣地圣主身上。

　　“此事千真万确……”

　　不等真龙圣主的话说完，王城直接站了起来，直接一掌朝着离他最近的一位宗师强者拍了下来，恐怖至极的死亡威压再度笼罩全场：“既然如此，作为三番两次冒犯我的代价，真龙圣地已经没有存在的必要了。”


第358章 代价

　　王城现在已经开始炼化体内精血，尽管数量不多，可一举一动间爆发出来的力量同样绝非任何一位寻常宗师所能抵挡，更何况这些先前已被他重创击得气血震荡的宗师？

　　“嘭！”

　　他这一掌拍下，首当其冲的那位宗师强者根本来不及反抗，甚至连体内残余的气血都来不及激发，直接被一掌拍死，当场化为肉饼。

　　“不！”

　　看到这一幕，真龙圣地的圣主猛然瞪大了眼睛，口中大喊一声。

　　而拍死那位宗师级强者的王城根本就没有半分停留，右手再度抬起，第二掌再度拍下。

　　“住手！住手！”

　　真龙圣地圣主口中大喊着，奋起体内能够勉强控制的气血之力就要横空拦截。

　　“滚！”

　　王城目光猛然一转，张口一吐，太昊雷音形成的白色声光已经狠狠的冲上真龙圣主的身躯，这位处于强弩之末的圣阶强者身形剧震着以比来时更快的速度倒飞出去，直接将大厅当中一根青耀石柱一举撞碎。

　　而震飞真龙圣地圣主的同时王城的第二掌已经拍了下来。

　　那位宗师强者怒吼一声，强行调动着体内的气血之力和王城这一掌的掌力正面相扛，可先前已经被重创的他们如何是接近全盛时期的王城的对手？

　　伴随着摧枯拉朽的力量碾压而下，这位宗师级强者浑身上下再度鲜血迸射，直接步了另一位宗师强者的后尘被打成血肉。

　　“谭长老！”

　　真龙圣主发出一阵悲呼。

　　可王城却丝毫不为所动，右手再抬，新的一掌就要再度拍下。

　　“住手！上使请住手！我愿意带您前往古云密境！”

　　眼见第三个宗师老者就要死在王城手上，真龙圣地的圣主终于屈服了，他大声叫喊：“我答应了！你说什么就是什么，你要去古云密境我带你去古云密境。”

　　“很好。”

　　听到真龙圣主的话王城收回手。

　　“圣主大人，不能带他前往古云密境啊，古云密境里面蕴含的东西乃是我们瀚海大陆日后东山再起的契机，万万不可被他夺走，否则，我们真龙圣地必将成为整个瀚海大陆的罪人啊……”

　　一位宗师老者上前一步痛心疾首的大喊阻止。

　　“说的有道理。”

　　王城点了点头：“接下来将是一个很艰难的选择，你是要保全真龙圣地的名声颜面呢，还是保全真龙圣地的未来传承呢。”

　　“魔头，我真龙圣地的传承可以丢失，真龙圣地的未来可以毁灭，但属于我瀚海大陆的未来和风骨却绝不会自此折断！”

　　这个宗师老者仿佛豁出去了一般，怒发皆张，口中义正言辞的厉声大吼。

　　“说的有道理，当真不愧为上位者心态，就因为你们为了保全所谓的风骨颜面，你们就能够毫不犹豫的让真龙圣地所有弟子去死，你们倒好，赢得了悍不畏死不惧强权的美名，那些普通弟子呢，却因为你们这些上位者的一个决定统统为你们陪葬。”

　　王城说到这，不禁笑了起来：“当真有意思的很。”

　　“为了瀚海大陆武者的风骨，为了瀚海大陆的未来，我真龙圣地子弟不惧牺牲！”

　　宗师老者瞪着王城，针锋相对。

　　“很好。”

　　王城点了点头，而后他直接一出手，一拳轰出，伴随着震耳欲聋的轰鸣，整个会客厅前方的墙壁、院落仿佛被巨炮轰击，统统粉碎，化为湮粉。

　　这种剧烈的变故和震荡让原本就围绕在附近的诸多宗师、大师，以及真龙圣地普通弟子纷纷围了上来，一个个清晰的看到了大厅当中的景象。

　　“那是……是圣主！”

　　“元长老、北长老、赵长老……我们真龙圣地的十大长老、守护者大人居然都在这里……这些人已经代表着我们真龙圣地最强的战力了。”

　　“怎么回事！？这个邪魔竟是对长老们动手了？谭长老呢？李长老呢？”

　　诸多大师、宗师、真龙圣地普通弟子迅速的围了上来，一个个群情汹涌，望向王城的目光恨不得要喷出火来。

　　不过王城却根本不理会这些人，而是再度运转被他停下来的奔涌秘法，体内的气血再度蓬勃喷出，夹杂着战神星纹的星光璀璨，冲上虚空，化作一片浩荡血河。

　　血河一现，那种令人窒息的恐怖和凶煞顿时让所有人同时脸色剧变。

　　而真龙圣地的圣主更是大喊不止：“住手！上使大人住手，一切好商量，一切好说！”

　　激发出浩荡血河的王城却是没有理会真龙圣地圣主，而是将这片血河一卷，朝着真龙圣地内部一座圣山方向直接压了下去。

　　“那是……我们真龙圣地的禁地……”

　　“祖师祠堂就在那边……”

　　“轰隆隆！”

　　混乱的叫喊声中，血色星河已然碾压而下，顿时那片巨大的山峰，以及山峰上的诸多宫殿、弟子仿佛处于海啸天灾当中的凡人，被血河一冲，统统化为湮粉，当场灰飞烟灭。

　　剧烈的轰鸣源源不断的自那座山峰上扩散开来，震荡四方，将附近的所有宫殿统统震碎、震塌，使得整个真龙圣地仿佛处于一场九级大地震中，整个山峰以肉眼可见的趋势迅速的粉碎、消亡，几个呼吸间已经被轰成虚无。

　　“不！”

　　看着被化为虚无的整座山峰以及山峰上的祖师祠堂，真龙圣地圣主口中发出了悲痛的大喊。

　　剩下的那些长老们一个个也是瞪大了眼睛，眼中充满了痛苦。

　　而那些普通的弟子、大师，乃至于宗师级强者，感受到血河当中爆发出去的毁灭威能以及那座灰飞烟灭的山峰，则是同时吓得目瞪口呆。

　　那座山峰虽是真龙圣地禁地，可同样有不少守卫驻守其中，还包括四位宗师级人物，可是此刻，却是统统化为湮粉，若是设身处地的交换一下，让他们待在那座山峰之上他们的下场绝不会有任何区别。

　　“魔神……魔神……这是魔神手段……”

　　一位大师级人物浑身上下哆嗦着，仿佛被下破了胆。

　　而魔神这两个字仿佛蕴含着无穷无尽的魔力，直让附近所有人的脸色都变得一片煞白，哪怕那些宗师级强者也不例外。

　　如果是魔神之下的强者，他们靠着人数优势悍不畏死，还能够对抗一二，可一旦对上魔神……

　　那种隐藏在历史深处、基因深处的恐惧仿佛被同时激发了出来，使得他们宛如置身于上古岁月那段被魔神统治的黑暗当中，无边无尽的恐惧不断的侵蚀着他们的心灵，使得他们浑身冰凉，手脚发软，几乎提不起任何气力……

　　“祖师祠堂……传承阁……我是真龙圣地的罪人啊！”

　　真龙圣主看着那片被彻底摧毁夷为平地的山峰，悲恸的呼喊着，朝着那个方向一跪在地，痛心疾首。

　　“哦，你们真龙圣地的传承阁也在那个方向么，倒是可惜了，一个传承了上千年的圣地，里面应该会有一些对我有点用处的东西才是。”

　　王城听到真龙圣主的话倒是有些遗憾。

　　“啊啊啊！恶魔，我和你拼了……”

　　一个长老怒吼着，猛然激发出自己的气血。

　　可正留意着他们反应的王城早有准备，此刻他尽管已经收了奔涌秘法，可身上的星光尚未消散，在战神星纹的增幅下，一拳轰出，恐怖的气爆自他拳劲上轰隆而出，那位大吼着激发出气血的宗师长老根本没有半分反抗余地被这一拳轰成粉碎。

　　不过这一次那些围观的弟子、大师、宗师们却再没有任何一人大叫出声，或者义愤填膺的跟着那位长老一起对王城发动悍不畏死的攻击，所有人眼中除了恐惧，还是恐惧，那位长老的死不止没有激发真龙圣地之人心头的血性和身为武者的胆气，反而让他们心中的恐惧之意更甚，看向他的目光当真和看魔神无异。

　　“王城！你到底想要干什么！？”

　　真龙圣地的圣主几乎要被王城逼疯了一般，表面上的礼节也顾不得那么多了，口中大吼着，狠狠的瞪着王城，眼中竟是再不掩饰自己的仇恨和杀机。

　　只是，种种顾忌，使得他心中尽管对王城恨之入骨，却是不敢有任何实质性的举动。

　　“呵……”

　　王城扫了真龙圣地的圣主一眼，却是转向了先前那位说话的长老：“北长老是吧，实际上如果你刚才让你们圣主痛快的答应了我的要求，你们的祖师祠堂什么的，以及那座山峰上的弟子、守卫就都不会死了，因为你的一句话，害死了这么多人，不知道你有什么感想？或者，你仍然维持着你刚才的想法？只要你开口，我不介意顺从你的意愿，再给你来一下。”

　　说话间王城还扫了一眼围绕在外面的那些真龙圣地弟子：“不过下一次我的攻击就不会落在人烟稀少的禁地、山峰了，不知道类似于刚才那样的攻击直接落到这外面，会有多少人死呢？因你而死。”

　　“你……你……你这个魔头！”

　　这位北长老气得浑身上下不断发抖，他自己死不要紧，一了百了，轰轰烈烈，还能留下一世清名，可要是让王城将这些人的死归咎到他身上，他即便最终死了，也将遗臭万年，死不瞑目。

　　“我本就是你们口中的天外邪魔，眼下做的也不过是魔头所做之事。”

　　王城说着，看着这位长老：“那么，接下来你该回答我的问题了，你是打算继续阻止你们圣主不让你们圣主带我前往古云密境，还是已经改变想法了呢？”


第359章 屈服

　　“噗嗤！”

　　本就已经被王城击溃了气势气血元气大伤的北长老，随着王城话一说完，再也遏止不住体内的气血，顿时怒火攻心，一口鲜血喷吐出去，整个人直接倒下昏死过去。

　　“快，带北长老下去休息。”

　　真龙圣主连忙道了一声。

　　顿时有两位长老上前，扶着北长老离开了这片早就想离开的噩梦之地。

　　“王城上使，你的要求我答应了，我们这就离开真龙圣地。”

　　“早这样不就好了，浪费你的时间也浪费我的时间。”

　　王城看着仿佛失去了所有力气的真龙圣主一眼，淡漠的脸色稍有回转。

　　对于王城的话真龙圣主没有再说些什么，只是道了一声稍等，然后对着门外一位观望的真龙圣地弟子道：“去我的房间，将我窗台上的那一株青兰取来。”

　　“是，圣主。”

　　弟子应声，很快退了下去。

　　不到片刻，他已经捧着一个不到一尺高的小花盆走了回来，在里面正栽种着一种类似于榕树般的植物，这株类似于榕树的植物只有不到半米高，却生得郁郁葱葱，在这株植物上，王城能够感受到浓郁的生命力。

　　若是能够将这株植物磨练成粉，将其中蕴含的生命力提炼出来，协助一头领主级生物增加一点体质都不在话下。

　　“开启古云密境靠的就是这种植物？”

　　“古云密境处于我们瀚海大陆的空间夹层当中，只有激发青兰的生命力才能够让其显形，而要激发青兰的生命力则必须要有武圣巅峰级强者的一滴精血。”

　　真龙圣主目光转向王城道：“我们真龙圣地已经没有了武圣巅峰级强者，因此并没有开启古云密境的能力，到时候……只能让上使大人亲自出手了。”

　　“一滴精血。”

　　王城皱了皱眉头。

　　好在现在的他才是凝练精血的初级阶段，凝练一滴精血来比较容易，放弃一滴短时间里也补充的回来，若是换成那些凝练了小周天的滴血重生级强者，一滴精血的损失都需要他们几年乃至于十几年的苦功才能重修补充，而若是不补充的话，精血搬运无法完成周天之数，充其量只能断臂重生，生命力大打折扣。

　　“好了，先去古云密境再说。”

　　王城道了一声，同时一挥手，祭出了自己的银色飞舟。

　　“圣主……”

　　看到真龙圣主要被王城带走，好几个真龙圣地的长老忍不住担忧的呼喊了一声。

　　“无妨。”

　　真龙圣主摇了摇头：“如果王城上使真有害我之心，岂用花费各种手段。”

　　说话间他已经上了飞舟。

　　而王城也懒得和真龙圣地的人多费唇舌进行解释，直接激活飞舟，化作一道银色流光消失在真龙圣地上空，留下无数充满悲恸之色的真龙圣地之人。

　　……

　　“大人，刚刚得到的消息，王城出现在我们大陆，大闹真龙圣地，擒走了真龙圣地圣主，往古云密境而去。”

　　王城离开真龙圣地不到半个小时，相关消息已经摆放到了领域高塔的落啸云桌前。

　　“王城！？他大闹了一番真龙圣地，带走了真龙圣地的圣主？古云密境，这是什么地方？”

　　由于消息点侧重不同，落啸云对于这些信息的了解并不如骑士之城，他们大部分精力放在留意长风皇室、其他星炼者组织的一举一动上。

　　“属下在得到这个消息后第一时间去调查了一番古云密境，根据我们的了解，这是古蛮星上一处珍贵材料的出产地，主要有血菩提、问心草、断魂水三种宝物，其中血菩提的效果大概和永生药剂相若，可能还要差一些，倒是问心草……据说有帮人明悟本心，参透本我之效……”

　　“明悟本心、参透本我……”

　　落啸云微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，问道：“我如果没有记错，这颗星辰的修行体系中，再往上的粉碎真空境界，就需要明悟本心，参透本我，领悟出属于自己的武道之路吧……”

　　“对，属下大胆猜测，这王城，大概是想要借助问心草参悟古蛮星上粉碎真空的武道境界。”

　　“粉碎真空……粉碎真空那可是号称能够对抗神魔的武道强者……这个世界中人的身体素质受到资源的局限性，很少有人能够打破王者级的桎皓，将身躯强度淬炼到灾难级，可三千大泽不同，王城此人精神强度已经突破天阶，完全能够容纳得了更强的星兽精血，将身体素质突破到比肩灾难级凶兽的程度将只是时间问题……灾难级的身体素质，再让他领悟了粉碎真空的玄妙……”

　　想到这，落啸云的神色顿时变得凝重了起来。

　　到时候王城带来的威胁，恐怕将超过长风冰颜。

　　“绝不能容许这种事情发生。”

　　“可是，除了让古仙河亲自出手以外，没有人谁再能够阻拦得了王城前进的步伐……哪怕我们想要借刀杀人，也无力可借。”

　　落啸云听得这位下属的话，亦是微微一愣，联想到王城那强大到让人惊颤的恐怖修为，他亦是痛苦的揉了揉太阳穴。

　　无力可借！

　　现在的王城强大到已经接近横扫古蛮星的程度，整个古蛮星上除了古仙河以外，再没有任何一人有着将他战胜的把握，或许狂暴当中的顾刑天能够和王城一战，可想要将其击败或者击杀却也是奢望。

　　“粉碎真空的境界应该没那么容易领悟，我上次观此人，甚至尚未达到神气合一阶段巅峰滴血重生的层次，他去寻觅问心草应该只是提前做准备……看样子，我们得尽快将这边的消息传出去了，必须要有人能够制衡得了王城此人，否则的话……整个古蛮星都将成为他一人的天下。”

　　“再有不到两个月时间就到星路开启的时候了，不过这一次星路开启我们虽然能够将消息传出去，可要等到领域高塔的回应，怕是得等下下一次……也就是说，接下来一年里，我们都将受到骑士之城的制衡……”

　　“那也是没办法的事，我们受到骑士之城制衡，其他势力同样如此，反而由于古仙河的缘故，王城此子绝不敢对我们领域高塔逼迫过甚。”

　　落啸云说到这，心中亦是深感无奈。

　　可以预见的是，接下来一年多的时间当中，五大星炼者组织包括长风皇室、叶浪一脉的人马，都将生活在王城此人的阴影之下。

　　……

　　王城并不知道他的所作所为在领域高塔引起了何种反应，即便知道了他也不会在意。

　　就如落啸云心中的无奈一般，现在的王城或许没有横扫古蛮星的能力，但整个古蛮星却没有任何一家势力胆敢招惹他半分，只要不碰触到长风皇室、叶浪一脉、领域高塔的底线，他在整个古蛮星完全可以横行无忌。

　　就像现在，第二大陆是领域高塔的领地又如何？他直接降落到第二大陆，在真龙圣地大开杀戒，带走投靠了领域高塔的真龙圣地圣主，领域高塔照样不敢说半个不字，甚至即便领域高塔有人得罪了他，他逼上门去，只要占着个理字，领域高塔仍然得乖乖将得罪他的人交出来。

　　这就是他现在的影响力。

　　几乎已经达到了能够无视规则的程度。

　　至少在古蛮星上如此。

　　飞舟的运载能力不如虚空神舰，但灵活性确实非比寻常，很快，这艘银色飞舟已经出现在了一片茂密的山林上空。

　　“这里就是古云密境了。”

　　真龙圣主从飞舟上下来，落到山林中一块地势较高的岩石上，缓缓将那一盆青兰拿了出来。

　　王城释放精神仔细的感应着这片空间，好一会儿，却是神色凝重起来。

　　以他堪称天阶巅峰的精神强度，竟是没有在这片虚空感受到任何异常。

　　“难不成，真有空间夹层不成！？”

　　“自然，古云密境就处于空间夹层当中，除了特定的时间以外，只有用特殊的方法借助青兰的生命力才能够将它显现出来。”

　　真龙圣主一副奇怪的模样扫了王城一眼。

　　在他看来，这些天外邪魔们的世界比他们强大的多，对于空间夹层的理解应该更在他们之上才是。

　　“好了，不要浪费时间了，就让我来见识见识这古云密境有什么玄妙。”

　　王城说着，也不含糊，调动着体内的气血很快将一滴精血逼迫出来，落到了那株青兰之上。

　　失去了一滴精血，他的脸色微微有些发白，好在他先前前往自然之湖时，购买了不少补充气血的药剂，吞服了一些药剂后倒是很快恢复了过来。

　　与此同时，吸收了王城一滴精血的青兰则是以肉眼可见的速度生长起来，原本高不过半米的枝干不断的茁壮生长，不到片刻，竟已长到了两米来高，强劲的树根刺破了盆景扎根大地当中，一层层绿色的气息不断自树干上扩散，和空间不断交汇，使得虚空中出现了一层晶莹。

　　待得越来越多绿色的生命气息自青兰上扩散，虚空渐渐被扭曲，一片和眼前这片密林截然不同的山林出现在他眼前，近在咫尺，触手可及。

　　“这种手段……怕是只有星神方才拥有……只有星神方能将纵横天地化为须弥芥子……难不成这个世界曾经诞生过星神级强者……”

　　王城的眼瞳微微收缩着，眼前的一幕和星河府那片绚烂星河何其相似？


第360章 黑手

　　“上使大人，这就是古云密境了，青兰的生命力有限，并不能够让古云密境显化出太长时间，大人想要踏入古云密境的话就得尽快了。”

　　真龙圣主在一旁小声道。

　　王城看了真龙圣主一眼，他倒是能够判断得出青兰的生命力在达到一个极限后，渐渐的开始回落，照这个趋势下去不出一分钟，这株青兰就将彻底枯萎，走向死亡。

　　不过……

　　“踏入古云密境当中要如何才能出来？”

　　王城询问道。

　　“从古云密境当中出来同样需要借助青兰的力量，上使大人如果想要出来，找到一株青兰，再度滴下一滴精血即可……”

　　真龙圣主道。

　　“很好，我感应得出来你没有说谎，如此，你保住了你们真龙圣地的传承。”

　　王城现在的精神达到天阶巅峰，或许没有读心之能，可在对方没有防备的情况下仔细感应，还是能够依稀的判断对方言语的真伪。

　　得到了自己想要的答案，王城也不浪费时间，趁着这株青兰尚未彻底枯死，直接踏入了被青兰生命之力而催生的那片山林当中。

　　在王城踏入那片山林的刹那，真龙圣主如释重负的松了一口气，紧接着他没有任何犹豫的直接出手，浩荡的拳劲霎那间将这株青兰化为湮粉。

　　青兰一碎，那一层晶莹的绿色光辉以及显化出来的山林同时归于虚无，王城那猛然转过来的身形影像亦是在他面前彻底消散。

　　做完这一切，真龙圣主仿佛用尽了浑身上下所有力气一般剧烈的喘息了起来，豆大的汗珠沿着他的额头不断的滑落而下，仅从这一点便可看出刚才的他究竟承受着何等巨大的心理压力。

　　“古云密境！终于将你骗入古云密境了！”

　　真龙圣主不断的喘息着，可眼前的精光确是越发明亮，隐隐带着一丝报仇雪恨般的快感：“只要找到青兰，滴上一滴精血确实可以从古云密境返回，但是你所不知道的是，古云密境当中的青兰早就绝种了，所有踏入古云密境当中的人要么等待着百年一次的出入机会，要么在进入古云密境前，提前准备好一株青兰作为离开古云密境的钥匙……而根据时间推算，古云密境在二十九年前刚刚开启过一次，也就是说，根本找不到青兰的你得在一百零四年以后才能离开古云密境！”

　　一百零四年。

　　一百零四年，瀚海大陆上那些潜力种子早已经成长起来，并且对这些入侵者们爆发绝地反击，到时候，要么是这些天外邪魔被他们驱逐出去，瀚海大陆迎来自由和解放，那时一个王城他们若是做好充分的准备相信也有办法能够对付。

　　要么就是反抗失败，所有种子全灭，整个瀚海大陆彻底被天外邪魔们统治……

　　那个时候，真龙圣地的传承是否还会持续下去已是未知之数了。

　　……

　　“嗯！？到底是怎么回事！？”

　　真龙圣主摧毁青兰的那一幕王城自然看在眼里，这个时候他自然明白对方有什么地方隐瞒了自己：“我的精神感应不错的话，出去的方法确实和进来一样，找到一株青兰，滴下一滴精血即可……这一点……等等！找到一株青兰！？”

　　王城的反应不可违不快，霎那间捕捉到了自己忽略的关键。

　　“青兰！先前那一株青兰栽种在真龙圣地这位圣主的书房外，而且，从那些弟子们小心翼翼的态度看来，青兰必然十分珍贵……那也就是说，青兰十分稀少？或者说，在古云密境当中，根本就找不到野生的青兰！？”

　　王城的神色冷了下来：“很好，好一个真龙圣主，尽管你看上去一直在虚伪求全，甚至不惜用好几位长老的牺牲来换取我不再怀疑，可是最终仍然在最后时刻摆了我一道，不过你当真以为这样就能将我困在古云密境当中了？”

　　想到这王城不再浪费时间，直接祭出了飞舟，踏上飞舟当中以极快的速度在古云密境当中穿梭了起来。

　　星河府那片星光河流区域不大，不过纵横一万公里，古云密境的面积相信同样大不到哪去，以这艘银色飞舟的速度，一个穿梭也用不了多少时间。

　　事实上确实如此。

　　古云密境中心区域最为丰富茂盛，四周都是高耸入云的山脉和郁郁葱葱的丛林，磅礴的生机不断自这些山脉、树林、湖泊、原野当中扩散而出，而随着王城不断朝着一个方向飞去，树木明显变得稀疏，高耸入云的山脉亦是化作小山丘，等靠近边缘之地更是一片一望无际的沙漠，荒无人烟，而真正的边缘之地则是一片迷雾与混沌，飞舟再要前往明显感觉到越来越大的阻力。

　　“这里应该就是这个世界的边境了，那么，再换个方向……”

　　王城调转飞舟，虽然不是原路返回，但却遵循着反方向重新前往，待得一个半时辰后，飞舟已然来到了一片千里冰封生灵绝迹的冰雪世界，而冰雪世界的尽头同样被冰风暴所笼罩、掩盖，越往边缘，风暴越是猛烈，直至飞舟上的六阶防御星阵都无法抵抗为止。

　　“已经测量出来了，这个世界比我想象中的还要大一些，直径应有一万四千公里，就是不知道到底是个什么形状……得加快速度了。”

　　王城心想着再度控制着飞舟穿梭了起来。

　　在控制飞舟于古云密境当中穿梭时，他的精神亦是蔓延到了极致。

　　元点冥想术本身就是一门能够增强人体感应力的秘法，再加上王城那天阶巅峰的精神强度，全力感应下方圆三百公里尽数笼罩在他的感应当中，尽管感应的有些模糊，可若是有气血强度比肩王者级生物的生灵在，绝对能够被他第一时间捕捉、感知。

　　至于他所寻找的目标……

　　不是别人，赫然是踏入古云密境，想要采集血菩提增强自身体质的第二神武——永恒之心持有者，秦人敌。

　　他身上没有青兰，古云密境当中或许也没有青兰，但他相信，踏入了古云密境想要借助古云密境中血菩提之力将自身强度提升到圣阶巅峰的秦人敌身上绝对有。

　　而且，血菩提寻找不易，秦人敌等人或许先他几日，甚至几十日进入了古云密境，但现在绝对还没有离开。

　　这一找，很快过去三天。

　　三天后，正控制着飞舟穿梭的王城眼中猛然精光一闪，下一刻，飞舟方向一转，朝着一片密林呼啸射出。

　　而此刻，古云密境。

　　秦人敌正在一处山洞当中不断的炼化着血菩提的药力，相较于先前，他不止身躯比先前强壮了一分，浑身上下更是隐隐透露出了一丝血红之色。

　　这是血菩提药力尚未完全炼化的缘故。

　　一旦他能将血菩提的药力全部炼为己用，身体素质必将再度提升。

　　“咻。”

　　山洞外，一位中年宗师迅速显现。

　　在他来到山洞外前，两位老者已经同时迎了出来，沉声问道：“石宇，有收获没有？”

　　“没有，只能看丁三、柳随云、风雨楼三人了……古云密境二十九年前才刚刚开启了一次，诸多圣地弟子将里面的天材地宝收刮的颇为彻底，而血菩提的生长周期达一百零八年，能够找到三颗已是极限了。”

　　名为石宇的中年宗师道。

　　“三颗……还不够，血菩提随着吞服的数量提升效果也会减弱，想要让秦人敌将自身气血强度提升到不逊色于巅峰武圣的程度，我们至少还需要四颗血菩提，为保万无一失最好是五颗。”

　　一位一身黑袍的老者道。

　　“四颗……”

　　石宇苦笑了一声：“往常每一次古云密境开启，出产的血菩提数量也不过五六颗罢了……我们要求摘菜八颗血菩提……太难了。”

　　“用心找，仔细找，任何一个细微的地方都不能够放过，尽管二十九年前古云密境开启了，可踏入古云密境的各大圣地弟子数量不过三百人，三百人要在短短三天时间里踏遍整个古云密境简直是痴人说梦，他们必然有许多地方漏了过去，我们就要从这些地方下手，寻得血菩提。”

　　“好了刘老，石宇在外界寻了整整半个月，心身疲惫，正需要休息一番，你也不用逼迫过甚，这不是还有丁三、柳随云、风雨楼么？说不定他们那里能够为我们带来好消息。”

　　另一位老者劝慰道。

　　而名为刘老的黑袍老者心中一叹：“只能如此了，我们在古云密境当中已经待了整整两个月，这两个月里天知道外界已经生出了什么样的变故。”

　　“即便生出了变故又能如何？那些邪魔太强，我们根本无能为力。”

　　“邪魔……”

　　黑袍老者眼中寒光一闪：“快了，快了，秦人敌现在已经将自身体魄淬炼到了超过普通武圣的程度，再加上他的乾坤荡神决已经炼至第二层，可在攻击瞬间爆发出五倍气血之力，辅以永恒之心，除了那些天阶魔神，遇上任何人都可一战，而当他的身躯体魄淬炼到圣阶巅峰后，恐怕除了天阶神魔亲至，已没有人堪称他的对手，他就是我们瀚海大陆的希望。”

　　黑袍老者的话让另外两人同时振奋了精神：“不错，拯救我们瀚海大陆的希望全部落在了秦人敌身上，用不了多久，待得秦人敌修成神通横空出世，必能将那些天外邪魔彻底扫荡，驱逐出我们瀚海大陆！”

　　就在三人互相鼓舞着，仿佛能够预见到瀚海大陆驱逐邪魔迎来光明辉煌时，一个有些冰冷的声音突然从虚空中传了下来。

　　“是么，可惜你们没这个机会了。”


第361章 秦人敌

　　“什么人！？”

　　突如其来的声音让正在交谈的三位宗师级强者脸色一变，其中那位刘姓老者更是厉声大喝。

　　“咻！”

　　流光一闪，王城的身形直接出现在了三位宗师强者身前：“你们刚才不是一直口口声声说着要扫荡天外邪魔，将我们驱逐出瀚海大陆么，我就是你们口中的天外邪魔了，现在我给你们将我驱逐出去的机会。”

　　“你……”

　　“刘老小心！此人摧毁了连云帝国的那个大魔头，王城！”

　　石宇猛然向前互助刘老二人。

　　“摧毁连云帝国的大魔头！？”

　　“王城！？”

　　两位宗师强者听得石宇所言，顿时脸色大变。

　　其中反应极快的刘老更是第一时间大吼了一声：“快，钟命老哥，带着秦人敌快走！我来拦住他们！”

　　“该死！”

　　另一位老者钟命亦是不曾有半分时间浪费，猛然冲入了山洞当中，就要通知秦人敌以最快的速度离开这里。

　　“走？你们走得了么？”

　　王城猛然向前一步，虚手一抓，空气凝固，一股无法言语的磅礴压力顿时降临，两位宗师强者的眼中整个世界仿佛在王城一抓之下倾覆过来，而他们则是要随着王城这一抓的力道间被整个拿捏在手上，生生被碾成湮粉。

　　“乾坤荡神决！”

　　就在王城这一抓即将抓住钟命的刹那，刘姓老者一声怒吼，原本并不算强大的气血力量竟是自他体内勃然爆发，瞬间达到了堪称数倍，甚至十倍的层次，而后他猛然出手，一拳轰出，雷霆万钧的力量在他手上疯狂凝聚，顷刻间已将王城一抓之下形成的空间封锁之势统统粉碎，余势不减的朝着王城碾压而去，那股威力之强宛如泰山压顶，浩浩荡荡势不可挡，竟给王城一种直面自由之城第一强者越圣王般的错觉……

　　“镇神拳！”

　　“怎么可能！？一个圣阶不到的宗师武者……”

　　王城脸色豁然一变，奔涌秘法没有任何犹豫的迅速运转，相较于先前强大了数倍不止的磅礴气血爆发而出，化作太古神拳的无敌拳势悍然和刘姓老者泰山压顶的一击正面碰撞在一起。

　　“嗡嗡！”

　　一股震荡虚空的拳劲疯狂抵消，而后化作一股肉眼可见的冲击波朝着四方横扫而去。

　　二人原本所在的地方是一处山洞之前，四周还有一些岩石、树木，可随着这股冲击波横扫而过，方圆一百米范围的树木、岩石统统灰飞烟灭，化为湮粉，三百米范围内的所有岩石、巨木被震成粉碎，千米范围的泥土被掀飞，树木被连根拔起，就连刘姓老者身后的山洞亦是在一阵剧烈的震荡当中轰然崩塌，落石不断，几乎要将出口彻底堵住。

　　“想不到古蛮星上竟然还有你这等人物，无论如何都不能够让你活着离开古云密境，否则必成心腹大患！”

　　一拳之下，王城不过堪堪占据上风，没等拳劲彻底消散，他浑身上下的气血已经再度涌动，一片滔滔血河勃然而出，冲上云霄，化作一片令人窒息的死亡威压。

　　星河倾天。

　　一拳之下了解到眼前这个刘姓老者可怕的王城竟是毫不犹豫的祭出了自己目前掌握的最强拳术——星河倾天。

　　不过，就在王城祭出血河，打算打出星河倾天时，眼前这个刘姓老者浑身上下攀升到巅峰的气血竟是呈直线疯狂滑落，而他整个人亦是佝偻了下来，就在崩塌了大半的山洞前方盘坐下来，对王城即将祭出的星河倾天竟是闭上了眼睛。

　　这一幕直让王城神色凝重，酝酿而出的星河倾天一时间竟是没有打出去，以免这个老者还能爆发出什么临死反扑的拳术。

　　只是，随着他等待了片刻，这个刘姓老者却是再没有任何动静，不止如此，生命的气息离他迅速远去，几个呼吸的时间，他的生命气息已然彻底消散，竟是这么悄然无声的死了。

　　这个结果，直让王城微微一怔。

　　一拳。

　　爆发出全身气血打出不逊色于越圣王般的一拳后，竟是直接身死？

　　“这等爆发秘法……当真恐怖！此人的体质充其量就15的层次，绝对没有达到16，体质15，绝命一击竟是不逊色于越圣王最强形态下的全力一击，若是换成一位体质16、17，甚至19的人物……”

　　王城的神色中充满了凝重。

　　一位体质19者爆发出十倍气血的一击，恐怕就算是他也未必能接的下来。

　　尤其是轻敌之下，被人一拳打爆都极有可能。

　　“咻！”

　　就在王城稍微耽搁期间，两道身影同时从山洞中冲了出来。

　　两人中其中一个男子看到已经失去了生命气息的刘老，顿时悲呼了一声：“刘师！”

　　“走，钟命，带着秦人敌快走，我来拦住他！”

　　石宇连忙大喊道。

　　“够了。”

　　这个时候，神情悲恸的秦人敌缓缓的将目光落到了王城身上，眼中隐隐有种大解脱、大觉悟般的错觉：“都已经到了这种地步，我们还能够逃到哪去？”

　　“秦人敌……”

　　“敌人已经找上门来了，事到如今，就分个生死吧。”

　　秦人敌望向王城的目光没有恐惧，没有惊慌，没有敬畏，有着的只是一片平静，他缓缓的按住自己心口上的位置，感受着自己心率的跳动：“你是为永恒之心而来？那么，杀了我，杀了我，你就能够得到此物！得到此物后，整个瀚海大陆，相信再不会有谁是你的对手。”

　　“哦？”

　　王城看着眼前的秦人敌，不知为何，却是感觉到一丝莫名的危险。

　　“秦人敌，现在的你尚未成气候，不宜和王城交战……”

　　石宇还要劝导一番，可他话未说完，一股若有若无的气血之力已经开始自他身上升腾而起，并且在不断加重：“未成气候，什么时候才算是真正成了气候？像现在这样？”

　　秦人敌短短说话的时间里，他浑身上下的气势已经越来越强，自他身上升腾出来的气血之力亦是越来越盛，随着他话一说完，那气血强度竟是达到了不逊色于先前那位刘姓老者的层次。

　　“好秘术，如果我没有看错，你的体质强度应该在17上下，17的体质，可你身上爆发而出的气血之力，哪怕相较于灾难级强者而言，也毫不逊色，甚至还尤有过之，由此推断，你那门秘法至少将自己的气血之力提升了不下五倍。”

　　王城眼中精光烁烁。

　　五倍气血，这可是毫不逊色于奔涌秘法的强大秘术。

　　而奔涌秘法理论上只能修炼到玄级下品，接下来的等级都是王城靠着技能点堆上去的，也就是说，秦人敌所施展的秘法就品级上而言，更在奔涌秘法之上。

　　“乾坤荡神诀？这门秘法我要了。”

　　“杀了我，这些东西都归你。”

　　秦人敌面无表情的将一件拳套般的战兵装备起来。

　　“既然如此，那我们还浪费什么时间。”

　　王城话一说完，却并非第一时间出手，而是……

　　祭出了战争神拳。

　　他在霎那间已经将战争神拳戴上了额头。

　　狮子搏兔亦全力以赴，何况秦人敌还带给了他莫名的危机，况且，为了永恒之心这件排行第二的神武，哪怕戴上战争神拳有些杀鸡用牛刀之感，会浪费一些属性点，他也在所不惜。

　　“战争神拳！”

　　看到王城将这件神武祭出，原本还是神色淡然，仿佛看透生死般的秦人敌，眼中猛然爆射出骇人的精光，下一刻，那不逊色于刘姓老者爆发状态下气血多少的磅礴之力被他全部运转，使得他整个人仿佛一发炮弹，悍然朝着王城轰击而来，身形一动，他脚下立足的大地已经爆碎着四分五裂。

　　“好！”

　　王城一声低喝，太古神拳的拳势猛然运转，就要和秦人敌正面碰撞。

　　然而，在他祭出太古神拳的拳势时，前方气血本已爆发到极致的秦人敌竟是再度爆发，一股相较于此刻状态下还要强大一倍的恐怖气血之力，自他身上狂涌而出，霎那间竟是彻底超越了当年全盛时期的越圣王，达到了一个王城激发了战争神拳后方才一举达到的层次。

　　“这是……”

　　感受着秦人敌身上那股猛然爆发的可怕气血之力，钟命、石宇两人眼中顿时涌现出狂喜之色。

　　“成了！成了！乾坤荡神诀，秦人敌竟是不声不响的练成了第三重！”

　　“不好！”

　　相较于钟命、石宇二人的惊喜，秦人敌身上气血的爆发则是让王城脸色骤变，战神星纹的星光瞬间闪耀，与此同时本就爆发到极致的气血之力再度爆发，狂涌而出，使得太古神拳的拳势暴涨三成。

　　“轰隆隆！”

　　下一秒，两股石破天惊的力量没有任何花俏的正面撞击在一起，一股比先前更强的毁灭性冲击再度以两人为中心朝着四方席卷而出。

　　在这股冲击波面前，纵然钟命、石宇两位宗师级人物亦是脸色大变，身形暴退，稍微退的慢了半步的石宇更是被冲击波横扫而过，脸色变得一片血红，一口鲜血直接喷吐而出。

　　不过，饶是王城在察觉到秦人敌的气血暴涨第一时间将战神星纹，将奔涌秘法运转到了极致，胜负仍然在霎那间乍现。

　　鲜血爆射当中，王城的整个手臂直接炸成湮粉，而他整个人则是在秦人敌那几乎贯穿长空的一击下倒飞出去。

　　“死！”

　　以绝对性优势轰飞王城，秦人敌眼中的情绪没有半分变化，口中低吼着毫不犹豫的扑杀而出，犹如一只扑食的雄鹰，霎那间将倒飞出去的王城身形完全笼罩在内。


第362章 青兰

　　“嘭！”

　　激发气血的王城勉强一挡，鲜血迸射的手臂连带着整个肩膀，再度被一举打碎。

　　“这种气血……永恒之心真的强大到这等地步！？”

　　王城眼瞳猛然一缩，身法速度激发到了极致，同时幻界宝石的力量一举发动，在秦人敌、石宇、钟命三人眼中，王城的身形直接一化为九，每一道都无比真实，呼啸着射向远方。

　　看到这一幕，一直面无表情的秦人敌脸色终于有了一丝变化，不过他的速度却是一点不满，虚手一挥，天空中仿佛显化出一片血色阴云，形成遮天大擒拿术，将方圆数百米的空间统统擒拿在手心，而后猛然一握，爆射四方的九道幻影中，其中六道被笼罩在内，捏成粉碎，唯有一道气血震荡，一拳轰出，将这股擒拿虚空的禁锢之力撕成粉碎，再度飞退。

　　飞退当中，在他身上磅礴的星光开始不断凝练，一个个强大的九阶星术在疯狂酝酿，浩荡的星力牵引着四周环境变化，使得虚空扭曲，方圆上万米的空间变得一片光怪陆离。

　　“幻界宝石，这是幻界宝石的力量！”

　　钟命惊悸道。

　　“幻界宝石、十四重天、战争神拳……我们瀚海大陆的传承至宝竟然都落到了他这个外人手上……”

　　石宇的眼中充满了不甘和怒火：“杀！杀！杀了他！魔头，你不是很厉害吗，躲什么躲，有种就不要逃！不要借助幻界宝石的力量混淆人心！”

　　王城眼中精光一闪，在秦人敌爆发攻击朝着幻界宝石形成的九阶星术虚影轰去间，直接将横空术激发，身形横空，悍然跨越到了说话的石宇面前。

　　“你……”

　　没等石宇有任何动作，王城雷霆万钧的攻击已经降临而下，他那刚刚来得及爆发的气血被这股毁灭性的力量一压，砰然崩灭，气血溃散。

　　而这个时候秦人敌已然击溃了几门虚幻的九阶星术，身形扭转，再度朝着王城扑杀而来，磅礴的气势汹涌席卷，纵然以王城的强大竟是都有一种喘不过气来的错觉。

　　“去！”

　　在秦人敌将目光锁定上他身躯的同时，王城猛然擒住气血溃散的石宇，将他一把抛起，仿佛投掷利器一般朝着秦人敌投掷而去，而他更是紧接着爆发气血，刺眼的血光自他身上冲天而起，显化出浩荡的血河，滔滔不绝，铺天盖地，只要秦人敌被石宇干扰片刻，星河倾天的力量就会将秦人敌彻底淹没。

　　“卑鄙！”

　　钟命一声怒吼，悍然出手朝着王城追击而去，似乎想要通过自己的攻击对王城形成干扰。

　　而面无表情的秦人敌在看着朝自己投掷而来的石宇，眼中亦是浮现出一丝悲恸，下一刻，他手上的动作没有半分迟疑，更为恐怖的气血力量自他身上狂卷而出，原本已经强大到极致的恐怖威压再度暴涨，毫不犹豫的迎上了被投掷而来的石宇，在石宇那肯定的眼神当中，以摧枯拉朽之势将他的卷成漫天血雨。

　　“死！”

　　充满阴沉和压抑愤怒的吼叫自秦人敌口中狂吼而出，星河倾天、浩瀚气血仿佛一片山川河流，正面碰撞，一时间，空间仿佛为之凝固。

　　下一秒，更为猛烈狂暴的气息横扫四方，方圆上万米内的一切花草树木岩石走兽顷刻间灰飞烟灭，恐怖的震荡之力夷平山丘，撕裂大地，余势不减的再度朝着更远的地方席卷，引发超过十万米的大范围地震，将这片十万米内的区域几乎完全毁去，扩散的余波更是传出更远。

　　要知道论破坏力星武者、武者本身就无法和掌握着星术的星炼师相比，可眼下两人的攻击碰撞竟是摧毁了方圆上百公里，威力之巨，已然无法想象，放在凡人国度纵然核弹爆发也无法比肩。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的气爆撕裂空间。

　　紧接着便见虚空中的一道身形不断暴退，足足飞退了四十公里方才堪堪止住身形，而那阵气爆，赫然是因为他飞退速度太快击破音障时形成的异象。

　　随着那道身影飞退，一道身影几乎紧随着他再度扑杀而来，震耳欲聋的碰撞和爆炸声再度自惊响虚空。

　　每一次爆炸必然伴随着恐怖的冲击波横扫四方，在冲击波下，岩石、山川、树木灰飞烟灭，所有物种统统灭绝，不到片刻，那片交战区域上空已经被二人交战形成的冲击波摧毁的面目全非。

　　搏杀之初，秦人敌占据着显著性优势，压制王城，使得王城节节败退，如果不是王城身上有着大量珍贵药剂，其中甚至包括自然之湖的不传至宝，不断的修复着断手断脚，补充气血，恐怕早就落败。

　　不过当战斗持续了一段时间后，战争神拳的效果显现出来，两者间已然能够勉强平分秋色。

　　而到了此刻，王城更是隐隐能够扭转乾坤，开始压制秦人敌。

　　看到这一幕，秦人敌眼中涌现出一丝悲哀。

　　他是永恒之心的持有者，身兼九大神武中排行第二的永恒之心，可是此刻，仍然不免落败于这尊天外邪魔之手，甚至可能连永恒之心都要被他夺去……

　　不过，这种悲哀之色持续了不到片刻，已经被一丝决然所替代。

　　战争神拳的力量不是那么好用的。

　　他能够清晰的感觉到，此刻的王城已经在不断的激发出自己的生命潜能，一次次的压榨自己的体能极限，如果他猜测不错，纵然这些天外邪魔有着补充自身气血，修复损耗根基的药剂，可他要重新攀上巅峰，仍然不是件容易的事。

　　“如此……就让我在临死前为瀚海大陆尽可能的贡献出更多的力量吧。”

　　秦人敌口中低吼了一声。

　　下一刻，磅礴的气血之力自他身上再度爆发，这一刻他彻底的放弃了所有防御，直接和王城以命换命，以伤换伤，一时间，原本隐隐重新被王城压制住的他，竟是扳平了劣势，两者再度爆发出血与火的激烈碰撞。

　　“秦人敌……”

　　几十公里外，钟命、石宇二人看到彻底放弃了防守和王城开始搏命的秦人敌，眼中同时涌现出遏止不住的悲恸。

　　这位永恒之心的传承者向来不喜欢多话，亦是从来没有将自己当成自己瀚海大陆的救世者，大部分时候都是如长辈们期望的那般，兢兢业业的修行，简直是弟子、晚辈的最佳典范，可在此时此刻，却是毫不犹豫的站出来，牺牲自己，只为废掉这个强大至极的天外邪魔，和对方同归于尽。

　　“秦人敌的牺牲不能没有任何价值，这个天外邪魔尽管经此一战会元气大伤，但却并不会真正死亡，石宇，你这就出去，召集诸多圣主，让他们派遣高手围住古云密境外等他离开古云密境，趁着他无法恢复元气之际，将他一举灭杀！”

　　“可是，我们手上只有一株青兰……”

　　“我知道，我的生死你无需理会，而柳随风、丁三他们……让他们等待百年吧，想要成事就必须得有所牺牲。”

　　钟命挥了挥手，心中已然有了断绝。

　　“钟老……”

　　“不要做这些小女儿态了，去吧。”

　　石宇看着神色坚决的钟命，狠狠一点头，顿时朝着远离战场的方向狂奔而去。

　　“嗯！？”

　　此刻王城和秦人敌的交战已经占据上风，彻底将秦人敌击杀不过时间问题，自然能够分出心神留意其他事宜，通过钟命、石宇的对话第一时间捕捉到了青兰的信息。

　　“一株青兰！？”

　　这些人手上居然只有一株青兰！

　　如果再让他们将这一株青兰使用，他恐怕会真正困在古云密境当中上百年。

　　“不能让他将那株青兰使用了。”

　　念一至此，王城身形猛然一转，速度全面爆发，脚踏虚空，带着一阵轰鸣直朝石宇扑杀而去。

　　看到王城转变攻击目标，钟命、秦人敌二人同时一怔，其中见多识广反应极快的钟命第一时间联想到了什么，脸色豁然一变：“青兰！青兰！刚才我们提及青兰！他要抢夺石宇身上的青兰，也就是说……他手上并没有青兰！”

　　“青兰！”

　　石宇心头猛然一震：“他手上没有青兰！？”

　　“毁掉青兰！”

　　钟命猛然一声大吼：“古云密境下次开启尚需一百零四年，毁掉青兰，能将他困在古云密境当中一百余年，有这一百余年的时间，我们瀚海大陆的潜力种子早就成长起来，到时候，要么已经将天外邪魔彻底驱逐，要么已经被天外邪魔完全统治，无论如何，都好过现在的局面！”

　　“毁掉青兰！”

　　不怎么言语的秦人敌亦是一声低吼，气血之力再度爆发，猛然拦截到了王城身前。

　　得到命令的石宇心中一狠，顿时将一株青兰拿了出来。

　　他身上居然也有类似于空晶石般的储物宝贝，而且可容纳活物，品质上怕是比空晶石更高。

　　“住手！”

　　看到石宇拿出青兰想要毁去，王城顿时顾不得其他，猛然大喝，速度爆发到了极限，同时幻界宝石的力量全面发动。

　　“你的对手是我！”

　　秦人敌低吼着，横空拦截，生生以自身气血和王城熔炼一体，悍不畏死。

　　而石宇则是趁着秦人敌拦截住王城的刹那，就要一把将手中这盆青兰高举，朝着地面狠狠砸下！


第363章 永恒之心到手

　　“石宇住手！”

　　就在石宇高举青兰想要将其砸碎时，秦人敌的声音猛然传了出来，让石宇手上的动作微微一顿。

　　不过很快他已经察觉，出声让自己住手的根本就不是秦人敌，而是幻界宝石形成的幻象。

　　反应过来的石宇就要再度发劲将这株青兰化为湮粉。

　　只是此刻，王城已经自秦人敌的纠缠当中脱身而出，虚空崩拳悍然而下，高举着青兰打算将其砸成粉碎的石宇尚来不及施展出劲道，整个人已经被虚空崩拳的力量碾压而上。

　　一时间，他就仿佛被一发巨炮炮弹轰中，顷刻间被轰得四分五裂，这还是王城控制了力道担心伤及到青兰的缘故，否则就这一击，足以将他整个人炸成血雾。

　　“咻！”

　　瞬间灭杀石宇的王城身形全面踏出，一把将青兰抓在手上。

　　而这个时候，秦人敌、钟命两人的攻击同时降临，浩瀚磅礴的力量轰上他的身躯，纵然他第一时间祭出了界离盾这件七阶星器，上面的流光仍然瞬间崩灭，余势不减的力量席卷上他的身躯，鲜血喷吐，几乎将他整个人由背后自胸口一拳贯穿。

　　“好，好，好，秦人敌，能够将我逼迫到这种程度你也足以自傲了，纵然当初越圣王带领自由之城、火焰之剑、自然之湖三方强者近百位大星炼师一道出手，都不曾将我重伤至此！”

　　王城口中长啸一声，竟是不再闪避秦人敌那悍不畏死的搏杀之法，迎上他冲击而上的身形，太古神拳悍然轰上了他的身躯。

　　而在他一拳轰上秦人敌身躯的同时，秦人敌一拳的力道亦是在他胸口上猛然爆发开来，毁灭性的力量席卷而上，将他整个胸膛彻底洞穿，任何人从这个窟窿看过去都能够看到里面诸多鲜血以及跳动的器官、内脏。

　　不过中了王城一拳的秦人敌同样好不到哪去，胸口同样被彻底洞穿，殷红的血雾自他身上爆发开来，冲击着他的身躯，粉碎着内部的器官，纵然他是体魄比肩王者级凶兽，并且领悟了神气合一境界的绝世武者，仍然脸色一阵煞白。

　　以伤换伤，以命换命的一击，使得两人同时倒飞出去，将山川、岩石、树木统统砸成粉碎，两条直径超过三千米的沟渠自两人撞击地面的地方豁然形成。

　　“钟老，杀了他！”

　　倒飞出去重重砸在地面的秦人敌大吼一声，声吼之下似乎牵动伤势，一口夹杂着内脏的鲜血喷吐而出，浑身上下的生命气息呈直线速度疯狂下降。

　　“死！”

　　实际上不需要秦人敌开口，钟命已经暴喝一声，全力朝着王城扑杀而去。

　　他本身是一位不逊色于刘老级别的高手，运转乾坤荡神诀亦可爆发出接近越圣王的一击，此刻虽未激发生命潜力，可瞬间爆发出来的气血仍然铺天盖地，浑然不逊色于大星炼师级强者的六阶巅峰星术。

　　“想要趁虚而入？”

　　王城眼中精光四射，四尊强大的战争傀儡豁然显现，伴随着阵阵星光，迎着钟命悍然搏杀。

　　战争傀儡。

　　王城一路上斩杀的大星炼师级强者不在少数，一些大星炼师手上掌握着不少灾难级的战争傀儡，这些战争傀儡对那些真正的大星炼师级强者而言或许不算什么，可身躯坚固力大无穷的它们对上古蛮星的武者，威力确实极其惊人。

　　这四尊战争傀儡一经显现，顿时围上了钟命的身躯，将钟命层层包围其中，悍不畏死的和他以命搏命，纵然钟命左冲右突，仍然无法突破这四尊战争傀儡的围杀。

　　与此同时王城再度挥手，十三尊王者级的战争傀儡自空晶石中提出，夹杂着阵阵星光波动朝着同样山穷水尽的秦人敌扑去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，钟命双目怒睁，竭力想要阻拦，可被四尊战争傀儡包围其中根本无法抽身。

　　而那十三尊王者级的战争傀儡虽然不强，可对上身受重创山穷水尽的秦人敌，却能够发挥出显著性的威力，更是让秦人敌无暇专心调理气血恢复伤势。

　　秦人敌、钟命二人完全被牵制，王城则是第一时间将目光集中到了自己的人物属性点上。

　　力量16、体质17、敏捷16……

　　三项属性整整跌落8点，比上一次对阵三大星炼者组织时还要严峻。

　　而此刻他身上存留的属性点已经只剩下7个，还不能将这些属性全加回去。

　　只是此刻由不得王城细想。

　　心念转动，属性点全部消耗，力量、体质统统重新攀上代表着王者巅峰的19，而敏捷却因为属性点的桎皓生生在18上停留了下来。

　　随着属性点的增加，王城那几乎枯竭的身躯当中再度焕发出磅礴的生命气息，原本被秦人敌一拳轰出一个窟窿的胸口更是以肉眼可见的速度修复。

　　他的生命本质本就不逊色于星兽幼崽，顽强至极，再加上属性点的恢复，仅仅不到几个呼吸间，已经猛然从地面站了起来，尽管胸口的血窟窿尚未完全恢复，却已能行走如常。

　　“怎么可能恢复的如此之快！？滴血重生级强者也不过如此！”

　　看到站起身来大步朝秦人敌而去的王城，被四尊灾难级战争傀儡围住的钟命瞪大了眼睛。

　　就连艰难抵挡着十三尊王者级战争傀儡围杀的秦人敌眼中也浮现出了黯然之色。

　　他知道，这种局面已是他所能做到的极限了。

　　“乾坤荡神诀！”

　　眼见王城离秦人敌越来越近，就要杀至秦人敌身前，钟命猛然一声怒吼，磅礴的气血爆发到了极致，仿佛海啸一般轰然而起，直冲云霄，四尊围绕着他身躯的战争傀儡被这股恐怖的气血之力一冲，竟是连连后退，在地面划出四道沟渠。

　　而趁此机会，钟命脚下力道全面爆发，身躯顿时撞破音障，撕裂虚空，朝着王城悍然杀去。

　　“魔神黄昏！”

　　“嘭！”

　　席卷浩荡气血的雷霆一击霎那间轰中王城的身躯，将王城的身形一举打爆。

　　“不！”

　　打爆王城身躯的钟命脸上没有半分惊喜，反而发出充满不甘的大喊，语气中更是带着一丝绝望。

　　只见随着王城的身躯被打爆，不远处另一个王城缓缓显现，盯着钟命看了一眼：“先前那个老家伙绝命一击险些将我重创，你以为我会没有任何防备么？我刚才以幻界宝石的力量干涉你的精神，就是要你打出这绝命一击，自掘坟墓。”

　　王城说着，不再理会生命气息迅速跌落的钟命，同时真身也不靠近秦人敌半步，但那四尊战争傀儡却是在他的控制下朝着秦人敌迅速围了上去。

　　“结束了。”

　　看着那四尊围上来的战争傀儡，秦人敌脸上的神色顿时黯了下去。

　　下一刻，他直接闭上了眼睛……

　　“嘭！”

　　十三尊王者级傀儡悍然出手，将他的身躯、透露、四肢统统打爆，再没有出现任何意外。

　　这一幕，让以为秦人敌可能也有搏命秘法的王城如释重负的松了一口气。

　　顾不得身上的伤势，他的目光第一时间落到了秦人敌那被打成粉碎的尸体上，那具已经组不成人形的尸体上，一团金色的光辉正在不断的逸散而出，隐隐朝着中心汇聚，组成一个类似于心脏的椭圆光体。

　　“永恒之心。”

　　看到这团金色的光芒，王城的呼吸顿时变得急促了起来，他顾不得身上尚未完全修复的伤势，几步上前，直接来到了这团金色光辉当中，根据脑海中翻阅的有关于永恒之心的融合方法，调动体内的气血和精神，直接渗透到了这团金色光芒当中，片刻都不愿耽搁。

　　随着神气合一的精神、气血融入金色光团当中，金色光团顿时被这股力量牵引，直接投入他的身躯当中，一时间，王城直感觉自己身躯当中的气血仿佛被一种特殊的力量改造，隐隐形成了一个内部循环，气血消耗，能够形成推力，而推力又进一步加速心脏跳动使得气血运转，不过片刻他体内的气血已经迅速的恢复起来，并且大有一种取之不尽，连绵不绝之感。

　　“永恒之心，这就是永恒之心，能够将人体改造，使得气血形成一个奇特的循环，从而无穷无尽……在永恒之心力量的影响下，我的气血虽然仍由心脏功能衍生而出，可运转间却不经过血脉、器官，而是被那些金色的光芒铺垫而出的道路所替代，而牵引起流转的动力亦非心脏跳动、器官运作之力，而是神气合一境的精神……”

　　王城仔细的感应着自己的身躯，凭借传奇炼器师的卓越眼界，很快已经弄明白了气血无尽的原理。

　　随着他的心念一动，他的气血在永恒之心的金色光芒输送下，直接以一种和意识同等的速度运行，也就是说，只要他愿意，前一秒汇聚在脚底的气血之力念转之间就能直冲天门。

　　只是，为何会出现这种局面却绝非他短时间里所能破解。

　　“十四重天我也只是明白其中原理，到底是如何铸造而成却不得而知，而永恒之心的玄妙程度相较于十四重天而言显然更在其上……真不知道排行第一的至尊魔剑，又该有何等神通，我都已经迫不及待想要见识一番这柄第一神武的绝世凶威了。”


第364章 新的对手

　　“嘭！”

　　磅礴的气血自王城身上席卷而出，这是奔涌秘法运转。

　　奔涌秘法一全面运转，潜伏在他体内平日里根本难以调动的气血全部被压榨出来，迅速凝聚，如果任其放纵下去，不断压榨，就会伤及根基，这就是奔涌秘法的原理。

　　不过随着永恒之心这件排行第二的神武出现，奔涌秘法压榨而出的气血不再会进行额外消耗，而是以一种特殊的方式在体内不断循环利用，尽管他每一次爆发猛烈的攻击都会导致气血倾泻，可对气血的损耗却是远远不如先前的十分之一。

　　片刻后，王城中止了奔涌秘法的运转。

　　“奔涌秘法压榨的是自身潜力，或者说潜伏在身躯当中维持生命正常运转的气血能量，只要我维持着它运转下去，它就会源源不断的对我体内潜在的气血能量进行压榨，根本不顾压榨出来的气血是否超过了我的承受极限，如果寻常时候，压榨出来的气血被我直接以星河倾天等对气血损耗极大的杀招打了出去自然不会超过我的身躯承受极限，但永恒之心的存在，却是将气血力量不断循环，从而使得奔涌秘法压榨出来的气血在体内不断累积……”

　　王城仔细回味了一番刚才运转奔涌秘法的感觉。

　　“人体真正可以动用的气血不过三分之一，这就是凡人失血三分之一时就会死亡的原因，维持我身躯运转的气血能量大概可以让奔涌秘法坚持十二到十三秒，而这十二、十三秒期间，我若是不进行战斗将气血倾泻出去，任由永恒之心不断将之循环，在第十，甚至第九秒期间磅礴的气血就会攀升到容纳极致的三倍，将我的身躯撑爆……”

　　从这一点而言，除非有着强大到极致的敌人能够让他不断的爆发出最为猛烈的攻击，不然的话，永恒之心和奔涌秘法并不能完成完美的配合。

　　沉吟了片刻，王城直接来到了秦人敌等人那不成模样的尸体前，从他们身上搜出了两个不知用何等材质缝制的金丝袋以及一颗菱形宝石。

　　菱形宝石王城暂未理会，他直接在金丝袋中寻了片刻，寻出了一门密册。

　　这门密册上记载的赫然是先前钟命、刘老、秦人敌等人爆发而出的那门气血秘术，乾坤荡神诀。

　　王城浏览片刻，心中已然明悟过来：“九大神武在古蛮星上存在至今已有数千年，尤其是排行前四的九大神武，存在历史更是超过了上万年，这么多年来，早有配合着九大神武而衍生的特殊秘法被人创造出来，乾坤荡神诀显然便是如此，这门秘法将永恒之心气血循环的特性利用到了极致，它可让人体内的气血霎那间凝聚极致，再爆发出去，这种爆发，换成没有永恒之心的人，自然只有一击之力，可换成有永恒之心的武者，气血循环，爆发出去的气血消耗不足原本的十分之一，自然可以源源不断的持续下去……第一层，可让气血爆发出两倍杀伤力，第二层则直接攀升到五倍，到了第三层更是直接攀升十倍！”

　　看到这，哪怕三千大泽在和古蛮星的战争中占据着绝对优势，王城仍然不得不感慨一番这个星球上那些武者的智慧。

　　十倍气血爆发。

　　尽管只是单纯的气血爆发，没有特殊的发力技巧，可这门秘法却将以势压人的特点发挥到了极致，难怪秦人敌一个体质17的武者，却能以纯粹的气血之力隐隐将运转了奔涌秘法的他压制。

　　“我的体质达到19，而且生命本质不逊色于星兽，气血更为磅礴，再加上奔涌秘法可以在数秒内积累三倍气血……”

　　奔涌秘法积累三倍气血，如果再将乾坤荡神诀修至第三层，等到身躯达到极限时将三倍的气血额度以十倍效率爆发出去……

　　三十倍！

　　整整三十倍！

　　而且是奔涌秘法状态下的三十倍！

　　要知道，现在的他在奔涌秘法状态下攻击力已经不逊色于初入天阶的强者，缺的无非是变化性、多样性，以及速度和防御罢了，如果有位初入天阶的强者舍弃速度和防御和他正面死磕，最终死的绝对是那位天阶强者。

　　原因无他，武者生命力顽强。

　　而眼下，乾坤荡神诀和奔涌秘法还能将他的气血强度增长至足足三十倍……

　　哪怕只有奔涌秘法积蓄到极致时的那一刹那，可那一击，仍然能够让他具备接近传奇星术的威力。

　　“传奇星术啊。”

　　王城深吸了一口气。

　　这是整个三千大泽的力量巅峰，三千大泽十大强者排行的入场卷。

　　“横扫古蛮，已经不再是一句空话，只要我能将乾坤荡神诀炼至入门。”

　　王城紧了紧手上这一本密册，眼中精光烁烁。

　　不过，他终究将马上返回骑士之城精修乾坤荡神诀的想法压了下去，好不容易来了一次古云密境，不能空手而归。

　　血菩提也就罢了，自然之湖的永生药剂效果只会在血菩提之上，可问心草对王城而言，却有着至关重要的作用。

　　这是能够辅助人明悟自身武道的顶尖至宝，而王城本身也已经开始凝练精血，一旦精血运转周天，马上就得尝试凝练自身的武道，冲击武道境界第三重粉碎虚空，因此明悟自身道路已经变得至关重要。

　　心想着王城也不浪费时间，乘坐着银色飞舟迅速的在古云密境寻找了起来。

　　那两个金丝袋除了乾坤荡神诀这门秘法以外，还有一张地图，一张记录了古云密境当中诸多可能出产血菩提、问心草、断魂水等天材地宝的地图，王城遵循着这张地图找过去，一个点一个点的跑过去，花费了一个多月时间，获得了两颗血菩提、三株问心草和一份断魂水，称得上大有斩获。

　　“不能再耽搁了，星路即将再度开启，到时候自由之城、火焰之剑、领域高塔、长风皇室都会有一批强者踏入三千大泽，原本明朗平静的局势势必再被打破，若是我不回去坐镇，说不得又会有一些屑小跳出来自寻死路。”

　　王城中止了自己继续寻宝下去的念头，将那枚菱形宝石拿了出来。

　　这枚菱形宝石不知道得自何处，有着储物之能，里面的储物空间不大，只能勉强容纳两三个成人，但让王城十分意外的是，这枚菱形宝石当中竟可储存生命。

　　储存生命，这可是三千大泽，甚至于世界中心黄金平原都不曾攻克的难题，不得不说，古蛮星上的文明虽然整体不如三千大泽，可却往往能够做出惊人之举，产出一些惊人之物，让人惊叹。

　　将青兰从储物宝石当中拿出来后，再度从身上逼出一滴精血来。

　　得到这滴精血，整株青兰迅速生长，很快长到三米高，在一片郁郁葱葱的绿色荧光中，一片完全不同于古云密境的景色出现在王城眼前。

　　有了上一次的经验，王城也不浪费时间，一步踏出，重新出现在了一片山野当中。

　　随着他踏出去不久，古云密境当中的青兰迅速枯萎，两者间的通道亦是渐渐暗淡，很快消失无踪。

　　“古蛮星不简单啊，单单从古云密境就能判断，当年至少有星神级强者降临过这颗星辰，古蛮星上的武道传承说不定就是那个时候留下来的……等到我横扫整个古蛮，将古蛮星彻底统治后，得花费一些时间将古蛮星历史背后隐藏的秘密全部挖掘出来。”

　　王城心想着。

　　而且……

　　他已经有了方向。

　　真龙圣地的圣主胆敢阴他一次，必须为此举付出代价。

　　而且，真龙圣地作为第二大陆上目前最强圣地，传承数千年，里面毕竟有不少记载着万年前的典籍，覆灭真龙圣地的计划得提上日程了。

　　乘坐着银色飞舟，王城离开了第二大陆，很快重新返回到了骑士之城。

　　由于星路开启日近，很多事情需要王城处理，可他偏偏不在骑士之城，骑士之城的苏剑雨、煌东烈、顾龙盘等人自是忙的焦头烂额，王城一回来，所有人一拥而上的围了过来。

　　“王城大人，您可回来了，很多事情需要您亲自过目一番……”

　　苏剑雨第一个凑了上来同时带着一叠整理好的资料。

　　不过王城却是挥了挥手：“你们当年怎么处理的现在就怎么处理，我信得过你们！”

　　“这……”

　　“放心大胆的去办吧。”

　　王城道了一声。

　　“是，三天后就是星路开启之日了，如此，我们就将这段时间里采集的紫元木都送过去了，另外，大人还有什么话需要传递给公主殿下么？”

　　王城沉吟了片刻，却反问了苏剑雨一声：“三千大泽当中能够滴血重生的强者有几人？”

　　“我们三千大泽领悟武道第二重神气合一的强者都不多，更别说滴血重生了，根据我的了解，只有四个，公主殿下一个，长风皇室的长风月一个，咆哮之怒的星武皇一个，还有一个是白银之光的会长牧神秀。”

　　“除了星武皇都是天阶强者？”

　　“对，除了星武皇都是天阶强者。”

　　“自由之城呢？滴血重生级强者几人，神气合一境界者又几人？”

　　“拓拔霸烈是神气合一的强者，此外，还有一个袁野，不过此人也是天阶强者。”

　　“大星炼师阶段连一个神气合一的强者都没有么。”

　　王城皱了皱眉头。

　　整个三千大泽别说滴血重生级人物了，所有神气合一境界的都是天阶强者，而非天阶并且在滴血重生境界的，只有一人……

　　星武皇。

　　可偏偏自由之城又花费大价钱买走了只有滴血重生级强者才能使用的身外化身……

　　难道说……


第365章 沉淀

　　联想到心中衍生出来的那个猜测，王城沉声问道：“我们骑士联盟和咆哮之怒向来交好，不久前的第一次探索更是请动了星武尊，为何接下来的行动里都没有咆哮之怒的强者参与？”

　　“这……”

　　苏剑雨脸上隐隐有些难堪，更是带着一丝淡淡的怒火：“因为咆哮之怒的人太过不识好歹。”

　　“怎么说？”

　　“咆哮之怒能够发展至今，还不是因为沾了我们骑士联盟的光？在没有傍上我们骑士联盟前，咆哮之怒虽然有些势力，可充其量也是和星武者协会、战魂、圣武殿等势力相当，就是因为得到了我们骑士联盟的协助，在这几十年里才飞速发展起来，那星武皇更是机缘巧合下得了一头星兽尸体，从而一举突破能滴血重生，可随着时间推移，咆哮之怒势力越发壮大，他们已经隐隐有脱离我们骑士联盟掌控的趋势，这一次古蛮星之行，更是提出古蛮星收益要和我们骑士联盟四六分账。”

　　说到这，苏剑雨脸上的怒意更甚：“仅仅几个星武者出手就想占据四成收益？他们咆哮之怒算什么东西。”

　　“也就是说，骑士联盟和咆哮之怒闹翻了？”

　　“闹翻了倒不至于，咆哮之怒还没有那个胆子敢和我们骑士联盟翻脸，不然就不会有星武尊前往古蛮星一行了，不过目前关系比较僵倒是真的，其他星武者我们请的动，但那星武皇却是以诸般理由不断推脱。”

　　“我明白了。”

　　王城闭上眼睛，脑海当中的那个猜测几乎要彻底证实了。

　　“这一次额外传送一条消息，咆哮之怒可能已经背叛了我们骑士联盟。”

　　“咆哮之怒背叛我们骑士联盟？”

　　苏剑雨微微一怔，紧接着倒是摇了摇头：“他们没那么大胆子。”

　　“你小看了紫元木对星武者的诱惑力。”

　　王城看了苏剑雨一眼道：“星武者最大的问题就在于精神压不住体内的兽性，一般兽性爆发，气血暴走，最终只有死路一条，但紫元木的出现却是让咆哮之怒的星武者们看到了一个契机，如果他们能够得到大量紫元木，不断的增强自己的神魂就能侧面上遏止兽性带来的负面影响，事关生死，甚至整个星武者体系的前程和未来，他们必然会兵行险着，如果这个时候再有人许以好处，加以挑拨……”

　　王城的话让苏剑雨、顾龙盘、煌东烈等人一个个神色全部变得严肃起来。

　　紫元木对星武者的重要性。

　　这一点，他们忽略了。

　　紫元木对他们而言，强化神魂，能够让他们在冲击更高境界时有更大的把握，算是十分珍贵的一项资源。

　　可对星武者来说……

　　那是性命攸关的至宝，那是关键时刻使用能够救下他们性命的宝物。

　　星武者们因为生命短暂再加上掌握着强大的力量，思想上本身就有些极端，正因如此星炼者们都有些看不上他们，领域高塔更是将其斥为披着人皮的野兽，眼下既然知道了紫元木对他们的重要性，再加上有星炼者组织侧面挑拨……

　　一时间，几位巅峰星炼师的额头上甚至逸出了一丝冷汗。

　　“这个消息必须尽快汇报公主殿下了，而且，不止咆哮之怒，星武者协会、战魂、圣武殿等势力也得好好留意，这些势力中都存在着体魄强度达到灾难级的星武者，威胁程度丝毫不逊色于巅峰大星炼师。”

　　“这一点你们自己补充吧，我猜测不错的话咆哮之怒应该已经和自由之城勾结上了。”

　　王城道了一声。

　　他心目中真正能够称得上对手的就只有一个星武皇罢了。

　　至于其他人？

　　有灾难级的身躯体魄，又能如何？充其量一个巅峰圣阶罢了，这等修为，已然不被现在的他放在眼里。

　　“是。”

　　苏剑雨说着，神色冷了下来：“星武皇，咆哮之怒，最好我们的猜测是错的，否则，很快他们就会为他们的错误选择而付出代价。”

　　王城看了苏剑雨一眼，并未说什么。

　　星炼者看不起星武者，这是共识，王城一路上过来由于有着星武者的身份，受到的相关贬低还在少数？只是，他们也未免高看了骑士联盟。

　　骑士联盟只有一个天阶强者，长风冰颜，而她，必须得坐镇于骑士联盟，即便离开，都不能离开太久，一旦她真的亲自上门征讨咆哮之怒，只要星武皇精明一些潜伏起来，不和她正面交锋，就能耽搁掉她不少精力，一旦这个时候再有其他星炼者组织蠢蠢欲动，长风冰颜也不得不返回骑士联盟，这件事情也会就此不了了之。

　　归根结底……

　　骑士联盟底子太薄了，如果长风冰颜不出手，整个骑士联盟还有谁能奈何得了星武皇半分？

　　“好了，做好准备，等到星路开启，我骑士联盟以及其他星炼者组织新一轮的强者到来后，我们去一趟第二大陆的真龙圣地。”

　　“去第二大陆的真龙圣地？”

　　“正好用到时候的一战让这些刚刚踏入古蛮星还弄不清局势的大星炼师们明白，现在的古蛮星是谁说的算。”

　　王城淡淡道了一声，在苏剑雨、顾龙盘、煌东烈等人有些兴奋的目光下，回到了自己的修炼室。

　　现在的他还有很多事情要做。

　　六神诀要修行，元点冥想术要修行，真我观想法要修行，乾坤荡神诀也要修行。

　　不过这些功法当中真正最重要的，反而是乾坤荡神诀和元点冥想术。

　　元点冥想术在他稳固精神方面有一定的作用，而乾坤荡神诀，则关系到他将来在面对天阶强者时，是否有正面对抗的资本。

　　纵然不是对上天阶强者，仅仅是不久后可能到来的星武皇，也迫使他不得不早做准备，他现在已经没有了属性点，再用战争神拳和星武皇耗已经耗不起了。

　　半个月的时间很快过去。

　　这半个月里他都在修炼室中静静参悟着乾坤荡神诀，不断的控制着自身的气血，尝试着将这门秘法修行入门，就连骑士联盟的增援人手到来他都并未出去见上一面。

　　半个月后，正在修行中的王城突然站起身来，浑身上下的气血一阵震荡，一收、一放，紧接着猛然朝着虚空轰击而去。

　　一拳打出，整个修炼室猛然一震，气流被悍然打爆，纵然他立足之地的地板，亦是出现了蛛网般的缝隙，蔓延四面八方。

　　“两倍爆发，乾坤荡神诀第一层，成了！”

　　王城的眼中露出一丝喜色。

　　尽管爆发、发力间还有一丝生涩，甚至还有个蓄力过程，无法做到行云流水，但是刚才那一击，确实是爆发了两倍气血的威能。

　　紧接着，他的目光直接落到了人物版面。

　　乾坤荡神诀，第一层入门。

　　没有任何犹豫，技能点迅速消耗，第一层后面的标识直接跨越了小成、大成、巅峰三个级别，到达第二层小成层次。

　　不过，当这个技能要提升到第二层时，再往上提升，消耗的技能点数量却是直线攀升。

　　就好像提升星阵等级一样，乾坤荡神诀第二层每提升一个小阶段，竟是需要消耗10个技能点。

　　“不就是技能点么。”

　　王城扫了一眼技能点一栏，没有半分犹豫，40个技能点消耗一空，乾坤荡神诀这门秘法再度攀升到了第三层入门的层次。

　　随着这门秘法被他提升到第三层，王城明显感觉到自己对体内气血的掌控已然达到了某种巅峰极致。

　　只要他愿意，完全可以将自身的气血收敛到犹如一个凡人，甚至和凡人没有任何区别，而若是爆发阶段，亦是能够将气血当中的威能放大十倍，形成天崩海啸般的灭世冲击。

　　“乾坤！乾坤！乾坤二字就是可大可小……这门秘法当中涉及的原理和概念……须弥芥子有些相似……而它的原理，亦是等同于将十倍分量的气血凝成一点，爆发出去，打出十倍气血攻击……”

　　王城脑海当中不断感悟着，不肯放过这门秘法的任何细节。

　　他知道，接下来这门秘法就是他横行古蛮的依仗。

　　片刻后，他的目光重新落到了人物模版上。

　　“乾坤荡神诀一共只有三层，但，技能点显然能够打破所谓层数的限制，只要我的技能点够多，就好像先前的奔涌秘法……这就是他最可怕的地方所在。”

　　王城眼中闪烁着精光，集中到了乾坤荡神诀上。

　　不过……

　　他终究没有将乾坤荡神诀再度提升上去。

　　一个小阶段100技能点，将它提升到根本不存在的第四层需要整整400个技能点。

　　这段时间里，死在他手上的大星炼师不在少数，他提升大量星阵等级消耗的技能点已经补充了上来，这个时候手上的技能点不多，413个，可提升乾坤荡神诀却是足够了。

　　“乾坤荡神诀再提升上去的话，我在单纯的攻击力方面将不逊色于天阶巅峰强者了……不过，单单有攻击力根本没什么大用，至少目前在古蛮星上，第三层的乾坤荡神诀已经完全够用了，相反是元点冥想术……这门冥想术显然是最简化的版本，等我将他修炼入门，再提升上去，估计也需要大量技能点……”

　　衡量一番，王城终究停下了将这413个技能点投入乾坤荡神诀中。

　　“差不多了，该出去动弹一番，让那些新踏入古蛮星的大星炼师们学学规矩，估计经此一战，我又能争取到一年的风平浪静期。”

　　一年。

　　一年的时间，足以让他将元点冥想术修行入门了。


第366章 新人

　　“啪！”

　　关闭了整整半个月的修炼室大门重新开启。

　　王城大步上前，直接踏出了修炼室。

　　他一踏出修炼室，不需要下令，正在外面等候着的星炼师顿时将消息传了出去，等到王城来到骑士之城会议室时，会议室里原本的大星炼师和这一次星路开启支援而来的大星炼师已经汇聚了七七八八了。

　　这一次骑士联盟派遣而来的人手同样是十个，而这十人当中还有王城两位熟人。

　　其中一个，长风冰颜的亲传弟子，那位已经突破到大星炼师境界的天之娇女南茹儿，而另一位却是金家年轻一辈的第一人物，同样大星炼师境界的金玄光。

　　“王城大人。”

　　随着王城踏入会议室，原先的苏剑雨、顾龙盘，新来的南茹儿、金玄光等人同时恭敬行了一礼。

　　其中金玄光在行礼间目光还忍不住打量了王城一番。

　　他来骑士之城已经有十几天了，骑士之城这一次的成绩有目共睹，可根据他这十几天里了解的情况，打探的消息来看，这些功绩竟然全是王城一人所创造，有关于王城的战绩、实力、传闻，更是让他听得恍如梦中不敢置信。

　　王城在星河府一战展现出来的实力，已经让金玄光马上摆明白了自己的态度，不过那个时候虽说有王城本身实力的影响，最主要还是长风冰颜的态度。

　　长风冰颜愿让他成为骑士联盟副盟主，执掌古蛮星大局，他被委以重任，得到长风冰颜殿下的重视，这才是金玄光向他服软的主要原因。

　　只是现在看来……

　　王城拥有的能耐已经不止单纯的得到长风冰颜殿下重视那么简单了。

　　“人不少么？”

　　王城扫了一眼会议室。

　　整个骑士之城的大星炼师级强者数量不多，算上这一批支援者，也不过二十四人，可眼下站在他面前的大星炼师却有十六个，除了八人坐镇外地以外，都汇聚于骑士之城中，苏剑雨、顾龙盘、钟秀灵、煌东烈等人赫然正在其内。

　　“呵呵，有王城大人镇压局面，震慑诸多屑小，那些星炼者组织当中还有谁胆敢轻举妄动对我们骑士之城不利？有没有我们这些大星炼师坐镇那些关键之地并不重要。”

　　苏剑雨微笑着说着，神色中颇为轻松。

　　“苏塔主说的不错，我也没有想到这才一年的时间王城阁下居然已经替我们骑士之城在古蛮星上开创了如此局面，相信师尊她得到消息后必然会十分高兴。”

　　南茹儿跟着附和了一声。

　　和金玄光一样，当她得知王城这一年里创下的丰功伟绩后，同样是震惊不已，原本仗着自己长风冰颜亲传弟子身份有那么一丝夺权的想法，在了解清楚此刻王城的威望和影响力后变得荡然无存。

　　“既然公主殿下对我委以重任，我自然不会辜负公主殿下的厚望。”

　　王城说着，扫了一眼在场诸多大星炼师，直接道：“既然大家今日都在这里，那么，准备一下，我们所有人全部出动，前往第二大陆，荡平真龙圣地。”

　　“全部出发？”

　　金玄光微微一怔：“不需要有人在骑士之城驻守么？而且……第二大陆乃是领域高塔的地盘，领域高塔向来是我们六大星炼者组织之首，唯一能够和长风皇室正面对抗不落下风的强大存在，我们若是没有任何申请就这么大举踏入领域高塔的地盘，会不会引发领域高塔的不满？”

　　“不满？”

　　苏剑雨笑了：“金玄光阁下，你来到骑士之城不过十余日，对古蛮星的局面了解的尚不够透彻，我相信，即便我们真的大举踏入第二大陆，领域高塔也绝对不会有半分不满，至于我们骑士之城，更加不用担心，我相信没有哪家星炼者组织敢趁着我们大举外出守卫空虚时打我们骑士之城的主意，有王城大人在，他们没那个胆子。”

　　顾龙盘、煌东烈、龚冥、龚幽等人深以为然的跟着点了点头。

　　苏剑雨面含微笑的话语不止金玄光听的暗暗心惊，尤其是看到骑士之城其他人一副理所当然的态度，更是一阵凛然。

　　看样子，他对王城的影响力大小了解的程度还远远不够啊。

　　“好了，骑士之城不会有什么危险，至少现在不会，我们这就出发，前往第二大陆。”

　　王城也不做详细解释，道了一声后，直接执行。

　　……

　　第二大陆。

　　领域高塔。

　　和上一次相比，领域高塔的人员阵容并没有太大变化，核心强者仍是落啸云、古仙河、许依白、夜鸦等人，只是多了一些巅峰大星炼师，使得实力更为雄厚。

　　不过这也没办法，上一次星路开启领域高塔尽管第一时间将消息传递了过去，可星路开启终究时间有限，得到消息的几大星炼者组织重新安排人手也不是一时半会，只有等到下一次星路再度开启时才能送来制衡王城的强大修士。

　　“诸位，我刚刚得到消息，王城带领着骑士之城的一干强者已经离开了骑士之城，直奔我们第二大陆而来，目标是我们第二大陆的真龙圣地。”

　　落啸云道。

　　“哦？骑士之城居然想要和真龙圣地开战？”

　　一位新加入的巅峰大星炼师梁铮奇道。

　　“什么开战？示威罢了，骑士之城真要对真龙圣地出手，何须倾巢而出？数月前王城一人就将真龙圣地打穿，真龙圣地圣主都被他生擒带走，整个真龙圣地上下诸多强者无一人胆敢有半句怨言。”

　　许依白淡淡道。

　　“一人打穿真龙圣地！？我看资料上说真龙圣地可是有宗师武者上百……”

　　“那又如何？上百只绵羊岂能阻挡得住猛虎？”

　　“这件事情没有争执的意义，王城来我们第二大陆虽说是剿灭真龙圣地，可万一到时候他们再调转枪头对我们领域高塔出手，也是防不胜防，因此，我们必须做好准备，仙河，你们几个就跑一趟，跟上王城一干人等前往真龙圣地，时刻留意他们的一举一动，如果他们确实只是为了覆灭真龙圣地我们可以不去理会，若是他们还有其他想法，马上汇报。”

　　古仙河微微点了点头：“我明白。”

　　“事不宜迟，我们这就出发，我也想要看看，这个被落啸云师兄你忌惮不已的王城到底有何手段。”

　　梁铮跟着站起身来道。

　　最终由许依白带队，和梁铮、古仙河、夜鸦四人离开了领域高塔，直往真龙圣地方向而去。

　　不过他们来到真龙圣地外时，却发现在相距真龙圣地四百公里的山峦上空，停靠着好几艘飞舟，而他们所代表的势力赫然包括了骑士之城之外的四大星炼者组织。

　　“自由之城、自然之湖、钢铁堡垒、火焰之剑的人都来了。”

　　夜鸦朝着那些飞舟方向看了一眼，神色微微一凝。

　　“火焰之剑、自由之城、自然之湖这一次派来的人马当中同样没什么强者，看样子接下来一年的时间里都要被骑士之城压得不敢喘息了。”

　　古仙河道。

　　“四大星炼者组织的人居然全到了，看样子骑士之城灭真龙圣地是假，想要震慑我们几大星炼者组织和长风皇室等势力是真，当真是狂妄的可以，他们这么做就不怕成为众矢之的么。”

　　梁铮扫了一眼四大星炼者组织的人马，顿时猜测到了王城的目的。

　　“众矢之的？骑士之城早已是众矢之的了，古蛮星已经发现的紫元木产地，骑士联盟占了接近三成，而且几大星炼者组织中除了他们固有的盟友钢铁堡垒以外，他都得罪过了，哪怕自然之湖现在和他们交好可金灵夫人、周天机等人的身死肯定让他们心中存有怨念，只是势比人强不敢发作出来罢了。”

　　许依白淡淡说道。

　　“几大星炼者组织居然都得罪了……”

　　“不止几大星炼者组织，长风皇室，叶浪一脉也不例外，都是他们的敌人，可叶浪一脉也好，长风皇室也罢，还有几大星炼者组织，皆是不敢轻举妄动，原因无他，骑士之城有个王城，在古蛮星上天阶不出的环境下天下无敌的王城，只要王城在骑士之城一日，哪怕骑士之城只有寥寥几个大星炼师，仍然没有任何星炼者组织胆敢轻举妄动。”

　　许依白语气仍然淡漠，可在那淡漠的背后却是隐藏着一份深深的无奈。

　　为王城此人拥有的可怕实力而无奈。

　　“一个王城……竟能震慑得整个古蛮星上所有势力不敢轻举妄动……”

　　这一刻，梁铮终于意识到了王城此人的可怕，忍不住微微吸了一口冷气。

　　“好了，王城此人虽然了得，可我们领域高塔有古仙河在，只要古仙河在这一日，那王城就绝对不敢在我们领域高塔头上嚣张，这一点你大可放心。”

　　夜鸦眼见梁铮一副颇受打击的模样，意思意思的说了一句，免得太过长他人志气灭自己威风。

　　“好了，不要多言，骑士之城的人要到了，王城此子既然想要震慑我们所有星炼者组织，就看看他有没有这个本事，眼下诸多星炼者组织的势力可是都有提升，非几个月前所能比拟，他一个不好，弄巧成拙，嘿嘿，到时候就有意思了……”


第367章 震慑

　　“大人，看样子我们没有刻意隐瞒行踪，倒是让他们全部跟了上来。”

　　跟在王城身边的苏剑雨笑着道。

　　“无妨，让他们跟着吧。”

　　王城说着，一副根本不将几大星炼者组织放在心上的模样。

　　而这个时候，自然之湖、钢铁堡垒当中的风青青、聂风云二人则是自自己的队伍当中脱离而出，恭敬的上前打着招呼：“见过王城阁下。”

　　“听闻王城阁下要剿灭真龙圣地一处土著反抗势力，我自然之湖、钢铁堡垒虽势单力薄，但作为盟友，也愿为骑士之城尽绵薄之力。”

　　“二位有心了，区区真龙圣地，我一人解决即可，不必劳烦诸位。”

　　王城对着二人礼貌性的点了点头。

　　自然之湖、钢铁堡垒的人员虽少，帮不上什么忙，可最重要的是他们的态度。

　　尤其是自然之湖。

　　骑士联盟向来想要和自然之湖交好，可一直以来都没有太大进展，自然之湖的强者对待骑士联盟的态度不冷不热模棱两可，可眼下在王城面前，自然之湖的负责人居然主动示好，这一幕让初来乍到的南茹儿看得心惊不已，什么时候王城居然已经不声不响的完成了骑士联盟几十年都未曾实现的壮举？

　　“王城大人客气了，有什么需要的尽管开口。”

　　风青青、聂风云表达了一番自己的态度后，亦是退到了一旁，一副等着看王城大显神威的态度。

　　这一幕落到远处暗暗观察的领域高塔、自由之城、火焰之剑诸多强者眼中，顿时让他们心中一沉。

　　“不用担心，骑士之城有今日局面，皆是靠着王城一人支撑起来，一旦王城有何不测……”

　　夜鸦仿佛看出了梁铮的想法，语气微冷的劝导了一句。

　　梁铮沉吟了一番，亦是点了点头：“王城此人的战绩似乎多有依赖战争神拳，这些日子里我仔细的研究了一番战争神拳的历任使用者，无一例外都是透支生命潜能，未得善终，王城眼前虽是风光无限，可等到战争神拳的后遗症爆发，他亦是难逃一死，那个时候就是骑士之城崩离溃散的时候。”

　　“正是如此。”

　　夜鸦说着，仿佛是在自己安慰自己。

　　……

　　星炼者在相对于古蛮星的武者，行事效率无疑要快得多。

　　古蛮星的武者即便是宗师级人物，想要环游世界，至少也需要几年，甚至几十年时间，其消息渠道自然相对狭义，可对于任何一位拥有飞舟的星炼师来说，花费的时间绝对不会超过一个月，尤其是王城，数天足够。

　　因此骑士之城即将覆灭真龙圣地的消息在诸多星炼者组织口中人尽皆知，可真龙圣地的众人却根本没有得到任何消息，直到所有人马靠近真龙圣地上百公里时，才被巡逻队伍发现，一时间整个真龙圣地全部震动了起来。

　　当骑士之城的众人真正来到真龙圣地上空时，看到的便是整个真龙圣地慌慌张张如临大敌的一幕。

　　“大人，是否直接释放高阶星术将真龙圣地夷为平地？”

　　苏剑雨请示道。

　　王城扫了一眼隐隐有些兴奋的骑士之城众人，以及远处明面上暴露出来的自然之湖、钢铁堡垒和尚未现身但绝对已经到场了的领域高塔、火焰之剑、自由之城等人，微微摇了摇头：“不用。”

　　“不用？”

　　“既然是震慑，自是要震慑到底，让他们从今往后彻底绝了和我们骑士之城为敌的心思。”

　　王城说着，自骑士之城的大队伍当中大步而出，直接出现在了真龙圣地上空。

　　看到这一幕，自然之湖的风青青微微一怔：“这王城难不成想要以一人之力灭掉真龙圣地？”

　　“倒也不是没有可能，不久前他不是在真龙圣地杀了个对穿，就连真龙圣地的圣主都被他生擒擒走，死在他手上的所谓宗师不计其数。”

　　聂风云说了一声：“我们静静的看下去，这一次，是王城对我们诸多势力的立威，意为震慑我们众人让我们不敢轻举妄动，我们不妨看他到底能够展现出何等手段。”

　　风青青点了点头，没有再多言。

　　随着王城越众而出，负责巡逻的真龙圣地弟子已经看清楚了王城的相貌，一时间这个巡逻队伍彻底慌张了起来，第一时间朝着真龙圣地飞去，不顾一切规矩的来到了真龙圣地的大厅上空，大喊道：“圣主，圣主，那个魔头，那个魔头又来了……”

　　真龙圣地中心大厅，这位圣主已经召集了真龙圣地诸多高手，尽管人员尚未齐全，可六十多位宗师级人物亦可称得上人才济济，他正在作着战前动员，听得巡逻队长此言，不禁微微一震，连忙追问：“哪个魔头？”

　　“就是两个月前，在我们真龙圣地大开杀戒，杀害几位长老的那个魔头，据说来自骑士之城，名为王城……”

　　“王城……”

　　真龙圣地的圣主浑身剧震：“怎么可能，他明明已经被封锁到了古云密境！”

　　“那个魔头……”

　　“他，他居然又来了……”

　　“天啊，难道我们真龙圣地注定有此一劫！？”

　　其他被召集的宗师强者一个个亦是心神大震，联想到两个月前王城强势打穿真龙圣地，力压真龙圣地所有强者的一幕，脸上充满了悲恸之色。

　　“圣主，我们接下来到底该如何是好，是战是和，请马上下令定夺！”

　　一位长老第一时间站了起来，拱手请示道。

　　而其他宗师亦是第一时间将目光落到了真龙圣主身上，不过和上一次所有人怒火冲天义愤填膺不同，这一次，诸多宗师们眼中的恐惧已然超过了战意。

　　“和？即便我们再怎么低头求饶，这一次那尊魔头也绝对不会放过我们真龙圣地！”

　　真龙圣主眼中浮现出一丝痛楚：“逃！逃！传令下去，让所有弟子分散逃离，逃得了一个是一个！”

　　“圣主？”

　　就在这些长老们还在纠结着到底如何处理此事时，王城已然来到了真龙圣地上空。

　　他看了一眼距离自己已经有了十来公里的苏剑雨、顾龙盘、金玄光、南茹儿一干人等，道了一声：“你们退远一些。”

　　苏剑雨、金玄光、南茹儿等人微微一怔，不过还是依言，再度退出了十公里。

　　“再远一些。”

　　王城补充了一声。

　　苏剑雨等人面面相觑的对视了一眼，他们估计着接下来王城必然会爆发雷霆一击，彻底摧毁真龙圣地，到时候形成的冲击余波势必席卷四方，甚至将方圆上百公里夷为平地，不过，他们好歹也是巅峰大星炼师，一个个掌握着强大的防御星术，眼下距离王城已经有了三十来公里了，不至于到时候连力量余波都扛不住吧。

　　不过王城发话，他们终究不得不从，当下只能再度退后十公里。

　　“还是不行。”

　　王城摇了摇头：“你们退到一百公里开外。”

　　“一百公里？这个……没必要吧。”

　　金玄光小声的问了一句。

　　他不信间隔了三十多公里他们会连王城一击的余波都无法抗住。

　　王城扫了几人一眼，不再多言。

　　好在苏剑雨、顾龙盘、煌东烈这些人这段时日已经被王城彻底降服，尽管觉得有些不可思议，但他们一个个还是纷纷的再退，一直到了一百公里开外。

　　金玄光、南茹儿等人看到苏剑雨等人的做法，亦是不好脱离群众鹤立群鸡，当下跟着他们纷纷后退，只是一个个眼中透露出来的意思皆有些不以为然。

　　“骑士之城的那群人在搞什么？那王城不是想要震慑众人么，倒是出手啊。”

　　相距真龙圣地足足有五百公里的一片山脉，一行十几人正通过星术观察着真龙圣地上空的景象。

　　这十几人中，长风皇室的长风盛辉、长风百胜，以及叶浪、广元，都在其中，赫然正是长风皇室和叶浪一脉的人马。

　　他们也得到了王城想要以摧毁真龙圣地来震慑诸多星炼者组织的消息，第一时间赶到了这里潜伏于此，刺探王城的真正实力。

　　“我们长风皇室这一次争取到了二十个名额，补充了整整二十位大星炼师，其中长风金阙、长风青鸾、长风紫月，哪一个都是赫赫有名的顶尖强者，能够和领域高塔的梁铮、落啸云、夜鸦、许依白等人分庭对抗，王城此子若是以为自己还能够镇压整个古蛮星的局面，那就大错特错了……”

　　长风百胜冷笑道。

　　“好了，不要多言，他似乎要出手了……”

　　这个时候，广元突然说了一声。

　　随着他的话说完，站在真龙圣地上空的王城整个人的气势突然变了，一股磅礴的气血之力在他身上沸腾而起，汹涌爆发，霎那间形成一片滔天血河，直冲天际，恐怖的气血威压席卷四方，威压海外，仅仅运转奔涌秘法的这一幕，已然让那些刚刚来到古蛮星，只闻其名，不知其真正可怕的大星炼师们脸色微微一变……

　　“这种可怕的气血之力……”

　　“难怪此子居然能让我火焰之剑束手无策……”

　　阵阵轻微的议论声不断在诸多星炼者势力间响起。

　　“开始了。”

　　叶浪脸色阴沉道：“就让我来看看，你到底有何长进，自恃到以为能够以一人之力震慑古蛮星上所有星炼者势力。”


第368章 一击

　　“出现了，这就是王城大人最强杀招，名为星河倾天，一击之下，如滔滔星河，浩浩荡荡，势不可挡，死在这一招下的大星炼师不计其数。”

　　苏剑雨看着虚空中的那片血河，眼前顿时亮了起来。

　　而金玄光、南茹儿等新加入的大星炼师们一个个也是脸色凝重，他们亦是能够感受到那条血河当中蕴含的可怕能量。

　　只是……

　　“这一招若是施展出来，确实堪称惊天动地，但却尚未强大到让人感觉不可战胜的程度，想要以此震慑整个古蛮星所有星炼者势力未免还有些力有不逮吧。”

　　一个大星炼师疑惑道。

　　他也是新来的大星炼师，名为夏天鹰，尽管并非巅峰级人物，却也达到了高阶大星炼师的战力，眼力自然非同寻常。

　　“这个……”

　　苏剑雨心中也是有些奇怪，王城如果真的想要震慑整个古蛮星星炼者势力，不可能只是拿出这些原本众人已经了解的手段吧。

　　只是，这种奇怪持续了不到片刻，她已经面露惊容。

　　而夏天鹰、金玄光、南茹儿等人也顾不得再询问苏剑雨，一个个第一时间将目光投向了那片滔天血河之上。

　　激发了奔涌秘法，形成星河倾天的血色长河后，王城并未第一时间出手，源源不断的气血之力疯狂的涌入星河倾天的血河当中，使得这片血河的大小、威势，源源不断的暴涨，一个呼吸间已经暴涨了五成，而在众人目光落到那片血河时，其威势已然增长到了先前的两倍！

　　远胜先前的气血威压扩散开来，别说是那些新进入古蛮星的强者了，就连那些明白王城可怕的大星炼师们，一个个亦是勃然色变。

　　“王城大人的星河倾天又有突破了？”

　　苏剑雨的脸上忍不住露出了惊喜之色。

　　“这是自然，若非有所突破，王城大人何以会兴师动众。”

　　钟秀灵自从王城击溃自然之湖、自由之城、火焰之剑三大星炼者组织的联手围攻后，对他已经充满了信任，此刻亦是忍不住的露出了惊喜之色。

　　“王城此子，已经变得更加强大……”

　　“这是他的杀招星河倾天！？比先前威力强大了两倍有余，这样一击轰下来，谁能抵挡！？”

　　“该死……这一招的威能本身已经超过了大星炼师们所能抵挡的极限，眼下暴涨一倍……”

　　其他星炼者组织的大星炼师们这个时候则是心神摇曳，脸色难看至极。

　　哪怕叶浪，一颗心也是彻底沉了下来。

　　而先前说长风皇室这一次支援了不少强者，实力大涨的长风百胜这个时候亦是脸色微白，闭口不言。

　　不过，这还不是结束。

　　星河倾天形成的那条血色长河当中散发的气血冲霄之势并未随着威势增长一倍就此停止，更为可怕的压力源源不断的扩散开来，血色星河更是疯狂的蔓延，哪怕诸多星炼者组织的大星炼师们相隔三四百公里，仍然能够清晰的感受到血色星河当中那股令人惊骇的气血威压，恍然当中，众人就仿佛看到一头可怕的成年星兽自山林当中缓缓站立，释放出浑身上下的所有威势，牵引起所有人心底那份埋藏在典籍当中的尘封历史。

　　“这种气血强度……怎么可能有这种事！？他的气血强度……至少是先前的三倍！”

　　“我的天哪……这一击要是轰出来，莫说大星炼师，就算是天阶强者若是不祭出防御星术和防御星器，绝对会被瞬间灭杀！”

　　“为什么会这样？这才多长时间，王城的实力居然提升了这么多！？”

　　这一刻，所有亲眼目睹了这一幕的所有大星炼师们全部站不住了，一个个惊骇而已，看着虚空中那条威势浩荡的血色长河身形禁不住的向前一步，脸色充满了难以置信。

　　相较于诸多星炼者组织当中诸多大星炼师们的震惊，处于被攻击范围的真龙圣地诸多宗师、圣主，则是彻底绝望。

　　“不！不！不！快逃，快逃，有多远逃多远！”

　　真龙圣主口中大吼着，神色中充满了无尽的痛苦和疯狂：“快逃！所有人都逃！我去拦住他！”

　　“圣主！”

　　几位在他身侧的宗师大喊一声。

　　不过真龙圣主已经是不管不顾，疯狂大吼着激发出浑身上下所有精气神，仿佛一颗熊熊燃烧的火焰流星，带着一往无前的决然和惨烈，朝着虚空中那片血色星河狠狠的撞击而去。

　　哪怕他明知道，这一番撞击对虚空中的血色星河不可能造成任何影响，不可能让其溃散半分，可他依然是毫不犹豫，义无反顾。

　　看着宛如流星般撞击而来的真龙圣主，王城的脸色没有半分变化，奔涌秘法已经运转到了极致，而诸多大星炼师们震撼惊骇的目光亦是隐隐落在他的眼中，随着星河倾天孕育的威势和奔涌秘法的运转同时达到巅峰，他没有任何犹豫，猛然出手，对着下方的真龙圣地一拳轰下。

　　乾坤荡神诀！

　　在这一拳轰击而下的刹那，乾坤荡神诀豁然运转。

　　原本一道道气血之力在乾坤荡神诀运转的刹那，就好像被一个放大镜照射，猛然放大十倍，彻底爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　一股根本不是先前星河倾天所能够达到的无敌力量，自那片血河当中猛然爆发。

　　血河倾塌，浩荡而下，前方的虚空在霎那间彻底黑暗，目光集中在星河倾天之上的诸多大星炼师，仿佛失去了视觉功能，所有的能量、物质、光芒，在这片滔滔血河的撞击、席卷下，统统化为湮粉，取而代之的是一片深邃到看不到任何颜色的黑暗，吞噬一切的黑暗。

　　原本一往无前，带着有死无生决心冲上虚空的真龙圣主，看到那片吞噬而下，熄灭了一切物质、光芒的黑暗，整个人顿时一呆，下一刻，仿佛陷入疯狂一般，不甘的大吼了起来：“粉碎真空，粉碎真空……”

　　而后，他这一簇燃烧着生命之光的火焰在这股黑暗面前没有半分悬念，被轻易浇灭，化为虚无。

　　吞噬一切的黑暗就仿佛一个能让世界万物回归元点的黑洞，直接落到了真龙圣地上。

　　而后，黑暗仿佛涟漪一般，一圈圈的朝着外围蔓延，朝着真龙圣地外围的建筑、山川、树木、阁楼、花园扩散而去，所有接触到这圈黑色涟漪的物质、真龙圣地弟子、长老、宗师，全部没有半分悬疑的被黑暗彻底吞噬，剿成虚无，甚至连惨叫的声音都无法从那一圈黑暗当中传出，就好像一个令人恐惧颤栗的血盆大口，肆意的吞噬着一切生灵。

　　数百公里范围内，所有亲眼目睹了那片吞噬一切黑暗，并且明白其中含意的大星炼师级强者，统统在那一霎那间彻底失声。

　　没有惊叹，没有震撼，没有不甘，没有恐惧。

　　所有的大星炼师，精神仿佛如同黑暗中心的那些物质、生灵一样，被强行吞噬，思维根本无法运转开来，一个个人瞪大着眼睛，呆呆的看着真龙圣地那一圈疯狂扩散的黑暗涟漪，死一般的沉寂。

　　好一会儿，吞噬一切的黑暗力量渐渐散去，光芒重新回到了星河倾天那片浩荡血河上，浩荡血河渐渐变亮，紧接着，一种仿佛能将整个空间彻底压垮的震荡轰隆从被撞击地点的中心扩散开来，浩荡的血色河流疯狂的蔓延、扩散、席卷，将沿途当中的一切物质摧毁、化为飞灰，剧烈的轰鸣和恐怖的震荡犹如整片空间的痛苦呻吟，传遍了方圆数百公里。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭！

　　毁灭！

　　在剧烈的轰鸣当中，方圆接近一百里的真龙圣地以肉眼可见的速度被彻底毁灭，惊天动地的爆炸当真犹如一颗陨石撞击星辰大地，在形成横扫整颗星辰表面的冲击波前，亦是冉冉升腾起一朵巨大的蘑菇云，毁灭与死亡，无声无息的将整个真龙圣地彻底吞噬。

　　待得那朵蘑菇云升腾上虚空后，仿佛飓风一样的恐怖气浪冲击，疯狂的朝着四面八方席卷而去，方圆上百公里开外那些尚未在星河倾天下彻底毁灭的山峰、树木、土地、岩石被这股能量冲击一扫而过，直接被卷上虚空，再被虚空中那强劲至极的劲风、罡风绞成粉碎。

　　冲击波所化的飓风逼近，已经退出上百公里开外的金玄光、苏剑雨、南茹儿、顾龙盘、煌东烈、钟秀灵等人一个个脸色大变，从那种无言的心神冲击当中豁然惊醒。

　　看到飓风当中蕴含的恐怖冲击轻而易举的撕碎着被席卷上虚空的一切物质，这一刻他们深刻的明白王城先前所言让他们退出一百公里开外，是何等的正确。

　　一百公里远吗！？

　　不远！

　　根本不远！

　　在一百公里开外，根本就不是安全的距离。

　　“退！退！退！快退！”

　　“快快快！祭出防御星术！祭出防御星器！”

　　金玄光、苏剑雨等人同时大吼了起来，浑身上下星光闪耀。

　　这一次，终于不再用王城开口，所有骑士之城的大星炼师们一个个惊慌的大叫着，第一时间祭出了防御星术，身形暴退，恨不得离真龙圣地越远越好。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的飓风蕴含着不逊色于五、六阶星术的可怕威能，横扫而去，霎那间将整个骑士之城的诸多大星炼师冲得气晕八素，余势不减的再度往四周扩散……

　　这一击，注定将如同领域高塔的传奇星术那般，被载入瀚海大陆的史册。


第369章 没想法了

　　自由之城。

　　王城兴师动众覆灭真龙圣地，自由之城自然派遣了不少强者前来打探虚实。

　　尽管表面上只有三个，可实际上，在相距这片区域更远的六百公里开外，尚有一行四人，正通过星术玄光镜观望着发生在真龙圣地上空的一幕。

　　这四人中，包括自由之城新来替代越圣王的首领——北天罡，另外两个长白羽、花满月两人亦是自由之城赫赫有名的大星炼师级强者，尽管未入天阶，但却属于大星炼师阶段中最有盛名的一辈。

　　可此刻这三人却是无一例外围绕在一个中年男子身前，纵然这个中年男子身上散发出来的星力波动只有不到星炼师层次，可三人对他的态度却是毕恭毕敬。

　　如果这个时候骑士联盟有任何一个大星炼师级强者在这里，看到这个中年男子的刹那绝对能够辨认出来，这个中年男子不是别人，赫然就是骑士之城的盟友，咆哮之怒的精神领袖，所有星武者毕生追赶的对象，有第一星武者之称的无敌人物——星武皇。

　　此刻，这四位强者已经没有一言，在亲眼目睹玄光镜当中王城祭出的星河倾天仿佛彗星撞地球般轰入真龙圣地那一幕，纵然这几人一个个是大星炼师境界中的最强者，足以代表自由之城在古蛮星上的意志，仍然震惊的无言以对。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的毁灭性力量源源不断的扩散开来，尽管他们此刻已经处于六百公里开外，可那一击形成的风暴仍然朝着他们所在的方向呼啸而来，风力之强，席卷着数之不尽的岩石、树木，足以将那些刚刚踏入星炼师境界的新手吹得头晕目眩，还是长白羽出手祭出一门六阶防御星术，这才将这股风暴以及风暴中席卷的诸多杂物抵挡在外。

　　好一会儿，风暴席卷过去渐渐平息，北天罡张了张口，想要说些什么，可声音却仿佛堵在喉咙当中被卡住了，一个字也说不出来。

　　而星武皇，微微抬头扫了一眼天际今天那道升腾而起遮天蔽日的蘑菇云，脸色却是豁然一变，心中瞬间有了断决：“北天罡阁下，我们咆哮之怒和自由之城的合作事宜还需仔细商讨一番，自由之城的那件神武我会还回去，现在我还有事，就先行告辞了。”

　　话一说完，他根本不给北天罡、长白羽、花满月三人的反应时间，身形一震，磅礴的气血之力自他身上爆发而出，伴随着脚下立足的岩石砰然粉碎，他整个人已经犹如一发炮弹呼啸着朝着天际尽头，眨眼间消逝在了三人的视野当中。

　　“星武皇阁下……”

　　长白羽连忙喊了一声似乎想要挽留，但北天罡却是摇了摇头，道：“算了，让他走吧，强留下来也不会有任何结果。”

　　“可是……如果没有星武皇，我们自由之城拿什么和骑士联盟对抗？”

　　长白羽道。

　　“星武皇……”

　　北天罡看了一眼已经暗淡下去的玄光镜，这门星术显然被那一击的力量余波所震散，里面已经不再有真龙圣地区域的半分景象，他当下惨笑着摇了摇头：“你觉得，即便星武皇还在这里，站在我们自由之城的立场上为我们自由之城做事，我们自由之城能有办法和骑士之城对抗吗？”

　　“……”

　　一个问题，让尚想劝导一番的长白羽所有话语全部咽了下去。

　　即便自由之城真的有星武皇，他们能够对抗得了骑士之城？

　　“王城此子刚才那一击的威力……已经不逊色于传奇星术了吧。”

　　好一会儿，花满月才有些语调缓慢道。

　　可长白羽、北天罡二人都听得出来，她的语气有些微微发颤。

　　吓到了。

　　不止她，北天罡脑海中浮现出玄光镜最后采集到了的那一幕画面，那片吞噬一切物质、生灵的黑暗，心中亦是微微一颤：“或许比不过单体攻击的传奇星术，但相较于群体性传奇星术……已经不会逊色多少了。”

　　“传奇星术……”

　　这是让人窒息的四个字。

　　整个自由之城，天阶强者有足足六个，尽管有三个不受拓拔霸烈管辖，可却也属于自由之城一份子。

　　但这六位天阶强者中，真正掌握了传奇星术的，只有一人，那就是自由之城的城主，那位天阶榜单上排行第八的无敌存在。

　　而眼下，王城居然能够打出接近传奇星术的攻击……

　　“这个消息我们必须尽快想办法汇报给城主大人知晓，事情已经完全脱离了我们的掌控了。”

　　花满月道。

　　“尽管我们已经不断高估了王城此人，但是没有想到，他真正隐藏的手段，比我们想象中的还要可怕的多。”

　　北天罡说到这，忍不住唏嘘的一声长叹：“传奇星术啊……”

　　“大人……那王城显然是通过特殊秘法才能够爆发出接近传奇星术的攻击，并且，他那一记攻击也称不上真正的传奇星术，如果我们真的能够得到星武皇的支持，未必不能……”

　　长白羽话还没有说完，已经被北天罡摇头打断了：“不用多说了，等待下一次星路开启吧，等到下一次将消息传递出去看城主等人的反应吧，至于星路未开启之前……”

　　说到这，北天罡的神色中带着一丝苦涩，更有深深的无奈：“该干什么就干什么吧……王城，我们惹不起！”

　　……

　　“算了，骑士之城要瞎闹，要让我们消停一些，我们就消停一段时日吧。”

　　自由之城主事者无奈屈服的同时，领域高塔的许依白同样深感无奈的长吁了一口气，眼中甚至带上了一丝绝望。

　　那是接近传奇星术举世无敌压迫下的绝望。

　　传奇星术，等同于凡人世界当中的核武，而眼下古蛮星，算不上两个超级大国的正面交锋，只能是两个省长、州长在高层的示意下互相争斗，而在这种争斗当中，其中一方势力直接当着他们的面引爆核武，那种强大的冲击力、震慑力，以及面对终端毁灭力量的恐惧，生生的将他们的意志直接击垮，再没有半分动弹的可能。

　　哪怕新踏入古蛮星，还保持着雄心壮志的梁铮这一刻也不敢说话了，甚至脸上还有着遏止不住的恐惧。

　　先前的他确实对骑士之城，对王城不屑一顾，因为领域高塔做老大做习惯了，从来都只有别人看他们脸色行事，哪会有他们迁就别人的态度？

　　可是刚才王城的那粉碎虚空的一击，却将他心中那一点出自大势力的骄傲彻底击碎，他真的怕了，在那接近传奇星术的一击面前他别说是对抗的勇气了，就算是支撑面子般的狠话都不敢再吐出半个字来。

　　“好了，别多想了，回去吧，王城此子，不是我们所能招惹的……”

　　夜鸦跟着一声长叹。

　　“那就这么算了？他在古蛮星上一日，我们就永远被他压得抬不起头？难道要放弃古蛮星上的利益？”

　　“接近传奇星术的一击……王城此子和天阶强者已经没有什么区别了，这算是作弊，等到星路再度开启，消息传出去后，会有一个说法的，在这个说法定下来前……”

　　夜鸦实在不知道应该说些什么，这个时候他也只能希望三千大泽那方面能有所动作了。

　　“下一次星路开启消息才能传出去，等到三千大泽那边有所行动，已是下下一次了吧……这接近两年的时间里……”

　　“我们管好自己就行了，有仙河在，相信王城此人也不敢太过咄咄相逼。”

　　夜鸦道。

　　而这一次，古仙河却罕见的没有接话。

　　亲眼目睹了王城那粉碎虚空的一击后，他心中已经产生了怀疑，他孕育了一百余年的这一剑，是否能够将那一片黑暗血河撕裂……

　　……

　　“幸好，幸好我们自由之湖做出了正确的选择。”

　　风青青如释重负的松了一口气。

　　她看了聂风云一眼，发现聂风云同样如此。

　　实际上钢铁堡垒虽然和骑士联盟是固有的盟友，可利益动人心，亲眼看到骑士联盟占据了整个古蛮星接近三成的紫元木产地，要说他们心中没有想法那是不可能的。

　　不过现在么……

　　不要有！

　　任何想法都不要有。

　　至少在王城坐镇于古蛮星时，钢铁堡垒不能有任何想法，否则，火焰之剑、自由之城等势力就是榜样。

　　“我们应该上去道贺一番吧。”

　　风青青、聂风云二人对视着。

　　“理应如此。”

　　二人很快达成共识，同时朝着王城所在的方向飞去。

　　……

　　“传奇星术，接近传奇星术的一击……”

　　相较于其他势力，火焰之剑的人则是浑身上下一片冰凉，尤其是火焰之剑新任领袖炼日恒，他被炎君临委以重任后斗志昂扬的来到了古蛮星上本打算大干一场，可现实的残酷却让他直感觉一股子寒意自心底升起，直冲脑门。

　　“作弊，作弊，这个王城绝对是作弊了，他说不定本身就是一位天阶强者，隐藏身份，潜入古蛮星，我们必须尽快将消息传递出去。”

　　一个大星炼师低声叫道。

　　“对对对，将消息传递出去，等待炎君临塔主定夺。”

　　“就该如此，在这段时间里我们不应轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　其他几位新加入的火焰之剑大星炼师们纷纷附和。

　　而炼日恒扫了几位大星炼师一眼，心中却无比悲哀的明白，这些大星炼师们已经被吓破了胆子，断然没有了再和骑士之城，或者说和王城为敌的勇气，如果真的让他们对骑士之城出手，绝对会找出成百上千个理由来推脱。

　　实际上他这位火焰之剑赶鸭子上架的新任领袖又何尝不是如此。


第370章 平息

　　星河倾天的毁灭余波随着时间的推移渐渐平息。

　　可一击摧毁上百公里形成的扬尘、烟云，却始终笼罩在第二大陆上空。

　　早在先前，领域高塔释放了一门传奇星术已经对第二大陆的生态造成了严重创伤，若非领域高塔后来有不少大星炼师级强者为了拥有良好的居住环境特意清理了一番一直笼罩在虚空中的烟尘，整个第二大陆至少有一半的农作物受影响，三分之一的生命灭绝。

　　眼前王城一击虽然无法和领域高塔天阶强者丁影相比，可形成的影响同样会对第二大陆造成重创，至少方圆上千公里很长一段时间将成为生命禁地。

　　“果然无法达到传奇星术的程度……想要有传奇星术的威力，唯一的办法，就是将乾坤荡神诀这门秘法提升到前所未有的第四层……根据翻倍基数进行推算，到第四层说不定可以爆发二十倍气血之力，到时候再和奔涌秘法的威力相互重叠……”

　　六十倍气血攻击。

　　那已经不再是单纯达到传奇星术的层次那么简单了。

　　“还差一些技能点，不过技能点很好处理。”

　　王城说着，目光扫了一眼已经退到四五百公里开外的几大星炼者组织以及长风皇室、叶浪一脉的马手。

　　被他的目光一扫，长风皇室的诸多大星炼师一个个直感觉一股无法言语的寒意升腾而起，哪怕叶浪、广元、汪剑雨这些顶级强者，一个个亦是有种不寒而栗之感，顾不得其他，未免接下来生出什么变故，叶浪连忙道了一声：“王城此子的实力我们已经探查出来，再待下去并无意义，我们先离开这里再说。”

　　顿时长风百胜、长风盛辉纷纷响应，一个个以最快的速度朝着远方飞驰而去。

　　“叶浪师姐，王城此人竟有这等手段，我们接下来怎么办？”

　　汪剑雨忧心忡忡的询问道。

　　他不是黄金之子的亲传弟子，但黄金之子讲座时曾有幸远远听讲过一次，向来以黄金之子记名弟子自称。

　　“我不相信王城此人能够强大到这等程度，他刚才的那一击必然使用了爆发式秘法。”

　　叶浪尽管同样为王城展现出来的可怕实力而震慑，但她终究是来自世界中心黄金平原的人物，见识过不少大风大浪，强迫自己冷静了下来：“任何爆发式秘法必然都不可持久，那王城同样如此，你们也应该感觉到，在爆发出那毁灭一击后，他身上的气血威压迅速滑落，可见他充其量只有一击之力。”

　　“一击之力，那也是接近传奇星术的一击之力啊，根据比例，往往十个天阶强者中才有一个半能够掌握传奇星术，其中半个还是借助了传奇星器之威，王城此子能够打出接近传奇星术级别的攻击，单单这一点，在诸多天阶强者当中也称得上中游了。”

　　叶浪看了汪剑雨一眼，已经看出了他心中的一丝惧意，为了稳固人心，她不得不放缓语气道：“你放心，王城此人虽是有些手段，但对付他我自有办法，作为亲传弟子，我们每一个人身上都有师尊赐下的保命手段，只要谁能够吸引王城此子打出那接近传奇星术的一击，靠着我身上的保命手段，必然能让他有死无生。”

　　“黄金之子大人赐下的宝物！？”

　　“居然是黄金之子大人留下的后手吗，那必然是万无一失。”

　　听到叶浪的话，原本士气低沉的广元、汪剑雨二人眼前同时亮了起来。

　　……

　　“呼！”

　　骑士之城的队伍当中，南茹儿长长的吐出了一口气。

　　如果仔细留意她的眼神就能判断出，这一刻的她，眼中再不复任何算计、比拼。

　　放弃了。

　　她已经放弃了和王城暗暗比拼的心思。

　　这也难怪，用通俗一点的话来说，当他们这些大星炼师还在想办法堆攻击堆上一百时，对方已经打出上万的伤害了，这还怎么比？

　　眼见王城似乎已经收手朝着骑士之城方向而来，南茹儿第一时间调整好心态，迷人的眼眸当中带着一丝温柔，俏丽的脸庞亦是挂上了恬静的微笑，主动迎了上去。

　　不过没等她迎上王城说话，金玄光已经先一步出现在了王城身前，一脸敬佩道：“王城大人，刚才那一击当真是让我等大开眼界，如果我没看错，那一击至少有着传奇星术的威力了吧。”

　　王城看了金玄光一点，可有可无的道了一声：“尚未达到传奇星术层次。”

　　“没有？我实在不知道除了传奇星术以外还有何等手段能够和那一击相比肩，想不到数年不见，王城大人已经强横到了这等程度，看着那些星炼者组织大星炼师的表情就能看出，他们一个个已经被王城大人这一击吓得彻底胆寒，恐怕日后根本再没有胆量和我们骑士之城做对。”

　　“希望如此。”

　　王城道了一声。

　　南茹儿看了一眼金玄光，这位金家的天才人物亦是颇为骄傲，可这一刻却是表现的对王城极其尊崇，尽管称不上卑躬屈膝，但言行举止中无疑彻底表明了自己的态度和立场，这种能屈能伸的心性，就算南茹儿也不得不暗暗赞叹。

　　虽然心中赞叹，但金玄光已经抢先一步第一个表明态度，她南茹儿也不能落后，当下开口：“王城，我……”

　　“好了，看样子我震慑的目的已经达到了，如此，我们也没必要再在真龙圣地这片废墟上浪费时间了，直接返回骑士之城吧，接下来，诸位要开疆扩土的开疆扩土，要挖掘紫元木的挖掘紫元木，相信至少在下一次星路开启前能够一帆风顺，而我，接下来也能有一段安静的时间了。”

　　几乎在南茹儿开口说话的同时，王城亦是跟着开口了，无意间将南茹儿接下来想说的话语打断了回去。

　　王城的话让苏剑雨一声惊呼：“大人，你的意思是你接下来不会插手骑士之城的扩张之事？这……若是没有王城大人坐镇的话，我们想要扩张我们骑士之城的紫元木采集范围，恐怕会有些麻烦……”

　　“能有什么麻烦，谁敢阻挡骑士之城，你直接和我开口，到时候我自会上门亲自拜访。”

　　王城淡淡的说着，可言辞当中透露出来的自信霸道，却让骑士之城的众人心中激动不已。

　　“不错，我们骑士之城有王城大人坐镇，谁敢不服！？”

　　“王城大人全力一击爆发出来的威能不逊色于传奇星术，任何一个星炼者组织胆敢不长眼阻挡我们，王城大人一击之下直接能教他们夷为平地。”

　　“有王城大人坐镇我骑士之城，不会有谁再敢不开眼和我们做对。”

　　顾龙盘、龚幽、龚冥、煌东烈等人纷纷附和。

　　尤其是龚冥、龚幽等人，他们是随着王城一起踏入古蛮星，亲眼目睹王城以一人之力，一点一点将局势恶劣的骑士之城带到古蛮星的巅峰，到了此时此刻，更是再无人胆敢招惹的地步，他们心中一个个无不生出幸有荣焉之感。

　　“如此，扩张之事就交给你们，不过，我骑士之城人手有限，想要霸占整个古蛮星不啻于痴人说梦，星炼者组织不敢再轻举妄动，可古蛮星上那些小型反抗组织时不时骚扰一番，必会分散人力，因此，到底扩张多少，如何扩张，你们酌情而定，此外，我让你们打听的雷霆之光、至尊魔剑等事宜，亦不可松懈，一有消息马上向我汇报。”

　　“是，大人。”

　　苏剑雨等人连忙应喝了下来。

　　交代了一番，王城点了点头，直接将飞舟祭了出来。

　　看到王城似乎打算再度回去闭关，想要趁机和他打好关系的南茹儿连忙道：“王城盟主立下这等功绩，以一人之力镇压古蛮，副盟主职位已经不可撼动，如此幸事，岂不应该还好庆祝一番……”

　　“不用浪费时间，我现在距离镇压古蛮尚早，真要庆祝，等彻底镇压住古蛮星的局势后再庆祝吧。”

　　王城说完，根本不再给其他人开口的机会，直接踏上了飞舟当中，独自一人乘坐飞舟而去。

　　这一幕直让向来习惯被众星拱月的南茹儿皱眉不已。

　　“镇压？这样都不算镇压古蛮星的局面，那什么才是？”

　　金玄光语气当中带着赞叹，神色中亦是颇为唏嘘。

　　“王城大人的志向可不止于此，他的目标根本不止镇压古蛮星的局面那么简单，横扫古蛮星，让整个古蛮星成为我们骑士联盟的后花园这才是王城大人的目标。”

　　苏剑雨眼中带着崇敬道：“也只有王城大人这等人中之龙，才敢有这等想法、这等魄力！”

　　“横扫古蛮，让整个古蛮星成为我骑士联盟的后花园……”

　　苏剑雨的话，莫说金玄光，就连南茹儿都倒吸了一口冷气。

　　镇压古蛮和横扫古蛮，完全是两回事。

　　就好像凡人国度交战，一者是击败，一者是灭国。

　　镇压古蛮，只需要以强大的实力让古蛮星的其他势力不敢轻举妄动即可，而横扫古蛮，则需将古蛮星所有有异议的势力彻底消灭、驱逐，期间的难度差别浑然不止一丁半点。


第371章 第二轮

　　“在下一轮星路开启前，古蛮星上应当是风平浪静。”

　　王城重新回到了自己的修炼室。

　　在他修炼室中，已经堆积了不少书籍。

　　这些书籍中大部分记载着九大神武历任使用者的信息以及一些针对九大神武而创造出来的特殊运用秘法，此外，还有不少属于古蛮星的历史书籍。

　　亲眼目睹了古云密境、永恒之心的神奇后，王城对于古蛮星的历史已经产生了浓厚的兴趣。

　　而且，如果他猜测不错……

　　古蛮星上，曾经有星神光顾。

　　星神。

　　现在的王城已今非昔比，随着修为的增长越来越接触到核心圈子，对于那些站在巅峰，俯瞰众生的星神脑海当中已经衍生了一个概念。

　　天阶强者，放到一些小型星辰上，可以成为星辰之主，统辖一星亿万生灵，可在三千大泽所在的天河星陆当中，只能称得上坐镇一方，想要位列霸主，至少得有传奇实力。

　　而天河星陆作为高等星辰，纵横数百万公里，其中天阶强者成百上千，传奇强者想要统辖天河星陆都力有不逮，想要位列天河星陆的星辰之主，至少得有半神修为，而且还不能是普通半神。

　　不过，半神终究只是半神，纵然半神境界的强弱悬殊差到难以计量，可即便最强大的半神在星神面前，仍然是不堪一击。

　　这是对世界本质理解的区别。

　　天河星陆的诸多典籍当中对半神有着不少相关记载，这颗星辰曾经更是诞生过强大的半神星主，但，无论是哪一册典籍，一旦涉及到星神境界，却无一例外使用一些夸张到极致的词语描绘对方的强大、无敌，哪怕天河星陆这片高等星辰的星主的书籍在记载星神时所使用的语气亦是充满着恭敬、卑微。

　　那是一片前所未有的全新世界，不成星神，永远无法触及到那种境界的伟大。

　　正因如此，当他得知古蛮星上居然有星神的线索时，脑海中自然是衍生了诸多想法。

　　如果他能够挖掘出那位伟大星神的下落，寻觅到这尊星神强者的洞府，得到洞府当中的某些宝物……

　　哪怕只是最普通的一件，对他的战力都将有飞跃性的增长。

　　“看样子太过久远了……我特意寻找了一下古云密境，古云密境存在的日期根本无法考究，可能数万年前就已经存在了，只是古蛮星的土著发现他的时间没有数万年罢了，还有那古剑墓，性质同样如此……”

　　王城翻阅了整整三天的典籍，最终无奈的将手上一册书放了下来。

　　太久了。

　　万年时间，即便对三千大泽而言，都称得上久远，毕竟大星炼师级强者虽然有近千年寿命，但万年时间仍然足有十代更替，十代变换，很多东西都会眼眸在历史尘埃当中。

　　三千大泽已是如此，更别说即便圣阶强者都只能存活三四百年的古蛮星了，能够留下一些万年前只言片语的记载已经是万幸，更别说古云密境、古剑墓，以及那尊可能存在的星神真正降临时间达到数万年。

　　“九大神武当中排行第一的至尊魔剑、第二的永恒之心、第三的十四重天、第四的雷霆之光，其历史都可以追溯到上万年以前，至于这个万年以前究竟是一万年还是几万年，根本无从判断，当年传奇强者摩天洛在古蛮星上造成的创伤实在太重，整个古蛮星被他掘地三尺，活下来的人十不存一，导致整个古蛮星传承断层的厉害，对前四件神武的记载已然是只言片语，倒是第五的战争神拳、第六的幻界宝石等物，因为在摩天洛带来的灾难后诞生，各种记载不在少数。”

　　王城说着，将一册书籍拿了起来。

　　这册书籍上记载者一门秘法，名为幻心术，这是专门配合幻界宝石而研发的一门秘法。

　　可惜，这门秘法并非攻击，而是一门辅助修行的秘法，严格的说是长辈使用幻界宝石的力量来培养弟子的秘法，事实上，幻界宝石这件神武在后期，用以对敌的时间亦是远远少于他辅助培养弟子的时间。

　　幻心术便是借助幻界宝石之力布下心灵幻境，让弟子进行精神层面的力量，从而不断磨砺他的精神。

　　“我并没有什么弟子，这门幻心术对我而言用处不大，可惜由于历史断层的缘故，我找不到十四重天的配套使用方法，以至于十四重天在我手上相对于永恒之心、雷霆之光而言，有些名不副实。”

　　王城心中暗暗可惜。

　　永恒之心的强大在于他和乾坤荡神诀的配合，如果没有乾坤荡神诀的存在，永恒之心形成气血循环不惧气血消耗的特性虽然非同寻常，但绝对不能让他的战力呈十倍、数十倍暴涨，而十四重天应当也是如此，抗住八阶星术攻击，应该并非它的极限。

　　“十四重天的配套功法只能看机缘了。”

　　王城收敛心思，将紫元木点燃，一边等待着雷霆之光的下落一边修行着元点冥想术。

　　实际上雷霆之子在古蛮星上颇为活跃，可由于他依仗着速度优势，不断的变化位置四处游击，再加上他从来不敢袭击几大星炼者势力的核心建筑，众人拿他根本没有办法，王城哪怕时不时的得到他的消息，都有心无力，只能等待着他什么时候栽跟头时在横空出手，将其一举镇压。

　　“神魂离体的状况越发严重……元点冥想术得尽快修行入门才是，只是，这门秘法修行不易，纵然我现在领悟力已经达到洞真级，一年多时间下来仍然没有什么太大头绪……”

　　摇了摇头，哪怕明明尚未窥得门径，可王城却不得不将精力继续投放在元点冥想术的修行上。

　　时间就在修行当中缓缓流逝着。

　　接下来整整一年的时间里，古蛮星前所未有的风平浪静。

　　骑士之城尽管在不断扩张，但由于根本没有什么势力胆敢阻挡对方的缘故，整个过程顺利的让人难以置信，原本只是勉强占据紫元木三成产地的骑士之城，将势力直接扩大了接近一倍，五成的紫元木落入了骑士之城的口袋中。

　　好在占据了五成紫元木产地也已然达到了骑士之城所能触及的极限，占据范围当中土著的不断偷袭、暴动，再加上得知王城摧毁了真龙圣地一心前来报复的雷霆之子等人，直让骑士之城的众人忙的焦头烂额，根本无暇再将精力投入扩张当中，只得集中力量，加快这些占领地的紫元木采集，可饶是如此，每个月下来的伤亡仍然让骑士之城的众人恨不得将古蛮星上的土著斩尽杀绝。

　　对于这些，王城却是毫不理会。

　　元点冥想术的修行比他想象中要难得多。

　　哪怕这一年时间里他已经放松了对真我观想法的修行，集中全部精力修行元点冥想术以修复越发严重的神魂离体问题，可仍然不曾将这门秘法修至入门。

　　一年下来，唯一称得上收获的，无非是精神得到了淬炼，控制起来得心应手，精神感应变得更为敏锐。

　　在那敏锐的精神感应下，他甚至有种预感，即便是长风北冥使用九大神武中排行第九的阴影潜伏到他身边时他都能够有所察觉。

　　……

　　就在王城集中精力修行元点冥想术时，星路开启的地点，四大星炼者组织、长风帝国皇室、叶浪一方的代表广元已经同时来到了这片区域。

　　几大势力十分默契的各自只派遣出了一人，以免引起骑士之城中王城的误会。

　　尽管这一年里王城几乎很少在骑士之城露面，可他那摧毁真龙圣地的一拳带来的震慑，却是在他们心中回荡着久久不曾散去。

　　“自由之城和自然之湖居然都没有人过来，难不成他们已经放弃了？自然之湖放弃在情理之中，但自由之城……”

　　领域高塔的代表许依白扫了一眼星路开启点四周的几人，心中有些奇怪，不过这种想法她也是埋藏在心底，自然不曾表露出来。

　　“火焰之剑的颜玉似乎颇为兴奋，看样子火焰之剑这次必然派遣了重量级人物，不知道能不能够惊动王城阁下让王城阁下出面处理，若是能够的话……我必然要趁此机会和王城阁下见上一面，我们钢铁堡垒和骑士联盟交好已久，当共同进退，可由不得其他星炼者组织欺上门来。”

　　钢铁堡垒的代表人物燕神通心中亦是在不断算计。

　　由于盟友的缘故，骑士之城没有吞并钢铁堡垒的紫元木产地，可领域高塔为了扩张自己的紫元木产量，却是不断逼迫着钢铁堡垒，尽管两大势力尚未开战，可在各种手段震慑下，钢铁堡垒好几处重要紫元木产地已经和他们失之交臂落入领域高塔之手，偏偏王城又因为闭关参悟元点冥想术的缘故，将任何人的求见拒之门外，使得钢铁堡垒诸多大星炼师们憋屈不已。

　　领域高塔、钢铁堡垒的代表各有心思，骑士之城的代表煌东烈同样如此。

　　此刻煌东烈的目光全部集中在长风皇室身上。

　　叶浪一脉尽管强者不少，可终究来自黄金平原，鞭长莫及，倒是长风皇室，他们统治三千大泽多年，皇室当中更有传奇强者坐镇，天知道隐藏着何种秘密武器。

　　无论如何，在众人忐忑不安的等待下，伴随着一道星光洞穿云层，洒落而下，星路终究再度开启。


第372章 炽焰

　　璀璨的星光之柱仿佛将云层撕裂，自深邃无垠的星空投射而下，落入古蛮星大地。

　　随着星光显现，好几道流光同时自各个方向呼啸而来，射入星光之柱。

　　这些流光每一道都代表着一块空晶石，空晶石外面由特殊的材料外壳包裹，里面设置了重重禁制，除非掌握着相对应的手法，否则休想将空晶石开启得到里面的宝物。

　　空晶石被投入星柱当中后不久，星光之柱靠近地面的方向渐渐显现出身影，紧接着一行十人的身影自里面越众而出。

　　“是宇文空。”

　　看到为首的一个中年男子，等待在星路之外的大星炼师们同时辨认了出来。

　　而许依白更是第一时间迎了上去：“宇文空阁下。”

　　“哦，居然劳烦许依白阁下在这里亲自迎接。”

　　宇文空带着九位大星炼师，客气的打着招呼，同时暗中传音道：“塔主大人对于古蛮星上的局面已经知晓，王城此子虽然了得，可终究只有一人，为了针对此子，塔主在我来古蛮星前，特意用秘法将一件强大的九阶星器转嫁到了我身上，使得我临时具备了使用这件九阶星器的能力，到时候依仗九阶星器之力，对付区区王城必然不在话下，这一点你可以放心了。”

　　“九阶星器……”

　　许依白眼中浮现出一丝惊容，只是，这种惊容持续了片刻，她已然重新联想到了上一次星路开启后王城摧毁真龙圣地的一击，当下苦笑了起来：“现在的局面和两年前又有不同了……说来话长，等回去以后我再和你详细解释？”

　　“又有不同？这件九阶星器虽是通过转嫁之法交由我使用，我无法发挥其真正威能，但只要对方不是天阶强者，镇压任何一位大星炼师都绰绰有余，完全没必要担心什么。”

　　宇文空信心十足道。

　　许依白只是摇了摇头，并未再多说什么。

　　而这个时候，星路当中再度有人影闪烁，仔细一看，却是自然之湖的人马。

　　自然之湖乃是药剂师的汇聚之地，在六大星炼者组织当中的地位稍显超然，尽管不如领域高塔一般，镇压全局，可药剂大师的面子谁都得给，第二轮进入古蛮星倒在情理之中。

　　不过，当众人仔细看了一下自然之湖的阵容时，脸色不禁有些奇怪。

　　自然之湖一行十人当中，大星炼师级强者居然只有两个，而且都是普通大星炼师，至于剩下的八人，无一例外都在大星炼师境界之下，其中更有两个才星炼者修为，这一幕直看得众人诧异不已，心中纷纷猜测。

　　“看样子自然之湖已经放弃了抢占古蛮星上紫元木资源的意思，接下来估计都是以研究古蛮星上特殊的植物生态炼制药剂为主，也对，自然之湖向来有些与世无争，而没有特殊的必要诸多星炼者组织也不会轻易招惹这些药剂大师们，若是他们放弃抢占紫元木，其他星炼者势力自然会给他们一个面子，再加上自然之湖这段时间和骑士之城结成同盟，纵然即便想对自然之湖出手也得考虑骑士之城……也得考虑到王城的态度。”

　　许依白扫了自然之湖的人马一眼，心中明了。

　　而自然之湖的人出了星路，扫了一眼众人，礼貌性的点了点头后，直接带着自己一方的人马升腾而起，朝着自然之湖占据的区域而去。

　　自然之湖的人到了后，星路上的星光再度闪耀起来，紧接着，新一轮的星炼者组织重新大步而入。

　　而这一次这个星炼者组织传送的人员却不止十个那么简单，而是整整二十个，二十个大星炼师穿着一袭火红色的长袍，那标志性的火焰徽章，充分的宣示着这二十人的身份。

　　“炽焰大人。”

　　看到二十位大星炼师中为首的一个中年男子，负责接待的颜玉眼前顿时亮了起来。

　　“炽焰？火焰之剑居然将这个疯子放了出来？这个疯子可是火焰之剑最为极端的鹰派人物，再加上机缘巧合下挖掘了一位九阶炼金师的遗迹，得到了那位顶级炼金师遗留下来的一件炼金铠甲，不过，九阶炼金师留下来的炼金铠甲未必扛得住接近传奇星术级别的攻击啊……这下有意思了。”

　　宇文空尚未离去，在看到火焰之剑的人自星路当中走出来时亦是饶有趣味的将目光落到了为首那位身材高大的中年男子身上，脸上带着好戏上场的笑容。

　　而那炽焰，亦是没有让宇文空等人失望。

　　随着他带领着火焰之剑二十位大星炼师级强者踏出星路，目光第一时间朝着外围的诸人睥睨横扫，口中大喝一声：“王城呢？那小兔崽子，竟敢杀害我们火焰之剑的大星炼师，让他马上给我滚过来受死！”

　　原本一脸笑容迎上来的颜玉在听到炽焰的话后顿时变了脸色，连忙小声道：“炽焰大人，稍安勿躁，对付王城的事宜我们先返回火焰之塔再从长计议。”

　　“什么从长计议！？一个借助了秘法逞威的小子罢了，凭借我的‘战神之剑’号钢铁铠甲，岂会怕他！他不过一个星武者罢了，当年被称为第一星武者的星武皇亦是奈何不得我半分，他再厉害能厉害得过星武皇。”

　　炽焰浑然无视颜玉的小声劝阻，目光很快落到了骑士联盟的煌东烈身上：“我认得你，你是煌东烈，王城那个小畜生不来，我就先将你擒拿，看他到时候还能躲到哪去！”

　　话一说完，炽焰就要直接出手。

　　一旁的颜玉看到炽焰一来就要触骑士之城的逆鳞，吓得亡魂皆冒，连忙大喊：“炽焰阁下不可啊！快快住手！”

　　不过炽焰本身习惯横行霸道，在火焰之剑当中更是主战派的代表性人物，眼下已经出手，哪会那么轻易停止？

　　随着他身上星光闪耀，一个六阶重力星术直接套上了煌东烈的身躯，直让煌东烈的身躯猛然沉了下来。

　　“你们火焰之剑真是好大的胆子！”

　　煌东烈没想到火焰之剑的人胆敢出手，脸色阴沉，冷冷的瞪着炽焰和颜玉：“希望等过上一段时间你们火焰之剑的人还能猖狂的起来！”

　　说话间他的动作亦是丝毫不慢，反重力星术将炽焰的重力星术一举抵消，同时身形暴退，拉开着彼此间的距离，就要转身离去。

　　“走！？你以为你走的了吗？不止是你，这一次你们骑士联盟来的所有人都将被我一举擒拿，镇压！在三千大泽中有个长风冰颜我对你们骑士联盟还有那么一丝忌惮，可在古蛮星上失去了长风冰颜的庇护，你们骑士联盟算得了什么？一群废物！”

　　炽焰一声暴喝，身形大步上前，身形腾空而起，同时他手上的一个手环般的道具中流光闪耀，一件件巨大的钢铁部件纷纷自圆环当中飞出，霎那间朝着他的身躯包裹而去，眨眼间炽焰整个人已经化身成一尊巨大的钢铁傀儡，六米多的身高，浑身上下不知道何等炼金术炼制出来的金属色泽，充满着令人窒息的压迫气息。

　　“嘭！”

　　随着炽焰套上这件炼金铠甲，铠甲脚步猛然喷射出炽烈的蓝色火焰，在这股火焰力量的增幅下，他的身形霎那间打破音障，以不可思议的快速朝着煌东烈撞击而去。

　　“住手！炽焰，快住手！”

　　颜玉大声叫喊着。

　　可他身侧一位跟着炽焰一道来的大星炼师霍龙却对此不以为然：“有什么值得大惊小怪的，炽焰当年可是能够和星武皇对抗的人物，如果不是因为那件炼金铠甲最终能量耗尽，即便星武皇也奈何不得他半分，骑士之城虽然有个王城，战力了得，可我们已经推衍过他以往的战绩，他那种强大是建立在一门秘术上，而那门秘术最多维持十三秒时间，炽烈穿上战神之剑连星武皇都不怕，何况是挡住那王城十三秒的攻势？”

　　“十三秒……那是以前的消息……”

　　颜玉脸上充满了焦急：“士别三日当刮目相待，现在的王城早已今非昔比，就在上一次星路开启不久后，他为了震慑我们诸多星炼者组织，一击间摧毁了真龙圣地，根据我们所有星炼者组织的大星炼师推算……那一击的威力，无限接近传奇星术！”

　　“传奇星术？”

　　霍龙微微一怔，紧接着突然笑了起来：“颜玉阁下你不是开玩笑吧，即便你要为你们的失利找借口夸大敌人的实力也用不着说如此不着边际的谎言啊，传奇星术？我们整个火焰之剑几位天阶强者中掌握传奇星术的，只有塔主大人一人，王城能够打出接近传奇星术的一击？我只想说，呵呵……”

　　看着“呵呵”一笑的霍龙，颜玉险些没有控制不住自己的怒气一巴掌将他给拍死，她强忍着心头几乎要爆发出来的怒火，低吼道：“你也知道这种谎言十分低劣？我即便想要推卸责任用的着用如此低劣的谎言？王城能不能打出接近传奇星术的攻击你找领域高塔、自由之城、自然之湖的大星炼师一问就知道，我用的着在这一点上欺骗你们！？一群蠢货！”

　　看到颜玉忍怒叱喝的，霍龙脸上的笑容终于收敛了一些，他又扫了一眼一副等着看好戏的领域高塔等众人，顿时心中一突：“颜玉阁下，你所说的该不会是真的吧？”

　　“废话！”

　　颜玉看着即将追上煌东烈的炽焰，低吼一声：“即便我们真的想要对王城此子出手，也必须得有万无一失的把握才行，现在触怒骑士之城，完全是自寻死路！快拦住炽焰！”


第373章 无疾而终

　　颜玉显然还没有指使霍龙等人的能力，再加上霍龙对她的话心底终归还有一些怀疑，并未第一时间出手。

　　而这么一耽搁，炽焰和煌东烈的战斗已经全面爆发。

　　穿着炼金铠甲的霍龙，几乎就等同于一尊天阶的战争傀儡，不过和天阶战争傀儡不同的是，他并没有战争傀儡的呆板、听命行事，强大的分析能力使得他能够清晰的判断出什么时候需要施展什么战术，这一点是天阶战争傀儡远远无法比肩。

　　煌东烈显然明白炽焰身上炼金铠甲的可怕，根本不和他正面交锋，而是依仗着速度不断的拉开着两者间的距离，不过有炼金铠甲的炽焰速度同样不慢，煌东烈祭出的一门束缚星术，直接被他一举撕裂，随着他猛然右手一推，一道蕴含着恐怖能量的光柱自他手心当中爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的能量波动自煌东烈身体表面的防御星术上扩散开来。

　　六阶层次的防御星术在那道光柱轰击下瞬间破碎，使得煌东烈第一时间激发了保命的防御星器。

　　“雕虫小技！给我爆！”

　　随着炽焰虚手一握，射出去的璀璨光柱猛然爆炸开来，一时间虚空中仿佛被投入了一颗威力浓缩到极致的核弹，轰然炸裂，耀眼的流光携带着恐怖的轰鸣疯狂扩散，似乎要将煌东烈所在的那片虚空化为湮粉，瞬间爆发出来的能量波动，就连一旁围观的自然之湖、领域高塔等强者亦是纷纷动容。

　　“这一击的威力，已经接近八阶星术了……当真不愧为九阶炼金大师留下来的至宝！”

　　“接近八阶星术的威力还不够，最好就是八阶星术……我倒是很期待，一旦炽焰此子将骑士联盟的煌东烈彻底击毙，到时候骑士之城闭关修炼的王城到底会有什么反应，不知道那个时候火焰之剑还能不能在古蛮星上存活下去。”

　　“我也期待着那一幕的到来。”

　　领域高塔的众人纷纷一副幸灾乐祸的模样，其他那些亲眼目睹了王城一击摧毁真龙圣地的大星炼师们同样如此。

　　“疯了！疯了！炽烈，你会将我们统统害死，住手！给我住手！”

　　这个时候颜玉终于冲上了虚空，六阶星术火焰之环直接朝着炽焰笼罩而下，想要将他困住。

　　而趁此机会，星器光芒暗淡，艰难拉开和炽焰距离的煌东烈亦是一声怒吼：“看样子，你们火焰之剑当真想要和我们骑士之城全面开战了，既然如此，那就怪不得我们了！”

　　话一说完，他已然发出了向骑士之城的求援信息。

　　在煌东烈发出求援信息的刹那，一直等待机会想要到时候在王城面前好好表现的钢铁堡垒燕神通亦是猛然大步而出：“我钢铁堡垒和骑士联盟向来共同进退，火焰之剑胆敢对我钢铁堡垒的盟友出手，我钢铁堡垒绝对不能坐视不理。”

　　“嗯！？”

　　炽烈虽然是极端的鹰派人物，可却并非没有脑子，和新兴的骑士联盟不同，钢铁堡垒拥有的底蕴毫不在火焰之剑之下，他可以完全不将骑士联盟放在眼里，可对于钢铁堡垒的态度，却不得不重视。

　　“误会！误会！这只是个误会！”

　　这个时候，颜玉终于来到了炽焰身侧，对着炽焰一声大喝：“还不快住手！”

　　“颜玉，你这是干什么！？”

　　处于炼金铠甲当中的炽烈身形一震，直接将那捆缚住他身形的火焰之环给震碎。

　　这具炼金铠甲虽然不是那位九阶炼金大师的巅峰产品，可出自九阶炼金大师它的效果能够差得到哪去？其本身就是根据大星炼师的使用而设计，不止能够加快使用者的移动速度、星术释放速度，更能大幅度增强使用者施展的星术威力，再加上铠甲本身还有着强大的防御力、近战能力，其内部更存在着一个弱、小化的星力池，任何穿上这件炼金铠甲的人都将马上化身为一尊移动炮台，说是一座简化版的日耀高塔都不为过。

　　拥有如此强大的增幅，区区一个六阶星术自然困不住他分毫。

　　“炽焰，我们对王城此人的实力定位有误，他比我们上次传递出去的消息中描述的更为可怕，我们先离开再说。”

　　颜玉急切的传音道。

　　“嗯！？比消息描述中的更为可怕？”

　　“在十一个月余前，他曾在第二大陆真龙圣地上空震慑性的出手，一击，摧毁了整个真龙圣地方圆上百公里，粉碎真空，打破空间，根据我们火焰之剑所有人的一致推测，那一击有着接近传奇星术的破坏力……”

　　“传奇星术？”

　　处于炼金铠甲当中的炽焰斜着头扫了颜玉一眼：“你该不会是被那个小兔崽子给吓傻了吧，接近传奇星术的一击？开什么玩笑！”

　　“我没那么多空闲和你解释了，先离开这里再说！我实话告诉你，根据我们的探查，星武皇已经到了古蛮星，受自由之城的邀请而来，可在亲眼目睹了王城打出毁灭真龙圣地的一击后，星武皇吓得直接要和自由之城放弃合作，如果不是因为星路开启的限制，他现在绝对已经返回到三千大泽了……你信不过我，还信不过曾和你交战过的星武皇！？”

　　“星武皇？他居然被自由之城请到古蛮星来了？难怪上一次塔主派人去邀请他，想要他加入我们火焰之剑这一轮的行动当中却连他的面都见不到，想不到自由之城已经先行下手了。”

　　颜玉的话终于让炽焰稍微冷静了下来，他看了颜玉一眼：“你说的是真的？那小兔崽子真的一击吓得星武皇不敢出手？”

　　“我有必要在这件事情上骗你！？”

　　颜玉说着，连忙道：“我们现在最需要做的是前往自由之城和星武皇取得联系，你和星武皇单独任何一人对上王城此子都只有死路一条，但类似于接近传奇星术的攻击他也只能打出一击，这就是我们的希望所在，因此我们若是能够和自由之城，和星武皇联手，还有那么一丝对抗骑士之城的资本，一旦没有和自由之城商议妥当前就单独和骑士之城全面开战，我们火焰之剑在古蛮星上的诸多局面都将被王城彻底摧毁。”

　　“星武皇那个家伙都不敢动他……”

　　炽焰踏出星路时虽然一副不将骑士联盟放在眼里的模样，可那是因为他有这个资本，对上煌东烈，他确实具备绝对性的优势。

　　可星武皇……

　　这样一尊和他交锋整整三个时辰，生生将炼金铠甲当中星力池的星力消耗殆尽的怪物，却由不得他不慎重对待。

　　想到这，他斜着眼睛扫了一眼和煌东烈，面目狰狞的笑了一声：“希望你们骑士联盟当中的那个王城确实有你们宣传的那么强大，否则的话……下一次我们再见时就没那么容易收场了。”

　　说完，他直接转身朝着火焰之剑的队伍当中走了过去。

　　颜玉看到炽焰离开，只得和煌东烈道了一句：“煌东烈阁下，今天的事算是误会，好在并没有引起什么伤亡，为了这么一点小事我觉得不应该打扰到王城大人的修行，希望我们还能继续维持着这一年般的平静才是。”

　　“这件事情我自会汇报给王城大人知晓，你们火焰之剑好自为之，可不要将王城大人的仁慈当作软弱可欺。”

　　煌东烈留下这么一句狠话，倒也不敢逼迫太甚。

　　毕竟现在王城并不在这里，若是真的和火焰之剑的人马全面冲突，火焰之剑一方有炽焰在，吃亏的终究是他们骑士之城。

　　而这个时候，骑士之城的人马已经经过传送踏入了古蛮星。

　　不过似乎是得到了古蛮星局面稳定的消息，这一次骑士联盟二十人中同样没有派遣什么强者，反而是大量的研究人员，副职业者，大星炼师级强者只有两个，和自然之湖有的一拼。

　　这些人踏出星路，察觉到气氛有些不对劲后，同时微微一怔，紧接着朝着煌东烈的方向飞了过来。

　　“煌东烈大人，这是……”

　　“不用多说，我们返回骑士之城。”

　　煌东烈道了一声，带着骑士联盟的人马很快离去。

　　“可惜了，居然没有打起来，如果能够见血或者产生死伤，那就有意思了……”

　　领域高塔的许依白等人唯恐天下不乱道。

　　只有乱了，他们才有机可乘。

　　“好了，这一次长风皇室同样来了不少强者，我们领域高塔面临的压力并不见得能小到哪去，这些强者的资料都掌握在我手上，我们现在返回，好好商议一番该如何应对接下来的局面。”

　　宇文空的目光在炽焰身上停顿了片刻，收敛的目光，沉声说道。

　　想到长风皇室这个大敌，许依白亦是收起了轻松的神色，长风皇室现在虽然被领域高塔压制，可归根结底是因为他们才刚刚涉及古蛮星的利益，根基尚浅，随着时间的推移，这个对手将会越来越强，迟早能够达到和他们分庭对抗的程度。

　　当下他们不再浪费时间，带着领域高塔的人马很快离去。

　　一场冲突，无疾而终的落下帷幕。

　　接下来长风皇室、钢铁堡垒等势力强者的到来也是风平浪静。

　　星路的开启，自此划上句号。


第374章 隐患

　　“大人，就是这么回事。”

　　此刻，在骑士之城王城的书房当中，苏剑雨、煌东烈二人正小心谨慎的汇报着发生在星路开启时的事。

　　尤其是煌东烈，此刻犹如一位犯了错的小孩子一般，在汇报时更是偷偷打量着王城的表情，生怕因为自己的过失从而引起了王城的不满、厌恶。

　　“真是麻烦，一个个就不能消停一会儿么，这才安静了多久，又闹腾起来了？”

　　王城神色隐隐有些阴郁，说话间更是透露出浓重的不悦。

　　任谁整整一年的时间里集中精力修行同一门精神冥想法，可却连入门都无法做到心情也不会好到哪去。

　　如果王城先前只有凡人级的领悟力，一年多无法将这门冥想法修至入门还在情理之中，但是现在……

　　他的领悟力已然不逊色于任何一位天骄人物。

　　这种情况下无法连成元点冥想术，反而神魂离体的问题越来越严重，可这个时候火焰之剑、自由之城那些原本被打服了的蚂蚱还时不时在他面前蹦跶一下，给他添加一些麻烦，自是让他心中更为烦躁。

　　“神魂立体的现象越来越严重，先前在气血不消耗严重的情况下，肉身能够勉强锁住神魂，往往三五个月才会出现一次失神、神魂不稳的情况，但是现在……随着时间推移，失神、神魂不稳的次数明显增加了，已然达到了一月一次的程度，一旦想要将自身气血淬炼成精血，在气血耗尽的那一幕，必然会出现神魂不稳的现象，如果不是我事先有所准备点燃了不少紫元木，天知道会有什么后果，这种状况现在已经严重影响到了我的修炼进度。”

　　王城心中有些沉重。

　　一年的时间里，他不敢修行六神诀，不敢淬炼自身精血，更是没有研究其他东西，整体修为相较于一年前而言，完全是在原地踏步。

　　不！

　　不是原地踏步，而是退步！

　　随着神魂离体的现象越来越严重，他甚至在怀疑，当他再度爆发出自身全部气血，打出星河倾天三十倍攻击将自身气血完全倾泻出去的那一刻，是否还能够锁得住神魂，一旦到时候气血消耗剧烈的肉身无法将神魂锁住……

　　他至少得有几分钟，甚至几十分钟的时间处于魂、肉分离状态，没有半点反抗之力。

　　“大人，您看，这件事情我们应该怎么处理？”

　　苏剑雨看到王城神色阴郁，久久不曾开口，不禁小心的询问道。

　　王城微微抬头，扫了苏剑雨一眼。

　　现在的他，实在不愿动弹，元点冥想术的修行得争分夺秒，而骑士联盟由于底蕴太过薄弱的缘故，又没有什么能够拿得出手的高手……

　　“雷霆之光有下落了么。”

　　王城没有正面回答。

　　“雷霆之子尽管在明面上十分活跃，可一直选择游战八方，我们根本锁定不了他的具体位置，而且这一年里，我们好几次布置下了陷阱，想要将其困住，但那雷霆之子似乎是吸取了上一次教训的缘故，根本不贪功不冒进，一击不中远遁千里，而有所斩获后亦是不乘胜追击，谨慎至极，几番陷阱都被他轻易破解。”

　　苏剑雨有些愧疚地说道。

　　王城早早布置下了这个任务，可至今为止他们都没有任何成就。

　　“那么，至尊魔剑呢，排行第一的那件绝世神武？可有消息了。”

　　“这个……我们尽力打听了一番，古蛮星上有个叫羲和的女子踏入了古剑墓，想要寻得至尊魔剑令这件第一神武重新出世，不过时至今日都没有任何消息传出，若是我们猜测不错的话，那个名为羲和的女子应该已经陨落在古剑墓被古剑墓的力量同化成了剑奴，而至尊魔剑……应该尚在古剑墓中不曾被人带出来。”

　　“还没有消息……”

　　王城心中的不满更甚一分：“雷霆之光没有下落，至尊魔剑没有下落，那么告诉我，这一年里，你们做了什么？”

　　“我们将骑士之城的影响范围波及到了周边六块大陆，目前整个古蛮星上有近乎一半的紫元木出产地被我们骑士之城占领。”

　　苏剑雨说到这，神色中终于带上了一丝振奋之色：“相信这一次我们传回骑士联盟当中的空晶石在被公主殿下收到后，殿下必然会十分高兴，等到我们十年之期返回骑士联盟后，必然会受到大力嘉奖。”

　　“紫元木。”

　　王城看了苏剑雨一眼，心中隐隐有些失望。

　　苏剑雨这些时日里对他尽管表现的恭敬有加，对于他的任何命令都是毫不犹豫执行，但在她内心深处真正听从的还是长风冰颜的命令，而长风冰颜首要要求的便是尽可能的获得更多的紫元木，因此苏剑雨等人的主要精力还是用在扩展骑士之城的影响范围占据更多紫元木产地上，至于雷霆之光、至尊魔剑等物的下落打探，尚排在获得紫元木之后。

　　“好了，你们退下吧。”

　　“退下……”

　　苏剑雨、煌东烈二人微微有些愕然。

　　好一会儿，煌东烈才有些谨慎的问了一句：“王城大人，火焰之剑的大星炼师们欺我骑士之城太甚，难道我们就这么算了？”

　　从他潜在的意思当中不难听出，他心中对火焰之剑骑到他们头上来的举动还是十分不满。

　　“火焰之剑的炽焰初来乍到，不明白古蛮星上发生了什么事，言行间有些冒犯，亦在情理之中，相信等他了解了古蛮星的局面知道古蛮星上到底谁说的算时，自然不会再敢轻举妄动。”

　　“这……”

　　王城的话让煌东烈心中隐隐有些不甘。

　　就连苏剑雨也觉得有些不妥道：“大人，那炽烈和其他大星炼师不同，他是火焰之剑极端的鹰派人物，向来主张和我们骑士联盟死磕到底，我们骑士联盟亦有不少精锐子弟陨落在他手上，其中不乏大星炼师级强者，眼下他冒犯我们在先，若是我们骑士之城没有任何措施，恐怕会被他们当成我们骑士之城软弱可欺，到时候说不定会变本加厉寻我们骑士之城的麻烦！”

　　“哦？那你们的意思是？”

　　“自然是直接杀上门去，将火焰之剑的人马杀个片甲不留。”

　　煌东烈毫不犹豫道。

　　“那万一火焰之剑的人提前得到消息不和我正面交锋直接逃走呢？”

　　“直接逃走？”

　　王城的话让煌东烈、苏剑雨二人微微一怔。

　　不战而逃？

　　这一点他们根本没有想过。

　　不过……

　　仔细一想的话，寻常大星炼师对上王城压根就是死路一条，如果王城真的杀上门去，他们不战而逃的可能性并不算小。

　　“火焰之剑的强者放弃根据地，选择和我们骑士之城全面开战，我再如何了得，终究是一个人，只能坐镇一地，再加上我本身速度的弊端，一旦对方要逃，哪怕普通大星炼师我都未必能追得上，而骑士之城现在占据着整个古蛮星接近五成的紫元木产地，处处皆可成为战场，到时候他们如雷霆之子一般，四处游击，袭杀我们紫元木的产地，你们凭什么能够抵挡？”

　　王城话一说完，煌东烈、苏剑雨两人顿时明白了眼前问题的严重性，一个个额头上甚至逸散出了一丝冷汗。

　　“你们必须看清楚一点，骑士之城的强大归根结底不过是水中阁楼，一切都建立在不此间不彻底撕破脸面不死不休的局面，火焰之剑不是真龙圣地，一旦真达到不死不休的层面，凭借你们，如何挡得住火焰之剑！？你们自己连挡住火焰之剑反扑的力量都没有，又哪来的信心和狂妄叫嚣着要去覆灭火焰之剑在古蛮星的势力？”

　　王城一番话，顿时说得苏剑雨、煌东烈二人愧疚不已，一个个低下头几乎不敢和王城对视。

　　骑士之城的强大都建立在王城一人身上。

　　一旦王城的威慑力降低，骑士之城还算得了什么？

　　诸多星炼者组织哪一个在古蛮星的势力不在他们骑士之城之上？恐怕到时候骑士之城必然再度回到王城不曾来到古蛮星之前，成为所有星炼者组织的众矢之的。

　　“王城阁下，你让我们想尽方法寻找雷霆之子的下落，意思是想夺得他身上的雷霆之光？”

　　苏剑雨反应极快，很快意识道了什么。

　　“不错。”

　　王城略微赞赏的点了点头：“我最大的弊端就是速度，想要一直维持着强大的震慑力效果，就必须将这个弊端弥补，而雷霆之光是弥补这项弊端的唯一方法，正因如此我让你们竭尽全力去打听雷霆之光的下落，甚至嘱咐过你们，骑士之城的扩张都可以稍微放一放，但是你们显然没有弄清楚事情的轻重缓急。”

　　苏剑雨深深的低下头，一脸惭愧道：“王城大人放心，我们明白该怎么做了，接下来我们会收缩骑士之城占据的紫元木产地，抽调人手全力调查雷霆之子的确切行踪，务必替大人夺得雷霆之光。”

　　“希望如此。”

　　王城看了苏剑雨和煌东烈二人一眼：“不要有什么不甘和怨念，骑士之城没有你们想象中的那么强大，现在还不到骑士之城横扫古蛮的时候，好了，退下吧。”


第375章 出世

　　苏剑雨、煌东烈二人神色恭敬的转身离开。

　　看到二人离去，王城神色稍微有所缓和：“经过这番阐述厉害，他们接下来应该会竭尽全力打探雷霆之光的下落了。”

　　不过……

　　即便真的打探到了雷霆之光的下落，并且让他得到了雷霆之光，不解决神魂离体的问题，他仍然无法做到横扫古蛮星。

　　“关键还是得尽快修成元点冥想术和真我观想法，这两门秘法一天无法成就，神魂离体就始终是个隐患。”

　　王城眉头紧锁。

　　他明白，他摧毁真龙圣地一击造成的震慑，已经支撑不了多久了。

　　尤其是下一轮星路开启……

　　这一轮星路开启时他能够打出接近传奇星术一击的消息已经传了出去，三千大泽的诸多星炼者组织绝对不会无动于衷，尤其是被压制得厉害的火焰之剑和自由之城，到时候极有可能单方面撕毁协议，直接派遣天阶强者踏入古蛮星干涉古蛮星的局势，到那个时候……

　　“得有所行动了。”

　　王城眼中微微闪过一道精光。

　　他直接转身，朝着后院而去。

　　后院里，林玄杰、飞鹤真人、傅剑侠、幻月、血衣，皆在其中，而且除了这几人以外，又多出了六人，这十一人，就是王城这一年里暗中培养出来的秘密力量。

　　十一人中，林玄杰等五个，无一例外都到了圣阶巅峰的层次，虽然尚未淬炼精血，晋至滴血重生，但就战力而言，不逊色于任何一位巅峰大星炼师，剩下六个虽然差了一些，可一个个也都有着圣阶级别的实力，对上普通大星炼师绝对不会落于下风，这股力量若是突然袭击，并且骑士之城又没有王城坐镇的话，一口气巅峰整个骑士之城都大有可能。

　　“大人。”

　　王城的到来，正在凝练精血的林玄杰等人，以及正消化着药剂之力的另外六人同时跟了上来，恭敬的行了一礼。

　　“很好，一年多的时间，你们的实力已经有了颠覆性的增长，在服用了我如此多的药剂以后，现在该是你们替我效力的时候了。”

　　“请大人吩咐。”

　　六人中一个名为古金天的男子沉声道。

　　他以及另外一个女子顾雪云，不同于林玄杰，这两人完全是为了力量而投靠王城，当年在古蛮星也亦是属于亦正亦邪的巨孽人物，哪怕让他们两个去刺杀古蛮星上某处圣地的圣主他们也会毫不犹豫。

　　“我给你们的任务很简单，去摧毁沟通三千大泽的星路。”

　　“摧毁星路！？”

　　王城的话一说完，林玄杰、飞鹤真人等人的眼前同时亮了起来。

　　这个任务和他们的目的并不冲突。

　　瀚海大陆上无数圣地圣主、反抗者势力，想方设法都要将连接三千大泽的星路摧毁，不然的话，随着三千大泽方面源源不断的强者踏入瀚海大陆，瀚海大陆将这些入侵者推翻、驱逐、灭杀的希望将会越来越小。

　　“不错，我会给你们一处星路分布图，星路虽然是在三千大泽方面打通直接降临到你们瀚海大陆，但亦是需要特殊的方法进行定位，定位方法就是一个星阵，你们需要做的，就是将所有星阵全部摧毁。”

　　“我明白，请大人将分布图交给我们即可，必然不会辜负大人重托。”

　　林玄杰主动请命道。

　　“很好，牵引星路之力的星阵被摧毁后，虽然可以重新布置，但却不是一件容易的事，少说得三五天，再加上其中涉及到了一些材料……这种材料由于你们瀚海大陆上存在了代替品，他们必然没有准备，这种代替品就是你们瀚海大陆上的六色石，布置一次星阵大概需要十吨六色石。”

　　“六色石？”

　　飞鹤真人顿时皱起了眉头：“六色石虽然称得上罕见，但……数量却并不在少数，如果调动整个大陆的力量进行寻找，一万吨的产量还是有的，如果深入挖掘，甚至能够挖出两万吨以上的六色石……”

　　“这就看你们的能耐了，我知道，你们瀚海大陆本身的修行者同样在想方设法想要摧毁星路，这一次我们的目标是相同的，我可以允许你们回去联络你们各自所能够联络的势力，借助他们的力量销毁六色石。”

　　“请大人放心，这件事情我们必然办理的妥妥帖帖。”

　　林玄杰不由分说的将事情应诺了下来。

　　“很好。”

　　王城将一方玉册拿了出来，道：“三个接引星阵就在这里，第一个、第二个属于公用星阵，这两个牵引星阵也是用的最为频繁，位置原理各大星炼者组织，倒是比较好摧毁，关键是第三个，这个星阵，距离领域高塔不到一百公里，而且应该有领域高塔的人守候，你们必须得小心应对。”

　　“是。”

　　林玄杰眼前微微放光，第一时间将玉册接了过来。

　　“好了，去吧。”

　　王城挥了挥手。

　　得到命令的十一人很快退了下去。

　　不过，当这些人离开三个小时后，顾雪云、古金天二人却悄然无声的出现在了王城的书房当中。

　　“大人。”

　　“很好，相对于其他九人，我还是信得过你们两个，眼下有个十分重要的任务要交给你们，只要你们将这件事情办妥了，我不止能够提供你们足以将自身体魄淬炼到圣阶巅峰的药剂，更能够为你们提供蕴含大量气血的天材地宝、凶兽血肉，哪怕帮助你们成就滴血重生都并非不可能。”

　　“请大人尽管吩咐。”

　　顾雪云、古金天二人在投靠王城前特意去了一趟真龙圣地，亲眼目睹他一击造成的不逊色于粉碎虚空级别强者的破坏力，此刻对他忠心耿耿。

　　当然，这种忠心耿耿是建立在王城拥有绝对实力优势的前提下。

　　“第一、第二个接引星阵很好摧毁，但是第三个接引星阵凭借林玄杰一干人等的力量必然无能为力，他们势必请求外来力量的协助，这些外来力量可能是另一个反抗者组织的领袖刘昆仑，也可能是那位号称幽灵的刺杀者念青丝，更有可能的是一直游走在明面上来去如风的雷霆之子，这三个人任何一人加入战局后，我要你们立即向我汇报，如果有可能你甚至要劝说林玄杰等人，让他们召集这三人的力量共成大事。”

　　顾雪云、古金天二人对视了一眼，同时点了点头：“我们明白。”

　　“好了，这个任务事关重大，我不希望到时候会出现什么意外，能不能够真正得到我的信任，得到我不遗余力的栽培，就看你们接下来的表现了。”

　　“请大人放心，我们必然不会让大人失望。”

　　“去吧。”

　　王城挥了挥手。

　　当下得到命令的顾雪云、古金天二人转身离去，消失在书房当中。

　　等到二人离去后，王城才微微陷入沉思当中：“引导星路的星阵我能够布置，而且我已经让人暗中采集了近百万吨六色石作为储备，即便接下来很长一段时间古蛮星可能和三千大泽两地相隔，等到我想返回时仍然可以安然返回……那么关键就是这个计划的可行性了，如果真的能够将刘昆仑、念青丝、雷霆之子三人一网打尽……”

　　想到这，王城笑了笑，那个可能性他自己都觉得太过乐观了。

　　“总之，现在开始做些准备总会没错。”

　　王城揉了揉额头。

　　才平息了一年，居然又衍生了如此多的变故，早知道，他在刚刚以星河倾天震慑住所有星炼者势力时就该想办法将星路摧毁，这样一来，风平浪静的时间至少还能够多持续两三年，多出两三年时间，让他解决了神魂离体的问题很多事情无疑要好处理得多。

　　稍微将事情安排下去后，王城的目光又落到了元点冥想术上。

　　元点！

　　冥想宇宙初生时的那一点……

　　那种冥冥中的契机实在太过难以捕捉了。

　　“或许，我得想想其他的办法，元点冥想术的理念源自于一沙一世界，整个世界的基础源于一个元点，就好像凡人世界中的一册书籍所言，道生一，一生二，二生三，三生万物，这句话中道衍生出来的一，就是元点冥想术的元点，我应该从这方面下手。”

　　王城沉吟。

　　道生一、一生二、二生三、三生万物也好，一沙一世界也罢，这对于常人而言或许难以想象，可对于已经碰触到世界最基本元素存在的星神来说却算不了什么。

　　如果一个生命巨大到横跨一片星域，那么整个古蛮星在他面前就等于是一颗沙烁，而对于古蛮星上的人类而言，整颗古蛮星却等同于他们生存的世界，这些很难理解的道理，却是星神力量的真滴。

　　“星神么……古云密境，不就是星神级强者开辟的么，或许，元点冥想术的突破最终还得落到古云密境上。”

　　想到这，王城直接召来了艾蓉，重新将自己的命令吩咐下去：“给我用最快的速度打探到青兰的下落，哪怕将古蛮星掘地三尺，都必须给我找出一株来。”

　　“是，大人。”

　　艾蓉恭敬的应了一声，很快退了下去。

　　“希望古云密境不会让我失望。”

　　王城喃喃自语。

　　就在他重回修炼室不过数天，甚至还没有真正进入闭关状态时，天地突变。

　　在那遥远的天际尽头，哪怕相隔上万公里，一股恐怖的剑气仍然爆发而出，直冲云霄，浩浩荡荡的杀伐之气自那道剑气当中源源不断的席卷四方，震撼诸天，仿佛要令整个古蛮星在它面前瑟瑟发抖。


第376章 说服

　　“这是……”

　　感受到这股冲霄而起的杀伐剑气，打算返回修炼室的王城豁然转身，猛然朝着剑气传来的方向瞭望远去。

　　“古剑墓，是古剑墓的方向……难道……”

　　下一刻，他没有半分犹豫，大步踏出，直接腾空而起，祭出银色飞舟，化光而去。

　　……

　　同一时间，领域高塔、火焰之剑、自由之城、长风皇室、叶浪一脉的强者同时被这道贯穿云霄的剑气所惊动。

　　“剑气！剑气！这道剑气直冲云霄，扩散余波更是足以让数万里外的大星炼师有所感应，威能直追传奇星术……古蛮星上竟还有这等可怕的存在？难道是一直流传的武道境界第三重破碎虚空级强者？”

　　“这道剑气当中蕴含着无边杀戮之力，必是极限杀戮之道！古蛮星上竟然存在着这等力量……根据我的了解……十有八九，这就是古蛮星上一直流传的第一神武至尊魔剑！？”

　　“至宝出世！从这件至宝的威势看来，至少是九阶星器，甚至是无限接近传奇星器级别的九阶星器，这等至宝，必不能落入他人手中！”

　　诸多星炼者势力震惊纷纷，一时间顾不得其他，带领着各自势力的大星炼师级强者直往剑气传来的方向呼啸而去。

　　相对于诸多星炼者势力，古蛮星上的本土武者一个个在感应到那股冲霄而起的剑气后，却是脸色复杂。

　　“大人……”

　　一座处于山林当中的简易营地中，一个看上去不到三十的白衣女子正神色复杂的看着那道剑光。

　　在他一侧，尚有十余人，而这十余人又众星拱月般将其中一个男子拱卫其中。

　　这个男子不是别人，正是粉碎虚空传承种子的四大持有者之一——刘昆仑。

　　“我明白。”

　　刘昆仑的神色隐隐有些黯然：“她终究不曾降服至尊魔剑……”

　　“不曾降服……”

　　白衣女子身形微微摇晃，脸上亦是涌现出了悲恸之色：“羲和……她可是领悟了自身剑道的人物，明悟了自己的道路，只要一直坚持着走下去，即便粉碎真空都大有希望，居然也降服不了至尊魔剑？这，这怎么可能？”

　　“如果她真的将至尊魔剑降服，就不会纵容至尊魔剑的剑光肆虐了……”

　　刘昆仑说着，长长一叹：“根据我们的推断，王城这个大魔头当年一击摧毁真龙圣地，极有可能是动用了乾坤荡神诀的力量，将气血之力一举放大到极致，而从他打出这么一击仍有余力不难判断出，他已然得到了永恒之心，也就是说，秦人敌他们失败了，秦人敌失败，羲和已经成了我们唯一的希望，但是眼下羲和也……”

　　“我们瀚海大陆，真的就没有半分希望了吗？”

　　白衣女子的眼中充满了悲凉，那是一种风萧萧兮的末路之感。

　　“不！怎么没有希望！？昆仑就是我们的希望！”

　　白衣女子身侧一个年轻男子锵锵有声道：“昆仑这段时间里的成就我们有目共睹，短短四年里，不止打破了肉身壁障，更是借助各大圣地暗中支援的至宝将身躯体魄淬炼到接近圣阶巅峰，而且他本身更是在这段时间里开始淬炼精血，时至今日，精血数量已达三十六滴小周天之数，真正踏入了滴血重生的境界，对上那些天外邪魔当中的巅峰大星炼师毫不逊色，若是这样维持下去，不出十年，肯定问鼎圣阶巅峰，到时候只需要再集合林玄杰阁下、念青丝阁下、彩云阁下身上的传承种子，粉碎真空境界将近在咫尺！”

　　“昆仑……”

　　听到年轻男子的话，白衣女子那悲凉的神色终于有所缓解，仿佛重新焕发生机一般将目光落到了刘昆仑身上，眼中渐渐明亮起来，迷茫的神色亦是重新变得坚决：“对！我们还有昆仑在！”

　　“只要昆仑尚在一天，我们就绝不会轻易倒下！那些邪魔想要征服我们瀚海大陆，重演万年前的悲惨历史，这一点，我瀚海大陆绝不允许！”

　　年轻男子言辞凿凿道。

　　刘昆仑扫了众人一眼，亦是察觉到了众人目光中急于在他身上的希望，神色也跟着凝重了起来：“诸位放心，只要我刘昆仑一天不死，我和这些天外邪魔的斗争就永远不会停息。”

　　“我们相信你！这亦是我们跟随于你的原因！”

　　十几人同时道。

　　刘昆仑点了点头，正要说什么，可就在此时，他的目光猛然朝着一个方向望了过去，眼神变得无比凌厉：“什么人！”

　　“锵！”

　　霎那间十几人同时戒备着拔剑而起。

　　“是我。”

　　一个有些深沉的声音从树林当中传了出来。

　　紧接着，便见一身黑衣的林玄杰自里面缓缓踏出。

　　看到这位久违未见的师弟，刘昆仑眼中顿时露出惊喜的神色，连忙大步向前：“师弟！”

　　“昆仑，等等！”

　　人群中一个年长的黑衣男子连忙上前，拦住了刘昆仑，并且一脸戒备的看着林玄杰：“昆仑，不可轻举妄动，林玄杰早在两年前已经被天外邪魔中的王城大魔王生擒，眼下突然出现在这里……”

　　“你是想说，我投敌了？”

　　林玄杰的目光落到了黑衣男子身上，眼中并没有其他表情：“我认得你，你是龙烁，当年上宵圣地当中的十八位真传弟子之一，一位据说没有任何长辈教导却在三十四岁就领悟了神气合一的绝世天才。”

　　黑衣男子龙烁紧紧的盯着林玄杰：“很荣幸能够得到林玄杰阁下惦记，不过，我还是想要问清楚，林玄杰阁下既然已被王城大魔王生擒，到底是如何逃出他的魔掌的，别告诉我是他们一时疏忽，那些天外邪魔掌握着各种各样的诡异魔法，想要困住一个人、留住一个人实在太容易不过了。”

　　“好了，龙烁，我相信林玄杰师弟他绝对不会投敌！”

　　刘昆仑直接一挥手道。

　　“不，师兄，他说得对，我确实投敌了。”

　　林玄杰平静的回答。

　　他的话顿时让刘昆仑以及他的十几位追随者脸色大变，其中几人更是不自觉的向前偏移，隐隐针对他呈现包围之势。

　　“怎么可能……林师弟，你在和我开玩笑，对不对……”

　　刘昆仑的身形亦是微微一晃。

　　“我不想要过多的解释什么，任何解释都无法我确实投敌的事实，但我可以向你们肯定的是，从现在，又或者往后，我绝不会伤害任何一个瀚海大陆的武者，这是我唯一能够保证的东西，而这一次，我来寻找刘昆仑师兄你，亦是需要你来做出一个选择。”

　　林玄杰说着，直接将一张玉册抛了过去。

　　“昆仑小心！”

　　龙烁连忙拦到了刘昆仑身前。

　　不过刘昆仑却先身形一晃，来到他前方将玉册接了下来：“这是什么？”

　　“你看看便知。”

　　刘昆仑精神一扫，霎那间神色已经变得凝重起来：“这是……天外邪魔降临到我们这个世界必经的星路？”

　　“是。”

　　林玄杰道：“我这一次来的目的就是希望你们做出选择，如果你还相信我，那么，就和我一起，去将天外邪魔降临我们这个世界的通道统统摧毁，若是信不过……”

　　信不过会如何，林玄杰沉默着没有再说下去。

　　“星路！我们几大圣地一直在寻找星路的确切位置，商议着将天外邪魔们降临到我们这个世界的通道摧毁，可却一直没有什么太大的进展，眼下，他居然能够拿出一张记载着降临通道的地图……昆仑，这其中难保会有什么陷阱！”

　　龙烁心中充满了戒备和怀疑。

　　“不用说了，我相信他。”

　　刘昆仑看着林玄杰，眼中精光一闪：“我相信林玄杰师弟也绝对不会让我失望。”

　　“昆仑……”

　　龙烁担忧的喊了一声想要阻止，可他话还没有说完已经被他挥手打断：“你们可以不去，但，我必然和林玄杰师弟一道前往。”

　　说到这，他的语气微微一顿，看着林玄杰，一字一句道：“因为……我信他！”

　　“我信他！”

　　短短的三个字，却让林玄杰那一直阴沉的脸上仿佛冰雪消融般的露出了一丝笑容，他看着刘昆仑，没有半分避让的直视他的眼睛，在他的眼中，哪怕龙烁都能够看出一种坦诚、问心无愧。

　　“谢谢你，昆仑师兄！”

　　林玄杰真心实意道。

　　而这个时候，龙烁也没有再多说什么，有那么一双眼睛的人，他也有些不信对方会做出什么对瀚海大陆不利的事来。

　　“单单凭借我们一方人马，要摧毁这三条通道没有这个能耐。”

　　刘昆仑道。

　　“对，这就是我来找你们的原因，而且，降临通道被摧毁了，他们还可以重新修建，因此想要将他们彻底阻挡在我们瀚海大陆之外，还需要召集所有能够召集的力量，以最快的速度，在他们尚未反应过来前将所有六色石全部摧毁，因为六色石就是他们布置降临通道的一种关键性材料。”

　　“六色石么，这一点我会想办法。”

　　刘昆仑说着，神色凝重道：“此外，我还会通知商道一殿下，让他从旁策应，以免生出意外。”

　　“商道一？昆仑师兄能够联系到雷霆之子，那实在太好不过了。”

　　林玄杰眼前微微一亮：“还有念青丝师姐，你可有她的下落？”

　　“青丝和我们断开联系已经有一年之久了。”

　　刘昆仑的话虽然让林玄杰有些失望，但他还是很快振奋了精神：“事不宜迟，我们这就开始着手准备。”


第377章 联合

　　古剑墓位处于第六大陆。

　　这个位置，已经脱离了骑士之城的传统势力范围，相距火焰之剑、自由之城不远。

　　因此当那股剑气冲破苍穹，直入云霄时，最先出现在古剑墓之外的反而是火焰之剑和自由之城的强者。

　　颜玉、方竭诚、炽焰、炼日恒，以及自由之城一方的北天罡、安邦、长白羽等人皆在其中。

　　至尊魔剑出世引发的动静实在太大，那直达九阶巅峰星器级的剑光，足以震惊所有大星炼师。

　　要知道，九阶星器在任何一个宗门当中都属于最巅峰的存在，一些刚刚突破到天阶不久的星炼师甚至都不曾有九阶星器使用，哪怕火焰之剑、领域高塔等底蕴深厚的势力，其内部的天阶强者也得为组织立下赫赫大功后方才被赐予九阶星器，纵横一方，在传奇星器作为震慑下武器存在的情况下，九阶星器就是天阶强者所能够掌握的最强存在。

　　眼下在古蛮星上，居然有一件达到九阶巅峰的至宝出世，难怪第一时间吸引了所有强者，如果不是通讯不畅，消息无法传递到三千大泽，恐怕就连三千大泽的天阶强者也会毫不犹豫的撕碎当初不准天阶踏入古蛮星的约定，为争夺这件九阶巅峰级别的星器爆发一场惊天大战。

　　“至尊魔剑，只可能是至尊魔剑了，这颗星辰上的九大神武中，雷霆之光对速度的增幅几乎达到了接近九阶星器的程度，那雷霆之子商道一靠着雷霆之光，明明修为平平却是转战八方，任何人都奈何他不得，连骑士之城的王城也不例外，而雷霆之光在九大神武中才位列第四，第四的雷霆之光已经如此，排行第一的至尊魔剑强大程度可想而知。”

　　北天罡眼中精光四射，望向古剑墓当中那道激射云霄的剑光几乎要喷出火来。

　　“由于星武皇这个胆小鬼根本不敢出手对付王城，我们自由之城这段时日被骑士之城压得难以喘息，上一次上缴的紫元木数量屈指可数，必然引起城主大人强烈不满，可若是我们能够夺得这柄至尊魔剑，这柄威能达到九阶巅峰星器的强大存在，任何过错都能够轻易弥补，绝对称得上绝顶大功。”

　　“不错，只是这古剑墓邪门的很，我们自由之城的元无极长老曾去里面探查过，可才深入其中四百公里，就有种稳不住自身神智的感觉，不得不迅速退回，元无极长老虽在战力上逊色我们半筹，可曾经经历过炼心塔的试炼，精神心志得到过炼心塔磨砺，这方面远远超过我们任何一个，他居然只能深入其中四百公里，而从这道剑光冲霄的位置判断，至少在古剑墓一千公里以内，我们若是贸然闯入，极有可能心神失守，沦为这片战场的剑奴傀儡。”

　　最早来到古蛮星上的安邦道。

　　他在古蛮星上待得时间更在王城之上，属于自由之城第一批踏入古蛮星的强者，对于古蛮星诸多险地均是有所了解。

　　“最好的办法是等那得到了至尊魔剑的修行者出来。”

　　“得到至尊魔剑的修行者？”

　　“对。”

　　安邦道：“根据我的调查，古蛮星上有个叫羲和的俊杰人物，领悟自身剑道，明心见性，外邪不侵，她被古蛮星的人寄予厚望送入古剑墓中想要让她降服至尊魔剑，眼下她显然成功了，我们只需要在这里等待即可。”

　　“降服至尊魔剑！”

　　北天罡神色微微一变：“能够炼化九阶星器的人，其修为……”

　　“这一点你大可放心，那羲和修为虽然不错，但也不过初入圣阶层次，不过由于她领悟剑道，明心见性，剑意强大，勉强有接近圣阶巅峰的战力，但也只是如此了，我们当中任何一人都有着击败她的实力，哪怕她现在降服了至尊魔剑，我们这么多人一道出手，天罡阁下你更带来了一件我自由之城的九阶星器，还怕对付不了她？”

　　听到安邦的话，北天罡倒是心中稍定。

　　“火焰之剑的人来了。”

　　这个时候长白羽突然道了一声。

　　紧接着，便见炽焰、炼日恒、颜玉、方竭诚带着六位火焰之剑的大星炼师迅速的围了上来，其中炼日恒扫了一眼自由之城此行的十一人，突然问了一声：“星武皇阁下不曾和你们一道前来么。”

　　“星武皇？什么星武皇？”

　　安邦不动声色的回应道。

　　“呵呵，安邦阁下，我们火焰之剑和你们自由之城合作多年，你们有必要对我们保持戒心么？你们请来星武皇阁下的事对我们而言并不算什么秘密，相反，这正是我们接下来能够合作的基础所在。”

　　炼日恒说着，面带微笑的扫了一眼自由之城的十一人：“你们该不会不知道一件顶级的九阶星器意味着什么吧？意味着天阶强者都会为此拼得头破血流，意味着陨落再多大星炼师也在所不惜，眼下我们火焰之剑、自由之城两家虽然因为离得近占得了先机，可却进不了古剑墓，无法真正将至尊魔剑带回去，只能等至尊魔剑的持有者自己走出来，有这段时间耽搁，其他几大星炼者组织的强者早就已经赶来了，到时候必然会有一场惊天血战，你以为如果我们两家不继续竭诚合作下去，能够安然的夺得这柄至尊魔剑？甚至即便我们最终夺得至尊魔剑了，别忘了，还有骑士之城的那个男人……”

　　“王城！”

　　安邦的神色顿时沉了下去。

　　哪怕北天罡、长白羽等人一个个亦是神色凝重。

　　这两个字带来的分量实在太重了，重的让人无法喘息。

　　“星武皇一人或许对抗不了王城，但，算上我们火焰之剑的炽焰阁下！”

　　炼日恒身形微微一让，将身后的炽焰让了出来：“炽焰的实力你知道，星武皇也知道，他们两个联手，纵然是天阶强者都可一战，我不信到时候还对付不了他王城一人！”

　　安邦、北天罡、长白羽等人对视了一眼，联想到九阶星器的重要性，以及自由之城这些时间来被王城压得无法喘息的处境，终究是做出了决定。

　　“好，希望我们的合作能够一如既往的愉快，我会想办法说动星武皇。”

　　“不止如此，我们的人也少了一点，为了一件九阶星器，倾巢而出也不为过。”

　　“我明白！”

　　安邦点了点头，看了一眼北天罡，而北天罡亦是明白了他的意思：“我这就回去亲自让星武皇出手！哼！星武皇他现在已经到了古蛮星，若是对我们阳奉阴违，我们不妨直接将他抛出去，到时候他得罪了我们又得罪了骑士联盟，还有何办法在三千大泽立足。”

　　“正是如此。”

　　炼日恒点了点头。

　　火焰之剑和自由之城商议了一番，很快传令召集各自的大星炼师。

　　由于两大星炼者组织先后支援了两拨人马，每一家势力的大星炼师级强者都在四十人以上，八十余位大星炼师汇聚一堂，强大的星力波动席卷四方，令人侧目不已。

　　领域高塔、自然之湖两方人马到来后，甚至不敢靠近这个方阵。

　　哪怕长风皇室、叶浪一脉的强者亦是占据一地，没有什么太大动作。

　　他们的目标是那柄达到九阶巅峰的至尊魔剑，在至尊魔剑没有真正现世前绝对不会浪费力量。

　　不过，火焰之剑一方的人马显然不会坐视领域高塔独善其身。

　　领域高塔的人一到，火焰之剑的炼日恒已经迎了上来：“落啸云阁下、宇文空阁下、夜鸦阁下。”

　　落啸云乃是领域高塔名义上的领袖，这个时候自是他出来对话：“不知炼日恒阁下有何见教。”

　　“见教不敢当，只是九阶星器关系重大，哪怕以领域高塔的财大气粗，也无法对一件巅峰的九阶星器视若无睹吧，落啸云阁下绝不会甘心就这么将这么一件强大的星器拱手让人吧。”

　　“炼日恒阁下有什么话不妨直言。”

　　“落啸云阁下应该已经猜测到我想要说什么了，实际上，我们火焰之剑也好、领域高塔也罢，目前的综合实力都属于一个水准，大家若是竞争的话也都是各凭手段，只是，有些人的存在显然已经打破平衡了，一旦他出手……诸位觉得，我们还有夺得那柄至尊魔剑的可能吗。”

　　炼日恒道。

　　至于他口中的有些人，不用说明白众人也知道。

　　“我大概明白炼日恒阁下的意思了，不过，若是炼日恒阁下想要借刀杀人，那就打错主意了，这些时日我们领域高塔和骑士之城间可是井水不犯河水，我们亦是无意打破这种局面。”

　　“那落啸云阁下就愿意眼睁睁的看着一件九阶星器和自己失之交臂吗。”

　　“九阶星器虽然珍贵，但，得之我幸失之我命，亦不可强求。”

　　落啸云淡淡道：“不过我可以向你保证的是，若是你们火焰之剑真的打算对王城下手我们领域高塔绝对不会落井下石便是。”

　　炼日恒看到王城心意已决，当下只得轻叹了一声：“领域高塔财大气粗，如此我们也不好强求了。”

　　说完转身离去。

　　“看样子火焰之剑有些不甘寂寞啊，不过，想要拿我们当枪使他们未免太过想当然了。”

　　宇文空微微一笑道。

　　“不急，不急，王城此人虽是心腹大患，可有古仙河在，他还不敢轻易欺上我们领域高塔头上来，我们真正的心腹大患是长风皇室……如果火焰之剑、自由之城真的对王城出手了，我猜测，长风皇室……或者说叶浪一脉也绝对不会甘于人后。”


第378章 巅峰

　　“叶浪一脉。”

　　领域高塔队伍当中的许依白扫了长风皇室的众人方向一眼，微微皱了皱眉头：“不可否认，叶浪一脉强者如云，每一个拿出来都能独当一面，但是他们存在着一个致命性的弊端，那就是……人员太少了。”

　　“人员少……”

　　宇文空摇了摇头：“但是你们别忘了，叶浪这一行人，来自黄金平原，那个被称之为世界中心的地方，而且，他们的背后站着的是黄金之子，那个将来有望成为我们脚下星陆星辰之主的男人……”

　　“黄金之子……”

　　这四个字，让许依白眼瞳微微一缩。

　　领域高塔尽管和日不落帝国交好，背后更是隐隐得到日不落帝国的支持，可是面对黄金之子这个庞然大物而言，整个日不落帝国都要慎重考虑。

　　“黄金之子此人不用我多说，莫说他背后那些传奇境界的护道者，纵然他本身也已成气候，年轻一辈当中无人可与之比肩，那些拦在他面前被他击破的古老圣地都不在少数，而作为他的弟子，叶浪身上岂会没有半点保命底牌？”

　　宇文空缓缓说着，语气当中蕴含的信息却重逾千斤。

　　“看样子……还得想办法让叶浪一脉的人马和骑士之城拼个两败俱伤啊，否则我们在对付长风皇室时叶浪一脉的强者必然不会袖手旁观。”

　　“正是如此。”

　　宇文空点了点头。

　　时间在等待中缓缓推移着。

　　突然，天际尽头出现三艘飞舟，以极快的速度破开空间，呼啸着朝着这个方向飞来，其中为首的一艘银色飞舟一马当先，更是吸引了在场所有人的目光。

　　“那是……”

　　“劫生大师的飞舟……王城来了。”

　　宇文空神色亦是带着上了一丝凝重。

　　他来到古蛮星的这段时间里，三千大泽里名不经常的王城二字已然如雷贯耳，任何人提及此人都是忌惮万分甚至心生恐惧，眼下终于要得见真人了。

　　不止宇文空，自由之城、火焰之剑的炽焰等人亦是同时停下了手上正在做的各种事务，将目光往三艘飞舟望了过去——确切地说，是看向为首的那一艘银色飞舟。

　　“王城！”

　　“骑士之城的精神领袖么？那个以一人之力震慑得五大星炼者组织、长风皇室在整整一年时间里没有任何作为和建树的王城？”

　　“终于来了么？我倒想要看看，他究竟是何方神圣，是不是长得三头六臂。”

　　火焰之剑、自由之城众人的想法如此，就连钢铁堡垒的强者同样如此。

　　钢铁堡垒虽和骑士联盟属于盟友，可在三千大泽中向来是骑士联盟主动和钢铁堡垒示好，而非钢铁堡垒结交骑士联盟，毕竟两大星炼者组织的底蕴差距摆在那里。

　　在这种情况下，那些新踏入古蛮星的钢铁堡垒支援强者对骑士之城的王城享有偌大名号自然有所不服。

　　不过，他们信服与否王城显然不会在意，驾驶着飞舟来到古剑墓外后，他直接自飞舟中踏步而出。

　　随着他走下飞舟，骑士之城一方亦是有二十人跟着走了下来，苏剑雨、顾龙盘、煌东烈，以及新加入的南茹儿、金玄光等人皆在其中。

　　二十位大星炼师，这已然是骑士之城目前所能够带来的最强阵容了，从这一点就能看出王城对至尊魔剑志在必得之心。

　　下了飞舟的煌东烈第一时间将目光落到了炽焰身上，眼中带着凛冽的寒光。

　　只是，他扫了一眼无动于衷的王城一眼，终究没有说什么，只得将目光收了回去。

　　不过，大星炼师级强者的精神感应何其敏锐，他目光当中蕴含的敌意亦是被炽焰所捕捉，而炽焰此人可不懂得什么叫谦虚隐忍，察觉到煌东烈眼中的不善之念，顿时狠狠的瞪了回来，眼露凶光，在察觉到煌东烈得不到王城的支持隐隐要退回去时，更是不屑一笑，微微伸手在脖子位置上一划，做出了个斩首的动作。

　　这一幕，让煌东烈心头暴怒，恨不得冲出去和炽焰一战。

　　而一旁察觉到煌东烈异常的苏剑雨、钟秀灵二人亦是跟着他的目光朝着火焰之剑一方的人马望去，正好看到了炽焰这个充满挑衅和侮辱性的动作，一个个心中怒火中烧，眼中杀机四射。

　　其中苏剑雨更是向前一步来到王城身后小声道：“王城大人……”

　　不过王城对此却仿佛视而不见，直接来到了古剑墓边缘，并且一步踏出，直接进入了古剑墓中。

　　一踏入古剑墓，眼前的世界似乎微微一变，一位位绝世武者手持利剑，直接横渡虚空，如流光惊鸿，朝着他悍然刺杀而来，剑锋中蕴含的恐怖杀机一举爆发，似乎要将他整个人彻底洞穿，钉死当场。

　　对此，王城的脸色没有任何变化，任由这一人、这一剑自他身上洞穿而过，紧接着他微微一眨眼，那一个个朝着他围攻而来，蕴含着必杀信念的武者们已经全部消散，前方再度出现古剑墓那特有的荒凉景象。

　　并且随着他抬头瞭望，还能够看到一层阴云笼罩在古剑墓上空，以他的目力，即便动用星术辅助往内部望去，居然都只能看出不到一百公里。

　　“阴魂还是怨灵？”

　　王城仔细的朝着古剑墓再度观望，最终思维回归到了自己本身：“是我自己产生的幻觉，犹如幻界宝石一般的幻觉。”

　　想到这，他并不控制自己的心神，任由那些幻觉重新显现，而后他再度极目望去。

　　入目之地，那些仿佛幽魂一般的幻影不止是刺杀着一切踏入古剑墓的生者，更是在不断搏杀，而且搏杀得惨烈至极，一个个舍生忘死，悍然搏命，那种惨烈、不甘、杀戮、死亡的气息不断在虚空中盘踞，而且越往内部越为浓郁。

　　“这片古剑墓，看样子同样自出那位星神级强者的手笔，古蛮星上的土著不可能开辟得出这样一片纵横数千公里的神异密境。”

　　王城看了片刻，收回了目光。

　　现在的他神魂不稳，肉身隐隐驻留不住意识，若是贸然踏入古剑墓，再被古剑墓当中的杀意侵蚀、影响，绝对会变得越发严重，到时候即便不被古剑墓的力量所影响成为剑奴，肉身和精神亦会彻底分离，从而变成灵体形态。

　　“剑光已经消散了，那么，至尊魔剑的持有者应该会出来了。”

　　王城缓缓退出了古剑墓，回到了古剑墓边缘，一言不发，静静的开始等待了起来。

　　不过，等待了片刻，他突然抬头，目光猛然朝着天际尽头望去，神色中隐隐有一丝凝重。

　　而随着他的目光观望，天际尽头，一艘属于自由之城的飞舟亦是瞬间而至，紧接着自由之城新接任的领导者北天罡自飞舟当中一步踏出，随着北天罡露出身形，一个中年男子，同样自飞舟当中显现。

　　北天罡还好些，属于自由之城大星炼师中赫赫有名的人物，众人闻名已久，可是当众人看清楚他身后那个中年男子时，却是同时一震，尤其是骑士之城的顾龙盘、苏剑雨、煌东烈等人，更是第一时间惊呼了一声：“星武皇！？”

　　中年男子不是别人，赫然是当日在真龙圣地外围被王城一记星河倾天骇得转身离开的星武者之皇。

　　只是，古蛮星想要返回三千大泽，必须等待十年一次的星路正规开启，星武皇即便不愿履行和自由之城当初的协定出手对付王城仍然无法离开古蛮星，因此重新被自由之城的人找了回来。

　　“星武皇，自由之城居然不声不响将此人请了过来，这下有意思了。”

　　宇文空脸上露出了饶有趣味的模样。

　　而长风皇室的众人目光亦是不断的在骑士之城的王城和星武皇身上打量。

　　星武皇身后的咆哮之怒可以说是由骑士联盟一手扶持起来的小弟，没有骑士联盟的支持，咆哮之怒虽然也称得上一个不错的星武者势力但却完全达不到今日这等程度。

　　至于自由之城，三千大泽也好，古蛮星上也罢，他们和骑士联盟间的恩怨从来不曾休止过，两方势力死在彼此手上的强者、大人物不计其数，根本没有和解的可能。

　　可现在，原本被骑士联盟扶持出来的小弟，却是投靠了他们的对头自由之城……

　　一时间，长风皇室的众人同时露出了幸灾乐祸的表情。

　　“星武皇！”

　　苏剑雨瞬间联想到了先前王城和他们说的那个猜测，脸色微微一寒，目光死死盯着星武皇：“我骑士联盟待你不薄，公主殿下更是不止一次救过你的性命，你就是这么回应我们骑士联盟！？”

　　星武皇看了苏剑雨一眼，却并未回话，而是将目光落到了古剑墓边缘的王城身上。

　　“哈哈哈，不要看了，这小子就是个孬种！我三番两次的挑衅他根本不敢有任何轻举妄动，我看，他根本就是外强中干，你们先前都被他吓住了！”

　　炽焰大笑一声，自火焰之剑的阵营当中跃然而出。

　　星武皇没有接炽焰的话，脚下虚踏，来到了王城身前，目光就不曾从王城身上离开过。

　　而王城亦是随着他的到来目光一直停留在他身上，脸上少有的带着一丝肃然。

　　两位代表着三千大泽星武者巅峰极致的强者，在古蛮星这片崇尚武道的陌生大陆上，第一次针锋相对。


第379章 强强联手

　　“王城！”

　　“星武皇。”

　　王城看着这个中年男子，星武者。

　　什么情况下才会走上星武者的道路？

　　在星炼者道路上已经没有任何希望的修炼者，才会将自己的未来寄托在外力上，并且，在踏上这条道路后，无时无刻都得防备着兽性的反噬，一个不慎，一个疏忽，一时放纵，就可能将自己体内的兽性彻底引爆，从而沦为一头被兽性操纵的怪物。

　　因此……

　　很多星武者在训练自己时，都会选择苦修者的方式。

　　赤脚行天下，尝遍天下苦楚，以此来磨砺自己的身躯和精神，达到对抗体内兽性的目的。

　　任何一位胆敢踏上星武者道路的人，都是勇者，而能够在星武者道路上走到星武皇这等程度者，完全称得上伟大。

　　外人只能看到眼前星武皇的强大和荣光，但恐怕除了他们自己，没有谁知道，他们在和自己体内兽性对抗时究竟付出了这样的代价和痛苦。

　　“实际上我觉得，我们根本没战斗下去的必要。”

　　星武皇和王城对视了片刻，一个声音传递到了王城的耳旁。

　　“哦，那么，你会提出什么样的条件？”

　　王城神色平静。

　　他的回答简单的多，强大的精神直接破开星武皇精神世界的外层防御，回荡在他脑海当中。

　　瞬间展现出来的强大精神，让星武皇脸色微微一变，望向王城的目光变得更为凝重。

　　“很简单。”

　　好一会儿，星武皇才深吸了一口气：“骑士之城在古蛮星上斩获的紫元木，我需要占三成！相对应的，接下来骑士之城遇到任何危险，我星武皇都将站在骑士之城的立场，和骑士之城共同进退。”

　　“三成。”

　　王城看着星武皇：“你可知道现在骑士联盟占据了整个古蛮星紫元木产量的多少。”

　　“我自然知道，近五成，哪怕这段时间里骑士之城有所收敛，仍有四成半的量。”

　　“那么你就应该知道，这四成半分量中的三成意味着什么。”

　　“我知道。”

　　星武皇说着，眼中精光一闪：“不过，我觉得以我的能耐，有占据这等份额紫元木的能力。”

　　说完，他的目光扫了一眼火焰之剑、自由之城，甚至领域高塔一方的人马：“六大星炼者组织、包括长风皇室、叶浪一脉的人手在内，真正能够让我当成对手的寥寥无几，他们若是真的敢来抢夺我手上的东西，我会让他们明白，三千大泽第一星武者的名号绝非浪得虚名。”

　　“第一星武者。”

　　王城笑了笑。

　　而星武皇亦是意识到了自己言辞上的不当，神色隐隐有些尴尬。

　　在此刻的王城面前，三千大泽谁还有资格敢在星武者境界上称第一？

　　王城看了星武皇片刻，根据星武皇当时在真龙圣地的反应，他判断的出来，星武皇确实是不愿和他为敌，而王城自己本身如果不动用乾坤荡神诀和奔涌秘法，亦是没有战胜星武皇的把握，眼下骑士之城因为四处扩张早已成为了众矢之的，而他本身因为神魂离体的问题亦并没有外人看上去那么强大，因此，他没必要竖立如此强大的一个对手。

　　想到这，王城的神色稍微有所缓和。

　　“星武者修行不易，我等既然都是星武者，自然应该相互扶持。”

　　一句话，让星武皇心中微微松了一口气。

　　王城的强大在摧毁真龙圣地时已经体现出来了，而此刻展现出来的精神传音，更是充分的证明着他远超自己想象的强大。

　　星武者由于时刻和自身体内兽性拼杀的缘故，精神可谓千锤百炼，像他星武皇，在精神层面上更是一尊打破了天阶屏障的存在，这也是他能称为第一星武者，甚至隐隐被天阶强者平等对视的重点所在。

　　可如此强大的精神，却是完全挡不住王城的精神入侵，两者精神接触的刹那，对方精神世界的浩瀚如渊传递过来，几乎让他有些窒息。

　　制衡星武者发展的关键就在于体内压抑不住的兽性，或者说不够强大的精神意志，精神意志越强的星武者，往往意味着其本身越可怕的实力。

　　这样一个已经问鼎巅峰的无敌人物，没有人愿意轻易得罪。

　　“我可以给你两个选择。”

　　王城的声音在星武皇的精神世界传递着：“第一个选择，在古蛮星时，你星武皇入我骑士之城，属我骑士之城一员，而我骑士之城获得的紫元木中的两成，交给你，至于如何处置，全看你自己……值得说明的一点是，我们骑士之城现在占据了四成半的紫元木产地，我们可将这四成半中的两成分给你，有朝一日，我们骑士之城占据了五成、六成，乃至于七成时，两成分成的名额仍然不变。”

　　星武皇顿时明白了王城的意思，沉吟了片刻，询问道：“那第二个选择呢。”

　　“我拿出相当于古蛮星总产量一成的紫元木雇佣你，从今往后，你将为我骑士之城效力。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“两种选择，各有利弊，看你自己了。”

　　“这还需要选么。”

　　星武皇微微一笑：“骑士之城在王城阁下一人的带领下，已经占据了整个古蛮星接近五成的紫元木产地，若是再算上我，五成的产量只会多不会少，如此算来，骑士之城占据的紫元木产地两成份额，就相当于古蛮星总紫元木产量的一成了，我显然应该选择前者。”

　　“这也是我希望看到的结果。”

　　“强强联合，方是生存之道。”

　　两人对视间，瞬间达成了共识。

　　毕竟他们的传音都是在精神世界交流，思维传递之快，可谓瞬间完成，在常人眼中，二人不过是慎重对峙了数秒钟。

　　不过，虽然是数秒钟，但火焰之剑的炽焰显然有些没有耐心了，他直接上前一步，大喝了一声：“骑士联盟的王城是吧？你算是哪根葱，爷爷我出名时你还不知道在哪个乡村角落玩泥巴呢，听说你这段时间里让我们火焰之剑损失惨重，更是杀害了我们火焰之剑大量大星炼师，说说看，这件事该怎么处理？是你跪下给我磕头道歉，然后让我拧断你的脖子，还是等我将你浑身骨头捏碎后让你跪在我面前后再捏断你的脖子？”

　　王城扫了炽焰一眼，眼角余光却是落到了星武皇身上。

　　“我觉得你应该表现一下你的诚意。”

　　“应该的。”

　　星武皇说着，不动声色的让后退了一步，似乎想要和炽焰齐平，然后和他一起朝着王城发动攻击。

　　而炽焰显然也是这个想法，看着朝自己退来的星武皇，他的脸上带着一丝狰狞的笑意：“星武皇，识时务者为俊杰，看样子你已经做出了正确的选择，我们两个也算是不打不相识了，相信我，上了我们这条船你绝对不会吃亏，你本身就是三千大泽最强大的星武者，眼下再加上我，这个小兔崽子不过土鸡瓦狗。”

　　“炽焰阁下是么？”

　　星武皇看着身侧的炽焰，脸上带着莫名的笑容：“穿上炼金铠甲的你，确实十分强大，我想要将你击败，也只有等你炼金铠甲当中的能量耗尽才行，不过你知不知道，其实你有个致命性的缺点，这个缺点若是不弥补的话，恐怕在一个照面间就会被王城击杀。”

　　“致命缺点！？什么缺点？”

　　炽焰双眉一扬。

　　“很简单……那就是……你废话太多了。”

　　话未说完的刹那，星武皇豁然动了。

　　动若雷霆。

　　磅礴的气血之力，炼化大量星兽精血的凶煞自他身上一举爆发，霎那间众人仿佛看到一尊绝世星兽，豁然惊醒，那吞天碎地般的庞大身躯横跨天际，而后对着近在咫尺仿佛蚁蝼般的炽焰猛然一击……

　　原本等着看炽焰、星武皇两人联手对抗王城的火焰之剑、自由之城等强者，霎那间被眼前一幕惊呆了。

　　“住手！”

　　反应过来的自由之城强者北天罡猛然一声爆吼。

　　但……

　　迟了。

　　炽焰本以为星武皇是要和他联手对敌，两者间近在咫尺，哪怕他仍然有那么一丝基本性的戒心，第一时间祭出了自己的防御星器，可瞬间爆发出全部战力的星武皇实在太过可怕，全力一击下威能已然不逊色于八阶星术，才七阶防御星器的炽焰如何能够抵挡？

　　“嘭！”

　　伴随着火光四射，炽焰祭出的一门火焰巨盾霎那间化为湮粉，崩灭开来。

　　而后星武皇那雷霆万钧的一击没有半分停滞的轰击而下，携带着令人窒息的毁灭之力，狠狠的轰上了炽焰的身躯……

　　“啊！星武皇……”

　　毁灭性的力量轰击而来，炽焰甚至只来得及发出一阵凄厉的惨叫，已然被星武皇彻底轰杀，当成爆成血雾。

　　击杀炽焰的刹那，星武皇猛然出手，将他那装着炼金铠甲战神之剑的手环抓在手上，而后身形朝着骑士之城的方向疯狂暴退。

　　“星武皇！”

　　炼日恒爆吼一声：“你这是在自掘坟墓！”

　　不过星武皇根本就没有理会炼日恒的吼叫，看了一眼已经化为血雾的炽焰，只是缓缓的道了一声：“你的强大完全建立在炼金铠甲战神之剑上，在没有穿上战神之剑前这么多的废话……不是找死那是什么？”


第380章 修改

　　“星武皇！你疯了！？你竟敢……”

　　北天罡猛然向前，死死的盯着星武皇，眼中充满了不可思议。

　　“杀人？”

　　星武皇接过北天罡的话，一脸漠然的转向北天罡：“你对我们星武者理解的实在太少、太少，星武者的寿命在你们这些高高在上的大星炼师面前，只有百年、几十年，甚至十几年，犹如烟花般的短暂，在踏上星武者的道路时，我们已经做好了时刻面临死亡的准备，因此，你在来第二次寻我时犯下了一个最大的错误……那就是……”

　　话一至此，原本一脸漠然的星武皇眼中已经爆射出了骇人的杀机，凛冽的寒意霎那间弥漫全场，众人是广元、汪剑雨这等层次的强者仍然感觉仿佛被一头绝世猛兽盯住了一般，浑身上下不寒而栗。

　　“你不应该威胁我！”

　　七个字，可却仿佛一记重锤，狠狠的敲打在北天罡的心脏上，直让他呼吸微微一滞。

　　威胁。

　　他自以为能说服星武皇的最大底牌就是本应是骑士联盟阵营的星武皇却偏偏接受了他们自由之城的邀请，踏入了古蛮星以对付骑士联盟的王城。

　　在他们看来，做出这个选择的星武皇已经没有退路，哪怕某些时候他心有不甘，也只能选择继续和他们自由之城合作下去不然只会给整个咆哮之怒带来毁灭性灾难。

　　就好像当初火焰之剑的炎无道拉厉玄风上船的一幕，厉玄风明明已经有了退却之心，可在炎无道的威胁下却不得不一条路走到黑。

　　星武皇，按理说也该如此。

　　但……

　　最终的结果显然适得其反。

　　“如果你没有出言威胁我，对我动之以情晓之以理，再许以各种好处，看在有炽焰这个强力助手的情况下，我或许真的会接受你们自由之城的邀请和炽焰联手对付王城，可惜现在……”

　　星武皇眼中带着冷冽的寒光，身形微微后退，却是直接退到了骑士之城的阵容当中，站在王城身后，隐隐奉王城为首。

　　这一幕，让原本还心头暴怒恨不得马上将他挫骨扬灰的火焰之剑、自由之城一干人马眼瞳猛然一缩。

　　星武皇和王城联合！？

　　一个是原第一星武者，能够对抗天阶强者不死，并自他面前从容退去的人物，另一个则是古蛮星上横空出世的无敌强者，在真龙圣地以接近传奇星术的一击震慑整个古蛮星所有星炼者势力。

　　这两位在天阶之下都称得上无敌的人物走在一起……

　　远远不是一加一那么简单。

　　不止自由之城和火焰之剑，看到王城、星武皇二人联合，就算是一直在旁等着看好戏的领域高塔、长风皇室也跟着神色凝重起来。

　　一个王城，已经称得上举世无敌了，古蛮星所有星炼者势力因为他的存在被震慑得不敢轻举妄动，哪怕被称为六大星炼者组织之首的领域高塔以及三千大泽名义上的主人长风皇室对上王城时也没有任何办法。

　　眼下……

　　再加个星武皇……

　　“这可不是我们想要的结果，一个王城已经称的上所向睥睨，天阶之下无人能敌，眼下再和星武皇联合……”

　　“该死……星武皇是自由之城想办法带进来的，眼下居然和骑士之城的王城走到了一起！？”

　　两大在三千大泽称得上顶尖霸主的势力领袖，同时眉头紧锁。

　　而骑士之城的苏剑雨、顾龙盘等人则是微微松了一口气，望向星武皇的目光已经不再那么咄咄逼人：“星武皇阁下，你做出了正确的选择。”

　　星武皇扫了说话的苏剑雨一眼，只是微微点了点头。

　　“星武皇阁下，对于炽焰身上的那件炼金铠甲战神之剑我很有兴趣。”

　　王城看了星武皇一眼后说道。

　　“战神之剑是专门为近战型星炼师准备的炼金铠甲，我们星武者用以战斗、搏杀的关键在于自身体内的气血强度，而非星力震荡，王城阁下即便有了此物，对于你的实力增长仍不显著，甚至可能影响到气血激发以至于降低战力。”

　　“我对于星器一道有所涉猎，战神之剑虽然是炼金铠甲，但我若是修改一番估计对我的战力也能有所增长。”

　　王城直言不讳，目光直视星武皇。

　　星武皇犹豫了片刻，终究还是将装着战神之剑的手环拿了出来，递了过去：“既然此物对王城阁下有用那么我自然乐意成人之美。”

　　“如此，谢过了。”

　　王城对着星武皇点了点头。

　　他的目光扫了一眼各大星炼者组织的人……

　　现在至尊魔剑的持有者尚未出来，没必要现在就引发争斗，至于清场……

　　古剑墓如此巨大，即便他将几大星炼者组织的强者驱逐出这片区域，他们仍然可以从其他方向过来。

　　等待之余，王城的精神已经落到了装着战神之剑的手环当中。

　　战神之剑的炼制者是一位九阶炼金师，炼金师主要负责炼制特殊金属、钢铁傀儡、战争器械，尽管和星器师的主攻方向不同，可两者实际上却极为相似，一个顶尖星器师如果改行踏上炼金师的道路，必然能在短时间里有所成就，反之星器师同样如此。

　　很多星器师往往兼职着炼金师的头衔。

　　因此，手环当中的战神之剑虽然属于大炼金师的手笔，可王城看了片刻，亦是看出了一些门道。

　　“果然是一个专门针对大星炼师级强者设置的战争铠甲，这个战争铠甲本身乃是由特殊的合金打造，坚固至极，其内部亦是有着良好的减震、削减效果，将物理攻击所能对星炼师的伤害降到了最低，此外，这件战争开启内部有一个缩小版的星力池，星力池的效果无法和日耀高塔的星力池比肩，可由于里面刻画了一个特殊星阵回路的缘故，能够将被攻击的星术力量牵引到星力池中补充星力池的消耗……”

　　王城不断打量着战神之剑这件炼金铠甲，不得不承认炼制这件炼金铠甲者的天才想象力。

　　“这个星力转化回路，还可以再加强一些，永恒之心通过不断的减少内耗从而实现了一个准永动力场，星力、星术由于属于能量，想要形成攻击就必然会造成消耗，但如果反向推衍到这个星力回路上，无疑能够让它的防御力、续航能力大幅度加强……当然，前提是这具炼金铠甲的材料能够扛得住的情况下。”

　　一个个灵感不断自王城脑海当中闪现，不得不说他虽然有着传奇星器师的底子，可由于这些都是通过技能点提升上去，就好像一个空有大量理论知识而并未实际操作过的理论大师一样，很多时候表现的还不如一些九阶星器师，可一旦让他触类旁通，属于传奇星炼师的底蕴就将彻底爆发，并且一飞冲天势不可挡。

　　“我对炼金师的了解不多，尽管我若是学习的话，不出十年，成就七阶炼金师都不成问题，但目前想要大幅度改造这件炼金铠甲却是力有不逮，但只是一些小幅度的改动，让他不再影响到气血力量的激发却不成问题。”

　　想做就做，反正是自星武皇手上得来的战利品，王城并没有好好珍惜的想法。

　　这件炼金铠甲的动力系统大有可取之处，如果将能量全部灌输到动力系统当中，能够使铠甲的速度增幅达到大星炼师巅峰的程度，并且隐隐还超过一线，如此一来将大幅度改变他速度不足的弊端。

　　时间在王城对战神之剑的改造中推移着。

　　一天、两天、三天……

　　一道道剑气时不时自古剑墓中爆发，昭示着至尊魔剑剑主的存在。

　　显然，在遇到古剑墓的剑奴时，她不得不激发至尊魔剑的力量将那些剑奴击退、斩杀，而正因如此给了古剑墓外诸多大星炼师们感应至尊魔剑的机会，使得他们明确的掌握着至尊魔剑的动向。

　　等时间到了第四天，至尊魔剑爆发而出的剑气相距古剑墓外等待着的众人已经不到一百公里了，几大星炼者组织中的强者隐隐已经有些坐不住了。

　　不过由于王城、星武皇两尊巅峰强者不曾出手，这些大星炼师们尽管心痒难耐，恨不得第一时间冲入古剑墓镇压至尊魔剑的剑主，将这柄古蛮星上位列第一的神武拿到手上，可却始终没有那么魄力和勇气。

　　因为他们知道，一旦他们带出了至尊魔剑，他们必将成为王城、星武皇第一轮联手攻击的对象，那种威力，没有谁能够抵挡。

　　而王城和星武皇，一者处于神魂离体的危机状态，一者害怕被古剑墓的杀戮之意引发体内兽性，自然不会主动踏入古剑墓中，仍然等待着调整着方向，感应着相距此处越来越近的至尊魔剑剑主。

　　终于，在第四天下午，一道身影悄然无声的出现在了天际尽头下的荒野当中。

　　一个女子……

　　一个看上去二十五六的女子。

　　“来了！”

　　在这道身影出现在荒野尽头的刹那，所有人全部精神一振，尤其是那些大星炼师级强者，心里猛然紧绷到了极致，在锁定着那道出现在荒野当中身影的同时，目光更是一眨不眨的盯着王城。

　　“终于到了。”

　　正在研究着战神之剑的王城将精神从战神之剑上转移了出来，目光朝着荒野尽头的那位女子望去。

　　只是，入目之地……

　　这个女子的状态显然不怎么好……


第381章 剑出无敌

　　女子仿佛一个幽魂，悄然无声的在荒野尽头游荡，原本一身白色的剑士服此刻已经变得破破烂烂，露出大片欺霜胜雪的肌肤，一些地方，更是可以看到深可见骨的伤口，哪怕那张白皙如玉的俏脸上也不例外。

　　不过真正让人留意的还是她的眼眸……

　　那种没有任何焦距，深邃黝黑，仿佛能够吞噬一切的眼眸。

　　与那对眼眸对视的刹那，诸多大星炼师们直感觉自己浑身上下一片冰凉，灵魂都要控制不住般被那对眼眸吸引而去，而后一举吞噬。

　　尤其是神魂离体状态下的王城，在和那位女子目光对视的刹那，精神猛然一震。

　　下一刻，在他的世界当中那位女子的眼眸仿佛化作两颗深不见底无边无际的黑洞，肆意的将他的神魂自身躯当中拉扯而出，血肉之躯那种充实感、存在感迅速的离他远去，一个呼吸间他的神魂已经和身躯脱离了大半。

　　关键时刻，修行元点冥想术、真意观想法时那种冰冷、幽暗、孤寂、深邃涌上心头，令神魂恍惚当中的他豁然惊醒。

　　顾不得其他，元点冥想术全力运转，眼前仿佛能够将他神魂拉扯出去投入黑洞的那双眼眸在他的世界中不断收缩、融合，而后朝着中心凝成一点，亦如宇宙诞生之初。

　　随着那一点渐渐凝聚，他脑海当中的杂念，神魂离体衍生的冰冷、幽暗、浩瀚、磅礴等总总念头纷纷被那凝成的一点所收拢，吞噬，在那一点凝练到巅峰极致时，猛然爆炸开来，冰冷黑暗的世界豁然粉碎，一片全新的世界跃然于眼前。

　　“呼！”

　　王城重新睁开了眼睛。

　　在那冰冷黑暗的世界彻底破碎后，他回归肉身重新感应到了这个世界。

　　“居然被对方一个眼神引动了……”

　　不知不觉中王城的手心中已经充满了冷汗。

　　“那个女子很不对劲，不是吗。”

　　星武皇的声音在王城身边飘荡着。

　　王城看了他一眼，而他亦正好朝着王城看来，目光当中隐有深意。

　　“他看出来了。”

　　王城顿时明白了什么。

　　刚才的他神魂离体，近在咫尺的星武皇不可能没有感应。

　　不止是他，就连一直在留意着王城，等待着他第一个出手抢夺至尊魔剑的北天罡、叶浪、长风北冥、炼日恒等人，亦是同时一怔，隐隐有所察觉。

　　只不过他们由于忌惮王城的可怕战力，离得较远，并不知道他身上究竟发生了什么，只能依稀判断出他那种状态应该有些不对。

　　王城深深的看了星武皇一眼，没有理会他的话语，而是将目光第一时间落到了那个女子手上持拿着的一柄宝剑上。

　　一柄通体暗红色，约一米五的长剑上。

　　“至尊魔剑！”

　　不需要介绍，任何人在看到这一把剑的刹那，都能够感觉到其中的不凡，尤其是一些精神强度不超过25的大星炼师，更是感觉心中的杀意被勾勒而起，其中本就互相敌视的长风皇室、领域高塔两大星炼者组织，更是在看到那柄至尊魔剑间已然遏止不住自己的杀机，肆无忌惮的将杀意释放了出来。

　　前一秒还风平浪静的局面，在至尊魔剑出现的刹那已经剑拔弩张。

　　“真是一把杀戮之剑。”

　　星武皇在王城没有接话后亦是将目光落到了至尊魔剑上，同时微微皱了皱眉头。

　　星武者本身就难以控制自己的兽性，而兽性和杀戮往往不分家，眼前那把至尊魔剑看上一眼，就能让他的杀机蠢蠢欲动，若是真的持拿此剑……

　　他体内的兽性恐怕会被瞬间引发，从而陷入狂暴当中成为嗜血凶兽。

　　“那个女子应该就是羲和了，只可惜，看她的模样应该是被至尊魔剑给控制了，这柄第一神武果然邪门的很。”

　　苏剑雨看了至尊魔剑一眼，心中的杀念同样变得躁动不安，不过她终究是大星炼师巅峰的人物，心性毅力远非常人所能比拟，很快已经将心中的念头压了下去，转向王城道：“王城大人，我们要先下手为强么？”

　　王城的目光在至尊魔剑上持续了片刻，正要说些什么。

　　而这个时候，仿佛幽灵一般自古剑墓中游荡出来的女子羲和却仿佛发现了什么，原本那没有任何焦距的眼眸突兀的凝成一点，直接落到了前方诸多星炼者组织的阵营中。

　　“邪魔……”

　　两个充满着沙哑的字眼自女子口中吐出……

　　下一刻，她豁然出剑。

　　一剑刺出。

　　只是无比简单的一剑刺出。

　　可就在这一剑刺出的刹那，一种仿佛被九阶星术锁定还要可怕的念头猛然自王城脑海中炸开，他这些年来倾尽全部心力修炼元点冥想术终于显现出了效果，没有任何犹豫他直接一声暴喝：“快退！”

　　声音传递间，他的身形已经全力飞纵，横空术、幻界宝石、化影术等手段激发到了极致。

　　“咻！”

　　一道剑光以接近光的速度自王城刚才的位置洞穿而过，余势不减的撕裂空间，将他身后的钟秀灵一剑贯穿，而后射向远方，在不知道射杀出多远的距离后，无声无息的消失……

　　钟秀灵有些愕然的看着那道贯穿了自己身躯的剑气，眼中充满了不可思议。

　　她似乎无法理解，为何自己已经躲到王城身后了，有这个古蛮星上最强大男人的庇护，为何最终仍然会死……

　　可惜，至尊魔剑的力量不会给她太多考虑的时间。

　　那道剑光里面似乎有着让人窒息的神秘魔力，被剑光洞穿的钟秀灵以伤口为中心瞬间燃烧了起来，熊熊的黑色火焰肆意的朝着四方扩散着，她体内大星炼师巅峰级的星力甚至无法阻挡这股黑色火焰半分，紧接着同时燃烧。

　　“秀灵！”

　　看到这一幕，苏剑雨一声惊呼，一个类似于净化性质的星术猛然落到了她身上似乎想要阻止那阵黑色火焰的燃烧。

　　但这个星术不过是让那阵燃烧的黑色火焰稍微一缓，下一秒火焰再度以更为猛烈的速度席卷着，将钟秀灵整个人完全淹没。

　　不到数秒，她已经被彻底焚成灰烬，当场身死。

　　而这个时候，持拿至尊魔剑的羲和已经再度出剑。

　　一剑，接着一剑。

　　她出剑的速度不快，可刺杀而出的剑光，速度却是快到不可思议。

　　尤其让人惊骇震惊的是，那些剑光每一道仿佛都能穿越空间，无视任何手段，根本无法阻挡。

　　她刺出第一剑被王城闪开，灭杀了钟秀灵，而这个时候诸多星炼者组织的强者已经反应过来，一个个大星炼师级强者同时祭出了自己的防御星器和防御星术，可这些防御星器、防御星术在她那或暴虐、或平和、或石破天惊的剑光面前，仿佛刀切豆腐一般被破开。

　　哪怕一位大星炼师花费时间祭出了一门七阶防御星术，再重叠一件七阶防御星器，仍然没有任何效果。

　　七阶防御星器也好，七阶防御星术也罢，都犹如一层爆爆的河水妄图阻挡一颗穿梭虚空的子弹，尽管子弹在河流当中穿行会消耗动能，渐渐变慢，但在变慢失去杀伤力前，灭杀这些大星炼师们却是绰绰有余。

　　“九阶星术！九阶星术！七阶防御星器、七阶防御星术根本抵挡不住半分，一击即溃，这绝对有九阶星术的杀伤力！”

　　“怎么可能！古蛮星上怎么有这等可怕的存在？每一剑都有着九阶星术的威力！？即便天阶强者都不可能瞬发九阶星术，领域高塔那位号称天阶第一人的塔主若没有传奇星器辅助也绝对做不到这一点！怎么会这样！？”

　　原本还气势汹汹围绕着古剑墓，只等至尊魔剑的持有者一出来就一拥而上，将至尊魔剑持有者斩杀，抢夺到至尊魔剑的诸多大星炼师们同时大喊了起来，惨叫连连。

　　“困住她！困住她！”

　　一位长风皇室的大星炼师大喊着，他身侧一位大星炼师亦是马上祭出一件和烈焰烘炉有些类似，但却专门用来镇压敌人的七阶星器。

　　这件星器从天而降，直接将羲和困在其中。

　　“呼！”

　　这一幕倒是让长风皇室的人稍松了一口气。

　　只是，他们这一口气尚未吐顺，一道剑光直接将这件七阶防御星器撕裂，再度自里面爆射而出，凛冽的锋芒直接自主持着星器的一位大星炼师身上洞穿而过，黑色的火焰再度引燃……

　　“退！退！暂时离开这里！这把剑……这把剑……”

　　王城大声下令。

　　至尊魔剑每一道剑光都有着不逊色于九阶星术的威力，这等威能，足以灭杀天阶强者。

　　好在，羲和的出剑速度不快，再加上她的神智似乎尚未完全清醒，剑术施展颇为死板，让人能够稍微捕捉到一点规律，而王城本身修行了元点冥想术，感应敏锐，更能根据她的动作判断她的剑光刺杀方向，可饶是如此，就这么短短的一分钟时间里，诸多星炼者势力陨落的大星炼师级强者已经超过了十个。

　　这绝对是三千大泽的大星炼师们和古蛮星土著交锋来损失最为惨重的一次。


第382章 缺陷

　　“至尊魔剑……古蛮星上竟然还有这等可怕的存在。”

　　星武皇看着那手持一剑，慢慢朝着众人方向移动，一旦谁踏入她感应范围，她马上刺出一剑的那个女子，神色中充满了凝重，凝重之余更是隐隐有一丝惊骇：“传奇星器虽然可以辅助天阶强者释放传奇星术，一些强大的传奇星器当中本身就有储蓄传奇星术的能力，条件允许更是能够将储存在其中的传奇星术直接激发，可让一个大星炼师级强者持有后能够将每一次攻击提升到九阶星术的宝物，市面上的传奇星器恐怕都难以做到。”

　　“不愧为九大神武之首。”

　　王城身形飞退，和至尊魔剑的持有者羲和遥遥对望。

　　这个时候他们已经能够判断出来，至尊魔剑的持有者攻击范围就是一百二十公里上下……

　　不！

　　不是攻击范围，而是感应范围。

　　现在的她，似乎被至尊魔剑控制，不过她并未完全沉沦，仍有那么一丝意识存在，靠着这一屡意识，她能够有别于其他剑奴一般走出古剑墓，感应到古剑墓外的修炼者，而其感应范围，就是一百二十公里。

　　任何人踏入这一百二十公里范围内，就将遭到她的毁灭性攻击。

　　而只要离开了这一百二十公里范围，脱离至尊魔剑持有者的感应范围，马上就安全了。

　　“只有一百二十公里的感应范围，如此……”

　　王城等人察觉到这一点时，其他星炼者组织自然有所察觉，其中一位长风皇室大星炼师第一时间反应过来，在猛然退到一百四十公里开外后，直接开始酝酿起了八阶星术——毁灭玄光，这是一个威力巨大的单体攻击星术，一旦激发，哪怕王城拥有十四重天想要挡下来都需要花费很大功夫。

　　“一个迷失了神智的武者就仿佛一尊战争傀儡，哪怕空有天阶层次的战力，可在没有人操纵的情况下，十几位大星炼师配合得当，都能轻松的将你灭杀，现在，给我去……”

　　这位长风皇室的大星炼师冷笑着，目光死死的盯着持剑踏出古剑墓的羲和，就要将这个八阶星术彻底激发。

　　不过，没等他来得及将这门八阶星术酝酿完毕，按理说感应范围只有一百二十公里的至尊魔剑持有者羲和，却是微微抬头，空洞深邃的眼眸落到了准备着八阶星术的这位大星炼师身上，在这位大星炼师心里咯噔一跳间，直接出剑……

　　“啊，不！”

　　看到羲和出剑的刹那，大星炼师猛然一声大吼，就要撤掉星术马上闪避。

　　可至尊魔剑刺杀而出的剑光根本无视空间、无视防御，类似王城、星武皇等精神强大、感应敏锐者能够通道羲和出剑时的角度、轨迹，判断出她的攻击方向，可一旦这一剑已经刺出，必将无人可挡。

　　“咻！”

　　剑光一闪。

　　这位大星炼师的头颅被一剑洞穿，漆黑的火焰以被洞穿的伤口为中心蔓延、燃烧，霎那间将他整个人完全吞噬。

　　“长风龙泉！”

　　长风皇室的众人一声惊呼，骇然之间再度暴退：“怎么回事！怎么回事！她的感应范围不是只有一百二十公里么？居然……”

　　“不够！不够！一百二十公里只是个大概数字……我们快退的更远一些。”

　　而领域高塔的一位大星炼师却是不同声色，以极快的速度撤出了整整三百公里，等到了三百公里开外，他亦是酝酿起了星术。

　　“这个距离，才是真正的万无一失……”

　　“咻！”

　　回应他的，是又一道破碎虚空的剑光。

　　这一幕，直接将诸多大星炼师们打蒙了。

　　三百公里！

　　那个大星炼师可是已经退出了三百公里啊。

　　再看看他们此刻和至尊魔剑持有者羲和的距离……

　　哪怕有长风皇室的长风龙泉这个前车之鉴，他们相距羲和仍然不过一百六十到一百八十公里，似乎生怕自己离得远了，等到羲和被他们以星术灭杀时他们会抢夺不到对方手上的至尊魔剑。

　　亲眼目睹领域高塔那位大星炼师在三百公里开外仍然被羲和一剑灭杀，这些大星炼师们直感觉浑身上下不寒而栗，再度疯狂暴退，直到相距羲和足足有四百公里范围后才稍稍感觉到了一丝安全之念。

　　可饶是如此，当他们再度朝着羲和望过去时，仍然无一例外的带着一丝惊惧，生怕对方心血来潮再度一剑刺来，将他们灭杀在四百公里开外。

　　好在，他们担心当中的噩梦并没有发生。

　　羲和手持至尊魔剑，双目无神的踏出了古剑墓，朝着一个方向步履蹒跚的走了过去，就仿佛一尊游荡在大地之上的幽魂，充满着一种死寂、不寒而栗的气息。

　　“这要怎么打……”

　　苏剑雨在亲眼目睹羲和一剑一个，仿佛杀鸡屠狗般的将诸多星炼者组织强大的大星炼师轻易灭杀的一幕后心中也是生出了一丝恐惧。

　　“她的剑，根本就没办法躲避，每一次她出剑时我们虽然可以进行闪避可却根本只能祈祷自己闪避成功，这完全是将自己的生死寄托于幸运……而且，哪怕我们相隔了三百公里发动攻击，照样会被她的剑气一剑射杀，那种剑气……似乎根本就没有撕裂虚空那个过程，刺出即命中……”

　　顾龙盘的思绪同样好不到哪去，几大星炼者势力当中折损的大星炼师已经达到十六个，其中骑士之城由于一开始距离羲和最近的缘故，占了四个，这对大星炼师数量本就不多的骑士之城来，绝对称得上致命性的打击。

　　“咻！”

　　而这个时候，自由之城一方的强者直接祭出了飞舟，以最快的速度朝着虚空尽头而去，很快将自身和羲和的距离拉到了一千公里以外。

　　紧接着，强大的星术波动自千公里开外传了出来，俨然是一个八阶星术在开始酝酿。

　　转战千里……

　　实际上对于大星炼师来说，上千公里开外的八阶星术打过来，他们能够有着充分的挪移时间，这样的八阶星术范围性的还好一些，如果是单体星术的话，命中率不超过一成，因为对方根本不会站在那里给你当活靶子。

　　但羲和不同……

　　神智明显不正常的情况下移动速度并不快，尽管一步踏出就是几十米，但相对于大星炼师的速度而言根本不值一提，如此一来，持拿至尊魔剑的羲和在他面前就是一个活靶子。

　　“自由之城的人当真有意思了，上千公里，他们即便能够用一门八阶星术轰杀此人，又如何能够夺得至尊魔剑？”

　　钢铁堡垒的一位大星炼师冷笑着集中精神等着摘下胜利果实。

　　“你多想了，你如果仔细判断的话就能看出来，这位至尊魔剑的剑主虽然神智不全，但却并非完全失去了意识，但她此刻前往的方向显然有着明确的目的性，而这个目标就是自由之城，他即便……”

　　钢铁堡垒另一位大星炼师跟着回话。

　　只是，这一次他的话尚未说完，接下来的一幕却是让他即将吐出来的话语戛然而止……

　　出剑。

　　在自由之城那位大星炼师准备着八阶星术打算相隔千里远程将她灭杀时，羲和已然再度出剑。

　　同样是一剑刺出，剑光一闪……

　　没有然后了。

　　原本在千里开外正在酝酿的磅礴星力波动以肉眼可见的速度暗淡了下去，很快消散在了虚空之中。

　　这一幕，不用想就知道是什么原因。

　　一时间，哪怕已经躲到四百公里开外的诸多大星炼师们仍然感觉到一股寒意不可遏止的自心底涌了上来，似乎在那个持剑的女子面前，仿佛不论他们躲到哪个角落都将无所遁形。

　　“退！退！退！再退！我们需要退的更远！”

　　煌东烈连忙对着身侧的骑士之城诸多大星炼师下令。

　　而这个时候，修行了元点冥想术，感应力颇为敏锐的王城却犹如发现了什么，在遥遥盯着羲和看了片刻，突然道：“敌意！是敌意！”

　　而原本也有些想法的星武皇听到他的话语亦是豁然反应过来：“不错，就是敌意，她的感应范围只有一百多公里不假，可谁若是肆无忌惮的将自己对她的杀机暴露出来，她马上就能有所感觉，并且直接出剑，瞬间命中！此外，王城阁下，你是否注意到了她刺杀而出的剑光？”

　　“剑光？”

　　王城稍一回味，马上道：“你是说那些剑光的属性或平和，或暴烈？”

　　“不止如此，强弱程度也有区别，而且，这些区别实际上存在着一点规律。”

　　星武皇仔细盯着持拿至尊魔剑的羲和，眼中精光烁烁：“尽管她每一次刺出的剑光都有着不逊色于九阶星术的威力，但实际上还是有所浮动，当她击杀的是一位巅峰大星炼师时，剑气的威力将达到九阶星术巅峰，接近传奇星术的层次，而当她灭杀的只是一个普通大星炼师，威力则明显低一大截，此外我仔细留意了一番剑气中蕴含属性的区别……”

　　说到这，星武皇的语气微微一顿：“灭杀火焰之剑的强者，刺杀的剑气当中蕴含的威能充满爆炸性，灭杀领域高塔的大星炼师威能中则带着一丝玄奥，而杀死长风皇室的大星炼师后剑气当中蕴含的特性又是恢宏浩荡……和那些大星炼师本身体内的能量属性颇为类似，再加上每一位被杀的大星炼师并非直接死亡，而是被黑色火焰焚成灰烬……”

　　“我想我已经明白这柄魔剑的力量来源了。”

　　王城听到这，目光重新落到了羲和身上。


第383章 神境

　　杀戮。

　　至尊魔剑的力量来源于杀戮。

　　修士被至尊魔剑的力量斩杀马上被黑色火焰化为飞灰，并非真正的灰飞烟灭，实际上就是至尊魔剑回收能量的一种方式。

　　而这把至尊魔剑射杀而出的剑气之所以每一剑都有着九阶星术的威力，归根结底，源于那些大星炼师，它是将一位大星炼师体内所有的能量以特殊方式提炼出来，灌入剑中而后瞬间爆发出来，达到不逊色于九阶星术的效果。

　　由于每一位大星炼师体内的星力属性都不相同，导致至尊魔剑射出去的剑气也会蕴含上不同的杀伤属性。

　　“杀戮神皇！”

　　王城脑海当中突兀的联想到了这个名字。

　　或许……

　　当年降临到古蛮星，打造出至尊魔剑、永恒之心、十四重天、雷霆之光等几大蕴含神器特性的那尊星神强者，就是这位能够和星河府扯上一丝联系的杀戮神皇。

　　“至尊魔剑的力量既然源于杀戮，每一道剑光都是通过杀戮积攒能量，那么，只要让它几剑落入空处，没有斩杀目标，其威力自然就会渐渐的衰落下去，到时候……”

　　王城的脑海当中闪过一道精光。

　　他已然想出了对付至尊魔剑的方法。

　　再厉害的神武，也要看在什么人手上才能发挥应有的威力，眼前失去了神智，意识明显运转不畅的羲和空有至尊魔剑，却只会蛮力的挥霍至尊魔剑的力量，只需找到了合适的方法对付起来并没有想象中的那么困难。

　　“星武皇，盯着那些人，我不希望在我拿到至尊魔剑的那一刻会有人趁火打劫。”

　　王城说了一声。

　　星武皇点了点头，他也明白了至尊魔剑的力量特性，不过，他和王城不同。

　　或许他的精神强大到已经打破天阶壁障，可若是让他去闪避至尊魔剑的剑气，他充其量只有五成把握，剩下五成，完全看运气。

　　他没有直面至尊魔剑的胆气。

　　如此一来，即便最终至尊魔剑和他失之交臂他也怨不得人。

　　“王城阁下……”

　　骑士之城的众人正在纷纷退去，妄图远离羲和上千公里，这个时候王城自骑士之城的队伍当中越众而出第一时间吸引到了所有人的目光。

　　不止王城，就连火焰之剑、自由之城、领域高塔、长风皇室等势力的大星炼师亦是同时将目光落到了王城身上，那正在缓缓退去的身形隐隐有些犹豫，不知道到底是应该继续远离羲和，还是停下身形，等待着王城这位古蛮星第一强者和那柄第一神武至尊魔剑的交锋。

　　“这个王城，他想要干什么？难道他以为他抵挡得主至尊魔剑的力量！？他虽可打出接近传奇星术的一击，可羲和的剑气同样不是吃素的，一剑不成两剑齐出，他那接近传奇星术的一击根本无法奠定胜局！”

　　炼日恒盯着朝羲和而去的王城，身形渐渐停了下来。

　　而北天罡亦是伸手，示意正在往远处退去的自由之城诸多强者暂时停下身形：“等一等，我们看看王城此子到底想要搞什么鬼！”

　　领域高塔、长风皇室显然有着同样的想法，一个个停下了身形。

　　不过在停下身形的同时亦是不忘记祭出防御星器，一些人更是开始孕育着强大的八阶防御星术，以期万一成为了羲和的目标能够有那么一丝自保之力。

　　王城精神高度集中，元点冥想术、真意观想图亦是在脑海当中不断显现，在这种情况下他的思维变得无比清晰，心头亦是前所未有的冷静，依稀间，仿佛要化为一尊冰冷的机械，褪去身为人类的全部情绪，只剩下理性判断的自我本能。

　　神性状态！

　　一种脱离凡人，进而为神的奇特状态。

　　此刻的王城对这种状态并没有意识，他只知道在这种状态下他对外界的感应程度敏锐到了极致，任何一丁点细微的风吹草动都会第一时间形成一幅画面映照在他的脑海，他就仿佛通过精神感应在缓缓接触着世界的真谛，开始触摸本源的存在，而那个本源，就是身为意识散发点的他本身……

　　“咻！”

　　在王城踏入羲和一百二十公里范围时，一丝涟漪在这种奇特的状态下显现而出。

　　神性状态下那平静到极致没有任何涟漪的心湖仿佛被投入了一颗石子，荡漾出一圈圈的波纹。

　　在这一圈圈波纹的荡漾下，不需要提醒，不需要警示，横空术运转，他的身形已经悄然无声的往左边一让。

　　就好像演练好的一般。

　　下一刻，羲和猛然出剑，一剑刺出……

　　剑光自他刚才立足的地方洞穿而过，带着撕裂空间的锐气，消散远方。

　　而后王城的身形再度一晃。

　　一道新的剑气随着羲和再度刺出，激射虚空……

　　两剑、三剑、四剑……

　　霎那间，处于那种玄妙状态下的王城已然悄然无声的避开了羲和四剑。

　　而对此，他仿佛根本没有什么感觉，心湖当中甚至都没有太大的波动，好像本身就该如此。

　　不过这一幕落到火焰之剑、自由之城、领域高塔、长风皇室的强者眼中，却是让他们眼瞳猛然一缩。

　　“他是怎么做到的！？四剑，这种剑光，可谓是出剑即命中，他是如何能够避开那位至尊魔剑持有者整整四剑的！？”

　　颜玉的眼中有着遏制不住的难以置信。

　　北天罡亦是瞪大眼睛。

　　“预判！？这是预判！？”

　　领域高塔的落啸云见多识广显然明白什么，眼中露出的不是震惊，而是惊骇。

　　为自己心中那个猜测而惊骇。

　　“至诚之道，可以知先，打破虚空，方能见神！见神之境！这是传说中的见神之境！料敌先知，至诚如神！武道境界的第三重……这种境界，我只在师尊一个人身上看到过，师尊为了领悟这一重境界花费了多少心血，甚至不惜付出巨大代价前往帝国首都最为强大的圣翼学府深造，方才踏出那一步……三千大泽只是边陲小地，此子更是一个不值一提的星武者，怎么可能领悟得了这种境界……”

　　而和长风皇室一行人共同进退的叶浪更是瞪大了眼睛，死死的盯着轻易避开了羲和四剑的王城，那种目光简直犹如在看一尊史前怪物。

　　“见神之境！？真的是传说中的见神之境！？除了伟大的黄金之子殿下，居然还有人能够走到这一步？”

　　长风皇室的长风菲雪猛然上前一步追问。

　　如果王城真的已经领悟了见神之境，并且他又是骑士联盟当中的一员，再加上骑士联盟和长风皇室那藕断丝连的关系……

　　他们长风皇室未必需要依靠巴结远在黄金平原的黄金之子才有未来。

　　“什么见神境界？怎么可能！此子体内尚未练就几滴精血，周天圆满之数都不曾达到，怎么可能领悟得了那一层至奥玄妙的境界，打破虚空方能见神，体内精血不成周天之数，根本不知道所谓‘虚空’是为何物，那是肉身的屏障，是精神的壁垒，是认知的衍生，是三观世界的基础，他连这一点都不曾碰触到怎么能够领悟见神境界？不过是感应敏锐，再加上运气好罢了。”

　　汪剑雨上前一步第一时间将王城的成就给否认掉：“诸位不要忘了，那至尊魔剑的持有者失去了神智，她在出剑时应该有一丝丝征兆才行，我们离得远无法感应，并且不敢上前去赌，但王城此子离得近，再加上他那打破天阶壁障的精神强度，自然能察觉一二，从而避开至尊魔剑持有者射杀而出的剑光。”

　　汪剑雨的话让长风北冥、长风北望、叶浪、广元等人如释重负的松了一口气。

　　这个时候他们已经明白过来，肯定是他们被至尊魔剑持有者射杀而出的恐怖剑气吓住了，再突兀的看到有人居然能够轻而易举避开那种瞄准即死的剑气，一时间心神受到冲击才会衍生出那种猜测。

　　见神之境的前提就是打破虚空，而王城体内精血尚未圆满，不曾达到新的人体极限，碰触不到“虚空屏障”，见神之境自然无从谈起。

　　“诸位，我看我们真正需要留意的不应该是王城此子幸运的避开了至尊魔剑持有者的四道剑气……而是至尊魔剑持有者此刻的状态……你们仔细感应一下，她射杀而出的剑气相较于先前而言，威力是不是下降了一倍不止！？”

　　这个时候，叶浪一脉中的另一位比叶浪还要年轻一筹的女子苏子墨突然道。

　　她虽然在修为上无法和广元、汪剑雨、番云、黑白君等人比肩，可向来心细如发，极擅捕捉诸多事宜当中的不合理之处，在侦查方面更是有着极高的天赋，此刻第一时间察觉到了至尊魔剑的异常。

　　“至尊魔剑的剑气威力？”

　　苏子墨一提醒，众人亦是一个激灵。

　　而这个时候王城正好避开了羲和第五剑的剑光。

　　相较于先前那动不动就有着九阶星术威力的剑气，这一道剑光当中蕴含的威能，充其量已经只剩下八阶，而且还难以达到八阶巅峰的层次……

　　“剑气的威力急剧下降，难道……”

　　叶浪、长风北冥等人眼前顿时亮了起来。

　　“如果我没有猜错，至尊魔剑的力量应该和那些被杀死的大星炼师以及将他们焚成灰烬的黑色火焰有直接关系，甚至，至尊魔剑的力量来源可能就是那些被黑色火焰焚成灰烬的大星炼师，而眼下王城此子避开了至尊魔剑数道剑气，至尊魔剑斩杀先前那些大星炼师积累的力量被耗尽了，现在已然在朝着低谷不断跌落，如果我们真的要夺取此剑，现在应该已到了最佳时机……”


第384章 元

　　“最佳时机！”

　　长风北冥、叶浪等人精神大振。

　　“而且，现在对付王城，亦是出手的最佳时刻，那王城并未踏入见神之境，眼下迈入其中不过机缘巧合，若是我们强行将他领悟的这种玄妙境界打断，必然能令他精神重创，甚至不用我们出手，就能让他心神反噬而亡。”

　　苏子墨再度开口，目光不断落在王城身上，似乎将他身上的一切秘密全部看透。

　　她的提醒让苏子墨一个激灵，马上转向广元大喝道：“你那件宝物此时不用更待何时！”

　　广元眼中亦是精光一闪，下一刻猛然上前，直接朝着王城方向跨越而去。

　　“广元手上有一枚造化神雷，乃是一片星辰大陆衍生之初第一声爆炸采集而出的剧响，不止蕴含着炸碎一颗微型星辰的毁灭威能，那声雷响更能撼人精神，一些心神意志者更是会被直接撕裂精神世界！我们马上围上去，在王城被造化神雷重创的刹那将其一举击毙！王城一丝，骑士之城不过乌合之众如何是我们的对手！”

　　叶浪一声低喝，紧随广元而去。

　　而长风皇室的众人这个时候也顾不得那么多，大步向前跟上叶浪，哪怕失去领导之权隐隐以叶浪为首也没有半分不满。

　　“嗯！？”

　　在广元、叶浪、长风北冥等人朝着王城方向飞掠而去时，骑士之城的苏剑雨等人亦是有所察觉。

　　“他们想要干什么！？”

　　“不论他们想要干什么，但绝对没什么好事。”

　　几位骑士之城的巅峰大星炼师对视一眼，当机立断：“不能让他们靠近王城大人。”

　　“给我停下！”

　　最先反应的苏剑雨更是一声大喝。

　　“滚！”

　　汪剑雨眼中杀机一闪，竟是祭出了一柄宝剑般的星器，一剑刺出，整个人的速度在星术的辅助和增幅下快到了不可思议，霎那间跨越了两者的空间，仿佛一尊绝世剑客，横空刺杀而来。

　　“轰隆隆！”

　　汪剑雨出手的刹那，已经站在骑士之城立场的星武皇紧随而动。

　　一出手，马上是石破天惊的攻击，一杆银色长枪仿佛古代征战沙场的无敌将军刺杀而出，重重的点在汪剑雨刺出的利剑上，枪锋一荡，恐怖的气血之力沿着枪头爆发开来，整片虚空之巅似乎都荡漾出了一圈涟漪。

　　汪剑雨纵然拥有着略胜普通巅峰大星炼师的实力，如何是星武皇这尊第一星武者的对手！？

　　枪剑交锋，他那握剑之手猛然剧震，想要以此将星武皇一枪中蕴含的力量引导出去，可饶是如此，一圈圈无形的涟漪仍然不断的冲击着他身上的星光，使得他身上星光不断破碎，他本身亦是被这一枪之力震得倒飞出去，浑身上下星力絮乱几乎难以维持。

　　“星武皇……”

　　盛名之下无虚士。

　　一击已然落入下风，这一幕直让一直有些看不起三千大泽当中大星炼师的汪剑雨眼瞳微微一凝。

　　“该死，长风皇室、叶浪，你们既然胆敢和我们骑士之城开战，我们成全你！”

　　“杀！”

　　看到汪剑雨竟敢率先偷袭，骑士之城诸多大星炼师同时大吼，没有半分迟疑直接出手，一个个强大的星术酝酿而出，霎那间朝着长风皇室、叶浪一脉的强者笼罩而下。

　　“打起来了！”

　　看到骑士之城和长风皇室、叶浪一脉两方人马交锋，火焰之剑、自由之城的强者眼前同时一亮，一副坐等渔翁得利的模样。

　　而领域高塔的宇文空则是蠢蠢欲动：“骑士之城和长风皇室对上了，这正是我们的机会，我们大可趁此时机协同骑士联盟的人将长风皇室一网打尽。”

　　“不急。”

　　没等宇文空有所行动已经被落紫宵拦了下来：“王城不是易于之辈，那长风皇室、叶浪等人也不好对付，眼下让他们先互相搏杀，拼个两败俱伤不是更好？你没看到连骑士之城的传统盟友钢铁堡垒现在都没什么动静么。”

　　“两败俱伤……”

　　宇文空皱了皱眉头，如此一来未免太过被动了。

　　只是，考虑到王城那能够打出接近传奇星术的可怕实力，他终究没有说什么。

　　……

　　汪剑雨直接被星武皇拦下，不过叶浪一方尽管只剩下八人，可八人中每一个都有一技之长或是顶尖高手，随着另外两人加入战局辅助汪剑雨，很快将星武皇缠住。

　　这其中或许有星武皇不曾全力以赴的缘故，但也能侧面看出叶浪带来的人手实力强大。

　　至于苏剑雨、煌东烈、龚冥等大星炼师级强者，直接被长风北冥带领的长风皇室人马一举拦下，数十位大星炼师激烈交锋，强大的星术不断纵横呼啸，剧烈的爆炸声开始回荡，很快演变成一场混战。

　　混乱当中，由叶浪、长风北冥两人亲自出手保护的广元横空杀出，迅速的接近王城身后百里。

　　看到这一幕，苏剑雨连忙一声大喊，声音透过星力传递撕裂虚空：“王城大人小心！”

　　听到这声呼喊，处于玄妙状态下的王城精神微微一震，依稀有些恍惚，意识就要自那种状态中脱离出来。

　　“不好！不能让他彻底清醒，否则的话我们谁都挡不住他那接近传奇星术的一击，广元，快出手！”

　　察觉到王城即将醒来，叶浪一声大喝。

　　而广元亦是没有半分犹豫，一个圆球模样的道具被他弹射而出，飞上虚空的刹那已然变成了一道紫色闪电，闪电破空，带着撼人神魂，震慑精神的恐怖雷霆炸上王城的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　声波震荡，在这阵震荡的声波那股撕裂神魂的力量不断扩散，莫说是首当其冲的王城，纵然是处于声波波及范围的叶浪、广元、长风北冥、长风菲雪、苏剑雨、煌东烈等人亦是感觉精神震荡，整个精神世界就仿佛被刺入了一柄利剑，一些意志力较弱者更是忍不住惨叫出声。

　　“造化神雷！造化神雷！这是造化神雷！快，紧守心神！”

　　领域高塔的宇文空更是在这道紫色闪电破碎虚空的刹那已经惊声大喊了起来，可饶是如此，仍然被那阵音波冲得心神摇曳。

　　“造化神雷只有传奇强者才能采集，因为传奇强者才敢靠近那些新生的星陆，而且采集的过程中一不小心也会被新生的星辰之力重创，那些人手上竟有这等宝物……王城此子此刻正处于一种玄妙境界当中，现在被造化神雷一轰……”

　　落紫宵心神震荡，目光猛然朝着王城望去。

　　骑士之城完全靠王城一人支撑起来，一旦王城身死，整个骑士之城都极有可能被火焰之剑、自由之城、长风皇室等势力彻底抹去。

　　事实上这颗造化神雷蕴含的威能，确实在第一时间将处于神性状态下的王城一举惊醒。

　　神性状态被强行打断，纵然他的精神强度已经达到天阶，仍然精神震荡，撕裂性的精神被造化神雷的力量勾动，仿佛一颗刚刚衍生而出的星辰，豁然爆炸，恐怖的余波在他精神世界中疯狂席卷着，似乎要将他的精神世界彻底毁灭。

　　如果王城没有修行元点冥想术，即便他能够扛得住这股精神暴乱，仍然会被心神重创，直接昏死过去都大有可能。

　　不过他这几年来全部时间、精力统统倾注在元点冥想术上，而元点冥想术的修行赫然是将自己观想成宇宙诞生之初的那个元点，冥冥中的第一星子，再模拟宇宙大爆炸时衍生万物的玄妙之境。

　　造化神雷乃是采集星辰初生时的第一道雷声而成，尽管距离宇宙大爆炸时那一声声响的概念相差十万八千里，可两者间的意境却完全相同。

　　剧烈的精神震荡在精神世界当中席卷不止不曾将王城的精神世界摧毁，反而让豁然惊醒的他瞬间悟透了元点冥想术的关键所在。

　　元。

　　宇宙诞生之初的第一个星子。

　　一个被赋予道、质点、祖星、元等称号的伟大存在。

　　然而他真正的伟大之处不在于它本身，而是他制造的万物。

　　正是因为它衍生了整个世界，造化了整个宇宙，才能够有芸芸众生，才能够有浩瀚星空，才能有亿万生灵。

　　元点冥想术，并非是让修行者观想自己将自己当成伟大的“元”，而是以“元”的视角、境界为出发点，洞悉整个世界。

　　洞悉！

　　以“元”的视角和境界观察世界！

　　正因如此，哪怕王城尚未将这门冥想术修行入门，仍然能够感觉到自己的感应力相较于先前来增强了一筹不止。

　　“嗡嗡！”

　　当王城领悟到这一重境界后，修行数年时间，花费大量精力可始终没有任何风吹草动的元点冥想术，直接达到第一层入门。

　　不止元点冥想术，因为他先前机缘巧合下迈入真意观想法神性境界的缘故，这门观想法亦是水到渠成的提升到了第一层入门层次，而且比先前的元点冥想术还早上一分。

　　修行多年的冥想法、观想术一突破，王城直感觉自己的大脑变得一片空灵。

　　神魂和肉身之间的隔阂因为“元”的境界和视角，被轻而易举的洞悉而出，加以解决。

　　一种前所未有，仿佛世界就是自己意识延伸般的错觉涌上心头。

　　“终于……”


第385章 微观世界

　　“终于入门了。”

　　王城心中一阵唏嘘。

　　这是他至今为止，花费最长时间才修行入门的一项秘法。

　　而且还是他将悟性等级提升到洞真级以后。

　　如果他仍然是以前层次的悟性，想要将元点冥想术、真意观想法修炼到入门，需要花费的时间绝对是数倍甚至十倍，想想都觉得难以置信。

　　尤其是，当王城分出一部分精神落到那两门刚刚入门的秘法上时，更是为这两门秘法的原身而心惊。

　　元点冥想术也好，真意观想法也罢，这两门花费了他好几年时间并且借助了敌人一记造化神雷才堪堪入门的秘法，后面都标示有残缺二字。

　　残缺的元点冥想术、残缺的真意观想法。

　　联想到当初和吕星河间的短暂交谈……

　　他手上这两门教给紫晗的这秘法只是某种大神通秘法的简化版。

　　简化版入门已经如此困难，那完整版……换成任何一人，没个几十年能够顺利入门？

　　入门已是几十年，将其继续修行着跨越小成、大成、巅峰三个层次又需要多少时间？

　　感应了片刻，王城也没有太多的时间去仔细留意这两门秘法，第一时间就要将这两门秘法的等级提升了上去。

　　“嗯！？”

　　元点冥想术一个小等级的增长，他的技能点马上下跌了10点。

　　一时间他的精神不禁重新转移到了“残缺”两个字上。

　　看样子他所得的这门秘法简化的不是一般严重。

　　不过虽然消耗了10个技能点，可当这门秘法提升到小成后效果也是极其显著，他能够清晰的感应到他对外界的感应力似乎提升到了一个新的巅峰，除了能够捕捉到空气中的气流流转以外，甚至连那自星辰本身上散发而出无所不在的星力亦不再是神秘莫测，反而变成了一种可以窥视可以解析的光芒色彩。

　　考虑到元点冥想术对神魂离体状态的特殊效果，王城没有犹豫，20个技能点再度耗尽，元点冥想术直接提升到了第一层巅峰。

　　到了第一层巅峰，扫了一眼剩下的技能点，他仅仅停顿了片刻，100个技能点已然消耗一空。

　　“嘭！”

　　就仿佛打破了某种桎皓。

　　在他将元点冥想术提升到第二层入门的刹那，王城眼前整个世界轰然变化，仿佛炸裂一般。

　　精神当中感应到的树木不再是树木，山石不再是山石，血肉躯体亦不再是血肉躯体，而是一个个极小元素组成的庞大结构。

　　由于此刻他的精神尚处于大范围感应当中，当数百公里极小元素组成的诸多信息同时涌入他脑海中时，一种仿佛当初突破到传奇星器师境界因需要处理大量信息而精神过低不堪重负般的感觉已经涌上心头，吓得他顿时自那种奇妙的感应当中中止而出……

　　中止而出的刹那，他亦是猛然惊醒他刚才看到的那一幕到底是什么……

　　微观元素。

　　用凡人世界的说法，便是分子、原子等组成物体结构的物质。

　　微观世界！

　　那是微观世界！

　　当他将元点冥想术提升到第二层时，竟是窥视到了微观世界，已然看到了星界之门。

　　微观世界当中的微观元素由于尚处于可分割、可细化、可缩小的概念当中，只能称为星界外围，只有当一个修行者不断深入微观世界，不断研究探索其中的奥妙，在有朝一日，来到微观世界的尽头，让微观元素分无可分，细无可细，化无可化时，他才算有资格能够接触到真正的世界本源——组成整个世界最基础的星子结构。

　　这个时候传奇强者便可将自己体内的本命星辰力量无限压缩、无线缩小，当有朝一日本命星辰缩小到了整个世界所能够容纳的极致后，整颗本命星辰就将打破壁障，踏入星界，成为构成世界基础的一份子。

　　眼前王城窥视到了微观世界，等同于他已经看到了通往星神境界的道路。

　　尽管他现在尚看不清这条道路有多长，甚至还没有踏上这条道路开始朝着星神境界走去，但在境界层面上他已经领先了无数天阶强者，甚至就连一些新晋的传奇人物都无法和他相提并论。

　　明白这一点后，王城心中不禁一阵震动。

　　“虽然在第一层时提升了一个小境界就花费了10个技能点，可使用技能点提升的技能等阶会自动将元点冥想术残缺的部分补全……而完整版的元点冥想术……居然是一门直通星神大道的秘法！”

　　吕星河身上竟有直通星神之道的秘法。

　　一时间，有关于吕星河可能来自黄金平原某个大型势力的猜测再度被他推翻。

　　星神意味着什么！？

　　意味着世界之巅！

　　纵然天河星陆万年前的全盛时期都不曾有星神级强者诞生，每一位星神级强者都犹如高高在上的诸神，高坐荣耀之巅的王座，俯视浩瀚星空亿万星辰中的芸芸众生。

　　在星神级强者眼中，能够统治整个三千大泽的无敌霸主——传奇，亦和蚁蝼没有任何区别。

　　踏入星界，掌握星子奥秘，那是本质上的区别。

　　好一会儿，王城才将这种震惊压制下去。

　　“我现在的精神强度尚无法处理微观世界庞大的信息量，充其量只能小范围的从微观层面了解世界，若是真的想要一口气解析方圆上百公里的微观物质，唯一的结果就是大脑处理不了如此庞大的信息量而陷入脑死亡的境地……”

　　收敛了心绪的王城连真意观想法也来不及细看，精神意识已经重新回到了现实世界。

　　尽管他刚才脑海当中转过的诸多念头在精神层面只是一瞬，可由于几番震惊的耽搁，外界实际上也已经过去好几秒的时间。

　　这好几秒，对于长风皇室、叶浪一脉的人而言，无疑是煎熬至极的数秒。

　　被造化神雷轰中的王城，似乎并没有出现境界反噬时的痛苦模样。

　　可由于他精神集中在人物模版界面的缘故，他的精神状态看上去有些呆滞，一时间他们都不知道广元的那一枚造化神雷到底有没有生效。

　　好一会儿，惊醒过来的叶浪当机立断，直接猛一挥手道：“不管他现在有没有被见神之境反噬，造化神雷多多少少对他造成了影响，否则他不至于数秒间没有任何动弹，我们趁现在他尚未反应过来，一举出手，将他的肉身彻底灭杀。”

　　“正是如此。”

　　长风北冥应喝一声，霎那间遁入潜伏当中，直往王城扑杀而去。

　　而剩下的几位大星炼师们亦是准备着强大的星术，打算隔空将王城灭杀，其中叶浪更是手持一剑，星力灌注下，那柄宝剑直接暴涨出三十丈的金色剑芒，而后随着她一剑刺出，剑芒破空，带着刺耳的锐啸，直往王城斩杀而去。

　　正是因为面对这些攻击，王城不得不将自己的思绪从人物模版上抽离回来。

　　他先是眼角余光看了一眼悄然无声潜伏过来的长风北冥，脸上没有半分变化。

　　元点冥想术到了第二层后他已然能够窥视到微观层面，纵然长风北冥拥有九大神武当中排行第九的阴影，可在他面前仍然无所遁形。

　　眼见叶浪斩出的金色剑芒已经射杀而至，他直接抬手，一圈圈涟漪自他手心处扩散，这道金色剑芒已经悄然无声的被十四重天吞噬。

　　吞噬金色剑芒后，王城身形一步踏出，永恒之心强劲有力的跳动，永动力场在他体内不断循环。

　　在他逼近叶浪将她纳入自己攻击范围的刹那，乾坤荡神诀已经悍然运转，十倍气血之力的星河倾天豁然形成，化作一片滔滔血河，遮天蔽日，席卷而去。

　　“不好！他没有受到影响！”

　　王城祭出十四重天吞噬金色剑芒间叶浪已经变了脸色。

　　而广元眼中更是露出了难以置信之色：“怎么会……我的造化神雷乃是自神凰商会亲自购买！神凰商会帝国赫赫有名的大型商会，不可能出售假货！”

　　不过无论他们相信与否，王城的星河倾天已经轰击而出。

　　这一击的力量或许无法和摧毁真龙圣地那接近传奇星术的力量比肩，但已然达到了九阶星术的层次，哪怕他并没有至尊魔剑那出剑即命中的特性，可堪比九阶星术的滔滔血河碾压而下，仍然让叶浪以及在她身侧的长风皇室众人脸色大变。

　　“快！快击溃这片血河！”

　　长风皇室中的长风菲雪第一时间一声令下，顿时准备着七阶星术的六位大星炼师们同时调转攻击方向，六个七阶星术同时爆发而出和虚空中碾压而下的滔天血河正面碰撞。

　　不过，以乾坤荡神诀爆发出十倍气血的星河倾天威力何等霸道？六位大星炼师的七阶星术在那片浩瀚血河中不过溅起六朵小型浪花，稍微抵消了一些血河之力，已经被倾天血河毫不犹豫的碾灭、吞噬。

　　血河压下，如有雷霆万钧之力，狠狠的轰上了勉强祭出一张金色符录的叶浪身上。

　　顷刻间，金光粉碎，剧烈的爆炸自那粉碎的金光当中闪耀而出，仿佛猛然炸起了一颗万丈烈日，竟是令滔滔血河轰击之势消散大半。

　　而在那金光当中，来自黄金平原高高在上的天才子弟叶浪口吐鲜血着自其中飞射而出，脸色一片惨白，眼中更是有着遏止不住的惊恐。


第386章 血肉衍生

　　“打起来了！”

　　领域高塔的宇文空看到这一幕，脸上露出震惊夹杂惊喜的表情。

　　震惊是为王城的修为果然如同传说中的可怕。

　　而惊喜……

　　自然是骑士之城自此刻起已经正式开始和长风皇室、叶浪一脉的强者互相残杀，无论结果如何，长风皇室、叶浪一方的强者必有陨落，对他们领域高塔而言有利无害。

　　不止领域高塔，就连原本迫不及待想要加入战圈争夺至尊魔剑的炼日恒亦是按捺住了自己蠢蠢欲动的心思。

　　火焰之剑、自由之城双方的大星炼师强者虽然不少，可却没有什么能够撑得起场面的高手，贸然加入战圈，一个不慎必然是损失惨重的局面，等待王城等人和长风皇室、叶浪一脉的强者两败俱伤才是最佳选择。

　　……

　　“倒是命大。”

　　一拳将叶浪轰飞，王城尚未追击，先前祭出造化神雷的广元已经再度出手，一道电光自他手中爆射而出，带着不知道多少度的炽热轰向王城，此外，长风皇室的大星炼师们身形暴退间亦是在组织强大星术，其中有九位星炼师更是站在一起，组成某种星阵，将自身的星力凝成一点，不到片刻一个强大的八阶星术就要凝练而成。

　　“我现在正需要足够的技能点，既然你们送上门来，我就成全你们！”

　　王城脑海思绪翻涌，目光自叶浪身边移开，猛然落到了准备着八阶星术的九位大星炼师身上，右手猛然一震将广元轰出来的电光震碎间身形已经向前一步跨越，虚空崩拳携带着震撼人心的轰鸣爆碎虚空，狠狠的朝着长风皇室组成阵法的九位大星炼师轰击而去。

　　“出手！快出手！”

　　九位大星炼师顾不得将整个星术酝酿到巅峰，瞬间将这个已经凝练到八阶的星术一举轰出，星术和虚空崩拳的力量正面碰撞，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，疯狂的席卷上四面八方，下方古剑墓的荒野轻而易举被碾出一个巨大的坑洞。

　　“死！”

　　九位大星炼师好不容易靠着这种特殊的方法瞬间激发出一个八阶星术挡住王城的虚空崩拳，尚来不及喘息，王城新一轮的攻击已经再度轰到，同样的虚空崩拳，同样的雷霆万钧，可里面蕴含的毁灭之力却让短时间内根本无法将星力运转起来的九位大星炼师忍不住露出绝望之色。

　　“住手！王城！我们乃是长风皇室中人，纵然你们骑士联盟的长风冰颜都是我们长风皇室的一员，你胆敢对我们长风皇室的大星炼师下杀手！？”

　　长风北望看到这一幕连忙纵声大吼。

　　可他的声音根本无法让王城的拳术停滞半分，虚空崩拳的力量在长风皇室九位大星炼师中心一阵凝聚，而后全面爆发，凄厉的惨叫自九位大星炼师当中爆发而出，下一刻，他们九个人，连带着他们所在的那片虚空方圆数百米，全部被打碎成了黑色混沌，光芒、物质，统统粉碎化为虚无。

　　“啊！王城，你们骑士联盟会为你的所作所为付出代价！”

　　亲眼看到九位大星炼师被瞬间杀死，长风北望发出震怒的巨吼。

　　“可笑，只准你们长风皇室九人联合星力激发星术轰击我，却不允许我进行自卫反击？当真可笑！难怪你们长风皇室在三千大泽当中西山日下，越发不堪！”

　　王城一声大笑，浑身上下杀气冲天。

　　杀一个是杀，杀一群也是杀。

　　眼下既然已经和长风皇室彻底撕破脸面，那么已然不需要再有半分留手。

　　念一至此，王城眼中精光爆射，整个世界在他面前似乎被片片分解，化作最基本的微观元素，在这种微观层面中，别说是星力流转，纵然是人体生命的组成结构在他面前都将无所遁形。

　　而借助九大神武中排行第九的阴影之力已经欺至他身侧的长风北冥在他面前更是无所遁形。

　　随着王城猛然挥手，虚空崩拳的劲道再度在他手上爆发开来，长风北冥所在的那片空间霎那间仿佛被凝固，而后朝着内部不断崩塌、收缩。

　　“不好！”

　　在这种几乎扭曲了空间的绝世手段下，隐匿当中的长风北冥心中一寒，再顾不得隐藏，身形飞速穿梭着，就要自这一掌的力量当中脱离出去。

　　“你逃得了吗！”

　　王城猛然挥出去的手掌五指大张，对着长风北冥狠狠一握，原本已然朝着中心不断崩塌、收缩的空间仿佛随着王城虚手一握间被全部捏爆，轰然当中，大量的鲜血不断自长风北冥的身上席卷而出，无形中似乎有一张由空气组成的大手要将他的骨骼、身躯，统统捏成一堆肉沫。

　　“救我，菲雪，救我！”

　　长风北冥眼中充满了恐惧，不顾一切的发出痛苦的大喊。

　　“王城，住手，长风北冥是皓月殿下之子，长风皓月殿下是我长风帝国当今圣上的亲姐姐，你若是将他杀死，长风皇室和骑士联盟间就再没有任何回旋的可能了！”

　　长风菲雪大喊着一个强大的七阶防御星术却瞬间笼罩上了长风北冥的身躯。

　　“回旋的可能！？就是骑士联盟臣服你们长风皇室？这种回旋骑士联盟不要也罢！”

　　王城猛然发力，那右手终于紧紧握拳，在他拳头握紧的刹那，七阶星术的防御光芒瞬间暗淡。

　　“啊！”

　　长风北冥一声惨叫，整个人被四周仿佛固体般的空气彻底压爆。

　　“不！”

　　看到这一幕，长风菲雪发出痛苦的大喊。

　　“嘭！”

　　王城一挥手，已然将长风北冥身上残留下来的东西全部纳入空晶石中，不过没等他来得及有其他动作，一道蕴含着恐怖炽热的流光已经自广元手上一个类似于凡人世界大炮般的金属制品当中轰出，自那里面瞬间爆发出来的炽热温度，几乎超过了八阶星术的极限，达到无限接近九阶星术的境界。

　　“你找死！”

　　看到广元再度出手，王城眼中精光一闪，十四重天的力量发动，那道恐怖炽热的流光顿时被十四重天吞噬大半。

　　不过十四重天消化能量攻击也需要时间，而这道恐怖的流光中蕴含的威能已经达到无限接近九阶星术的层次，超过了十四重天临时容量的极限，残余的炽热之力狠狠的冲上了王城的身躯，几乎将他的身形一举点燃。

　　“命中了！”

　　这一幕，让广元的脸上忍不住露出了惊喜之色。

　　然而，他的惊喜之色持续了不到半秒钟时间，一股毁灭性的力量已经将围绕着王城熊熊燃烧的火焰全部撕裂，虚空崩拳携带着震荡空间的剧响狠狠的轰上了广元的身躯，哪怕广元第一时间祭出了一件仿佛镜子般的奇特星器，将那一拳中的力量转移、折射了大半，可剩下的力量仍然让他浑身骨骼同时剧响，五脏六腑几乎被完全打碎，吐血着倒飞了出去。

　　“死！”

　　一拳轰出，王城的身形紧跟着自熊熊火焰当中迈步而出，犹如一尊浴火重生的无敌战神，霎那间跨越着两者间的距离，再度出手，一拳轰下。

　　“不！救我！叶浪师姐救我！”

　　广元被王城虚空崩拳的力量一压，直感觉自己仿佛要被空间的力量撕成粉碎，忍不住的朝着不远处的叶浪大声惨叫了起来。

　　但……

　　没有用。

　　王城的攻击根本不是任何人所能抵挡，失去了诸多强大星器的广元在他的攻击面前根本难堪一合之敌，被直接打碎成肉沫。

　　“王城！”

　　亲眼目睹自己带来的人马一个个被王城毫不留情的残忍杀死，叶浪死死的盯着王城，口中发出了困兽般的吼叫：“你当真以为我会奈何不了你么？我的师尊乃是堂堂黄金之子，整个黄金平原最伟大的存在，放眼整个圣翼学院都称得上最顶尖的天才，你居然胆敢和我师尊为敌，今日，我就让你看看，和我师尊为敌所需要付出的代价！”

　　伴随着她的一声吼叫，她体内的鲜血猛然朝着中心位置疯狂汇聚，紧接着，一滴散发着淡淡金光的血液自她体内腾空而起。

　　这滴血液在自她体内飞出后疯狂的涌动着，以不可思议的迅速衍生出了各种各样的血肉、器官、骨骼，不到片刻已然彻底的转化成了人形，最终一件由特殊能量组成的金色铠甲，覆盖上了他的身躯，使得这个由一滴血液衍生而出的人类看上去犹如高高在上的神明，耀眼的光辉自他身上那件奇特的黄金铠甲当中逸散而出，强烈的几乎让人不敢直视。

　　“滴血重生！？”

　　看到那一身黄金铠甲的男子在区区数秒的时间内从无到有，王城的眼瞳猛然一缩。

　　而且……

　　不是寻常的滴血重生！

　　即便是一位滴血重生的强者想要从无到有重新塑造这么一副血肉化身也绝不是一件容易的事，至少不可能快到这种程度，眼前这个一身黄金铠甲仿佛太阳之神般的年轻男子，绝对不止滴血重生境界那么简单。

　　而叶浪在看到这尊光芒万丈，一身金色铠甲的男子后，哪怕明知道这只是一尊化身，眼中仍然涌现出遏止不住的爱慕和狂热之色，恭恭敬敬的低下了头颅：“师尊。”


第387章 选择

　　“师尊！？”

　　叶浪的称呼，顿时让现场所有人猜出了这个一身金色铠甲男子的身份。

　　“黄金之子！”

　　“黄金之子，这是黄金之子一滴血液凝练而成的化身！”

　　“这就是黄金平原万年不出世的绝世人物黄金之子！？此人居然能够用一滴精血衍生出一道化身？滴血重生境界的强者我并不是没有见到过，可要做到这等程度却是闻所未闻，难怪……难怪整个黄金平原竟会有四分之一的势力愿成为他的护道者，以期他有朝一日问鼎神境，更有超过一半的势力主动向他示好，想方设法想要和他攀上关系。”

　　“任何滴血重生的强者其精血都相当于是他意志的衍生，星武皇当年曾用一滴精血中蕴含的武道意志压服一位大星炼师，让那位大星炼师不敢出手，眼下黄金之子的一滴精血，该会有何等威能！？”

　　一时间，阵阵压抑不住的惊呼同时从领域高塔、火焰之剑、自由之城等势力当中传了出来，甚至正在交战中的长风皇室、骑士之城诸多大星炼师因为黄金之子的出现都是战局都是微微一滞。

　　而星武皇这位本身已经达到滴血重生境界的强者望向一身铠甲光芒万丈的黄金之子，神色中则是前所未有的凝重，哪怕仅仅面对对方一滴精血形成的化身，仍然感觉到一股无孔不入的寒意直入天门，如果不是因为第一星武者的颜面，他甚至要忍不住转身就跑。

　　“这……这绝不止滴血重生的境界……”

　　……

　　“大人。”

　　“参见黄金之子殿下。”

　　三千大泽诸多星炼者势力尽管对黄金之子的名号如雷贯耳，可终究不曾真正见到其人，可叶浪带来的那些强者大部分都是黄金平原土生土长，可以说从小生活在黄金之子的无敌威名当中，在他显露出这道血肉化身时，一个个仿佛狂热的信徒，毕恭毕敬的朝着黄金之子敬礼。

　　对于叶浪、汪剑雨、苏子墨等人的行礼，黄金之子根本不曾看上一眼，他的目光扫了一眼四周，微微皱了皱眉头：“这个地方，相距我黄金平原的距离可是颇为遥远……”

　　“师尊，此地乃是三千大泽的一条星路通往的一颗星辰，根据星图推算，应是在白莽星域一带。”

　　“白莽星域，离天河星陆所在的河渊星域间隔了六个星域，已经属于帝国边境，和辉煌神国接壤的区域了。”

　　黄金之子点了点头，如此遥远的距离他已经懒得详细计算了，他的目光重新落到了叶浪身上，有些漠然地说道：“你使用我这一滴精血，希望最终能够斩获的东西不会让我失望。”

　　“师尊请放心，弟子在这颗星辰上已经待了两年之久，对这颗星辰已经有所了解，根据弟子调查，这颗星辰上，恐曾有星神居住。”

　　“哦？星神居住？”

　　原本还一脸漠然的黄金之子在听到“星神”两个字时脸上顿时有了一丝兴趣：“任何能够和星神扯上关系的地方，都能蕴含着极大价值，说说你还有其他什么发现。”

　　“弟子已经准备了详细的消息向师尊汇报，这颗星辰不止有着星神踪迹，那位星神当年恐怕还随手留下了一些小玩意，像那个剑奴手上的那把剑……”

　　叶浪说着，目光朝着相隔他们有近两百公里的羲和望去。

　　王城为了追杀叶浪、广元等人，已经脱离了羲和的攻击范围，正因如此，他们之间的交锋并没有受到羲和的干扰。

　　“那柄剑，三千大泽本土的星炼者鼠目寸光，看不出其中玄妙来，但是依弟子之见，却绝非凡品，还有那片古剑墓中，里面恐怕也隐藏着大秘密，不过……”

　　黄金之子目光如电，仿佛有两道金光闪过，直接落到了羲和手中的至尊魔剑上，而后再微微抬头，望向古剑墓，一望之下，那微微有些兴趣的脸庞上不禁带上了一丝惊讶：“这片战场倒是有点意思……”

　　黄金之子说着，似乎已经满意了叶浪使用他一滴精血的理由，点了点头：“你似乎有话未曾说完。”

　　“是，这片区域虽然不错，但却有些人不识好歹想要和师尊您做对，比如说此人。”

　　叶浪的目光瞬间落到了前方的王城身上，眼中闪过一丝冰冷的杀机：“此人几番阻挠弟子，甚至弟子几位追随者都死在他的手下，其中还有几人曾在师尊座下听讲过，称得上师尊您的几名弟子。”

　　“哦，你已经报出了我的名号居然还有人敢阻挠你，尤其是在三千水泽这种规模平平的星力汇聚点？”

　　黄金之子的目光亦是跟着来到了王城身上。

　　眼神。

　　仅仅一个眼神。

　　在他眼神落到王城身上的刹那，王城直感觉自己浑身上下仿佛所有的秘密都将无所遁形一般的暴露出来，甚至，黄金之子的目光当中更是带着一种侵蚀精神般的神秘力量，就要撕开他的精神壁垒，直接闯入他的精神世界，肆意的翻弄他精神世界中隐藏的诸多信息。

　　“这只是一滴精血……怎么可能……”

　　感觉到自己的精神防御被对方一个眼神层层撕裂，王城的脸上禁不住浮现出一丝惊容，顾不得其他，他连忙运转元点冥想术，整个精神世界仿佛收缩成了一个元点，霎那间自黄金之子的探查当中隐遁无踪。

　　“哦？倒是有些意思，看样子你修行了一门不错的精神法门，而且，在你身上，有件不错的宝物，那件宝物构建成了一个神秘力场居然连我也无法探查，能让我这位九阶星器师看不出底细，至少属于传奇星器的范畴了。”

　　黄金之子淡淡的说着，语气当中有一种洞悉星辰运转至理，掌控万物变迁规律般的自信：“多多少少算是一个人才，那么我可以给你一个机会，现在，来到我面前跪下，向我臣服，我可以给你一个仆从的身份，跟在我身侧鞍前马后。”

　　“仆从？”

　　黄金之子的话，让叶浪微微一怔，就连她带来的其他人亦是面露惊容，紧接着，望向王城的目光居然不是幸灾乐祸，而是……

　　羡慕！

　　“师尊……他……他居然有资格成为您的仆从！？”

　　叶浪眼中充满了难以置信。

　　黄金之子的仆从，那是何等身份？尽管做的事是鞍前马后，可一旦有朝一日黄金之子迈出那至关重要性的一步问鼎神境，所有跟随着他的人员势必犹如鸡犬升天，哪怕一尊仆从也不例外，到时候眼前此人最差的成就怕也是一尊传奇强者……

　　这不是一步登天是什么？

　　“小子，你当真是好运气，居然有幸能够成为伟大的黄金之子大人的仆从。”

　　苏子墨看着王城，哪怕向来颇为冷静的她此刻眼中也是带着一丝嫉妒之色：“大人愿意收你为仆从那是你十辈子修来的福分，还不快快过来跪拜谢恩？”

　　苏子墨说这番话时是真心实意，没有半点夸大的念头，在她看来，王城这确实是得了天大的机缘。

　　就好像凡人世界，国家主席邀请你去做他家的清洁工，哪怕仅仅是打扫卫生这么一个工作，都绝对会有无数人抢破头颅。

　　“呵呵……”

　　原本为黄金之子所展现出来的手段而感到心惊的王城在听到黄金之子所言，以及叶浪、苏子墨等人那一副跪舔的态度后，却是突然笑了。

　　他看着黄金之子，目光当中，他那高高在上的无敌光环直接退散，那番幼稚的语言在他听来更是犹如跳梁小丑。

　　对于一个小丑，何需忌惮？

　　下一刻，王城已经直接发动了神鉴术，肆无忌惮的将黄金之子这具化身的属性强度统统纳入感应当中。

　　“嗯！？放肆！”

　　王城对着黄金之子使用神鉴术的刹那，黄金之子顿时有所感应，伴随着一声大喝，他浑身上下金光一闪，眼中神光犹如化为实质，直刺王城，将王城激发的神鉴术瞬间击破。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的精神震荡自王城脑海当中扩散开来。

　　哪怕王城的精神强度已经达到天阶巅峰，仍然感觉一阵轻微的轰鸣，不过这种轰鸣尚未来得及完全扩散，已经被王城运转元点冥想术直接压了下去，他的脸上更是没有露出半分异样。

　　力量20、体质20、敏捷20、精神……40！

　　一个在王城看来可能会导致神魂离体的数字。

　　不过，考虑到有元点冥想术等特殊秘法存在，王城倒也觉得处于情理之中。

　　现在他已经将元点冥想术提升到第二层，根据此刻精神状况推算，哪怕他将自己的精神属性提升到38，估计都不会再有神魂离体的危险，若体质跟着上了20，将精神也提升至40，完全在可以接受的范围之内。

　　“一滴精血，铸就一尊灾难级的体魄……”

　　有这等能力，难怪黄金之子能够藐视一切。

　　因为，他有这个资格。

　　“看样子你已经做出了选择，不得不说，我本以为你能够走到现在会是个聪明人，会做出正确的决定，但是结果，让我有些失望。”

　　黄金之子一举瓦解了王城的神鉴术，饶有兴趣的神色散去，脸上再度变得冷漠下来。

　　“聪明人？答应成为你的仆从是聪明的决定？莫非就因为你的身份我就应该想你磕头求饶？”

　　王城看着眼前这位光芒万丈，来自黄金平原的天之骄子，眼中精光烁烁，几乎以一字一句的口吻：“黄金之子是么？你，算什么东西！”


第388章 以势逼人

　　“你，算什么东西。”

　　王城一字一句的话语，清晰的在所有人耳旁回荡。

　　在亲耳听到王城说出这句话时，原本还为王城有希望成为黄金之子而羡慕妒忌的苏子墨、长风皇室众人，一个个同时呆住了，不可置信的看着神情冷漠的王城，几乎不敢相信自己听到的话。

　　就连和黄金之子并没有什么太大关系，可对其大名却如雷贯耳的领域高塔的宇文空、落啸云，也是猛然瞪大了眼睛，被王城那句话中蕴含的信息冲击得大脑短路，久久说不出话来。

　　好一会儿，他这些领域高塔的人才猛然一个激灵，一个个心中同时一颤。

　　风暴！

　　他们脑海当中瞬间明悟，一场将席卷整个古蛮星所有星炼者势力的风暴将彻底席卷而来。

　　“大胆！”

　　没等到黄金之子这位当事人开口，叶浪已经第一人忍不住大叫了起来，她看着王城，眼中的杀机强烈的几乎要冒出火来，那种神情宛如自己心目中的神灵被人亵渎一般，脸上充满了狰狞可怖之色：“胆大包天！简直是胆大包天！王城，你这个贱种，我师尊大发慈悲愿意给你一条生路向他下跪成为他的仆从，伺候他鞍前马后，如此天大的恩德你不止不痛哭淋涕的过来感激，居然还敢冒犯师尊，岂有此理，岂有此理，今天，天王老子来了都救不了你！”

　　“你该死！胆敢冒犯伟大的黄金之子陛下，你该死，你该死啊。”

　　苏子墨等人亦是发疯了一般的怒吼着，如果不是因为黄金之子在，有他主持大局，哪怕两者间存在着巨大的实力差别，他们也绝对毫不犹豫的第一时间冲上去和王城进行殊死搏杀。

　　“呵……”

　　黄金之子听了王城的话，亦是微微一愣，但却并非生气，而是很久没有被人以这种态度对待了感觉有些意外。

　　不过……

　　意外片刻，他的漠然的神色亦是第一次有了一丝变化：“胆子很大！你当真以为，你修行了一门不错的秘法让你的精神强度异于常人就能恃才傲物？或者你觉得，你机缘巧合得了一件威力不错的传奇星器，就能目中无人？类似你这种人，我这一生见过的实在太多、太多……”

　　“那是因为你先前没有遇上我。”

　　王城冷笑着。

　　“哦？没有遇上你？或许你以为，我来的只是一滴精血衍生的化身会奈何不了你？你根本不知道什么叫做差距，什么叫做绝望……”

　　黄金之子话一说完，这一滴精血所化的化身气血已经鼓荡起来，在磅礴的精神牵引下化作一股沉重的威压，猛然轰上了王城的身躯。

　　他的神色渐渐的冷了下来：“或许你觉得你有点能耐，有些天赋了，能够在三千水泽这种小地方作威作福，然而……在我的眼里，你这点成就和路边一只蚁蝼，即便我这只是一滴精血衍生出来的化身，要碾死你也是轻而易举……”

　　说话间，自他身上散发出来的威压已经迅速攀升，竟是在霎那间打破了某种极限，直让王城的身形猛然一沉。

　　“想要凭借气势就将我压垮？若是你的真身亲至，我或许会忌惮一分，但是你这具化身充其量不过灾难级的体魄罢了，灾难级的体魄压得住我！？”

　　王城话一说完，猛然一声长啸，下一刻，他浑身上下的气血已经全面爆发，在永恒之心的力量牵引下，呈现十倍的威能冲击而出，一时间，在他体内就仿佛有一座火山升腾，宣泄出前所未有的炽热和能量……

　　不过，他体内这股能量尚未冲天而起，宣泄到巅峰，黄金之子那边的气势却也同时一变，一股在强度上不过他三分之一，甚至四分之一强度，可却凝练到极致的精神气血猛然自他身上轰击而下，分毫不差的轰击在他的气血即将攀上最高峰但却差上一丝的关键位置，使得王城那即将攀升巅峰的气息微微一衰，而后黄金之子的气势全面压下，两股气息悍然碰撞，雷霆万钧。

　　然而，在气势碰撞的刹那，王城已然变了脸色。

　　尽管他在气血强度的量上占据着数倍优势，就好像岩石和钢铁的交锋，数倍的岩石也休想撞碎钢铁，王城爆发而出的气血之力顷刻间被黄金之子的气势轰成粉碎。

　　“怎么可能！”

　　“一个根本不曾悟透自身武道的武者，即便有着再强大的气血之力，又如何能够和那些洞悉自身道路的武者比肩？再则你身上的气血强度自根基上而言，还不如我一滴精血，完全是通过特殊秘法辅助一件传奇星器才伪装出了外强中干的假象，这种超过你自身境界的力量根本不应该是你所能掌握，应付应付一些普通人也就罢了，在真正的强者面前，根本不堪一击。”

　　黄金之子神色凛冽的说着，一副长辈教训晚辈的口吻，话一说完的刹那，他的神色已经微微一厉，下一刻，浑身上下的气血力量仿佛同样运转了某种特殊秘法，一举爆发。

　　“跪下！”

　　“轰隆隆！”

　　王城浑身剧震，原本已经处于气血压制下的他肩膀上霎那间犹如肩负上了一座太古神山，恐怖的重量轰击着他的身躯，碾压着他的脊梁骨，直让他浑身上下的骨骼一阵轻响，毛孔当中都渗透出鲜血，脚下更是忍不住一阵弯曲，仿佛真的要被压得跪倒在地。

　　“小贱种，这一下知道错了么，师尊大发慈悲给你替他为奴为婢的机会你居然不好好把握，反而不识好歹的对师尊出言不逊！现在，就是你对师尊出言不逊的下场！”

　　叶浪看着仅仅凭借气势交锋就将先前在她看来强大到几乎无敌的王城压得直不起腰来，眼中忍不住的露出了狰狞之色，狠狠的瞪着他大吼着：“跪下！”

　　“跪下！三千大泽第一星武者又如何，在伟大的黄金之子大人面前，你只有跪下求饶！”

　　苏子墨等人也跟着放声大吼了起来，脸上充满了信徒般的狂热之色。

　　听的这些人的吼叫，王城胸膛怒火中烧，恨不得早早出手将这些人统统拍死。

　　而长风皇室的众人则是深深的为黄金之子的强大而感到震撼。

　　需知，眼前的黄金之子不过黄金之子本尊一滴精血所化，仅仅一滴精血形成的化身已然轻而易举的将纵横古蛮星，将古蛮星所有星炼者势力压得喘不过气来的王城逼得几乎低头下跪，这是何等修为，这是何等实力！？

　　一滴精血已是如此，若是他的本身亲至，那该强大到什么地步？

　　相对于属于黄金之子阵营的长风皇室众人心中震撼，自由之城、火焰之剑、领域高塔的人自是幸灾乐祸，毕竟先前的王城将他们压得实在太惨了，整整一两年的时间里不敢轻举妄动没有任何建树。

　　不过幸灾乐祸之余，他们亦是生出了一种兔死狐悲之感。

　　王城无论如何都属于三千大泽的修士，并且替代了星武皇成为三千大泽第一星武者，而他这段时间里在古蛮星上表现出来的实力以及那接近传奇星术一击的恐怖实力，亦是向众人宣告他确实有第一星武者的实力。

　　而如今……

　　三千大泽第一星武者，却是连黄金之子一滴精血衍生出的化身都奈何不得，这不得不说是一种悲哀。

　　难怪黄金平原的修行者向来将黄金平原、生命森林、巨龙山谷以外的地方视为边陲之地，那怪那些来自帝都，来自星空之外的商会势力从来不会将活动举行在黄金平原以外的地方，因为，这些地方根本没有他们看得上眼的资本。

　　“让我跪下，你还没这个资格！别说你现在只是一具精血衍生出来的化身，即便你真身亲至，也休想让我下跪！”

　　王城一声低吼，浑身上下的气血不断翻涌和黄金之子身上爆发而出的气势剧烈对抗。

　　明明是气势交锋，可在虚空中却形成一层若有若无的空间扭曲，几乎要将那一片虚空完全撕碎。

　　“我看出来了，像你这种小地方出身没有见过什么大世面的人，给你一点颜色你就会将自己当成个人物，如此，只有打断了你的双腿，碾碎了你的脊梁骨，让你明白什么是不可战胜的绝望你才能够乖乖的学会什么是下跪！”

　　黄金之子话一说完，那具金光闪烁的化身竟是向前一步。

　　随着他一步踏出，他身体周围的空间仿佛狠狠一震，一时间整片天空仿佛随着他身形移动间朝着前方碾压而下，无穷无尽的威压凝成一点，哪怕明显强度上不如王城可靠着武道意志凝练而出的凝实却狠狠的轰上王城的气势薄弱点上，使得他的气势几乎要轰然溃散，立足之地的地面不断粉碎，脊椎骨上更是出来一阵爆豆子般的剧响。

　　“黄金之子！”

　　王城一声低吼。

　　恐怖的威压仿佛一座大山自他身上不断的碾压而过，几乎要将他的骨骼、血脉、内脏统统碾碎，哪怕他已经将乾坤荡神诀激发到了极限，永恒之心更是全速运转，可身躯那不堪重负般的剧痛仍然越来越强，并且一波波的冲击他的神经似乎要将他的意志彻底击垮。

　　“让我跪下，你还不够格！”

　　伴随着愤怒的吼叫，王城的目光瞬间落到了已经到了第三层的乾坤荡神诀上。

　　整整300个技能点，瞬间消耗。


第389章 弱者没有尊严

　　在将元点冥想术提升上去后，王城的技能点数量已经所剩不多，正因如此，提升元点冥想术每一个小阶段100个技能点的消耗使得他望而却步，那些技能点他还打算留着将真意观想法也加上去，看能不能以此领悟武道第三重。

　　而眼前……

　　他已经没有了那么多选择。

　　300个技能点，瞬间让他的乾坤荡神诀提升到了前所未有的第四层，而且是第四层大成之境。

　　虽然未曾晋至巅峰，可瞬间衍生出来的发力技巧、爆发法门，却让他体内的气血之力暴涨，直接从先前的十倍攀升到了十五六倍的层次。

　　在这股磅礴气血的支撑下，他原本那几乎要被压弯的脊梁骨，再度狠狠的站直了起来。

　　王城猛然抬头，死死的盯着前方身着金铠光芒万丈的黄金之子，口中一声长啸，浑身上下的气血在这股力量的压制下被不断凝练，精血的数量迅速增加：“黄金之子，我说过，让我跪下，你还不够格！”

　　“哈哈！居然还能够挣扎一番，但是这样有意义吗，你根本就不知道你和我的差距大到何等程度，我不得不嘲笑你的无知和愚昧，如此，今日我就让你看看，空有气血，不过无根浮萍，不领悟自身的武道意志纵然你将自身气血爆发到极致也不过土鸡瓦狗，就好像一只没有将军统领的乌合之众，如何抵挡得住百战神将率领的无敌雄狮。”

　　黄金之子一声轻笑，下一刻身形再度向前，那衍生至今一直不曾动弹过的身躯猛然一挥手，对着王城虚手一压。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　突兀间，王城的精神层面上仿佛浮现出一片神圣国度，在那片神圣国度中，一尊身着金黄铠甲的男子自他那无敌的王座上缓缓站起，无尽的金色光辉自他身上爆射而出，照耀四方，将整片天地完全笼罩，王城的精神思维在这阵金色光辉的照耀下都犹如暴露在烈阳当中的冰雪，迅速消融，他的大脑亦是在这阵金光的冲击中几乎停止运转……

　　下一刻，一股无法言明的剧痛将王城自那被金色光芒充斥的世界当中彻底惊醒，眼前的一幕却是让他浑身上下气血上涌，他好不容易提升到第四层乾坤荡神诀爆发而出的磅礴气血之力竟是在他心神被金色神国镇压间全部击溃，无可抵挡的恐怖威压狠狠的轰上他的身躯，使得他整个人猛然的弯曲而下，右脚的膝盖重重的跪在地面，将整个地面跪成粉碎，殷红的鲜血自膝盖位置迸射而出，染红尘土。

　　“王城大人……”

　　看到这一幕，原本还有一丝丝期盼之心的骑士之城成员，直感觉自己心中的精神信仰轰然崩塌。

　　“不！”

　　一直以来坚信王城无所不能的苏剑雨更是发出了一阵痛苦的喊叫。

　　而星武皇，则是悄然无声的后退了一些，拉开着和骑士之城众人的距离，已然做好了随时逃离的准备。

　　“跪下！给我跪下！”

　　叶浪等人看着半个身子已经跪倒在地的王城，简直犹如打了激素进入高潮一般，疯狂的大叫着：“小畜生，小贱种！不下跪！？我师尊让你下跪你居然敢不下跪！？跪下！不过现在跪下你却是连成为我师尊奴仆的资格都没有了！”

　　“伟大的黄金之子大人……没有人能够违背您的意志！”

　　苏子墨亦是疯狂的大叫着，所有跟着叶浪而来的黄金平原人马在这一刻都陷入了狂热当中。

　　“轰隆隆！”

　　然而，没等王城彻底的跪倒下去，一股恐怖的气血力量，已经猛然自他身上爆发而出，他那几乎要完全拜倒的身躯在这一刻竟是生生的站了起来，微微弯曲的脊梁重新挺直，哪怕整个过程看上去极其艰难，哪怕每动弹半分浑身上下都不知道有多少根骨头，但他仍然站了起来，不顾浑身上下毛孔当中被压出的鲜血，不顾腿上几乎能够看到骨头的伤口，不顾脸上那分不清血与汗的狼狈，狠狠的站着，死死的站着，抬头，直面黄金之子。

　　奔涌秘法！

　　在他即将完全跪拜下去的那一刻，他全力激发了奔涌秘法，再度重新站了起来。

　　剧烈的痛苦让他精神恍惚，恐怖的威压让他心神涣散，黄金之子的强大让他的斗志几乎全部瓦解……

　　可在这一刻他仍然站了起来，顶着无法想象的痛苦和折磨，站直了身躯，在他重新站起来的那一刻，精神世界中仿佛有一束阳光挥洒而下……

　　在这一道阳光的照耀下，他脑海当中猛然闪过一丝明悟。

　　他明白了。

　　他明白他一生当中所追求的到底是什么。

　　他明白他先前将白道生视为毕生当中最大的敌人，在三千大泽当中不断的修炼，不断的掠夺资源，不断的获取技能点，甚至不择手段的达成自己的目的，一切的所作所为，所求所想到底为了什么样的目的！

　　尊严！

　　不是为了力量，不是为了权力，不是为了地位……

　　而是……

　　尊严！

　　任何人都不能践踏在他身上，让他下跪，口口声声将他称之为蚁蝼的尊严！

　　这就是他的道！

　　这就是他的信念！

　　哪怕此刻，他面对的是黄金平原最伟大的天才。

　　哪怕他的对手有无数传奇强者护道，并且将来极有可能成为这颗星辰的主宰，星陆之王！

　　哪怕此刻的黄金之子强大到一滴精血中都拥有着碾压普通天阶强者的力量……

　　但……

　　他仍然不会下跪！

　　他仍然不会屈服！

　　他更不会如同一个磕头虫一般的去他面前摇尾乞怜！

　　哪怕他生性谨慎、哪怕他畏惧死亡、哪怕他从来不敢以身涉险……

　　但是这一刻，他要站着！

　　站着！

　　脊梁骨挺得笔直！

　　死也要站着！

　　哪怕这一刻的尊严只能持续短短的十几秒钟……

　　“王城……”

　　远远的看着这一幕的星武皇、宇文空、落啸云等人全部沉默了，这一刻，没有谁说出半个字。

　　尽管马上，这颗横空出世在古蛮星上惊艳两年的绝世星武者就将陨落，对他们而言古蛮星的利益争夺相当于去了一个最大敌人，但他们一个个却高兴不起来，心中怀着的只有无边的沉重。

　　“已经有段时间没有看到这种目光了。”

　　黄金之子看着挺直腰杆和他死死对视的王城，仿佛能够看出他心中的信念与坚持一般，嘴角边带着一丝嘲讽的笑容：“可笑的尊严，今天我就告诉你一个道理，弱者，没有尊严，既然你心中秉承着这种可笑的尊严不愿意下跪，那么就让我来将他彻底击破，让你学会一番一个奴仆应该学会的规矩——面对自己的主子，要跪着说话。”

　　黄金之子淡淡的说着，右手微微抬起，那不快的动作当中就仿佛抬起了一座巍峨神山，犹如有亿万斤重，而当他这一只手重新压下时，一切可笑的坚持和顽抗，都将轻而易举的被绝对实力碾成湮粉。

　　“我乃黄金之子，天命所归将来要问鼎星神的人物，很快你就会明白，跪在我面前实际上并没有你想象中的那么难……”

　　黄金之子说着，右手就要重新压下，将眼前那个已经处于强弩之末的人最后一丝坚持彻底碾碎。

　　不过就在他这一掌即将压下去时，他却猛然感应到了什么，即将压下去的右手突兀的转变方向朝着前方空间一把抓去。

　　“嘭！”

　　一道剑光无声无息的出现在他面前，被他以血肉之躯直接抓成粉碎。

　　至尊魔剑的剑气。

　　羲和。

　　羲和持拿着至尊魔剑，一直在缓缓的朝着前方游荡着，尽管王城在追杀叶浪等人时脱离了羲和那一百二十公里的攻击范围，可脱离的距离却并不算远，这么一会儿，羲和已经重新的将王城、黄金之子、叶浪一干人等纳入了自己的攻击范围。

　　而浑身上下金光万丈，散发着恐怖气息的黄金之子显然是一个显著性的目标，因此在至尊魔剑的影响以及潜意识的作用下，她毫不犹豫的出剑了。

　　一剑，破空。

　　“出剑即命中？这种特性，绝不是一件普通传奇星器所能够拥有……难不成曾经过星神之手？得到过星神神力灌注，衍生成一件半神器了？”

　　黄金之子将羲和的剑光抓碎后，对于至尊魔剑这种特性顿时露出了饶有兴趣的模样。

　　如果真的是一件半神器……

　　而羲和却并不会理会对手的想法和强弱。

　　一剑不中，她的第二剑已经再度刺了出去。

　　而这一次黄金之子早早的集中精神，留意着至尊魔剑的特性，待得再度出手将至尊魔剑的剑气抓碎后，他眼前的光芒明显亮了起来：“果真是出剑即命中的特性！拥有这种特性的星器绝对不止传奇星器那么简单，这其中涉及的力量体系必须得有星神级强者亲自出手才行……半神器！这居然是一件半神器！哈哈，想不到我来到这么一处荒芜之地居然还能够收获一件半神器！一旦我能够将这件半神器真正炼化，发挥出其真正的威力，纵然去挑战巨龙山谷、生命森林那些老家伙又何尝不可！？”

　　一剑半神器就在眼前，念一至此，黄金之子甚至都顾不得再去彻底斩杀已经处于强弩之末的王城，不等羲和再度出剑已经猛然出手，攻击直接跨越空间，将至尊魔剑一举夺得握在手上。


第390章 杀戮之力

　　“轰隆！”

　　黄金之子虽然只是一尊化身，强度体魄不过灾难级程度，可就如同王城掌握着大量增幅战力的秘法一般，来自黄金平原的黄金之子，他所修行的功法又会差得到哪去。

　　一掌之下，羲和人剑分离，当场被轰飞，如果不是因为尚有至尊魔剑的力量庇护再加上黄金之子的真正目标也是至尊魔剑，这一击扩散的余波已经足以让她直接身死。

　　“半神器！”

　　右手一转，这柄至尊魔剑已经直接落到了黄金之子手上。

　　暗红色的剑身，仿佛蕴含着某种奇特的力量，哪怕仅仅是握着这柄神剑，在他心中仍然升出了一种不可战胜的强大。

　　一种前所未有的信念随着他握着这柄至尊魔剑间开始在他心中滋生，再加上他所领悟的武道意境名君临天下势，两者结合，一种仿佛只要获得此剑，就能所向无敌，横扫天下般的意念顿时涌上心头。

　　尤其是当他瞬间理解至尊魔剑拥有的力量特性后，眼中更是涌现出了惊喜之色。

　　“这把剑的力量来源于杀戮，它可以将任何一个被它斩杀的修士浑身生命精气全部炼成剑气，激射而出，斩杀一位大星炼师至少就能爆出九阶星术的威能，斩杀一位天阶星炼师则是传奇星术层次……若是能够斩杀一位传奇……这等神器……甚至不可能是半神器那么简单，极有可能是一件真正的星神器！”

　　星神器。

　　脑海当中涌现出这个可能后，黄金之子望向手中的至尊魔剑眼神突兀变得无比炽热。

　　“恭贺师尊斩获这件至宝！”

　　叶浪看着黄金之子眼中那满意的不能再满意般的目光，连忙第一时间向前道贺，眼中更是充满了无尽的惊喜。

　　赌对了。

　　她赌对了。

　　师尊这一次在古蛮星上满载而归，等到返回黄金平原后势必得到师尊的重重赏赐，到时候本来在师尊门下数十弟子中不怎么受重视的她势必一飞冲天，成为所有弟子的领袖，哪怕原本天纵奇才的大师兄皇甫塑、大师姐易玉卿，都将被她狠狠的踩在脚下，仰她鼻息行事。

　　“恭喜黄金之子大人喜得神器，从此依仗此剑横扫八荒，定鼎六合，所向睥睨！”

　　苏子墨等人亦是纷纷反应过来一个个上前道贺。

　　此刻黄金之子明显心头大悦，这个时候在他面前露个面，若能趁着他一时高兴，得到一丁点赏赐，哪怕有幸成为他的几名弟子，都能够让他们受用一生。

　　“好！好！好！”

　　黄金之子连说了三个好字。

　　星神器，那可是星神强者方才拥有的无敌存在。

　　一件星神器意味着什么！？

　　意味着从今往后，整个天河星陆，他将能横扫天下。

　　巨龙山谷的八部龙人族、生命森林的绿茵神殿，以及黄金平原那寥寥几家势力中的冥顽不灵之辈，在他面前势必将沦为土鸡瓦狗，他只需要有此神剑，一剑一个，都将轻易斩杀！

　　那些传奇级的老东西如何？

　　就算是在帝国首都那些高高在上的半神，那些统治一颗星辰亿万生灵的星辰之主，又能如何？只要他持拿至尊魔剑不断杀戮对手，积累下足够的杀戮能量，谁能抵挡得住至尊魔剑的锋芒！？

　　甚至……

　　甚至那些高高在上，维系整个神圣之剑帝国无上荣耀的诸天星神……

　　又能如何！？

　　将至尊魔剑的杀戮之力不断的积累下去……

　　他甚至有望斩杀星神……

　　斩杀星神……

　　这四个字在脑海当中涌现的刹那，黄金之子直感觉大脑一懵，太阳穴处散发着滚滚的炽热，霎那间将他的理智焚烧得一片空白，所有的念头在这一瞬间全部消散……

　　斩杀星神、斩杀星神、斩杀星神……

　　这四个字在脑海当中疯狂重复，将所有思维彻底占据。

　　将那些高高在上，他视为无敌神明般的星神统统斩杀，让他们的鲜血，让他们溃散的能量在自己面前流淌……

　　“杀！杀！杀！积累杀戮能量，积累无穷无尽的杀戮能量，然后……斩杀星神……”

　　一个声音在他脑海当中不断回荡着。

　　甚至他还能够有着清晰的记忆，记忆当中不断浮现着他当年第一次去圣翼学院求学，那个时候任何一位半神在他眼中已经是强大到让他绝望并且需要倾注一生努力才可以成就的伟大。

　　而那些统御一颗颗星辰，宛如星辰之主般的半神，在那些洞悉了宇宙本质，掌握了世界之源的真正星神面前，却是卑微的犹如仆从，一个个低下着自己高傲的头颅，在那位星神级强者现身的刹那，天地间的一切光辉都被他身上散发出来的光芒所覆盖，哪怕恒星都没有他那么耀眼……

　　一想到这一点，一想到自己只要积累到足够的杀戮能量，那种光芒万丈，站在帝国之巅的无敌存在都将被他彻底斩杀，他就兴奋的浑身上下不住发抖。

　　相对于这个目标而言，黄金平原算得了什么？天河星陆算得了什么？他想方设法想要成为天河星陆之主借天河星陆的力量问鼎那个无上境界又算的了什么？

　　杀戮！

　　只要有着无尽的杀戮能量，任何事情他都能办到，任何高高在上的人物都将在他的杀戮和死亡威胁面前臣服！

　　因此现在……

　　他需要杀戮之力！

　　无穷无尽的杀戮之力！

　　“嗡嗡！”

　　念头转变至此，黄金之子的大脑仿佛突然爆开了，那蕴含在一滴精血当中的强大精神意志在至尊魔剑力量的干扰下几乎彻底消亡，他的视界变成了至尊魔剑的视界，而视界当中的一个个人类不再是人类，而是……

　　一股股的杀戮能量。

　　一股股能够让他攀上巅峰，直到有朝一日将那些无敌星神斩于剑下，看着他们头颅滚滚向自己顶礼膜拜的杀戮力量。

　　“杀！”

　　一阵低吼自黄金之子口中传出。

　　这个时候他已经不需要任何势力，不再要任何恭维，甚至不再需要伪装出一副天命之子的目光得到那些传奇强者的支持，以期方便他掌控天河星路。

　　不需要，什么都不需要！

　　他只需要杀戮能量，能够让他所向无敌，纵横星空的杀戮能量。

　　“师尊……”

　　正一脸惊喜朝着黄金之子道贺的叶浪本能的感觉到有些不对劲，禁不住的叫了一声。

　　然而下一刻……

　　黄金之子直接出剑。

　　出剑，即命中。

　　一道剑光霎那间自叶浪的头颅上洞穿而过，将她脸上的表情彻底凝固……

　　“师尊！？”

　　叶浪瞪大着眼睛，看到的，却是一双虽然尚未彻底麻木，但却充满了杀意，浑然没有半分灵动的眼睛……

　　一个可怕的想法霎那间自她脑海当中衍生而出……

　　控制了！

　　师尊……被至尊魔剑的力量控制了！？

　　怎么可能，怎么可能，她的师尊是黄金之子，整个黄金平原……不，整个天河星陆最伟大的人物，就连老牌传奇强者都被他降服了的无敌存在，怎么可能会被古蛮星这等小地方的一柄神武控制！？

　　“不可能……不可能……这不是真的，这不是真的，师尊怎么可能被控制……师尊怎么可能被这等荒凉落后的小地方的一柄兵器控制……这不可能啊……”

　　一种仿佛心中的信仰图腾崩溃般的空虚涌上心头，这种空虚不断的吞噬着她的心灵，噬咬着她的灵魂，直让她难受的几乎要发狂大叫，可当她张开口真正想要大喊时，却发不出任何声音，黑色的火焰以她那被剑气洞穿的额头为中心疯狂的朝着四面八方蔓延，已然将她的头颅全部焚尽，随着眼前的世界陷入黑暗，她的意识亦是随着黑色火焰的席卷，带着难以置信和信仰崩塌，彻底湮灭。

　　“叶浪阁下……”

　　“叶浪师姐……”

　　“黄金之子大人，怎么回事……”

　　苏子墨等跟随着叶浪而来的一干人马看到这一幕，一个个神色错愕的震惊当场，浑然不知到底发生了什么事，为何黄金之子会突然杀了叶浪，巨大的冲击，以及强烈的落差，让她们的大脑根本转不过弯来。

　　不过，黄金之子的这具化身显然并不会因此而停手，一个叶浪，杀戮能量远远不够……

　　“杀……”

　　伴随着一声隐隐失去了人类应有灵性的低吼，黄金之子已经再度出剑……

　　同样的出剑，在羲和手中众人还能够看到一丝轨迹，从她出剑的方式中判断出她一剑刺往的方向，但在黄金之子手中却没有任何轨迹可循，甚至说由于他出剑速度太快，众人连他出剑的动作都看不到，仅仅是剑光一闪，叶浪带来的人中离得最近的苏子墨已然被剑光洞穿，迅速步了叶浪的后尘……

　　一次，可能是意外，可同样的意外发生两次，任何人都知道这不是意外所能解释。

　　待得众人看清楚此刻黄金之子那隐隐和羲和有些类似的奇特状态后，领域高塔的落啸云瞬间明白了什么，脸上露出了惊骇之色：“控制！控制！黄金之子的这尊化身被控制了！被那柄至尊魔剑的力量控制了……一直以来至尊魔剑都有相关传闻，任何至尊魔剑的持有者都会受到至尊魔剑的影响渐渐疯狂，从而变成一尊只知道杀戮的怪物……我本以为这是古蛮星的土著目光短浅夸大其词……现在看来，根本没有半分夸大，不止如此，至尊魔剑的影响力比我们想象中的大上无数倍，别说是寻常人，就算是黄金平原的无敌强者，黄金之子的一尊精血化身居然也抵挡不住至尊魔剑的侵蚀从而被其一举控制……”


第391章 更强者

　　“快，快离开他，里黄金之子越远越好！”

　　“被至尊魔剑控制后，他会疯狂的杀戮着身边的所有人，直到将视野范围、感应范围内的生命全部杀尽为止，快走！”

　　领域高塔的落啸云、宇文空反应极快，第一时间低吼着，以最快的速度朝着四方逃去。

　　“至尊魔剑……”

　　而原本已经山穷水尽，似乎只等着黄金之子再度出手就能将他彻底击毙的王城看着这种突然的变化不禁微微一愣。

　　不可一世，堪称不可战胜的黄金之子，居然被至尊魔剑的力量控制了，开始斩杀所有他攻击范围的生命？

　　而且，他第一个杀叶浪、第二个杀苏子墨，显然是根据这些人离他的距离出剑……

　　眼前在他面前的人还有四个……

　　“黄金之子！这只是你一具化身，但终有一日，我会找到你的真身，将你对我尊严的践踏一点不留的全部偿还给你！”

　　王城第一时间终止了奔涌秘法的运转，脚下的地面轰然碎裂，一个直径超过六十米的土坑猛然形成，反震的力量席卷着泥土仿佛波纹一样扩散四方。

　　借助这股力量王城仿佛流光射向虚空，并且迅速祭出了那艘银色飞舟。

　　他必须借助银色飞舟的速度尽快的远离战场，远离黄金之子的攻击范围。

　　“逃，快逃！”

　　而这个时候所有人都跟着反应了过来，一个个口中大喊着，眼中涌现着惊恐，纷纷以最快的速度朝着四面八方溃散。

　　被至尊魔剑控制的黄金之子为了杀戮之力亦是不断的挥剑，一剑剑的斩出，叶浪带来的人马顷刻间全军覆没。

　　叶浪带来的人马一死，黄金之子的目光已经转向了交锋一体互相搏杀的骑士联盟、长风皇室。

　　剑光再度呼啸……

　　“杀！杀！杀！全部都给我去死！化作我踏上星神道路的垫脚石……这是你们毕生最大的荣耀……”

　　黄金之子不断的挥剑，剑光自长风皇室、骑士之城的大星炼师中洞穿而过。

　　出剑即命中。

　　没有谁能够挡得住自黄金之子手上射出的剑光。

　　“怎么会这样……怎么会这样！？这柄古蛮星的第一神武到底是什么东西！？”

　　“这颗星辰上怎么会有这么可怕的星器存在？”

　　“黄金之子那一道血肉化身当中蕴含的力量或许不强，可里面却携带着黄金之子的一部分意志，以黄金之子的真正实力，这一部分意志至少得有着天阶巅峰的层次，甚至可能勉强跨入了传奇的门槛，这等强大的精神意志居然会被那柄可怕的魔剑所影响！？”

　　不止长风皇室、骑士之城的人在亡命狂奔，火焰之剑、自由之城、领域高塔、钢铁堡垒的人同样不例外。

　　这个时候再也没有谁敢去打至尊魔剑的主意了，一个个哭爹喊娘着，只想以最快的速度离开古剑墓外，离开这片战场，越远越好，尤其是损失惨重的火焰之剑一干人等甚至已经生出了撤出古蛮星的心思，他们火焰之剑在这里损失已经太大了，大到他们承受不起。

　　“嗡嗡！”

　　持拿着至尊魔剑的黄金之子不断的激射出一道道剑光，剑剑夺魂。

　　不过他终究是黄金平原最出色的天才，甚至整个天河星陆上当之无愧的年轻一辈第一人，似乎是勉强抗住了至尊魔剑的力量，又或者是本体间隔着无数星空，通过特殊的方法感应到了化身的异常，就在他即将射出第十一道剑光时，他的身形却猛然一震，豁然惊醒了过来。

　　“该死，我居然被这柄魔剑的力量给控制了……杀戮……杀戮力量……”

　　猛然惊醒过来的他第一时间凝固精神，不断的和至尊魔剑的力量对抗着，可才对抗了片刻，他已然感觉到自己的心神再度受到至尊魔剑的影响，不可控制一般再度出剑。

　　剑光破空。

　　一位骑士之城的大星炼师头颅被直接洞穿。

　　这一幕落到逃在前方的苏剑雨等人眼中直让他们痛苦的宛如心在滴血。

　　骑士之城可不是火焰之剑、领域高塔、长风皇室那些底蕴深厚的老牌势力，整个骑士联盟当中的大星炼师级强者都没有多少，死一个就少一个，而眼下此番前来古剑墓争夺至尊魔剑的行动，陨落的大星炼师强者已经达到七人，这对整个骑士联盟来说都称得上伤筋动骨的巨大损失。

　　“逃！逃！”

　　可这个时候，她们偏偏没有任何办法，甚至都不敢停下来抵抗，除了逃，有多远逃多远以外他们别无选择。

　　“想要控制我！？做梦！无论你是传奇星器也好，半神器也罢，甚至是真正的星神器，只要落到了我黄金之子手上就休想再从我手上挣脱！君临天下势！”

　　黄金之子一声怒吼，强大的武道意志猛然自他身上爆发，在他身后仿佛出现了一位统帅着亿万疆土的无敌君王，散发出霸绝天下让万物众生臣服的气息，源源不断的轰入至尊魔剑当中，想要将至尊魔剑上不断扩散而出的杀戮意念降服。

　　两股精神意志在虚空中交锋，碰撞，愈演愈烈，疯狂厮杀，隐隐陷入了僵持当中。

　　只是，这种僵持持续了片刻，那位统帅着辽阔疆域的帝君形象已经微微摇晃了起来，并且隐隐有种即将消散的趋势。

　　“嗯！？这终究不是我的本体，我尽管可以一举激发出君临天下势，可却无法长久，根本无法和这柄神剑当中的杀戮意志抗衡……我得马上带领着此剑返回三千水泽，返回黄金平原……已经落到我黄金之子手上的东西，就只能归我黄金之子所有！”

　　黄金之子低喝着，强大的武道信念源源不断的朝着至尊魔剑当中镇压而下，而他的目光更是直接落到了长风皇室的长风菲雪等人身上，就要招呼他们让他们马上重启星路。

　　不过，就在此时，一个仿佛幽魂一样的声音突兀的从古剑墓内部传了出来，尽管声音不大，更是犹如远在天边，可却蕴含着一种能刺穿神魂的力量……

　　而听到这个声音，已经踏上飞舟逃出一段距离的王城仿佛想到了什么，豁然惊醒，目光直往声音传来的方向观望而去。

　　“至尊魔剑的主人，只能有一个……那就是我……”

　　“咻！”

　　一道蓝色光辉自古剑墓内部激射而出，霎那间形成一个圆环，将被黄金之子紧紧握在手中激发武道意志镇压的至尊魔剑套在其中，而后力量发动，似乎要将这柄至尊魔剑从黄金之子手上一举夺走。

　　“放肆！”

　　黄金之子脸色一变，到手的半神器，甚至是星神器居然还敢有人出手抢夺，顿时让他怒不可遏：“什么人，胆敢夺我黄金之子的东西！给我留下！”

　　古剑墓中，一个看上去颇为狼狈的身影仿佛幽灵一般自那片灰暗的天空下飘荡而出。

　　尽管他此刻的模样和先前踏出古剑墓的羲和几乎一模一样，但他的眼瞳却是炯炯有神，丝毫没有羲和那种剑奴般的空洞和黑暗。

　　他……

　　并没有被古剑墓的杀戮意志控制。

　　“一滴精血化身而已……”

　　这个自古剑墓中踏出的男子扫了一眼紧握着至尊魔剑不愿放手的黄金之子，神色漠然，右手微微一压，顿时黄金之子所在的那片虚空迅速扭曲，空间、星力，以黄金之子为中心疯狂的朝着中心崩塌，那股崩塌间形成的撕扯力量让前一秒还勃然大怒的黄金之子脸色大变……

　　“敢杀我化身，夺我神器，你好大的胆子……嗯！？这是什么手段……你是什么人……”

　　黄金之子原本用以镇压至尊魔剑的武道意志彻底爆发，口中更是发出震耳欲聋的怒吼。

　　然而，没等他的话来得及说完，那朝着他个人为中心崩塌的空间却是猛然加速，一举席卷上了他的身躯，那具由一滴精血衍生而出的血肉之躯以肉眼可见的速度朝着内部崩溃开来，大量的血肉不断的爆炸，仿佛在他中心有一个黑洞在吞噬着他的血肉，将所有物质、气血、精神、意志彻底崩裂，最终还原成了一滴精血。

　　下一刹那，这一滴精血连带着黄金之子所处的方圆上千米空间同时崩塌到了最中央的一个黑点。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轻微的轰响，到最后连黄金之子唯一留下来的那个黑点也彻底消亡。

　　这位黄金平原年轻一辈的无冕之王，甚至整个天河星陆未来的星辰之主残留下来的一切痕迹被统统抹去。

　　这一幕落到那些落荒而逃的火焰之剑、自由之城、骑士之城、领域高塔、钢铁堡垒、长风皇室等人员眼中，顿时让他们一个个愣在当场，甚至连继续落荒而逃的动作也是微微一滞。

　　死了……

　　以绝世之姿横空出世，轻而易举碾压了古蛮星第一强者王城的黄金之子化身，就这么死了？

　　当着所有人的面，被犹如碾死一只蚂蚁般的碾成了一堆血肉？

　　不！

　　连血肉都没有剩下，而是直接碾成湮粉，灰飞烟灭。

　　古蛮星上，竟有这等强者！？

　　“咻！”

　　黄金之子死亡的刹那，那柄先前被他夺得的至尊魔剑直接被蓝色流光牵引着，落到了那个身形有些狼狈的男子手上……

　　看着那个衣衫破烂的男子，不久前凡人国度一行的相关记忆顿时浮现。

　　“吕星河！”


第392章 补全

　　“嗯！？”

　　黄金平原。

　　一位正在平原南部问情峰上盘腿而座的年轻男子微微皱了皱眉头。

　　在他皱眉的刹那，三道身影同时出现在了他身侧，神色中充满恭敬的行了一礼：“黄金之子殿下……可是有事要吩咐。”

　　“我有一滴精血赐予了一个弟子叶浪，被她带往了三千水泽，此刻那滴精血和我的感应消失了。”

　　“殿下的一滴精血……”

　　三人中为首的一个中年男子面露惊容：“以殿下已然晋升传奇境界的修为哪怕一滴精血至少都有着天阶战力，区区三千水泽只要长风皇室的那个老家伙和领域高塔的落紫宵不亲自出手，您的化身完全可以做到全身而退，竟会被灭？”

　　“精血化身一灭，蕴含在精血化身当中的信息自然归于虚无，因此我亦是无法判断出到底是谁出手毁掉了我一滴精血，这件事，你们三个亲自走一趟去过问一番，给我调查清楚，如果真的是长风皇室或者领域高塔亲自出手，这两个势力就没有存在的必要了。”

　　“是，殿下。”

　　“殿下现在正需调整状态以挑战斩情宗的传奇强者斩情剑尊，不宜为一点小事分心，这些事我天狼、破军、鬼杀必为殿下调查个水落石出。”

　　“去吧。”

　　神色淡然的男子微微点了点头，目光朝着问情峰远方的一座山脉望去，那里正有一个宗门，繁荣昌盛欣欣向荣。

　　正是黄金平原中仅次于几大家族的顶尖势力，斩情宗。

　　“似乎还有一些老东西对我口腹蜜剑，是时候让这些老东西明白，属于他们的时代已经结束，天下，将是我藏云霄的天下，天河星陆战乱太久了，没有人能够阻挡得了我统一天下的步伐。”

　　……

　　“吕星河！”

　　此刻出现在王城面前这个看上去颇为落魄的男子不是别人，赫然是王城在凡人国度当中遭遇的那位神秘炼星者，紫晗的原师尊，那位将元点冥想术、真意观想法传授于她，并且翻手间斩杀了火焰之剑天阶强者炎雪峰的顶尖强者，吕星河。

　　吕星河先前就曾露出了要通过星路进入古蛮星的意图，不想此刻，居然真正出现在了古蛮星中，并且三千大泽包括长风冰颜等人在内的所有天阶强者统统一无所觉。

　　“至尊魔剑！”

　　吕星河一掌拍死黄金之子的那具化身，目光根本不曾在他身上停留半分，反而一脸凝重的握着手中的至尊魔剑。

　　尽管此刻的他外表看上去有些狼狈，但他眼中的精光却是犹如黑夜当中的明月，烁烁生辉，任何人和他的目光对视，都被他刺得眼睛生痛，哪怕王城也不例外。

　　这是精神力凝聚到极致后一种外散现象。

　　若是此刻吕星河集中全部精神朝着他这个方向压过来，绝对能够在精神层面上将他的意识一举击溃。

　　“好可怕的精神逸散……单单逸散出来的精神力量已经让我双目生痛，那他的精神数值该达到何等程度！？”

　　王城看得心中一阵凛然。

　　要知道，他的精神属性已经强大到比肩天阶巅峰的程度，虽然尚未达到天阶星炼师所能达到的极限，但却足以将九成以上的天阶强者甩在身后，如此强横的精神数值，想要在精神数量上将他完全压垮，就算是不曾领悟自身之道的传奇强者都难以办到。

　　也就是说……

　　“此人的精神强度要么是到了传奇巅峰并且领悟自身之道，要么……已经超出传奇境界的范畴了……”

　　心想着，他却是不急着离开这里了。

　　黄金之子虽然只是一道精血化身，可根据那一滴化身得出的强度再以一百零八滴精血的标准进行推断，他的力量、体质、敏捷应该是20这个数值的一百零八倍，而每多出一点属性点，一个人的各项实力就会在原有基础上增强五成，由此可以推断他的肉身强度在31到32之间，已经不逊色于任何一头成年星兽了。

　　不过精血淬炼的过程中可以通过外力源源不断进食补充气血的消耗，用同样的方法无法计算其精神强度，一滴精血当中蕴含的力量只相当于他本尊气血之力的百分之一，可在精神层面上却有着接近十分之一的效果，因此黄金之子的精神属性应该是46到47，在传奇境界当中都称得上出类拔萃，但还算不上传奇巅峰。

　　而在刚才，精神属性尚未到传奇巅峰的黄金之子一具精神强度只有十分之一的化身已然能够勉强和至尊魔剑的力量抗衡一二，眼前这位精神属性更在黄金之子本尊之上的吕星河镇压住至尊魔剑应该可以做到。

　　“王城阁下，我们速速离开此地，眼下至尊魔剑好不容易安静下来，一旦再度失控……”

　　苏剑雨看到王城突然停下了身形，连忙喊了一声。

　　“不急，我相信他应该降服得了至尊魔剑。”

　　“那我们也得离他远一点，至少得在三百公里开外。”

　　王城摇了摇头，并未说话。

　　而苏剑雨看了王城一眼，似乎是由于王城刚才毫不犹豫转身就跑，又或者是他被黄金之子险些彻底镇压的缘故，她心中王城那不可战胜的精神信仰已经被一举击溃，此刻对他也不再那么盲目信任，一番犹豫后，她终究还是道了一声：“王城大人你千万小心，一有意外，有多远跑多远，至尊魔剑的持有者只会攻击范围内的生命，只要我们脱离了他的攻击范围，他就不会再行追击，到时候我们自有时间来与之周旋，从长计议。”

　　王城点了点头。

　　苏剑雨见状不再耽搁，带领着骑士之城的众人很快朝远方飞去，直接和吕星河拉开了几百公里的距离。

　　其他星炼者组织有了前车之鉴，哪怕此刻吕星河看上去似乎降服了至尊魔剑，他们也不敢再在这片区域逗留，一个个有多远跑多远，充其量还留下了一门门星术，用以窥视这片区域的风吹草动。

　　而吕星河……

　　并未让王城失望。

　　足足半个小时后，不断和至尊魔剑杀戮意志交锋的他才重新抬了抬头，看了一眼尚未离开的王城。

　　末了，他又扫了一眼四方，屈指一弹，一阵干扰星力的波动以他为中心扩散出去，诸多星炼者组织留在这片空间的观测性、窥视性星术被统统破去。

　　“吕星河阁下，我们又见面了，还没有感谢上一次你对我的帮助。”

　　王城微微上前，对着吕星河见了一礼。

　　“无妨，就如我所言，一个善缘罢了。”

　　吕星河微微挥了挥手，正要再说些什么，可紧接着他仿佛有所察觉一般，目光猛然落到了王城身上，脸上有着遏止不住的惊异之色：“你……你将元点冥想术彻底练成了？”

　　王城心中有些无奈。

　　修为层次差距太大，哪怕他最引以为傲的精神属性在吕星河、黄金之子等巅峰人物面前都不值一提，因此对方一看就能察觉到他身上的秘密。

　　“机缘巧合罢了。”

　　王城道。

　　“机缘巧合，好一个机缘巧合。”

　　吕星河似乎是降服了至尊魔剑，心中颇为不错，再加上王城居然练成了元点冥想术，这等天赋似乎已经能够入得了他法眼，值得他正式对待，话语亦是多了一些：“尽管我所给你的元点冥想术属于简化版本，但你能够在短短数年时间将这门秘法练成，充分证明你的悟性不凡，如果在没有得到这柄神剑前，我甚至愿意收你为徒倾尽我的全部心力、资源悉心培养你，让你在短短百年内踏足传奇境界。”

　　“百年内，传奇境界……”

　　王城听了，心中亦是有些遗憾。

　　传奇境界，那可是整个三千大泽，乃至于整个天河星陆的最强者。

　　背靠大树好乘凉。

　　他加入骑士联盟的初衷不就是为了依仗骑士联盟的势力安心刷属性点么？

　　眼下有元点冥想术、真意观想法、乾坤荡神诀这几个吃技能点的大户在，再加上他迫切的需要大量的属性点供应战争神拳的消耗，如果真的能够找到一尊强大至极的后台，他的刷点计划无疑要顺利的多。

　　只是眼下吕星河言词当中似乎已经没有了收徒的心思，他自然不好再强人所难。

　　“你所修行的元点冥想术、真意观想图都是简化版本，既然你有这种天赋，今日我不妨借花献佛，将完整版本的元点冥想术、真意冥想法传授给你，你若是能够将这两门秘法炼成，待得你有朝一日成就天阶时，大可横渡星空前往帝国首都的玄真殿，只要通过考核，必可成为玄真殿弟子。”

　　吕星河说话间，虚手一弹，两册玉符已经直接落到了王城身上。

　　“多谢。”

　　王城将这两册玉符接过来，慎重的行了一礼。

　　得了这两册玉符，将元点冥想术、真意观想法补全，接下来他再要将这两门秘法的等级提升上去时，消耗的技能点将降低十倍。

　　也就是说，他若是再想将已经到了第二层的元点冥想术往上提升，只需要再消耗10个技能点即可，真意冥想法更是如此。


第393章 告于段落

　　“你们兴师动众来这里，为的是这柄至尊魔剑？”

　　吕星河心情不错，再加上他似乎在这颗星辰上憋得太久，难得遇上一个能够看得满意的人物，话自然多了一些：“我劝你们最好不要再打这把剑的主意。”

　　“这把剑现在已经落到了吕星河阁下手上，自然没有人再敢有其他心思。”

　　王城微微回应着。

　　不过吕星河却是摇了摇头：“即便这把剑最终没有落到我手上，你们仍不可轻易动这把剑的心思。”

　　王城听了不禁心中一动：“杀戮神皇？”

　　“杀戮神皇？”

　　吕星河眼瞳微微一凝：“看样子你知道的东西不少。”

　　“我所知道的，皆是源于你所留下来的一些蛛丝马迹。”

　　吕星河一想马上明白王城肯定让人调查过自己，当下也不再多言，点了点头后道了一声：“实际上杀戮神皇是何方神圣我也不知道，但我之所以来到这颗星辰，除了被流放边疆以外，还有一个原因，便是星河府主。”

　　“星河府主？之所以来到这颗星辰……”

　　吕星河的字里行间霎那间让王城证实了自己心中的一个猜测：“你果然不是天河星之人。”

　　吕星河微微一笑：“这不是什么大惊小怪的事，可惜当年天河星为了对抗星兽帝国的先锋军损失惨重，从一颗我们神圣之剑帝国中位列一百八十四的辉煌星辰一跌不振，滑落到现在相较于中等星辰也逊色半筹的地步，不然的话，天河星维持着当年的繁华和诸多星辰交流密切互通信息，你们这些天河星的星炼者也不至于连一些我身上的徽章特征都辨认不出来。”

　　“中等星辰？”

　　这一点王城倒是有一点概念。

　　浩瀚星空当中，拥有生命居住的星辰等级一般被分成六等，其中最小的属于微型星辰，直径在一千公里以上，一万公里以下，往上则是小型星辰，直径大于一万公里小于十万公里，再往上则是纵横面积超过十万公里小于一百万公里的中等星辰了，而后则是高等星辰、超级星辰，以及主星。

　　当年的天河星，就属于一颗高等星辰。

　　“全盛时期的天河星相较于现在，强大了数十倍不止，而那个时候天河星在神圣之剑帝国当中居然仍然只能位列一百八十四……”

　　王城对于神圣之剑帝国的概念并没有什么深刻的理解，可从吕星河透露出来的这一段信息中却能深刻感受到这个神圣之剑帝国的强大，相较于整个庞大的神圣之剑，现在尚未达到大星炼师境界的他看上去竟是如此渺小。

　　吕星河看到王城似乎根本没有弄明白自己言语当中的重点，心中也是有些无奈。

　　他稍微提及了一下自己的徽章特征，实际上是想尝试一下能否引起王城询问他的身份从而依靠自己的身份招募王城，毕竟现在的王城虽弱，可凭借他数年时间修成元点冥想术的天赋，已然有了不错的培养价值，可惜……

　　对牛弹琴啊。

　　他已经有所表示了而王城却没有什么反应，吕星河也没有强求的意思，秉承着随缘的心态再度道了一声：“如果有朝一日你想要前往更为宽广的天地，不妨去一个地方，那个地点在元点冥想术的末尾我已经给你标记出来了，我的一位管家就居住在那里。”

　　“我会考虑。”

　　“这把至尊魔剑你无需染指，或许你看我将其镇压并没有花费什么气力，可如果换成你，最终绝对难逃被这柄至尊魔剑控制的命运，即便我，也得时刻小心它的力量反噬，不然一个不慎，就会迷失在杀戮力量当中成为这把剑的剑奴。”

　　“你知道这把剑的来历？”

　　“这把剑，来自杀戮神皇，而杀戮神皇是何方神圣我亦不知晓，我先前不过是前来寻觅星河府主的踪迹，妄图拜在其名下借助他的力量重归荣耀之巅，只是不曾找到他的真身，估计着应该已经进入星界了，好在这些年来我也并非一无所获，我根据一些蛛丝马迹，找到了这柄魔剑的线索，得到了这柄至尊魔剑……”

　　吕星河说到这，目光不禁看了一眼手中这柄暗红色散发着几乎能够吞噬人心神气息的宝剑，他心中也不知道，借助这柄魔剑的力量重登巅峰到底是对是错。

　　只是……

　　联想到千年以来他的重重遭遇、冷待，心中不甘的火焰却是迅速的沸腾起来，熊熊燃烧着，怎么浇也无法浇灭。

　　念头一转，依稀间他似乎重新看到了千年前，他在最辉煌璀璨的时刻，冲击星神境界的一幕，只可惜，自诩神圣之剑帝国千年不曾一见天才的他竟是在冲击星神境界的第一步已宣告失败，本命星辰当场破碎，尽管侥幸保存了性命，可却再无法凝练本命星辰，重归传奇之境，彻底的跌落荣耀之巅……

　　在那之后，绝世天才的荣耀光环褪去，各种各样的讥讽、嘲笑纷纷落到他头上，他从吕家最有天赋，并能带领整个家族问鼎巅峰的中兴少族长被生生打落成一个连奴仆都敢恶言相向的边缘人物。

　　好友离去、恋人背叛、亲人冷眼，当年被他践踏在脚下的对手更是想方设法想要致他于死地……

　　如果不是尚有人暗中帮助他根本无法活着度过那段黑暗岁月……

　　“快了！快了！用不了多久，用不了多久了，现在我已经得到了至尊魔剑，这是星河府主都想要夺得的至宝，威能不可估量，只要里面积累的杀戮能量足够，纵然是星神的神灵状态都能斩杀，连号称那世界根基，无可摧毁的星子都能斩碎……到时候，我必然重归巅峰，将你们这些看不起我，谤我、欺我、笑我、轻我、贱我、骗我、辱我的人，统统斩杀……”

　　想到这，王城面前的吕星河眼瞳微微发红，气息微微粗重，心中更是犹如有一团烈火在熊熊燃烧着，督促着他去放手大杀，杀戮天下，以最快的速度积累足够的杀戮之力重归荣耀之巅！

　　“该不会……”

　　察觉到吕星河情绪的异常，王城脸色一变瞬间想到了什么，不由分说，强大的精神融入声波当中张口一喝：“醒来！”

　　“嗡嗡！”

　　心中杀意大炽的吕星河险些已要迫不及待马上拔剑杀人，积累杀戮之力，可在王城这声大喝之下却是一个激灵。

　　他终究是来自神圣帝都的绝世天才，哪怕落魄亦远非寻常人等所能比拟，尽管刚才因为一时得到至尊魔剑有些心神松懈被至尊魔剑的力量趁虚而入，可在王城一声大喝下却一举惊醒了过来。

　　回想到自己脑海当中刚刚衍生出来的可怕念头，他的额头上马上逸散出一丝细汗：“好险！差一点了！”

　　“吕星河阁下，至尊魔剑看样子并没有想象中那么简单，如果不曾真正掌握到使用它的办法最好还是不要使用，否则，积累的杀戮之力越多越容易受到至尊魔剑的影响而被其控制。”

　　“我明白。”

　　吕星河慎重的点了点头：“是我太过小看此剑从而放纵了自己的思绪，不会再这样了。”

　　王城微微一点头，没有再说什么。

　　吕星河的修为、境界、精神，远远凌驾于他之上，他根本没办法多说些什么。

　　“我且先行离开研究一番如何将至尊魔剑这个隐患彻底解决，先行告辞了。”

　　吕星河这个时候亦不敢再小觑至尊魔剑，这可是星河府府主都想要得到的至宝，岂是他想象中的那么简单。

　　“吕星河阁下在下一次星路开启时可是要返回三千大泽。”

　　王城看到他似乎迫不及待想要离去，连忙问了一声。

　　“自然，不过你放心，待得星路开启时我自有办法神不知鬼不觉的离开，不会给你带来什么麻烦。”

　　“不是这一点……”

　　王城张了张口，本想说自己已经打算彻底暂时断开古蛮星和三千大泽的星路，可考虑到吕星河对自己帮助良多，若是自己要阻他返回复仇，未免有些不妥。

　　“只能将断绝星路之事推迟了……另外，我当时要断开星路的主要目的是争取足够的时间修成元点冥想术、真意观想法，眼下这两门秘法我都已练成，再断开星路已经没意义了，相反，我本身也得尽快返回三千大泽，斩杀足够多的灾难级凶兽获得大量技能点，如此才能顺利将元点冥想术、真意观想法，乃至于乾坤荡神诀全部加上去。”

　　想到这，他只是点了头：“那我预祝吕星河阁下顺利镇压至尊魔剑，早日掌握至尊魔剑之力重回荣耀巅峰。”

　　“但愿如此。”

　　吕星河微微点了点头：“同样我也希望你有朝一日打算离开时，可以去我给你的那个地址，找桦伯出手相助。”

　　“我会。”

　　王城道。

　　吕星河没再多言，身形一闪，直接离开了这片虚空。

　　“至尊魔剑……告于段落了……”

　　王城看了一眼离开的吕星河，又看了一眼空荡荡的古剑墓以外，这一次争夺至尊魔剑，真可谓一波三折。

　　而现在，至尊魔剑不用想了。

　　那么……

　　“只剩下雷霆之光了，希望摧毁星路的诱饵能够让雷霆之子商道一，以及另外两位破碎虚空传承种子持有者上钩……”


第394章 悟道

　　骑士之城。

　　古剑墓的惨重损失让整个骑士之城上下一片愁云惨淡。

　　尤其是亲眼目睹了王城这堪称无敌的神话在黄金之子面前被摧枯拉朽般破灭，对整个骑士之城而言更是严重打击，使得整个骑士之城诸多星炼师都是一跌不振。

　　对此，王城并未多说什么。

　　一个势力不可能依赖一个人。

　　就好像不久前，煌东烈等人自以为骑士之城有他王城坐镇，目空一切肆无忌惮的朝着外界疯狂扩张，生生将骑士之城的紫元木占据地扩张到整个古蛮星一半，令领域高塔、钢铁堡垒、自然之湖、火焰之剑、自由之城、长风皇室等势力几乎难有斩获。

　　而后来一旦出了一些问题，马上前来打扰他的修行，想要让他出面对付。

　　他是骑士之城的统率者，却并非骑士之城众人的保姆，并且那个时候的他距离无敌境界相距甚远，一旦真的将领域高塔等势力逼迫到极限，就算他都只有死路一条何况骑士之城？

　　眼下他那无敌的信仰破灭，让骑士之城的人从那种盲目的自大中清醒过来，未必不是一件好事。

　　眼前一幕，唯一能够让他心绪波动的，就唯有一点。

　　造成这一切的罪魁祸首——黄金之子。

　　那位黄金平原的绝世天才，将来要成为天河星星主的无敌人物。

　　“黄金之子。”

　　王城坐在自己的修炼室中，口中念着这个名字，眼中充满一片冰冷。

　　“我王城要出身没出身，要天赋没天赋，按理说像我这种人就应该被你这尊黄金平原的天之骄子踩在脚下，狠狠践踏，将我们所需要的，我们所奋斗的一切统统夺走，而我们就只能在一个角落当中怨天嚎地，憎恨世间不公，哪怕有一次次努力，一次次拼搏，都将被现实的残酷无情粉碎，在我们修为有所突破时，你借助着资源便利已经修炼到更高境界，在我们有所成就时你靠着过人的身份已经将我们远远甩在身后，一骑绝尘，我们付出一辈子的努力，始终追不到你的背影……最终……只能认命，只能绝望！”

　　王城双眼微微眯着，可眼中的寒光却并未因半闭眼睛而有所收敛，反而更加杀机毕露，整个修炼室中的气温似乎都因此而降下一截。

　　“可惜……你遇上了我……我不会认命！哪怕在死亡的那一刻，我都不会认命！”

　　王城微微眯着的眼睛猛然睁开，凶光爆射，一种一往无前，神魔辟易的强大的意志自他身上悍然爆发。

　　“当年，我以凡人之躯，横渡四十万里荒漠，期间艰险，何止九死一生，自那一刻我便发誓，从今往后，没有人，再能像高高在上的神祇俯视蚁蝼一般俯视我王城，更没有人能让我在他面前屈膝下跪，磕头乞怜……没有人！”

　　这一刻，王城仿佛福至心灵。

　　一种冥冥中的领悟霎那间涌上心头。

　　两份粉碎虚空级的传承种子、元点冥想术的玄妙、真意观想图衍生出来的见神之境仿佛白驹过隙，化作一道涟漪扫过他的脑海。

　　“道！”

　　他触摸到了道。

　　“道！？我的道为尊严而生！我的道可以卑谦，我的道可以弱小，我的道可以不值一提，我的道更可不堪一击……但，我的道，要天下间没有人胆敢轻辱！我的道要顶天立地！我的道永不沉沦！我的道可站着死，不可跪着生！终有一天，我的道将傲视众生，睥睨苍穹！地要辱我，我便覆地，天要欺我，我便诛天！”

　　“嗡嗡！”

　　念一至此，王城脑海当中的精神之力勃然爆发，混杂无章的精神之力中央仿佛诞生了一尊无敌统率，统御群雄，将诸多精神悍然凝练一体，铸就一支百战雄师。

　　“这，就是我的道！不屈、不饶、不折、不懈、不移、不贱、不弃、不渝、不舍、不死！”

　　强大的精神信念在脑海当中疯狂旋转，仿佛一柄柄钢铁巨锤，不断敲打着王城那散乱无章的精神之力，将其千锤百炼，打造成一柄绝世神兵。

　　“没有任何人能够让我屈服！没有任何人能够轻贱于我！”

　　“锵！”

　　随着这个信念终于坚定而下的刹那，那柄绝世神兵仿佛终于铸就而出，横空出世。

　　道！

　　这一刻，他终于悟透了他的道！

　　武道境界第三重的道。

　　“轰隆隆！”

　　悟道刹那，王城身形猛然一动，右手一拳悍然轰出。

　　没有奔涌秘法，没有乾坤荡神诀，更不曾打出星河倾天……

　　一拳。

　　只是最普通的一拳。

　　可在这一拳打出的刹那，王城却仿佛感觉自己似乎轰破了世界的屏障，打碎了虚空。

　　不！

　　他打碎的不是物质世界的虚空，而是精神世界的虚空。

　　打破精神的壁垒。

　　先前的他虽有着强大的精神，但在精神上却始终存在着一层迷雾，看不真切，触不清晰，而随着他真正领悟出自己的道后，一拳轰出，阴霾尽散，拨云见日，这个时候的他才发现，整片天地看上去竟是如此的清晰、透彻。

　　“这就是武道境界第三重粉碎真空！同时也是那块神秘紫晶石中记载的武道第三重……神性，练出神性，在神性状态下洞悉世界、了解世界、解析世界，而后将世界观彻底颠覆、粉碎，从而打破精神上的枷锁，使灵魂升华，晋入全新境界。”

　　王城闭上眼睛，不断的感悟着武道第三重境界的种种玄妙。

　　武道境界第三重最大的阻碍不是其他，而是世界。

　　人生在世，一生当中经历的东西越多，外界形形色色的信息对个人心灵、精神的干涉就越大，从而使得人心失去了最根本的纯粹，最终沉沦入红尘当中难以自拔。

　　而刚才，靠着黄金之子对他狠狠的压迫，他终于醒觉了人类最原始的本能，并以此为根基靠着先前对粉碎虚空境界的理解，靠着元点冥想术、真意观想法，一举悟透了自己的武道意志，将精神之力炼成一体。

　　“元点冥想术、真意观想法当真不同寻常，元点冥想术除了增强修行者的感应力，帮助修行者体悟微观世界直至触摸星界以外，最为重要的一个能力就是提炼精神，将精神淬炼的更加纯粹，纯粹的精神淬炼起来颇为容易，如此一来等于侧面降低了领悟自身道路的难度……还有那真意观想图，这几乎就是一门修炼见神境界的精神秘法，见神境界和古蛮星上的破碎虚空境界有着类似的效果……双管齐下，再加上我先前得到了两份归墟的传承种子，难怪能够顺利的悟透自己的道路。”

　　王城将心绪平息了下来，眼中渐渐恢复了平静。

　　现在的他悟明白了自己的道，就好像将至尊魔剑从古剑墓中带出来的羲和一样，境界上已经达到武道境第三重了，只需要再将自身身体属性堆升到灾难级凶兽的层次，马上具备正面硬抗天阶强者的实力。

　　对于出身于古蛮星的羲和而言，将身躯强度训练到灾难级凶兽的层次绝对比领悟自身道路更为艰难。

　　但对于三千大泽的星炼者；尤其是王城而言，难的反而是洞悉自身道路。

　　“悟透了自己的武道，神气合一中神对气的增幅效果自然会大幅度提升，我现在随手一击，都有着运转奔涌秘法时的效果，若是运转奔涌秘法，以及被提升到第四层的乾坤荡神诀再打出星河倾天，绝对有着传奇星术的威力，哪怕不用奔涌秘法，攻击力上也绝不会逊色于任何一位天阶……”

　　领悟到了武道境界第三重的玄妙，王城对自身实力已然有了重新的定位。

　　攻击力不逊色于任何一位天阶强者……

　　任何一位！

　　包括天阶榜单上排行前十的那些强者。

　　甚至包括排行第一的落紫宵、第二的长风冰颜。

　　毕竟，哪怕强如长风冰颜因为修炼时日尚短的缘故，都不曾领悟自身武道。

　　只是……

　　他攻击是更强了一分，可真正对上天阶强者仍然有极其显著的劣势。

　　速度！

　　甚至防御力相较于大部分天阶强者而言，都要逊色一筹。

　　“只剩下雷霆之光了，一旦得到雷霆之光，弥补速度短板，再用足够的技能点将乾坤荡神诀第四层修至巅峰，我的综合战力，即便放到天阶当中都称得上佼佼者，若能再将十四重天的潜力挖掘出来，将仅次于天阶榜单上的强者……”

　　王城的目光扫了一眼自己的人物模版。

　　各大基础属性并没有其他变化。

　　关键是技能点。

　　此刻的他，技能点只剩下7点。

　　这是他加入骑士联盟以后低到前所未有的一个数字。

　　“接下来，先将完整版的真意冥想法修成再说……修成了完整版的真意冥想法，接下来再将它的等级提升时只需要消耗1个技能点，即便到了第二层再度往上提升，每一个小阶段亦是只需要10个……”

　　王城将吕星河给他的两块玉符拿了出来，很快进入了参悟当中。

　　至尊魔剑现世，黄金之子化身、吕星河先后出现，已经让古蛮星的局面彻底脱离了众人的掌控。

　　尤其是吕星河……

　　这样一位来历不明并且至少有着天阶修为的神秘强者出现，势必会打破原本六大星炼者组织间定下的脆弱平衡，等到下一次星路开启时，再踏入古蛮星的就不再是巅峰层次的大星炼师了，至少都是天阶人物……

　　可偏偏由于骑士之城只有长风冰颜一个天阶强者的缘故，她不可能抛开三千大泽的基业踏入古蛮星中，到那个时候其他势力有天阶强者在而骑士联盟没有，势必落入无比被动的局面。

　　因此，他得抓紧时间，在星路再度开启前充实自己，将自身战力尽可能的往上提升。


第395章 上钩

　　一个月转眼过去……

　　这一个月中王城都在修行着真意观想图。

　　不过相对于弱化版的真意观想图而言，吕星河给予他的完整版观想图修行难度提升了十倍不止，哪怕他已经有了弱化版真意观想图的入门底子在，可整整一个月下来，完整版的真意观想图居然连一丝头绪都没有理出来。

　　“这下麻烦了……我之所以能够领悟弱化版的元点冥想术、真意观想图，可谓机缘巧合，若是没有至尊魔剑的威胁和广元的一记造化神雷，我想要真正将那两门秘法修至入门，少说还得数年时间……而眼下，尽管我有弱化版的真意观想图底子在，可想要将完整版的真意观想图修至入门，仍然得数年，甚至十数年时间……”

　　王城眉头紧锁。

　　这一刻，他深深感受到了真意观想图的博大精深。

　　以他洞真级巅峰的领悟力，若是从无到有的开始修行完整版的真意观想图，少说得三、五十年，这还只是入门级的修行，再往上领悟……

　　天知道得多久。

　　“看样子，这两门技能的提升还是得落在技能点上……先前我的元点冥想术虽然是残缺状态，可靠着大量技能点生生的提升到了第二层，靠着这些基础，只花费了不到三天时间就将完整版的元点冥想术练成，可见那10个技能点的作用就是将元点冥想术的残缺状态补全……再加上我现在修行完整版真意观想图的目的就是为了在接下来的技能提升中节约技能点，真要花费上好几年，甚至十几年的时间，反而会得不偿失……”

　　他的修为尚未提升上去，斩杀灾难级凶兽都有技能点，而以他的修为，斩杀灾难级凶兽已是轻而易举，莫说十几年了，只需一年时间，都能够积累几百个技能点。

　　王城一番衡量，他要选择，自然要选择效率最快的修行之法。

　　花费数年的时间将完整版的真意观想图修成太慢。

　　最好的方法是斩杀灾难级凶兽，直接用130个技能点将真意观想法提升到第二层入门阶，再回过头来领悟真意观想图，到时候他再想要用技能点将第二层入门阶的真意观想图提升到第二层巅峰，已然只需要再花费30个技能点，相较于没有完整版真意观想图时修行至第二层巅峰的消耗节约了整整270个技能点。

　　“古蛮星上想要获得技能点太过艰难……”

　　王城微微闭上了眼睛，放弃了继续在真意观想图上浪费时间的心思。

　　“必须得离开古蛮星了……”

　　古蛮星上半封闭式的环境适合闭关修行，积累沉淀，但现在，他的关已经闭得差不多，沉淀的同样到位，而古蛮星上半封闭式的格局亦是将被重新打破，安安静静的修行之日一去不返，他再待下去也没有太大意义了。

　　毕竟……

　　星炼师境界的他在这颗星辰上根本无法感应到星力，想要闭关凝练星宫，晋升星炼师等级都无法做到。

　　时间不等人。

　　“下一次星路开启……黄金之子，你一具化身，都敢践踏我的尊严，让我向你下跪，摇尾乞怜……不过你放心，我已经领悟了武道境界第三重……用不了多久你就会发现，你这位高高在上的天之骄子，很快就会被我拉下神坛，因为……我不会认命！永远不会！”

　　……

　　时间，在等待着流逝着，很快已经过去三个月。

　　得到王城命令的林玄杰调动着自己暗中有所联系的力量，神不知鬼不觉的销毁着不止牵引星阵的六色石，随着六色石的不断销毁，计划也越来越近。

　　在等待的这段时间里王城也没有闲着。

　　整整三个月的时间里，王城一直在研究着得自火焰之剑的那件炼金铠甲战神之剑。

　　他好歹是传奇星器师，星器师和炼金师向来不分家，三个月里对炼金术的钻研使得他已经有了良好的炼金师底子，再加上洞真级的悟性，此刻的他在副职业炼金师等级上已经达到了四阶，接近炼金大师的水准。

　　尽管四阶炼金大师相较于战神之剑的主人以及他那传奇星器师的级别来说不值一提，可短短三个月有如此惊人的成就若是传出去，势必引起巨大轰动。

　　四阶炼金师再辅以传奇星器师的手段，战神之剑已经被他进行了初步改造，使得他已然可以完美的借助这件炼金铠甲的一些功能。

　　尽管无法做到炽焰那样使得自己的战力暴涨数倍，可却等于多了一层八阶防御星器级别的铠甲。

　　不过这还不是重点，重点在于炼金铠甲提供的速度增幅。

　　靠着炼金铠甲，他的速度或许还称不上傲视古蛮星，可整个古蛮星上想在速度上超过他的已经寥寥无几。

　　改装炼金铠甲后，王城又花费了一些时间琢磨出了阴影的妙用，一时间可谓万事俱备，只等林玄杰带着刘昆仑等人踏入他为雷霆之子等人准备好的陷阱。

　　而林玄杰也并未让王城等上太久。

　　……

　　相隔领域高塔不过三百公里的一处山林中，一行两百余人正借助着一件特殊神武的掩护藏匿其中。

　　这件神武名为黑暗，和九大神武中排行第九的阴影同出一门，不过由于在藏匿能力相较于阴影而言弱了半筹，以至于不曾位列九大神武行列，不过若是要排出第十神武的话，黑暗必然榜上有名。

　　“那一座祭坛就是最危险的一条星路。”

　　一道身影自人群当中微微上前，开始布置起作战方针。

　　这道身影不是别人，赫然是在古蛮星上搅风搅雨，可偏偏让所有星炼者组织无可奈何的第四神武雷霆之光持有者，雷霆之子商道一。

　　除了商道一以外，林玄杰、刘昆仑，以及古蛮星赫赫有名的地下反抗势力领袖级人物宗百炼、玄中奇也在其中，这四人已经称得上古蛮星上仅存的几位圣阶强者，而剩下的两百余人则无一例外，都是宗师级强者。

　　两百来位宗师高手，联合起来对抗十位巅峰大星炼师都不在话下，这股力量几乎能够颠覆没有王城、星武皇坐镇的骑士之城。

　　“为何我们要选择先对领域高塔这条星路下手？”

　　玄中奇看着前方至少有六位以上大星炼师巡逻的祭坛，微微皱了皱眉头：“这些天外邪魔十分难缠，我们尽管人多势众，可在单对单的前提下却奈何他们不得，只得靠人数优势不断消耗着他们体内的力量，待得他们力量耗尽时才能将其斩杀，这样一来，势必会惊动那些邪魔老巢当中的邪魔，一个不慎，甚至可能全军覆没。”

　　“因为三个祭坛中最难解决的就是这一个，我们这段时间里暗中销毁六色石，已经让这些天外邪魔有了察觉，好在这些天外邪魔们尚不知道我们打算摧毁他们的祭坛，可再耽搁下去势必无法隐瞒，我们必须加快行动，第一次出手把握最大，等到摧毁另外两个祭坛时再来对付这个祭坛，必然引起这些邪魔的警觉，到时候我们再要将这个祭坛摧毁就难了。”

　　刘昆仑沉声解释道。

　　“昆仑说的有道理，此外，我也已经让念青丝、罗琴真人带人去了另外两个祭坛，那两个祭坛附近虽然也有人巡逻，可密度却并不大，只要他们小心一些，未必不能一举得手。”

　　商道一补充了一声。

　　“如此事不宜迟，我们这就出手。”

　　“好，速战速决！诸位，我先出手袭杀一位大星炼师，依仗速度争取一击建功，而后我再前往领域高塔，冲击领域高塔的防御阵法，力求拖延住他们为你们争取时间，之后的事情就全摆脱刘昆仑、林玄杰你们几位了。”

　　商道一神色肃然道。

　　“你去冲击领域高塔的防御阵法？这样会不会十分危险？”

　　“放心，我最大的优势就是速度，他们拦不住我，况且，任何事情岂会都没有危险？”

　　商道一微微一笑，倒是显得颇为洒脱。

　　“我明白了，小心。”

　　刘昆仑道。

　　“商道一师兄，眼下四大上古神武的持有者我们就只剩下你了，你无论如何都不能再出意外，不然的话我们就没有任何希望了。”

　　“我们不是还有刘昆仑和念青丝么。”

　　商道一说着，看了刘昆仑一眼，道：“我听说念青丝似乎已经彻底领悟了她那一份传承种子？”

　　“是。”

　　刘昆仑点了点头：“我已经将我的那一份传承种子转给她了，她应该有领悟自身之道，冲击粉碎虚空的希望，可惜林玄杰师弟和彩云师妹的传承种子被那尊天外邪魔剥夺了，不然的话……她现在已然走出了自己的道路。”

　　“走出自己的武道之路……”

　　商道一等人听到刘昆仑的话，眼中浮现出一丝羡慕：“果真是乱世出英杰，时势造英雄，我们古蛮星的危机越大，气运沸腾的也就越厉害，各种各样的天才亦是层出不穷，只可惜羲和不曾降服至尊魔剑，不然的话……”

　　说到羲和，刘昆仑、林玄杰、玄中奇、宗百炼等人的脸上均是露出了遗憾之色。

　　显然他们已经知道了发生在古剑墓之外的事。

　　“好了，不再浪费时间了，我这就出手，能否断绝天外邪魔源源不断的入侵，成败在此一举。”


第396章 得手

　　商道一话一说完，马上激发雷霆之光的力量，一时间整个人仿佛化作一道闪电，以不可思议的迅速朝着正在祭坛一侧指点一位星炼师级晚辈的大星炼师射杀而去，速度之快几乎超过了人类的反应神经。

　　不过能够走上大星炼师境界，每一个都有强大的防御星器，除了像王城那样正面碾压，以不可阻挡之力瞬间灭杀以外，偷袭手段要将他们一击杀死绝非易事。

　　雷霆之光的速度增幅使得商道一快到不可思议，可在他那一记攻击刺杀上这位大星炼师的瞬间他的防御星器已经猛然激发，形成一个六阶层次的防御力场。

　　防御力场形成的同时，一个刻画在身上星炼师长袍的转移星阵亦是同时发动，下一刻他的身形已经被牵引着朝着十公里开外的一位大星炼师而去。

　　“敌袭！”

　　身形转移的同时，这位大星炼师的精神之力已经席卷而出，将附近所有大星炼师级强者全部惊醒。

　　“该死……”

　　商道一扫了一眼那位逃离的大星炼师，以雷霆之光的速度他完全可以射杀向前乘胜追击将那位失去了防御星器的大星炼师一举斩杀，可一旦他将那位大星炼师斩杀，势必陷入那些赶过来的大星炼师级强者包围当中，一旦身上中了重力类、束缚类星术，他再要逃离难度将直线攀升。

　　再加上这里距离领域高塔近在咫尺，稍微一耽搁，领域高塔的强者势必马上赶来，到那个时候他将成为瓮中之鳖。

　　“咻！”

　　手中剑光一转，那位大星炼师先前尚在细心教导的弟子被他一剑抹喉，当场斩首，而化身电光的他身形没有半分缓慢，再度爆射着就要脱身离去。

　　就在此时，一个声音突然从虚空中传了出来。

　　“终于上钩了。”

　　紧接着便见空无一人的祭坛上猛然出现了一道身影，这个身影一掌拍下，巨大的阴影霎那间将商道一笼罩，同时席卷而来的还有让他毛骨悚然的危机之感，危机之感与一个星阵并存，似乎要将方圆十公里的空间彻底封闭。

　　“不好！有埋伏！”

　　商道一脸色微变间反应速度却是极快，雷霆之光的速度激发极致，竟是霎那间绕开了星阵封禁空间的力量。

　　毕竟星阵的作用范围只有十公里，只要脱离星阵的作用范围，以雷霆之光的速度仍然不可能有任何人阻拦得住他的去留。

　　“秘术！慑魂！”

　　“轰隆隆！”

　　就在商道一将雷霆之光的速度激发到极致瞬间射至十公里开外时，一个声音猛然在他的精神世界炸响，恐怖的精神之力携带着碾压性的优势，将他的精神世界生生横推、碾爆。

　　“啊！”

　　来自灵魂层面的剧烈痛苦让他发出痛苦的惨叫，眼前突兀一片黑暗，思维刹那停止运转。

　　“怎么可能……我身上佩戴了安魂草炼制的安魂香，不是应该不惧精神秘法么……怎么会……”

　　思维停止运转前，一个难以置信的念头在他脑海当中涌现。

　　而这个念头，亦是他脑海当中最后一个念头。

　　下一刻，那道突然自虚空中显现出来的身影大步上前，一掌拍下，雷霆万钧的力量自掌间爆发而出，向来只是依仗速度优势纠缠杀敌的商道一在这一掌下根本没有半分反抗之力，砰然一声，被打成血肉，当场命陨。

　　这位在古蛮星上搅风搅雨，带给了所有星炼者组织最大麻烦的第四神武雷霆之光持有者，就这样被王城设计引诱出来后，轻易击毙。

　　“咻！”

　　击毙商道一，王城手上的动作没有半分停滞，虚手一捞，一道似乎要自他体内爆射而出的电光已经被他握在手中，一把收了起来。

　　雷霆之光，到手。

　　和上一次设计雷霆之子而言，此番夺得雷霆之光无疑要容易太多，归根结底是实力的提升。

　　相较于刚刚踏入古蛮星时，他的精神强度并没有增长。

　　可由于元点冥想术突破第二层以及悟透了自己的武道，他的精神无论是精纯度、凝练度相较于先前都强大了数倍不止。

　　就好像同样一立方米的体积，可一立方米的岩石和一立方米的钢铁，两者的坚固程度却是天壤之别，一旦让他们相互撞击，那一立方米的岩石绝对会被一立方米钢铁摧枯拉朽般击碎。

　　在这种情况下再施展精神秘法，威力又何止提升一倍两倍？

　　靠着暴涨的实力，商道一纵有雷霆之光在手，也被他直接碾爆。

　　这个时候他亦是明白为何黄金之子那具化身在精神属性、肉身属性比之他来都高不了多少的情况下却能够生生的将他镇压得难以动弹，归根结底就是自身武道的作用，再让现在的他和黄金之子化身碰撞，他或许仍然要逊色半筹，但绝不至于被其压迫到险些下跪。

　　“商道一！”

　　“雷霆之子！？”

　　“怎么会这样！？”

　　商道一被突然自隐匿着的王城一击击杀的一幕清晰的落到了打算紧跟着出手的林玄杰、刘昆仑等人眼中，顿时让他们一个个瞪大了眼睛，眼中充满了惊骇和冲击。

　　“这种手段，这等攻击……”

　　而领域高塔的几位大星炼师亦是猛然反应了过来，更是通过王城先前的出手猜测出了他的身份：“刚才他藏匿虚空我们没有任何察觉……阴影，这绝对是九大神武中排行第九的阴影的效果，阴影随着长风北冥死后落入了王城手上……再加上炼金铠甲战神之剑……他是王城！”

　　“王城居然出现在这里，而且刚才偷袭我们的人是……雷霆之子！？雷霆之光落到了他手上！？”

　　这位大星炼师的反应不可谓不快。

　　王城的强大毋庸置疑，尽管由于黄金之子化身现世，生生的压得王城险些跪下求饶，颜面尽失，神话破灭，但是谁都无法否认他本身的强大。

　　好在，一直以来王城有着致命性的缺陷，那就是速度……

　　速度不足，是领域高塔等势力仍然胆敢和骑士之城对抗，甚至自骑士之城手中抢夺资源的信心所在。

　　一旦让王城得到了雷霆之光，弥补了速度上的短板，可进可退，再加上他那强大到能够打出接近传奇星术的恐怖攻击力……

　　古蛮星上，谁人能挡！？

　　他突然偷袭的情况下，纵然他们领域高塔的定海神针古仙河都可能没有出剑的机会。

　　“不行，绝对不能让他将雷霆之光带走，否则……古蛮星上将只会有一个人的意志！”

　　反应过来的大星炼师第一时间将这个消息传了出去，同时身形一闪，直接拦到了王城身前，一脸微笑的朝着王城拱手：“多谢王城阁下出手相助，如果不是王城阁下，这个雷霆之子必然给我们领域高塔带来极大麻烦，就连我本身也极可能陨落在雷霆之子的偷袭下，还请王城阁下给我一个感谢您的机会，尽一尽地主之谊。”

　　王城看了这个大星炼师一眼，直接道了一声：“不必了，雷霆之子在我骑士联盟的范围当中造成混乱无数，我骑士之城更有不少人死在他手下，我此番前来亦是为了追杀他替我骑士之城的人马报仇，现在人已杀了，大仇得报，这就返回，不必惊动领域高塔的诸位。”

　　“王城阁下请留步！”

　　剩下的几位大星炼师亦是猛然拦到了王城身前，阻住了他离开的步伐，隐隐形成了一个包围，他们不敢强留王城，眼下只得用委婉的办法拖延时间：“王城阁下，刚才如果不是你我们所有人都会有危险，救命之恩不得不报，还请王城阁下给我们一个机会。”

　　“对对对！王城阁下，还请王城阁下让我们感谢您一番，不然的话我们良心和安？传出去别人还会说我们领域高塔的人一个个忘恩负义。”

　　另一位大星炼师大声说着，同时悄然无声的祭出了一门星术，这是一门专门针对空晶石而开辟出来的特殊星术，没有其他效果，却能干扰到空晶石的稳定性，若是在这门星术的影响范围当中强行打开空晶石，极有可能导致空晶石崩溃。

　　显然，这是预防王城直接从空晶石中祭出飞舟逃走。

　　王城速度不快，只要让他无法驾驶飞舟，他根本跑不出多远。

　　“忘恩负义？我看你们现在就是在忘恩负义，怎么，这是想要将我强行留下？”

　　王城看了一眼围过来的几位大星炼师，神色微微一冷。

　　随着他的神色变化，六位大星炼师同时脸色大变，仿佛目睹了一头绝世凶兽露出了他那冰冷锋利的獠牙，身形禁不住的同时后退数步，可那个隐隐形成的包围圈却并未自此消散。

　　“王城阁下，您误会了，我们真的是一番好意想要感谢你，绝对没有把你强留下来的意思。”

　　“你们当真以为你们留得住我！”

　　王城不和他们浪费时间，手上出现一个圆环，直接祭出了战神之剑。

　　那位大星炼师祭出来的星术会干扰空晶石，却无法影响到这个可以容纳战神之剑的手环，随着他激发手环之力，战神之剑瞬间自手环当中飞出，不到数秒间已然将王城整个包裹其中。

　　“战神之剑！”

　　看到此物，几位想要用小手段拦住王城的大星炼师脸色大变。

　　“让开！”

　　王城一声大喝，战神之剑的速度豁然发动，朝着前方横冲直撞，这几位大星炼师强者若是再敢阻拦，绝对会被第一时间撞的头破血流。


第397章 误会

　　“王城阁下请住手！”

　　就在此时，一个声音突然从领域高塔方向传了过来，与此同时一门强大束缚性星术从天而降，将王城所在的方圆百米空间变得一片粘稠，任何人在其中动弹一番都要花费数倍的力量。

　　“竟敢对我出手，你们领域高塔好大的胆子！”

　　星术袭来，王城眼中骤然一寒，乾坤荡神诀豁然运转，磅礴的气血之力自身上轰然爆发。

　　随着他伸手一拳轰出，前方的虚空猛然荡漾，一圈圈涟漪朝着四方疯狂扩散，形成一圈黑色的涟漪，将以他为中心的方圆上千米力量统统驱逐、碾碎！

　　以力破法！

　　此刻的王城根本就不需要针对性的施展特殊的星术来对付对方的星术，任其有任何手段，他只需要一拳，统统碾碎。

　　一拳粉碎这门束缚性星术，王城的身形豁然扭转，右手再度轰出，远比先前强大数倍的虚空崩拳撕裂虚空，带着恐怖的空间涟漪疯狂朝着领域高塔及时赶赴过来的几位大星炼师席卷而去，一拳间仿佛整个天地都被他彻底打破，形成毁灭的洪流将他们席卷在内。

　　“虚空崩拳！是虚空崩拳！”

　　“这一记虚空崩拳的威力……已然不逊色于范围性的九阶星术了！”

　　“小心！快退！”

　　赶过来的几位大星炼师级强者在王城一拳打出的刹那已经变了脸色，在感受到这一记虚空崩拳当中蕴含的毁灭威能时，一个个更是全力爆发，强大的七阶星术、七阶攻击星器、一次性攻击道具、防御星器同时轰出，源源不断的在王城虚空崩拳的拳术炸碎。

　　其中宇文空更是第一时间祭出了自己的九阶星器，化作一片耀眼的金色光柱生生将虚空崩拳的力量撞碎大半，若非如此，王城这一拳下领域高塔必然会出现死伤。

　　“这种星力特性……就是你了，刚才是你对我出手！？我骑士之城向来仁义，维持着当年你们领域高塔和我们签订的联盟协议，从来不曾对你们领域高塔有任何侵犯，可现我不过是为了追杀古蛮星的土著雷霆之子，你们却对我出手，那也怨不得我撕毁协议了！”

　　王城一声长啸，浑身上下的气血之力勃然爆发，一片散发着滚滚威压的恐怖星河霎那间衍生虚空。

　　“不好！”

　　血色星河一经显现，在乾坤荡神诀力量的增幅下扩散出一股远远不是巅峰大星炼师所能抵挡的威压，让宇文空、落啸云等人脸色剧变，死亡的气息汹涌而来，冲击着他们的精神世界，几乎要将他们的精神斗志彻底压垮。

　　“挡不住！挡不住！这一击的威力已经完全不逊色于九阶星术，而且是九阶单体星术！这绝不是大星炼师所能挡下的攻击！”

　　落啸云的眼中涌现出深深的难以置信，同时更带着一丝绝望。

　　他无法想象，才星炼师境界的王城，何以能够爆发出如此强大的攻击，需知，哪怕是天阶强者有星器辅助的情况下想要祭出九阶星术都得有一两个呼吸的酝酿时间。

　　想要瞬发九阶星术，要么是如领域高塔塔主落紫宵那般站在天阶当中最顶端的存在，要么……手上拥有传奇星器。

　　“王城，住手！”

　　就在虚空中的血色星云凝练而成，即将倾崩而下，将前方的落啸云、宇文空等人彻底淹没时，一个声音再度从领域高塔方向传了过来，伴随而来的，还有一股凌厉至极的恐怖剑意。

　　被这股剑意锁定住的刹那，纵然此刻王城的战力一涨再涨，仍然生出遏止不住的毛骨悚然之感，仿佛被天地间最可怕的凶兽盯上，只要他再敢有半分轻举妄动，势必被那头潜伏在暗处的绝世凶兽一举捕杀，尸骨无存。

　　“古仙河！”

　　不用想王城就知道来者是谁。

　　王城的眼瞳微微一缩，浑身毛孔倒立，元点冥想术运转到了极致，第一时间遁入了微观世界，从微观层面上找到古仙河锁定自己的特征方法，以此推断古仙河那石破天惊一剑的出剑轨迹，再辅以神武阴影的力量进行躲避。

　　躲避！

　　是的，只能躲避！

　　尽管现在的他在攻击层面已经不逊色于天阶榜单上那些无敌人物，可十四重天那只能提供八阶星术层次的防御，显然仍然力有不逮。

　　尤其是在他得到雷霆之光弥补了速度弊端后，防御将成为他继速度后的最大短板。

　　“古仙河，你不妨出剑试试，看你的御剑惊神术能不能够将我一剑斩杀。”

　　王城微微停手，目光一扬，直接落到了自领域高塔匆忙赶来的古仙河、许依白、夜鸦等人身上。

　　许依白神色一冷，考虑到此刻叶浪一脉已被黄金之子几乎全灭，只剩下一个汪剑雨，剩下的长风皇室已经不足为惧，直接开口道：“仙河，既然王城阁下想要见识见识一番你的御剑惊神术，你就让他看看，同时我们也想见识一下，看王城阁下是否真的如同传言的那般，能够纵横古蛮，所向无敌……”

　　“依白，我们还是听听落啸云大人怎么说吧。”

　　许依白话未说完，已经被夜鸦打断了。

　　“嗯！？”

　　许依白微微皱了皱眉头，本能的想要催促一番，不过当她看到古仙河此刻的表情时，即将说出的话却是瞬间咽了下去！

　　此刻的古仙河，神色前所未有的凝重，在那一脸肃穆的脸上，隐隐更是带着一丝惊骇。

　　“仙河，怎么回事！？”

　　许依白、夜鸦等人和古仙河配合多年，尽管古仙河的那一丝惊骇别人看不出来，可他们二人却第一时间捕捉到了，一时间连忙精神传讯追问道。

　　“我锁定不住他的气息！”

　　古仙河道：“他的气息时有时无，若隐若现，我根本无法确切的将其彻底锁死，因此……接下来这一剑我即便出剑，仍然只有五成的把握能够命中目标……”

　　精神传讯间，古仙河的额头上已经溢出了丝丝细汗。

　　“锁不住他的气息……你的御剑惊神术竟会锁不住他的气息……”

　　许依白、夜鸦两人的眼瞳猛然收缩着，一个个目光落到了王城身上。

　　这个时候他们才发现，王城尽管就在他们前方不远，可浑身上下的气息却时有时无，仿佛随时可能脱离这片世界，踏入更高纬度的位面。

　　“是神武阴影的力量……”

　　“不止神武阴影……应该还有其他因素……仙河的御剑惊神术居然锁不住他的气息，这下麻烦了，我这就统治落啸云大人。”

　　夜鸦说着，强大的精神已经逸散出去，将消息传到了落啸云脑海。

　　在他们精神传讯间，微观状态下的王城亦是隐隐有所察觉，可是，他的元点冥想术提升至第二层时日尚短，且火候尚浅，虽然可以勉强碰触到微观世界，可却无法解析出精神传讯当中蕴含的信息，判断不出他们到底在商议些什么。

　　好在，眼前的局面哪怕不知需要解析，通过落啸云得到消息后为不可查的情绪变化他就能猜出他们究竟在说些什么。

　　“微观状态当中我能够依稀碰触到精神这种不存在的介质，再借助神武阴影做到对这种介质的扭曲，使得古仙河想要锁定我的身形变得极其困难……可惜，我的元点冥想术现在才是第二层入门状态，若是能够继续往上提升，不需要到第三层，哪怕第二层巅峰，我也能够将精神锁定形成的特殊介质彻底扰乱，真正的在他的锁定下消失，到时候即便古仙河出剑也休想碰触到我半分衣角。”

　　王城心中暗暗惋惜。

　　他的技能点太少，导致元点冥想术的等级太低，目前能够让自己在古仙河的锁定下若有若无已经是极限了。

　　在这种情况下古仙河出剑，仍然有一定的把握能够命中他，而以古仙河养剑一百零四年的御剑惊神术，一旦命中……

　　下场不用多言就能猜到。

　　那必是不逊色于传奇星术的一剑！

　　“落啸云阁下，你必须给我一个解释了！古仙河阁下的御剑惊神术虽然了得，但相较于至尊魔剑出剑即命中的特性来，还是逊色一些！”

　　王城尽管无法彻底避开古仙河的御剑惊神术，但古仙河的威胁却是降低一大截，他的态度亦是跟着有所变化。

　　“误会，误会。”

　　而落啸云已经得到了夜鸦的传讯，再加上王城特意提及至尊魔剑，让他联想到了王城躲避至尊魔剑时展现出来的见神之境，顿时压力骤增。

　　一旦古仙河出剑没有命中目标，领域高塔失去了威慑力最大的一张底牌，又彻底得罪了王城，接下来王城的报复领域高塔将再无力抵挡，他们这些年来兢兢业业的局面可能都将因此毁于一旦。

　　“误会，这都是误会，我们也是太过心切想要挽留住王城阁下好好感激，这才会造成彼此间的误解，还请王城阁下千万不要放在心上。”

　　“是么？如果你们真的想要感激我的话，倒也简单。”

　　王城说着，目光直接落到了古仙河身上，或者说，落在他紧握着佩剑剑柄的那只手上：“我对古仙河阁下手上的御剑惊神术很感兴趣，你们若要感谢我，直接将这门剑术赠送于我即可。”


第398章 隐忍

　　“御剑惊神术！”

　　落啸云顿时变了脸色，宇文空、夜鸦、许依白、古仙河等人也是神色难看。

　　见状王城的神色顿时冷了下来，眼中寒光烁烁：“怎么，你们口口声声说要感谢我，眼下我提出了要求你们却要推三阻四？还是说，你们先前所说的阻拦我感谢是假，实际上……是想趁着这里是你们领域高塔的主场将我彻底留下？”

　　“怎么可能，王城阁下万万不要误会。”

　　落啸云察觉到王城神色变化，甚至他身上隐隐散发而出的那种让人心惊肉跳的杀机，顿时改口。

　　好一会儿，他已然有所断决，一咬牙道：“既然王城阁下对御剑惊神术看得上眼，我们自然愿意双手奉上，只希望我们领域高塔和骑士之城之间能够长久合作，和平共处才是。”

　　“那是自然，我们是盟友，不是吗。”

　　王城神色稍缓道。

　　“对对对，我们是盟友。”

　　落啸云说着看了古仙河一眼，而古仙河犹豫了片刻，还是将一块玉符拿了出来，交给了身侧的夜鸦，可自身对王城却不敢有半分轻松大意，生怕自己一个松懈，王城暴起发难，直接将他一举击毙。

　　这不是玩笑，此刻的王城绝对有瞬间击杀他们在场任何一人的实力。

　　“王城阁下，这便是御剑惊神术。”

　　夜鸦上前，将玉符交到了王城手上。

　　“多谢了。”

　　王城对着夜鸦点了点头，得到了御剑惊神术倒算一个意外的收获。

　　至于领域高塔……

　　能不和他们交恶自然尽量维持，毕竟古蛮星上只是领域高塔力量的冰山一角，作为一家能够和拥有传奇坐镇的庞然大物级势力，领域高塔的底蕴深不可测，一旦将领域高塔彻底得罪，没有任何一家势力、任何一个人保得住他。

　　落紫宵的威慑力绝非一纸空谈。

　　长风冰颜也不例外。

　　至于加入长风皇室……

　　在王城斩杀长风北冥那一刻，他和长风皇室之间的关系已经难以缓和了。

　　看到王城转身离去，许依白狠狠的一跺脚：“该死，什么时候骑士联盟居然胆敢骑到我们领域高塔头上去了？即便是长风皇室都不敢在我们领域高塔面前指手画脚，他们骑士联盟算什么东西，如果我们领域高塔愿意，翻手间就能将骑士联盟的势力从三千大泽抹去。”

　　“骑士联盟啊……你以为，我们没有考虑过这个问题么，三千大泽就那么大，有一个长风皇室，五大星炼者组织就够了，我们会容许一个新兴势力的存在？而且，你觉得，骑士联盟当真当得起六大星炼者组织之一这个称呼么？”

　　落啸云意味深长的一声叹息，神色中颇有些无奈。

　　“落啸云大人，你的意思是，领域高塔和其他几大星炼者势力当年曾经动过将骑士联盟扼杀在摇篮当中的心思？”

　　许依白微微一怔。

　　尽管她在这百余年里表现出了卓绝的天赋，可相对于落紫宵师弟身份的落啸云而言，终究属于晚生后进，对于一些领域高塔真正的核心机密并不清楚。

　　“岂能有假？”

　　“难道真的是因为钢铁堡垒的缘故……骑士联盟攀附上了钢铁堡垒，在最危机的时刻得到了钢铁堡垒的出手扶持，从而自我们五大星炼者组织的封锁当中脱颖而出，成长至今？”

　　“钢铁堡垒……钢铁堡垒或许是一个因素，但最主要的，还是长风冰颜。”

　　“长风冰颜？”

　　许依白满是不解。

　　落啸云深深的看了许依白一眼，好一会儿，才重新道了一声：“你去好好的了解一下长风冰颜此人吧。”

　　“长风冰颜我有过一些了解，她三十岁成就星炼师，不过她出身长风皇室，坐享无尽资源，三十岁成就星炼师不值得称道，倒是她后来被长风皇室逼走离开了长风皇室，机缘巧合下得到了一座传奇强者的洞府传承，从而在短短三十年的时间里一飞冲天，而后更是创建了骑士联盟，在百年时间里带领骑士联盟从一个普通势力，一举晋升为不逊色于五大星炼者组织的庞然大物……”

　　一旁的宇文空似乎有些看不下去了，插嘴道：“长风冰颜并没有我们想象中的那么简单，据我师尊所言，那长风冰颜得到那位传奇强者的洞府传承时并不怎么强大，可随着长风皇室的不断压迫，她却以极快的速度成长起来，短短三十年问鼎天阶，随后创立骑士联盟初期，受到五大星炼者组织同时围堵，实力更是疯狂突破，据说她在创立骑士联盟不到十年，已然以一敌六，对抗六大天阶不败，从而奠定了骑士联盟六大星炼者组织之一不可撼动的根基！”

　　“创立骑士联盟不到十年，已经以一敌六，对抗六大天阶不败？”

　　许依白微微一怔，紧接着终于变了脸色：“那个时候她踏入修行界还不到七十年！？她竟然有如此天赋！？”

　　“天赋？据我所知，长风冰颜的天赋很一般，在没有得到那位传奇强者的洞府传承前，星源天赋似乎只是标准水准，不然的话她在长风皇室何以会不受重视，她真正可怕的在于这里……”

　　落啸云说着，指了指自己的大脑。

　　“悟性？”

　　许依白怔了怔：“难不成，她的悟性还能超过穆之焚不成？”

　　“长风冰颜此人远远不能看表面，实际上外界对她有两种说法，一种说她得到的洞府传承根本不止传奇那么简单，里面的各种宝物资源数不胜数，只是她很会藏拙，从来不对外人提及，正因如此，骑士联盟建立之初她每次被我们逼迫到绝境后，都能绝境反击，化险为夷……”

　　落啸云说到这，神色一缓，紧接着微微变得凝重起来：“至于第二种说法……那就恐怖了……外界传闻，她的潜力强大到不可思议，其悟性更是超过了我们的想象，我们越是压迫，她的潜力爆发越大，从而不断的临阵突破，越战越强，以至于现在，隐隐已经有了三千大泽第三强者的说法……”

　　“这……临阵突破！？这种事怎么可能时常发生？”

　　“长风冰颜此人确实神秘，她每一次出手，都必然打破人们原本对她的估评，像上一次在星河府，火焰之剑和自由之城两大组织联手最终都大败而归，需知，当时自由之城的城主拓拔霸烈都亲自出手了，他可是天阶榜上排行第八的无敌人物。”

　　落啸云一脸肃然道。

　　一旁的宇文空也点头道：“师尊对我说过，在没有真正摸清楚长风冰颜的底细前，万万不可轻易与之为敌……好像至今为止，外界连她星炼师境界时到底开辟了多少座星宫都不知道，只能根据她的战力推测绝对不低于八座。”

　　“不低于八座星宫……”

　　许依白暗暗心惊，这确实是一个十分可怕的成就。

　　“自由之城、火焰之剑都有着摧毁骑士联盟的能力，可他们为何不肯出手，一方面摧毁骑士联盟而不杀长风冰颜并无意义，另一方面，骑士联盟的存在，可以大幅度牵制长风冰颜的精力，这也是后来五大星炼者组织默认骑士联盟的存在……好在，这个方法颇有效果，至少接下来一百年的时间里，长风冰颜的修为虽然在不断的增长，可相较于她离开长风皇室时的那短短数十年，增长的速度已经降低了一大截。”

　　“骑士联盟的存在意义居然是为了牵制长风冰颜让长风冰颜分散精力？”

　　一旁的夜鸦似乎都是第一次听到这个说法，不禁露出了一丝惊讶。

　　“长风冰颜要以一人之力顾全骑士联盟的发展，自然东奔西走，无法再将全部精力倾注到修行当中了。”

　　“是这样么。”

　　许依白仔细沉吟一番……

　　似乎确实如此。

　　长风冰颜的精力确实被骑士联盟的发展牵制，比如眼前古蛮星的事估计就让她头痛不已，一年一次的星路开启使得她必须时刻关注着古蛮星的局势变化，想要安安静静的闭关修行根本是痴心妄想。

　　“好了，关于制约长风冰颜的方针都是塔主等人的决定，我们亦是不要多想，况且，那长风冰颜天赋了得，我们塔主又岂会落后于人，需知当年塔主可是孤身一人深入日不落帝国以强横的实力慑服了日不落帝国所有强者，这才让他们下定决心资助我们领域高塔对抗长风皇室。”

　　许依白点了点头：“只是有些不甘罢了……就算是长风冰颜天赋了得，悟性惊人，那也是长风冰颜，区区王城居然都欺到我们头上来了，怎么都觉得让人心中不畅快。”

　　“呵呵，你放心，御剑惊神术王城带不走的。”

　　“何以见得？”

　　“你别忘了，叶浪带来的强者并未全军覆没，还有一人幸存了下来。”

　　“汪剑雨？”

　　“不错，黄金之子损失了一具精血化身，肯定会让人过来调查，黄金之子何等身份？他所派遣的调查人员十有八九都是天阶强者，再则……叶浪之死，多多少少和王城有些关系，而叶浪背后的叶少卿可不是个简单角色，那是我们塔主大人都需要慎重对待的巅峰人物，这样一位人物此刻就在骑士联盟当中，在得知叶浪因王城而死后你以为他会善罢甘休？”

　　“叶浪不是死在黄金之子化身手上……”

　　“死在谁手上不重要，重要的是，叶浪死了，而王城是她的敌人，那就够了。”

　　落啸云说到这，脸上露出了一丝笑容：“我倒是想要知道，等叶少卿、黄金之子派遣而来的高手追究下来时，王城要如何应付，那长风冰颜，又该作何选择。”


第399章 发现

　　“终于到手了。”

　　王城看着眼前着一团散发着玄奥信息的光芒，眼中烁烁生辉：“第四神武，主司速度，雷霆之光。”

　　九大神武中，至尊魔剑主攻击杀伐，位列第一。

　　第二神武永恒之心，续航惊人，气血之力源源不绝，在恢复伤势体力上亦有着可怕的效果。

　　第三神武十四重天，防御无双，内部蕴含十四重空间。

　　第四神武雷霆之光则是速度，天下无双的速度。

　　王城在得到雷霆之光后仔细研究了一番发现，这件神武的真正速度不止雷霆之子商道一展现出来的那么简单，他的速度取决于修行者的肉身承受能力，这种承受能力并非速度太快来自气压的压迫，而是其他因素。

　　商道一尽管修为了得，可肉身强度却不过领主级凶兽罢了，只是他机缘巧合炼化了雷霆之光，得到了雷霆之光的力量。

　　至于排行第五的战争神拳、幻界宝石、血色披风、身外化身、阴影，全部弱了一个层次，或许对于现在的他而言妙用无穷，可放在那些顶尖强者眼中却只是有些特殊效果罢了。

　　“至尊魔剑我不曾真正执掌，无法了解他蕴含着何等神妙，但永恒之心里面涉及的玄妙却脱离了寻常星器的范畴，那个永动力场，绝不是寻常星器所能拥有……眼下，雷霆之光，同样如此……雷霆之光能够如此迅速的闪烁、挪移，并非是他的速度加快了，而是他和目标间的距离变小了，这是咫尺天涯的手段……”

　　王城仔细的研究着这件强大神武，眼中闪烁着道道光芒。

　　传奇境界再往上，已然需要领悟微观世界，在微观世界的尽头便是星神境界的大门。

　　只是，不是每一个传奇强者都有毅力、有能力、有机缘能够走到微观世界的尽头，很多无望星神境界的传奇强者最终选择了放弃星神之道，不再不断收缩着自己的本命星辰，将其朝着微观世界终点的星子转变，而是将他在微观层面不断放大，形成一片微型宇宙，以自身微型宇宙之力和外界大宇宙之力共鸣，成而成就半神境界。

　　星神需将本命星辰无限缩小化为星子，而半神则将自身体内微型宇宙不断放大，两者背道而驰，这样一来获得强大力量的半神却等于舍弃了星神之道，除非毁功重修，否则一生都无法踏入星神境界。

　　因为悟透了这一层境界，所以在星神级强者眼中，眼前的世界可以无限狭小，小到他一瞬间就能跨越亿万公里前往星空彼端，同时他也能让世界无限放大，大到一位传奇强者几百年、上千年，可能才踏出区区百米。

　　雷霆之光涉及的显然就是将空间无限缩小的玄妙之力。

　　想到这，王城的目光重新落到了十四重天上。

　　“雷霆之光将两者间的距离大幅度缩小，使得雷霆之光持有者一步却相当于十步的距离，而十四重天……显然是将里面的空间放大了……”

　　一时间，王城对十四重天隐隐有了新的领悟。

　　“十四重天如果真的只能够用来防御能量攻击，它如何能在九大神武当中位列第三？需知，古蛮星上可是以武者居多。”

　　王城微微陷入了沉思当中。

　　他在得到十四重天时，是将十四重天当成一件攻击性星器，其攻击之力的源泉就是十四重空间的重量，后来得知十四重天是以防御出名后，亦是一直在十四重天内部空间打着主意，甚至将十四重天的十四重空间连成一个圆环，不断以空间距离抵消着那些星术的攻击。

　　可这真的就是十四重天的正确用法么？

　　“放大，无限放大……”

　　王城脑海当中光芒闪过，现在的他已是洞真级的悟性，思维清晰，运转如电，依稀中一种从来不曾被他考虑进去的想法涌上心头：“如果我不是将敌人的攻击通过十四重天内部的空间进行消耗，而是……将它放大……不，确切的说不是放大，而是扩散！如果我能够将对方的攻击扩散到十四重天的整个空间……”

　　念一至此，王城眼前顿时亮了起来。

　　扩散！

　　就是扩散！

　　先前射入十四重天的星术是直接自十四重天中洞穿而过，可如果将那一门星术平均扩散到十四重天那片方圆上千公里世界的空间当中，最终它还能剩下什么威力……

　　要知道，即便范围性传奇星术的最大毁灭范围也才千公里上下，而且还有不少是通过冲击波形成，尽管它造成的影响、余波可能会达到万里开外，可那等层次的毁灭力量，却弱了无数倍。

　　甚至不需要一万公里，任何一位大星炼师在传奇星术波及范围三千公里开外就能轻松抵挡下来。

　　“空间，有长宽高三大基本纬度，而我先前使用的只是三大纬度之一，这样便能勉强抗住八阶星术，如果我能将三大纬度全部利用起来，十四重天的防御力提升，何止数十倍那么简单！”

　　想明白这一点，王城呼吸微微一滞。

　　到那个时候，如果他真的能够将三大纬度全部利用上，十四重天别说是抗住八阶星术了，就算是抗住九阶星术、传奇星术，又有何难？

　　好一会儿，王城才强行压下了心绪的变化。

　　十四重天的效果好到超出他的想象，但它再好，也得能够顺利使用才行，若是他无法发挥出十四重天的全部力量，哪怕十四重天威力再提升一万倍都没有任何意义。

　　“关键，就是如何将其利用了……”

　　王城仿佛找到了方向一般，重新陷入了沉思当中。

　　扩大……

　　和那些想要晋升星神境界的传奇强者不同，半神在体内凝练出微型宇宙后就是让宇宙不断扩大，从而更大范围的影响到外界大宇宙力量。

　　只是……

　　古蛮星上根本没有半神。

　　即便他有把握可以从半神身上得到掌控十四重天的灵感，又从哪里找半神去？

　　再则，以半神强者那尊崇至极的身份，他一个星炼师有什么资格能够见得到对方？

　　归根结底还是要在十四重天本身上想办法。

　　不过他的沉思并未持续多久，已经被人干扰了。

　　苏剑雨神色匆匆的中断了王城的闭关，一脸凝重道：“大人，出大事了，长风皇室剩下的三十六位大星炼师在三天前几乎全军覆没……只有长风菲雪和一个叫长风道远的人因为正好外出，躲过了一截。”

　　“三十六位大星炼师全部身死？”

　　王城有些意外：“领域高塔和长风皇室全面开战了？”

　　“这种环境下大人觉得领域高塔会和长风皇室轻启战端吗？”

　　苏剑雨苦笑了一声，好一会儿，才道：“有人说……出手的是覆灭黄金之子化身的那位神秘天阶强者。”

　　“出手覆灭黄金之子化身的那位神秘天阶强者？”

　　王城脸色微微一变：“吕星河？”

　　苏剑雨点了点头，犹豫了片刻，她才重新道：“据传那位神秘天阶强者覆灭长风皇室时，神色隐隐有些不太正常……似乎……似乎有了一丝被至尊魔剑控制的趋势。”

　　“怎么可能？吕星河可是比黄金之子本尊都要强上一筹的人物，岂会被至尊魔剑控制！？这其中必然有更深层次的原因，那吕星河为何会突然对长风皇室出手？而且选择的为何刚好是长风皇室？”

　　“这个……具体如何，只有长风菲雪才知道。”

　　“长风菲雪何在？还有吕星河呢？可否知道他的位置？”

　　王城神色肃然的追问道。

　　苏剑雨摇了摇头：“那吕星河乃是天阶强者，神秘至极，我们甚至都不知道他是如何瞒过三千大泽所有天阶强者的耳目踏入古蛮星的，如何找得到他的所在？至于长风菲雪和长风道远……她担心领域高塔对她斩尽杀绝，已然隐藏了起来，我们也没有她的下落……不过如果仔细寻找一番，应该能够找到。”

　　“找到她！问清楚！”

　　王城直接挥手道。

　　“我们已经加派人手去找了，此外领域高塔、火焰之剑等势力也收到了相关消息，他们和王城大人亦是有着同样的担忧，因此落啸云阁下已经号召我们几大星炼者组织的领导者碰个头，共商如何化解即将到来的危机。”

　　王城摇了摇头：“不用商议，我相信吕星河应该不至于失控……只要你们不主动招惹他让他大开杀戒，让领域高塔将人全部撤回来，不可将其触怒，你们现在要做的，是以最快的速度找到长风菲雪、长风道远，向他们求证这个消息的真假。”

　　说到这，王城一脸肃然的深吸了一口气。

　　他必须确定吕星河是否真的被至尊魔剑给控制了。

　　现在距离星路开启还有好几个月时间，也就是说，各大星炼者组织的天阶强者踏入古蛮星还有还有几个月时间。

　　而吕星河和羲和不同，羲和只是一个小小的圣阶修士，而且还是不擅长速度的圣阶修士，以她的修为想要围绕古蛮星转上一圈，恐怕需要数十年的时间。

　　但吕星河不同，身为天阶强者的他，一旦被至尊魔剑控制成为杀戮傀儡……

　　想到这，纵是王城的心性都有种不寒而栗之感。

　　几个月！

　　在这几个月时间里，身为顶尖天阶强者的吕星河，绝对能够将整个古蛮星屠杀得干干净净！


第400章 招人

　　得到命令的苏剑雨马上照办去了。

　　古蛮星不大，可一位巅峰大星炼师想要藏匿自己的身形，常人想要找到他，难度不止一丁半点，她对此也不怎么报以希望。

　　何况对方藏身时间只需要数个月。

　　“吕星河此人……看上去不像是滥杀无辜之辈，可他却偏偏覆灭了长风皇室，将长风皇室当时尚在的三十四位大星炼师斩杀殆尽……这绝不是正常现象……”

　　王城心中亦是一阵沉重。

　　古蛮星在星路不曾开启时可以说是一片死地，一旦一位天阶巅峰，甚至传奇境界的强者在古蛮星上失去控制大开杀戒，整个古蛮星都可能被他一举摧毁，没有人能够幸免，他们这些大星炼师可没有进入星空的能力，想逃都没地方逃。

　　“不知道这一次星路开启是和先前一样的小规模开启还是能够双向同行的全部开启……不过，如果几大星炼者组织的天阶强者要踏足古蛮星，长风冰颜绝对不会坐视不理，双向开启的可能性很大，这样一来我就能够离开古蛮星，避免成为瓮中之鳖……即便不是双向开启，若能找到吕星河……以他的阵法造诣应该也能让我在下次星路开启时离开古蛮星……”

　　就在王城为吕星河的事情头痛时，一个人再度出现在了他面前。

　　林玄杰。

　　此刻的林玄杰精神状况相较于先前而言显然差了一截。

　　雷霆之子的死让他感受到了阴谋的味道，此刻过来更有一丝兴师问罪的味道。

　　“王城大人，不是你下令让我们摧毁星路的么，为何却要将第一时间动手的商道一阁下斩杀？”

　　王城看了林玄杰一眼，道了一声：“局势有变，这颗星辰上出现了不可控制的因素，我会想办法尽快离开这里。”

　　说完，他的神色微微一冷：“怎么，看你的样子似乎对我的决定很有意见？”

　　“离开这里！？”

　　林玄杰心中一惊，原本心中的质问之意顿时消散大半，他忍辱负重这么久，岂不是为了等待时机跟随着王城一起进入这些天外邪魔的世界，将天外邪魔的世界摧毁，从而从根源上断绝天外邪魔对瀚海大陆的窥视？

　　当下他连忙回了一句：“不敢，我只是以为自己领会错王城大人的意思罢了。”

　　“是么。”

　　王城看了林玄杰一眼，岂会不明白他在想什么，当下淡淡道：“林玄杰，瀚海大陆我不会长久待下去了，我在返回时也打算将你们带回去继续向我效力，希望你不会让我失望。”

　　得到王城应许，林玄杰连忙保证道：“王城大人放心，我必不会让大人失望。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，同时一副语重心长的模样道：“林玄杰，这段时间以来你们的表现我看在眼里，我觉得你们可以信任，不过我此番返回到三千大泽，必然会干出一番事业，单单只有你和飞鹤等人，怕是力有不逮，因此接下来一段时间你不妨去寻一些可靠之人，劝说他们投靠于我，我可以向你保证，只要他们愿意替我效力，到时候绝对不会亏待他们，当年赏赐给你们的永生药剂等至宝，我手上可是还有不少。”

　　“王城阁下尽管放心。”

　　王城的一番话直让林玄杰险些兴奋的跳了起来。

　　他正愁着自己一方人员稀少，即便真的踏入了天外邪魔的世界也可能难以折腾出什么风浪出来，不想王城竟是如此明白事理，竟然直接将这个机会给了他，简直是自取灭亡啊。

　　“我必然竭尽全力帮助王城阁下挑选足够的英勇之士为王城阁下效力！”

　　“很好。”

　　王城点了点头：“不过，你选来的人也不能太差，你应该知道，在我们那边，并不缺少你们这样的高手，哪怕你们所谓的魔神级强者都不止一个两个，如果只是一些普通人去了的话根本没有任何用处，这样吧，我来定个标准，你所选择的人必须领悟了武道境界第二重神气合一，只有这样，才有让我倾注资源培养的价值。”

　　“必须领悟了武道境界第二重……”

　　王城的一个标准直接淘汰了九成以上的高手，顿时让林玄杰心中微微一沉。

　　不过，在幻界宝石力量的影响下，他立下苛刻要求的这种态度不止没有让林玄杰感到什么不对，反而更加坚信他确实是为了招揽人手才会要求严格，当下慎重点头道：“大人方向，我这就去办。”

　　“速去速回，我时间不多。”

　　王城道了一声。

　　林玄杰很快退了下去。

　　时间再度缓缓流逝。

　　就如同王城猜测的那般，众人根本找不到长风菲雪的踪影，无法弄明白到底是长风皇室冒犯了吕星河引来杀身之祸还是吕星河被至尊魔剑控制从而放手大杀。

　　好在在这段时间里古蛮星上亦是风平浪静，吕星河并未再度现身造就杀戮。

　　随着星路再度开启的时间逼近，诸多星炼者势力如释重负的松了一口气。

　　……

　　“现在星路只剩下一条，就是领域高塔，那么吕星河返回的星路也只可能是领域高塔那边了，除非他的修为已经强大到能够自己开辟星路的程度。”

　　王城说着。

　　只是这一点方面连他自己都不相信。

　　如果星路真的这么简单就能够铺垫架设，浩瀚星空诸多星辰之间的交流就不会如此稀少。

　　眼看只剩下一两天就到星路开启的时候，未免吕星河提前前往领域高塔的星路作准备，王城直接召来了苏剑雨等人吩咐了一番，自己提前往领域高塔的星路而去。

　　不过此刻的王城连领域高塔都不敢招惹，他的一举一动一言一行影响力实在太大，随着他动身前往，古蛮星上其他星炼者组织跟着闻风而动，大有将星路开启的盛会提前之势。

　　王城对此并未干涉，等到下一次星路开启后天知道古蛮星会变成何等局面，哪怕他现在想要做些什么也得等古蛮星的局势稳定下来再说。

　　来到这片星路后他将元点冥想术运转到了极致，不断的在星路附近游荡，想要寻找吕星河的线索。

　　只是，他和吕星河之间的修为差距终究太过巨大，纵然他寻找的再仔细也始终感应不到吕星河的所在。

　　眼见两天时间一无所获，而星路开启在即，王城不再浪费时间，静静等待着接下来的局势大变。

　　不过当他放弃寻找吕星河时，一个声音却突然在他耳旁响了起来：“你在找我？”

　　听到这个声音王城微微一怔，紧接着马上想明白了声音的主人，当下道：“吕星河，是你吧？你没事？”

　　“还好。”

　　吕星河回应了一声。

　　王城听出了吕星河言语当中带着的疲惫之意，神色不禁微微一凝：“不久前长风皇室三十几位大星炼师覆灭，可是因为你被至尊魔剑控制了？你掌控不了至尊魔剑？”

　　吕星河那边一阵沉默，好一会儿，他才重新回应道：“一些意外罢了，归根结底，是长风皇室一干人等太过得寸进尺了，他们看到我得了至尊魔剑直接离开，再没有办分动静，以为我在灭杀那个什么黄金之子分身时同样受到了重创，不断的让人来试探我，最终我一个不慎，将那个试探者斩杀了，而至尊魔剑的力量源于杀戮，一旦开了杀戒，很容易让人沉迷其中，以至于控制不住……”

　　“也就是说，你镇压至尊魔剑并没有你想象中的那么容易？”

　　“我会想办法将其镇压的。”

　　“吕星河。”

　　王城沉吟了片刻，还是到明白了自己这段时间来的调查：“根据有记录的历史记载，至尊魔剑的上一任主人名为归墟，他天纵奇才，乃是整个古蛮星唯一一个修炼到了粉碎真空的人物，他不止和你一样领悟了武道境界第三重的玄妙，其一身战力，绝对不在任何一位天阶强者之下，可到了后期他却仍然被至尊魔剑的力量掌控，几乎成为至尊魔剑的剑奴，迫使整个古蛮星上所有圣阶强者联手将其围杀。”

　　王城这么说显然存了劝导吕星河的心思。

　　古蛮星有紫元木这等特产，使得古蛮星修士的精神属性普遍偏高，而归墟作为古蛮星上唯一一个突破到粉碎真快的无敌存在，或许战力无法和吕星河相提并论，但是其精神强度、武道境界不见得会弱于吕星河，可他最终的下场显然极惨。

　　“我知道我在做什么，放心，我自有分寸。”

　　吕星河应诺了一声，道：“这段时间里我已经摸索出了至尊魔剑的掌控之法，若是我的真意观想图能够突破到第三重，或者精神境界再度突破，必然能够将至尊魔剑之力化为我用。”

　　王城见吕星河没有半点要放弃至尊魔剑的心思，当下只得心中暗叹道：“如此，那你自己小心了。”

　　“在你们三千水泽，还没有谁能伤害得了我。”

　　吕星河说这番话时语气中却是显现出无穷的信心。

　　王城微微一笑，并未再说什么。

　　而这个时候，天际上空风云激荡，一道星光仿佛穿透空间的间隔，自宇宙深处激射而下。

　　星路，再度开启。


第401章 利息

　　“星路终于要重新开启了。”

　　领域高塔、火焰之剑、自由之城的众人看着那道投射而下的星光，眼中同时露出了激动之色。

　　这一年的时间里古蛮星上的气氛实在太过压抑，先有王城这尊堪称无敌的星武者压在众人头上，后有一位不知为何出现的天阶强者横空出世，甚至覆灭了整个长风皇室，斩杀长风皇室三十四位大星炼师，使得所有星炼者组织之人人人自危。

　　好在，那位得到了至尊魔剑的神秘天阶强者并未彻底失控继续大开杀戒，不然的话整个古蛮星上必然掀起一阵腥风血雨。

　　而他们也总算熬过了这段最艰难的时刻。

　　“这道星光……比先前的星光粗壮了三倍！”

　　随着星光洞穿星空，降临而下，火焰之剑的炼日恒第一时间露出了惊喜：“是全面开启！这一次的星路是全面开启！”

　　“太好了，我们可以返回三千大泽了，这片蛮荒落后的星球我是呆够了，不止每天要提心吊胆，还无法进行任何像样的修炼，我是再也不会来这里了。”

　　“终于能够回去了。”

　　看着那道越来越亮的星光，所有人都是如释重负的松了一口气。

　　哪怕骑士之城的不少人也不例外。

　　“快快快！”

　　随着星光之柱渐渐稳定，火焰之剑的炼日恒等人偷偷的看了王城一眼，生怕他在这段时间里再对他们出手。

　　而自由之城的北天罡等人更是暗暗急切，恨不得星路的传送阶段马上结束，马上将他们席卷着返回。

　　要知道，星路每一次开启需要消耗的星石都是数以千万计，尤其是这种全面开启，消耗暴涨十倍，每多维持一分钟都有数百万星石当中蕴含的星力耗尽，为了节约成本往往星路开启的时间都不会超过十分钟，可眼下北天罡却是连十分钟都等不了，可见离开心切。

　　“嗡嗡！”

　　随着星路渐渐稳定，星光之柱当中光芒猛然一闪，三道身形豁然自星光之柱中踏步而出。

　　“来了。”

　　三人出现的刹那，所有人心头全部一紧。

　　不过，当众人看清楚自星路当中踏出的那三道身影时，却是微微一怔。

　　场所有人居然都无法辨别出这三人的身份。

　　要知道，能来古蛮星上的代表性人物至少都得有大星炼师的修为，整个三千大泽大星炼师虽然不少，可每一个绝对都称得上一方霸主，这种人物每一位有些阅历的星炼师都耳目能熟，何况他们这些大星炼师，可眼前三人……

　　在场诸多大星炼师却没有任何一人能够叫破他们的身份……

　　不！

　　有人例外。

　　“咻！”

　　原本在黄金之子化身失控将叶浪等人击杀时就有多远躲多远的汪剑雨这一刻却是突然跳了起来，一脸惊喜的对着自星光之柱当中踏出来的三人行礼：“天狼大人、破军大人、鬼杀大人。”

　　“嗯！？”

　　听到有人叫到自己的身份，三人的目光落到了说话的汪剑雨身上。

　　而原本处于边缘地带的汪剑雨猛然来到了三人身前，惊喜大喊：“三位大人，晚辈是叶浪之友，受叶浪师姐邀请前来帮助她扫平古蛮星局势，当年还曾有幸在伟大的黄金之子殿下座下听讲。”

　　“哦，算是自己人了。”

　　三人中为首的天狼微微点了点头，而后神色一冷：“我这一次来的目的，主要是为了调查殿下化身湮灭之事，此外，叶少卿之女叶浪身死之事同样在我们的调查范畴当中，不过现在殿下的小妾正在闹情绪，叶少卿阁下正和她好好‘理论’。”

　　说道理论这两个字，天狼的语气明显重了一些，显然，这种理论绝对不是单纯的以理服人那么简单。

　　“小妾？”

　　汪剑雨一时间没有反应过来，片刻后才仿佛想到了什么，微微一怔：“长风冰颜？她不是还没有……”

　　“殿下看中的女人岂能逃得出他的手掌心？况且，殿下既然已经发话了，这是她天大的荣幸，岂容她拒绝。”

　　天狼身后的破军上前一步，杀气腾腾询问道：“你既是叶浪的朋友，那么可曾知道殿下的那具化身是为何而死？叶浪到底出了什么问题？要知道，殿下凝练一滴精血不易，损失一滴精血将耽搁他数年的修行，这件事必须彻查，一旦调查清楚任何人都不能轻易放过，敢冒犯殿下的人都要株连九族。”

　　“殿下得了一柄绝世神剑，不过那柄绝世神剑等级极高，根据殿下的说法，至少是半神器……殿下的化身在降服那柄绝世神剑时，被一个突然出现的天阶强者偷袭，一举杀死，这才会损失了那一滴精血化身。”

　　“半神器？”

　　“这么一颗落后的星辰居然有半神器？”

　　天狼、破军两人眼前同时亮了起来。

　　尽管任何被注入了神力产生了质变的传奇星器都能称得上半神器，可世间星神何其稀少，半神器的价值仍然远远超过传奇星器，放眼整个黄金平原拥有传奇星器的传奇强者还不超过一半，而天阶强者……三十分之一都没有。

　　传奇星器已经如此珍贵何况半神器！？

　　如果他们能够得到这件半神器将其献给黄金之子……

　　想到这，天狼连忙迫不及待地问道：“那件半神器现在在哪？”

　　“落到了那位神秘天阶强者手上。”

　　“当真找死，一个小小天阶，竟敢偷袭伟大的黄金之子殿下，在哪！？他现在在哪！？我要将他抓出来挫骨扬灰！”

　　破军身上的煞气霎那间升腾而起，属于天阶强者的气息猛然爆发，一时间一股恐怖的威压笼罩方圆数百里方圆，直让在场所有大星炼师们一个个脸色大变。

　　“好可怕的气息，天阶！天阶强者！”

　　“是黄金之子座下的天阶强者！？”

　　“黄金平原的黄金之子居然插手此事，并且亲自派遣天阶强者前来调查了！？难怪我们都认不出他们三人的身份来历，他们根本就不是三千大泽的修士。”

　　六大星炼者组织的诸多大星炼师们一个个迅速紧张了起来，望向天狼三人的目光充满了忌惮和敬畏。

　　“王城！王城！”

　　在破军询问的刹那，汪剑雨已经猛然转向王城：“我不知道那位神秘的天阶强者在得了至尊魔剑后去了哪里，但是骑士联盟的王城和那位神秘天阶强者显然相识，他绝对知道，而且，王城此人一直是我们最大的敌人，叶浪就是因为受到此人的逼迫才不得不祭出黄金之子殿下的一滴精血，甚至叶浪之死和他都有直接关系。”

　　“好大的胆子，竟敢招惹殿下，给我死来！”

　　在找到目标人物后破军根本没有半分废话，伴随着一声怒吼，他直接出手，右手横跨虚空碾压而下，在一掌拍下的同时浩瀚磅礴的星力已经在他手心当中迅速酝酿，当这一掌真正落到王城面前时已经衍生成了一个强大的八阶星术，星术里面蕴含着毁灭性的爆炸之力，一旦落到王城身上就算是他有七阶防御星器都会在霎那间被炸得尸骨无存。

　　“破军，不要杀了，敢得罪殿下，害的殿下损失一具精血化身，杀了他都算便宜的了，将他留着不断折磨让他求生不能求死不得，我们要让三千水泽这些穷乡僻壤的乡巴佬们明白得罪了伟大的黄金之子殿下应该付出什么样的代价！”

　　天狼眼中寒光闪烁，语气当中充满了残忍和血腥。

　　“哦！？一个蚁蝼一样的星武者，一个不慎力量大了确实容易直接拍死……”

　　破军说话间那一掌当中爆炸的毁灭之力却是一阵收缩，竟是从八阶星术的威力生生降低到了准八阶的层次，这样一个星术如果一位巅峰大星炼师拥有强大的防御星术和七阶防御星器的话并不会死亡，但身受重伤却是在所难免。

　　一旁的汪剑雨在看到破军这位天阶强者出手时就是一副等着看好戏的模样，只是待看明白破军出手间连增幅星术威力的辅助星器都不曾祭出，甚至在天狼说出要留他一条性命后竟是收缩了那一击的威力，使得这一击的威力从八阶星术落到了准八阶，这一幕直看得他有些发愣。

　　准八阶星术！？

　　天阶强者出手就这种水准？

　　准八阶层次的星术想要奈何得了王城？

　　开什么玩笑？

　　王城身上的十四重天可是能够正面抵挡八阶星术，而他打出来的攻击，更是接近传奇星术……

　　想到传奇星术四个字，汪剑雨猛然一个激灵，彻底惊醒了过来，顾不得其他连忙大声叫喊：“破军大人小心啊，万万不可大意，王城此人可是能够打出接近传奇星术攻击的存在……”

　　只是……

　　他的提醒终究慢了一些。

　　破军不由分说朝着王城出手的刹那，王城身上亦是同一时间爆发出了恐怖的气血之力。

　　“杀我！？黄金之子的真身亲至还有那么一丝希望，你们三头黄金之子的走狗竟敢说杀我！？我说过，终有一天我会像对待白道生那样将先前高高在上的他踩在脚下，俯视他在我面前摇尾乞怜，你们既然是他的走狗，那我就现在你们身上收回一点他数月前欺我的利息！”

　　“轰隆隆！”

　　话一说完，王城身上的气血仿佛一尊点沸的烘炉，豁然爆发。

　　乾坤荡神诀全力运转。

　　十五倍气血爆发。

　　而后他猛一挥手，气血冲霄，霎那间形成一片碾压虚空的浩荡血河。

　　星河倾天。

　　不需要动用奔涌秘法，无限接近传奇星术的星河倾天！


第402章 击毙

　　天阶强者向来有三六九等之分。

　　寻常天阶强者一般只能做到瞬发六阶星术，不过到了天阶层次，每一个都有自己的专属星器，借助专属星器之力瞬发七阶星术不难，若是其本身已到了天阶巅峰星璇七十转以上或是拥有强大的九阶星器，瞬发八阶星术也并非没有可能。

　　相对于巅峰大星炼师释放一门七阶星术都要兴师动众而言，天阶强者对上大星炼师完全可以做到轻易碾压。

　　就好像此刻，哪怕王城是一位巅峰大星炼师，瞬发不了强大的七阶星术，只能靠着七阶防御星器抵挡，面对破军的准八阶星术级别的攻击，身受重创是唯一的结局，若是他再弱一些，甚至可能会被这位天阶强者一击拍死。

　　不过……

　　王城的修为根本不能用大星炼师所能衡量。

　　星河倾天的力量爆发而出，悍然天崩地裂，霎那间让虚空颤栗，前方的空间仿佛被这一击的力量压迫着碾上了破军轰出来的那只蕴含着毁灭性、爆炸性力量的巨手，两者交锋，就好像鸡蛋碰石头，那股在常人看来足以轻易灭杀一位大星炼师的毁灭之力在血色星河当中不过掀起一阵小小的浪花，已然被彻底淹没，血色长河余势不减的轰击而下，那种浩然磅礴势不可挡的威能，顿时让前一秒还漫不经心的破军脸色大变。

　　“怎么会……”

　　天狼，以及一直冷漠无言的鬼杀心头狠狠一震，眼瞳以肉眼可见的趋势一阵扩张。

　　“破军，快退！”

　　“该死……这是天阶以下修士能够打出来的攻击！？”

　　下一刻这两位天阶强者再也顾不得来自黄金平原那种高高在上的威仪，同时大吼着瞬间激发出了自己的防御星器和攻击星器，其中为首的天狼更是祭出一件一枚太阴真雷，这是自星辰核心的地火当中提炼而出的一种特殊雷法，爆发出来的威能不逊色于九阶星术，往往都是天狼当成杀手锏扭转乾坤的存在，可在眼前这种破军随时可能身死的环境下他不得不将太阴神雷祭出。

　　祭出的太阴神雷瞬间爆发，形成一片恐怖的能量冲击，让星河倾天浩浩荡荡的碾压之势猛然一顿，竟是停顿了片刻。

　　但也仅仅是片刻……

　　“轰隆隆！”

　　随着太阴神雷的毁灭之力、爆炸之声被血色长河吞噬，这条血河再度向前轰击而下，将破军的身躯完全笼罩，仿佛冥界的阴影，就要将他吞入其中。

　　“啊！位星之门！给我开！”

　　血色长河的短暂耽误终究让破军有了释放星术的时间，他身上星光疯狂闪耀，仿佛暴动一般四射而出，在血色长河碾上他真身的刹那，直接转移到了十公里外，生生的自血色长河的攻击范围当中逃亡而出。

　　不过这门保命星术他激发的太过勉强，已然引起了自身星力絮乱，好不容易脱离了血色长河的攻击范围后一口鲜血已经喷吐而出。

　　“该死……一个星武者……小畜生，你是在自寻死路！”

　　避开王城接近传奇星术的一击后，破军心中的震怒无以复加，他来自世界中心黄金平原，并且是追随着黄金之子的天阶强者，可刚才却险些被三千大泽一个星武者在照面间击毙，这对他而言简直是无可抹去的奇耻大辱。

　　“小心！”

　　没等破军从星力絮乱当中反应过来，汪剑雨的声音再度喊了起来。

　　血色星河一击不中的王城身形猛然踏出，霎那间浑身上下流光飞射。

　　想要帮助破军拦截住王城的天狼、鬼杀两人还来不及施展出束缚性、领域性星术，只觉得一道电光自眼前一掠而过，眼前已经失去了王城的踪影，再加上此刻耳边传来了汪剑雨的大喊，一种难以置信的荒谬之感顿时涌上心头。

　　他们两个天阶强者……

　　居然跟不上一个星武者的速度！？

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷霆在虚空中炸响开来。

　　全面激发雷霆之光的速度霎那间突破天狼、鬼杀两人拦截的王城直接出现在破军身前，虚空崩拳那粉碎虚空的力量在破军面前完全炸裂，哪怕破军第一时间祭出了一件八阶防御星器，仍然抵挡不住半分。

　　“嘭！”

　　伴随着他身上代表着防御星器的流光四碎，王城紧随而至的太古神拳已经轰击而下，他身上花费巨大价钱购买的一道一次性符录再度爆射出一道金光，紧随着跟着粉碎。

　　连续性快如雷霆的打击直接将破军打蒙了。

　　他的防御星器是最巅峰的八阶防御星器，所购买的那张符录更是由传奇强者亲自制造，据说可以抵挡九阶星术一击，可这两大防御至宝在王城一个星武者面前却仿佛豆腐做的一般，一戳就碎。

　　这真的是一个边陲之地三千大泽的星武者！？

　　一时间，破军几乎都要怀疑自己是不是买到假货了。

　　只是很快他已然没有那么多时间思维乱飘了，打碎符录显化而出的金色流光，王城的攻击没有半分停滞，新的一拳再度轰下。

　　死亡的压迫滚滚而来，毁灭性的力量让破军为之窒息，使得他再顾不得来自黄金平原天阶强者的骄傲，大声叫喊：“救我，快救我！”

　　“住手！”

　　另一旁天狼、鬼杀两人的怒吼也紧跟着传了过来，两人浑身上下星力四射，两件强大的星器在他们头顶上悬浮着增幅着他们的星术释放速度，其中天狼头顶上的星器等级赫然达到九阶，这是长风冰颜都不曾拥有的至宝！

　　在这件九阶星器的增幅下，天狼的九阶星术运转速度快到不可思议，只是两个呼吸这门九阶星术已经彻底酝酿而成，将王城死死锁定，如果王城真的要继续出手将破军灭杀，势必遭到这门九阶星术的雷霆打击。

　　“死！”

　　对于背后酝酿而成的九阶星术，王城的脸色没有半分变化，冰冷、残酷！

　　磅礴的气血再度运转，在乾坤荡神诀的十五倍增幅下爆发，虚空被重新打爆，同时打爆的还有前方虚空，以破军为中心的方圆上千米空间犹如雪崩一般，轰然踏裂，化作深邃的黑暗浩荡席卷。

　　“我是黄金之子殿下的追随者，你敢杀我……黄金之子殿下不会放过你的……不……”

　　破军发出一阵惊恐的长啸，想要搬出黄金之子的身份震慑王城，可这阵长啸尚未来得及彻底说完，已然变成了凄厉的惨叫！

　　下一刻，破军的身形被这片粉碎成黑暗空洞的能量一举碾碎，爆成血沫，当场身死。

　　一位来自黄金平原的天阶强者，就因为一时大意，被王城占得先机，竟是在短短几个呼吸间被直接打死，成为正面交锋中死在王城手下的第一个天阶强者。

　　一拳将破军打成血雾后王城的身形不敢有半分停顿。

　　天狼含怒而发的九阶星术已经轰击而至，里面蕴含的毁灭性威能哪怕尚未临身已然让王城的后背几乎燃烧起来，这绝不是尚未完全挖掘出潜力的十四重天所能抵挡。

　　“奔涌！”

　　一时间他体内的气血奔涌到极限，奔涌秘法状态下体内仿佛引爆了一颗核弹，前所未有的恐怖气血炸裂开来，汹涌澎湃的灌注到了身躯当中每一个角落，使得身形这一刻的承受能力达到极限！

　　“轰隆隆！”

　　在身躯充血承受能力达到极致的刹那，王城身上猛然炸响出一阵震耳欲聋的雷光。

　　而在所有人眼中，这一刻的王城似乎化身成了一道雷霆闪电，闪耀出刺眼的光辉，在那光芒照射下所有人眼中同时失去了他的身影。

　　“咻！”

　　天狼的九阶星术轰击而下，毁灭性的力量焚烧虚空，让数千米范围的空间疯狂扭曲。

　　可在这阵扭曲的空间中，一道电光以不可思议的速度爆射而出，快到超过了大星炼师们视觉捕捉的极限。

　　哪怕天狼、鬼杀两位天阶强者亦只能看到一道电光一闪即逝。

　　“躲过了！？”

　　“怎么可能……他刚才的速度……怎么会快到这种程度！？”

　　天狼、鬼杀两位天阶强者心头剧震，看着猛然出现在了四十公里开外的王城，脸上充满了惊骇，眼中的光芒更是迸射着，刺向王城，似乎要将他浑身上下的秘密完全看透。

　　王城和天狼、鬼杀、破军三位天阶强者的交锋看上去很久，可实际上却快如闪电。

　　从王城打出星河倾天击溃破军的攻击，再到他激发雷霆之光的速度避开天狼、鬼杀的拦截，以狂风暴雨般打出数道攻击将破军直至打死，到最终他再从天狼的九阶星术轰击下全身而退，整个过程不过数秒时间。

　　可就是这么数秒时间内，王城已然手起刀落，直接将前一秒还不可一世一副将古蛮星上所有人生杀任予的黄金平原天阶强者一拳打爆。

　　过程之快，前后变化之剧，直让所有目睹了这一切的大星炼师们几乎反应不过来。

　　哪怕向来见多识广的领域高塔宇文空、落啸云等人也不例外。

　　好一会儿，当他们真正清醒过来弄明白刚才那短短几个霎那间到底发生了什么事后，一个个同时感觉大脑狠狠一蒙，耳边嗡嗡作响，眼前一片空白。

　　天阶！

　　王城刚才，竟然打死了黄金平原一个天阶强者！？


第403章 黑暗元点

　　一直以来他们都知道王城的修为相较于他们而言强了一大截，哪怕在大星炼师境界中问鼎巅峰的人物对上王城，都难堪其一合之敌，因此，对上王城，所有人都是以退让为主，万万不敢轻易招惹。

　　王城虽强，但到底强大了什么程度，他们脑海中却始终没有一个明确的概念，只是大多数人以为，他或许能够和天阶强者交锋，甚至出其不意的爆发那一记准传奇星术级别的攻击还有希望战胜新晋天阶强者。

　　但当此刻王城真正毫无保留的在他们面前施展出全部战力时，他们才豁然惊醒。

　　有希望战胜新晋天阶强者？

　　岂止是有希望。

　　哪怕来自黄金平原的天阶人物，亦是被他以雷霆万钧的手段悍然斩杀。

　　王城！

　　这个星武者！

　　这个一直以来压得古蛮星所有人几乎无法喘息的男人，其真正修为已然强大到了这等地步！？

　　这哪是星武者？

　　这哪是大星炼师级战力！？

　　这分明就是一头披着羊皮的恐怖星兽！

　　看着化身雷光自天狼九阶星术下保全性命的王城，全场气氛一阵死寂，所有大星炼师，包括骑士联盟的苏剑雨、煌东烈、顾龙盘等人在内，全部目瞪口呆的盯着王城，一个个被眼前一幕冲击得大脑久久无法反应过来。

　　“我……我一直还想提醒……小心他的速度……”

　　汪剑雨看着被一拳打死的天阶强者破军，不禁缩着脖子，声音发颤道：“他得到了雷霆之光，速度也达到了天阶强者的层次……”

　　鬼杀冷冷的瞪了汪剑雨一眼。

　　如果早知道王城速度快到这等程度，他们的那个九阶星术根本不会是攻击性星术，而是束缚性，一旦将王城束缚住他一个星武者还不是瓮中之鳖？

　　只是现在破军已经死了，他再提醒还有何用？

　　“破军！”

　　天狼扫了一眼化为血雾的破军，眼中杀机炽烈到了极限，但他的神色却已然没有了先前的高傲，取而代之的是一种挥散不去的凝重：“好！很好！一个小小三千大泽居然有人胆敢和伟大的黄金之子殿下做对！非常好！小子，你成功的激怒了我们，很快你会知道，什么是举世皆敌，很快你会明白，什么是寸步难行，不止是你，你的亲人，你的朋友，所有和你有关系的人，都将因为你的愚昧而遭受株连九族的代价。”

　　“实际上听到你们说这番话我感到十分可笑，黄金之子算什么东西？一个连我这么一位小小星炼师都未曾杀死的废物，而你们又算什么东西，黄金之子的走狗罢了，我王城踏入修行界至今，什么样的人不曾见过，什么样的敌人不曾竖立，只是可惜，我的敌人此刻已经灰飞烟灭，而我却是活得好好的，并且即将迈入巅峰，你们的主人黄金之子也不例外，你不妨给你们主子带个话，让他洗干净脖子等着，用不了多久我必踏上黄金平原，让你们口中那伟大的黄金之子跪在我面前向我磕头求饶。”

　　王城看着天狼，一边调理着刚才爆发雷霆之光时翻涌的气血，一边言辞尖锐的和他们针锋相对。

　　他不会忘记黄金之子一尊化身高高在上对他尊严的践踏和侮辱！

　　这种耻辱，只能用鲜血才能洗刷。

　　“放肆！”

　　听到王城辱及黄金之子，天狼再按捺不住勃然震怒，那件九阶星器爆射出耀眼的星光，浩荡的星力肆意席卷：“你当真以为靠着偷袭杀害了破军就能天下无敌，给我受死，不止你，那位胆敢偷袭黄金之子大人化身的卑鄙小人也要死，我要诛你们九族。”

　　说话间，一个恐怖到接近九阶巅峰的星术已经在酝酿，毁灭性的气息浩浩荡荡的朝着四面八方蔓延而去，直看得附近的大星炼师们脸色大变，一个个疯狂的朝着四周逃去，拉开距离，生怕被这个九阶星术波及而遭受重创……

　　“那个什么黄金之子的化身，是我杀的，你们要诛连我九族？那个什么黄金之子，他是星神么？”

　　就在这门星术酝酿到极致时，一个声音突然从虚空中传了出来。

　　紧接着，脸色看上去有些苍白，仿佛大病了一场的吕星河突兀的出现在了所有人面前，而在那之前，甚至没有任何一人感应到了他的存在。

　　“大人，这就是那个神秘的天阶强者。”

　　看到此人，汪剑雨连忙喊了一声。

　　“你？”

　　天狼目光一转，猛然落到了吕星河身上。

　　吕星河离他不远，只有不到三十公里，可如此短暂的距离他在之前竟是一无所觉……

　　“错了，哪怕星神亲至，想要将我诛连九族都得好好掂量掂量，凭你们么？这样一个九阶星术？”

　　吕星河说着，目光落到了天狼正在酝酿的那个九阶星术上。

　　随着他虚手一指，那个九阶星术以力量核心为中心开始剧烈震荡起来，在其内部仿佛出现了一个黑洞，开始疯狂的吞噬起了四周的星力，使得他酝酿而出形成了恐怖星术的磅礴星力源源不断朝着那个不存在的黑洞崩塌着，由于星力崩塌速度极快，更是造成了让人视觉模糊的虚空扭曲。

　　“怎么回事！？不好，我的星力居然会失去控制……”

　　天狼脸色大变，强大的精神不断的扩散，想要将那失去控制朝着中心崩塌而去的星力重新纳入掌控。

　　“这是……神力！？这是神力！？传闻神力乃是宇宙中最基础的力量，可它们的真身却是由质量无限大的物质压缩而来，就好像一颗星辰，如果密度极大体积极小就会不断的吞噬着外界物质，一些小到极致的星辰连光芒都能吞噬从而形成黑洞……半神器！这至少是半神器的威能！天狼，快放弃星术！”

　　鬼杀瞬间看明白了什么，眼瞳收缩着一声大吼，而他本身则是围魏救赵，第一时间朝着吕星河甩出一道金色剑气。

　　这道金色剑气甩出间化作一道切割虚空的流光，恐怖的锋芒锐气呼啸而过，纵然是八阶防御星器，甚至九阶防御星术，都极可能在这道剑气面前被一举撕裂。

　　吕星河扫了金色剑气一眼，宛如视而不见，虚手猛然一压。

　　那疯狂吞噬着九阶星术的黑暗元点速度猛然暴涨一截，磅礴的星力被不断的压缩、凝练，使得那片区域完全崩塌，同时崩塌下去的还有天狼本身。

　　而天狼这个时候亦是察觉到了星力甚至这片空间的异变，身形震荡着散发出滚滚星光，想要自那片由九阶星术塌陷的区域脱身而出，只是他不激发星力还好，一激发星力反而更加加快了空间塌陷速度，一时间他本身都要被塌陷的空间一举撕裂。

　　“啊！不！半神器！你居然有半神器！你是什么人！？你到底是什么人！？”

　　天狼的身躯以肉眼可见的趋势被撕碎，大量的鲜血被中心的黑暗元点吞噬灰飞烟灭，他口中亦是发出痛苦的惨叫。

　　“就这样吧。”

　　吕星河面无表情的虚手一握，黑暗元点的空间终于彻底崩灭，在凄厉的叫喊当中天狼整个人被中心的黑暗元点吞噬，化为虚无。

　　“啊！给我去死！”

　　而黑暗元点吞噬天狼的同时，鬼杀激射而出的金色剑气终于射至吕星河身前。

　　只是，当这道甚至连九阶防御星术都能洞穿的恐怖剑气在射上吕星河身形的刹那，竟是微微一顿，在吕星河的身体表层仿佛存在着一层特殊的力场，将所有即将命中他身躯的力量层层消磨。

　　一个呼吸的时间，那停顿在吕星河身前的金色剑气已经寸寸崩裂、粉碎，直至化为虚无。

　　别说是对吕星河造成伤害了，连他的衣角都没有损毁半分。

　　这种结果，让鬼杀瞪大了眼睛，满脸难以置信。

　　“传……传奇星器！？”

　　一件攻击性的半神器已经够夸张了，眼下，在这个神秘天阶强者身上居然还有一件防御性质的传奇星器？

　　别说眼前此人修为不凡了，即便他就是一个普通的不能再普通的天阶强者，单单靠着一件半神器和一件传奇防御星器，在天阶当中就能纵横无敌，除非传奇强者亲自出手或者那些持拿着传奇星器的天阶巅峰人物，否则，天阶境界没有人是他的对手。

　　“我现在不愿大开杀戒，就留你一条性命，回去告诉你们主子，灭他化身的是吕星河，想要报复，可以，我的住处在三千大泽荒芜之地边缘的凡人世界，在一个名为出云山脉的地方，到了那里，我的管家会替我招呼你们，对了，还有所谓的长风皇室，想要复仇我欢迎之至。”

　　吕星河扫了心中隐隐发凉的鬼杀一眼，淡淡的说着。

　　“凡人世界，出云山脉。”

　　这个地名，让在场诸多星炼者组织以及鬼杀牢牢的记在心里。

　　以后不可招惹也好，誓意报复也罢，都得等他回去禀报了黄金之子再说。

　　吕星河将所有事情揽过来后，再度扫了王城一眼，对着他微微点了点头，没有言语，直接一步踏入了尚未完全稳固下来的星光之柱当中，伴随着星力震荡，消失在众人的视野当中。


第404章 崛起

　　吕星河离开后，鬼杀收敛了心绪。

　　联想到来自黄金平原的自己居然在三千大泽一堆乡巴佬面前丢了颜面，他的脸色就是一阵难看。

　　这对他而言，乃是生命当中不可抹灭的耻辱。

　　一时间他不禁冷冷的扫了王城一眼。

　　吕星河……

　　身上不止有防御性传奇星器，更有一件半神器，一看就知道必然极有来历，他不敢记恨。

　　但是王城，一个星武者，哪怕有着极强的实力，但还在他手上掌握的势力应对范围之内。

　　“很好，用不了多久你就会明白得罪了我们会有什么样的下场，到时候……”

　　鬼杀盯着王城，张口想要说些狠话。

　　可王城仿佛猜到了他想说什么一般，根本不给他开口的机会，雷霆之光悍然发动，整个人化作一道闪电直接劈向鬼杀，乾坤荡神诀、虚空崩拳打出，两者的空间顿时炸裂。

　　“轰隆隆！”

　　“混账！”

　　鬼杀没想到王城竟敢主动出手，口中怒斥一声，星位之门猛然激发，霎那间出现在星路形成的光柱一侧。

　　“何必等到时候！？我们现在就分个生死，你跑什么？给我留下来！”

　　一击不中，王城身形扭转，浑身骨骼一阵轻响，浑然不逊色于先前一击的虚空崩拳再度打出，鬼杀所在的那片虚空被一拳打爆，而处于最中心的鬼杀哪怕第一时间祭出了自己的防御星器，仍然挡不住这一击中蕴含的力量，最终靠着一件保命至宝堪堪挡住了这粉碎虚空的一击。

　　可饶是如此，他仍然狼狈至极，小半片身躯被直接打爆，化为血雾。

　　“王城！”

　　眼见王城就要再度出手，鬼杀口中一声怒吼：“这件事我绝不会善罢甘休！”

　　吼叫中，他已然带着难以隐忍的绝世耻辱，猛然一头扎入了星路当中，霎那间消失无踪。

　　“善罢甘休！？我从来就没有想过要善罢甘休！”

　　刚刚打杀破军，他那0位数的属性点终于有了收入，王城正愁找不到足够的天阶强者来练手，帮自己积累属性点，鬼杀不愿此事自此为止反而正合他心意。

　　“有属性点还不够，还需要足够的职业点，越二阶并且秒杀对手最终奖励有再度增幅机制，可以直接奖励一个职业点，职业点的获得，我得在这方面下手，即便不将星阵、药剂、炼金提升到传奇阶，至少也得到九阶，这样一来，我炼制的药剂可以打造出完全属于自己的班底，很多事情处理起来都会得心应手。”

　　王城眼中精光一闪。

　　这一次返回三千大泽，就将是他大展身手之际。

　　积累足够的技能点、属性点，等待他的势必是一飞冲天的局势，只要有上百个属性点，上千个技能点，黄金之子算的了什么？直接一拳打死。

　　这就是他胆敢和黄金之子叫板的最终底气所在。

　　“嗡嗡！”

　　就在王城微微分神时，星路已经再度闪耀，紧接着，一行六人自星路当中踏步而出。

　　这六人分配的十分均匀，自由之城、火焰之剑、领域高塔、自然之湖、钢铁堡垒、长风皇室，一家势力一个。

　　几人到来后，神色都有些难看，扫了一眼骑士联盟的阵营后，这六人已经各自对着自己所在的势力下令：“撤出古蛮星。”

　　“好了，准备一番，一年后星路再度全面开启，到时候我们所有人都将撤走，这一年时间就是给你们准备的，你们现在有谁想要先行离开的，也可以率先离开。”

　　“古蛮星我们不必再理会了，准备一下，一年后全部撤离。”

　　撤离！撤离！撤离！

　　六人带来的信息无一例外，都是撤出古蛮星。

　　这个消息直让炼日恒、北天罡、落啸云、风青青、宇文空、聂风云等人有些发蒙。

　　“怎么回事？要撤去古蛮星了？”

　　落啸云很是不解。

　　而火焰之剑、自由之城两大星炼者组织在得到这个消息时，心情却是颇为复杂，这一次古蛮星计划，可以说是两大星炼者组织最大的败笔，眼下要草草收场，两方人马心里自是十分复杂。

　　倒是自然之湖，对于高层的这个决定双手赞成，他们早就不愿在古蛮星上待下去了，只是碍于上面的命令才一直不曾离去。

　　“唐妙阁下，到底怎么回事？领域高塔都要撤？还有长风皇室？”

　　钢铁堡垒的聂风云小声追问道。

　　“不得不撤，长风冰颜打出真火了，不允许各大组织天阶强者踏入古蛮星，而古蛮星有王城在……”

　　被称为唐妙的大星炼师看了王城一眼，眼中还带着难以置信的惊诧，好一会儿才小声求证了一句：“他真的能打出接近传奇星术的攻击？”

　　“何止是接近传奇星术的攻击……”

　　聂风云回想了一番王城击毙破军时的雷霆手段，笑得有些苦涩道：“难道那鬼杀离开时没有和你们说什么么？”

　　“刚才三千大泽那边十分混乱，先是长风冰颜和黄金平原来的叶少卿全力交战，而后长风皇室的天阶强者长风无情、长风烈焰也加入了战圈，就连火焰之剑的旭正阳和自由之城的猿不败也出手了，六尊天阶强者大混战啊，后来又有一位任何人都不知来历的天阶强者突然出现，一击撕裂了六大天阶强者交锋形成的星力风暴扬长而去，至于来自黄金平原的鬼杀……神色很难看，回来后一句话都不说直接走了。”

　　说到这，唐妙仿佛想到了什么，脸色微微一变：“他们不是三位天阶强者一道踏入古蛮星的么？剩下的两个呢？”

　　“死了。”

　　“死了！？”

　　唐妙瞬间明白了鬼杀一言不发离开的原因，顿时惊声道：“那个神秘天阶强者杀的？难不成黄金之子的化身也是被他斩杀的？”

　　片刻后他又自言自语道：“以他当时一击撕裂六大天阶强者交锋形成的星力风暴时表现出来的实力……确实有这个能耐。”

　　“天狼死在那个神秘天阶强者手上，但是破军……”

　　聂风云说到这，深感忌惮的扫了王城一眼：“破军是被王城杀的！”

　　“王城？”

　　唐妙微微一愣：“你是说……那个星武者王城？他杀了破军？”

　　“整个古蛮星上除了那个神秘天阶强者和王城以外，还能有谁能杀得了破军这尊天阶强者。”

　　聂风云说着，一声长叹：“骑士联盟居然出现了第二个天阶战力者，而且，他的战力绝不止初入天阶那么简单……哪怕他只是一个星武者，寿命短暂，并且有兽化之危，可对目前六大星炼者组织间的局势而言，仍然有不可估量的影响，第二个天阶强者出现，彻底将长风冰颜从骑士联盟这个累赘上解脱出来了。”

　　“破军！王城居然有能耐斩杀破军！？风云，你不是在和我开玩笑？”

　　唐妙的脸色霎那间变得一片肃然。

　　“所有人亲眼所见还能有假？千真万确。”

　　聂风云说着，倒不如唐妙表现出来的那么夸张：“不过还好，我们钢铁堡垒和骑士联盟属于盟友，骑士联盟多出王城这样一个天阶战力者，对我们钢铁堡垒而言并没有什么危害。”

　　“天阶战力者……现在的骑士联盟每多出一个天阶战力者，都可能导致三千大泽格局失衡啊，你没有弄明白我先前说的话么，外面有六位天阶强者在混战，六位，长风冰颜以一敌五，重点是其中包括叶少卿这位来自黄金平原的巅峰天阶。”

　　“以一敌五，长风冰颜现在已然称得上天阶榜单仅次于落紫宵的强者，以一敌五并非奇事吧，叶少卿，此人……”

　　聂风云说到这，仿佛想到了什么，突然瞪大了眼睛：“八十三年前，在苍白流域以一人之力压制一个顶尖星炼者组织，并且花费四年时间将那个星炼者组织十三位天阶强者统统斩杀的那个叶少卿！？”

　　“正是！你以为叶浪为何能够成为黄金之子的弟子？就是叶少卿的缘故！黄金平原有一张榜单，为登天榜，专门列出一百位最有希望问鼎传奇境界的天阶强者，叶少卿榜上有名！”

　　“登天榜！”

　　聂风云对八十三年前发生在苍白流域的事概念不是很清晰，毕竟苍白流域属于一个远离三千大泽的星力汇聚点，和三千大泽中间间隔了失落帝国、废墟城邦两个星力汇聚点，如果不是因为叶少卿万里追杀那个星炼者组织的一位天阶强者到了三千大泽边缘，他根本不会留意到此事。

　　但登天榜不同。

　　这个榜单尽管是从黄金平原当中流传，可记录的却是整个天河星陆所有天阶。

　　叶少卿能在登天榜上有名，足以是证明他一身修为放到整个天河星天阶强者中都是位列前一百的巅峰存在。

　　这样一位位列登天榜的强者，居然要联合另外五位天阶才能对抗长风冰颜！？

　　“长风冰颜竟有这等实力？这……”

　　一时间，聂风云不禁心神摇曳。

　　“长风冰颜的潜力我们永远无法看透，她当年得到的那个洞府传承极有可能根本不止传奇那么简单，或许是半神……她再照这个速度成长下去，假以时日，继落紫宵后，我们三千大泽又将有一人有希望位列登天榜前十！”

　　“登天榜前十！”

　　聂风云明白登天榜前十意味着什么。

　　传奇！

　　天阶中的传奇！

　　“长风冰颜已经有此能耐，一旦骑士联盟再多出一位天阶，使得长风冰颜脱离骑士联盟的桎皓……”

　　唐妙说到这，禁不住深深的吸了一口气：“骑士联盟真的要崛起了！”


第405章 回归

　　“这个世界终究要靠实力说话，哪怕凡人国度，决定话语权的也是国家的军事力量，古蛮星是骑士联盟发现的，她愿意和诸多星炼者组织签订协议，允许大星炼师们共同竞争已经做出了退让，如果我们再想要派遣天阶强者驻扎其中，她绝不会允许……”

　　唐妙说着，暗暗看了王城一眼。

　　尽管从聂风云口中得到了证实，可他脸上仍然有些难以置信。

　　不明白王城为何能够斩杀天阶强者。

　　虽然不明白，可眼前局面已成事实，他不得不重新衡量对待骑士联盟的态度：“而且……骑士联盟出现了第二个天阶强者，还是一位能够打败破军的天阶强者，如果诸多天阶真的踏入古蛮星，迫使长风冰颜也跟了进来，到时候……在古蛮星这种半封闭性的环境中，除了落紫宵亲至，谁能奈何得了她？整个古蛮星将成为她一人的乐土。”

　　唐妙的话，让聂风云沉默了下来。

　　一直以来，骑士联盟都是由长风冰颜一手支撑起来，但是没有人能够想象得到，她居然能够将骑士联盟支撑到这个地步。

　　“这一次局势有变，星路开启将会维持十分钟，先第一批离开的就先离开，这一批走不了的等到下一批也没关系。”

　　唐妙将长风冰颜已经王城二人带来的消息冲击抛诸脑后，很快进入了自己的角色当中。

　　而王城在得知这条星路不出所料的能够双向通行后，目光直接落到了二十二位披着灰色长袍的男女身上。

　　骑士联盟第一时间占据了星路，前前后后往古蛮星上输送了超过上千人，其中连星炼师都有，因此这二十二位灰袍人尽管看上去有些奇怪，但有王城在前面带领，没人胆敢过来询问半分。

　　“看样子公主殿下已经将那边的局势处理妥当了，天阶不入古蛮的规矩并未打破，苏剑雨，星武皇，这边的事情就暂时交给你们了。”

　　王城吩咐着，目光重新落到了星武皇身上：“星武皇，相信以你的实力，震慑诸多星炼者势力不成问题，总不会到时候需要我再来一趟古蛮星吧。”

　　王城的话让星武皇心中一凛。

　　这位三千大泽第一星武者在亲眼目睹王城生生将破军这位天阶强者轰杀后，心中一些小心思已经全部藏了起来，不敢再有半分其他想法：“王城阁下放心，哪怕阁下离开了古蛮星，骑士之城仍然会是古蛮星第一势力。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，对着那二十二位灰袍人一招手，直接踏入星路。

　　沿途所至，所有星炼者组织的大星炼师们同时的退了下去，生怕自己所在的位置阻拦住了王城的身形。

　　一些心性较差的大星炼师甚至连和王城目光对视的勇气都没有。

　　这一刻的他，仿佛巡视自己领地的君王，尊驾所至，诸多星炼者势力中的大星炼师莫不臣服。

　　来到形成星路的星光之柱前，王城再度站定身形，转过身朝着领域高塔、自然之湖、钢铁堡垒、火焰之剑、自由之城五大星炼者组织的人马望去。

　　一时间，领域高塔的落紫宵、自然之湖的风青青、钢铁堡垒的聂风云同时露出了一丝讨好笑容，神色恭敬的送他离去。

　　而火焰之剑的炼日恒和自由之城的北天罡则是连忙低下头颅，生怕他看得心中不满，要在离开前算算总账，将火焰之剑、自由之城双方人马一网打尽。

　　“希望诸位自觉，不要让我再来古蛮星第二次。”

　　王城说着，收回了目光，也不管其他人的想法，直接带着二十二个灰袍人踏入了星光当中。

　　“终于！终于要前往天外邪魔的世界了！”

　　“天外邪魔的强大是建立在他们那个世界丰富的资源前提下，如果我们能够得到天外邪魔世界的资源，修为突飞猛进轻而易举，一旦突破到粉碎虚空境界，马上就具备和天外邪魔对抗的资格，到时候……即便将天外邪魔的世界摧毁又有何难？”

　　二十二个灰袍人同时微微抬头，心神激荡带着各种各样的心思，踏入了星光之柱中。

　　这二十二人里，先前被归鸿寄予厚望的刘昆仑亦在其中。

　　“咻！”

　　王城踏入星路的刹那，清晰的感觉到自己仿佛遁入了一片奇妙的空间。

　　那种感觉就好像是自己的身躯被分解成了各种各样的粒子，每一份基础粒子上承载着自己一部分信息，以光波……不，以一种比光波更高级，更迅捷的方式朝着宇宙深邃传递而去。

　　待得传递达到目的地后，分解到极致的信息粒子再重新组合，直至最终组建成他的身躯，从而完成传送。

　　可惜他的元点冥想术终究才是刚刚踏入第二层，对微观世界的了解亦十分浅显，距离解析星路的传送原理为时过早，直至传送结束，他亦是没能够弄明白星路传递涉及的各种原理。

　　“嗡嗡！”

　　随着王城完成传送后，一把踏出了星光之柱。

　　在他踏出星光之柱的同时，十几道蕴含着强烈压迫的目光同时落到了他身上，目光刺人，让他的皮肤隐隐生痛。

　　天阶！

　　这十几道目光的主人都是天阶！

　　如果是先前刚刚踏入古蛮星时期，面对天阶强者王城自然不敢太过放肆，那个时候任何一位天阶强者都能够将他击毙。

　　但是现在……

　　天阶！？

　　他又不是没杀过。

　　这种肆无忌惮的打量，使得他心中一哼，直接朝着最具侵略性的一道目光回敬了过去，引而不发的武道意志微微一震，伴随着一阵闷哼，火焰之剑方向一位天阶强者竟是吃了个暗亏。

　　一个星武者，居然让天阶强者吃亏！？

　　这种突如其来的变故让十几位天阶强者心中一惊。

　　“这就是骑士联盟的那个小子？”

　　“那个叫王城的小家伙？”

　　“星武者？我倒想要看看这个星武者和星武皇相比到底有什么不同，居然能够打出接近传奇星术级别的攻击？”

　　诸多轻微的声音回响，继火焰之剑方向那位天阶强者吃亏后，这十几位天阶星炼师不止没有收回自己的目光压迫，反而被引起了兴趣一般，同时凝神朝着王城望了过来，一些人甚至激发了自己天阶强者的气息，运转玄妙秘法，想要将王城身上的秘密全部看透。

　　王城尽管领悟了武道意志，在星武者境界上不逊色于天阶强者，可他的身体强度终究才王者级，一位天阶强者的目击他靠着精神属性的优势可以反震回去，可面对十几位天阶强者的目光压迫甚至是气势压制，顿时感觉浑身上下毛孔一紧，背上仿佛被压上了一座大山，几乎让他难以喘息。

　　“哼！”

　　就在此时，一阵清冷的声音自虚空中炸响，刺骨的寒意霎那间弥漫开来，化作一片冰天雪地。

　　一袭天蓝色长裙，看上去冷艳空灵的长风冰颜直接出现在虚空中，以一人之力将十几位天阶强者的目击压迫同时扛下，俏丽的容颜上布满寒霜：“怎么，诸位都是前辈，却是联手来压迫一个晚辈，传出去不怕让人笑话么？还有炼苍云，旭正阳败了你似乎不服气，想要拿我骑士联盟的副盟主出气？你不妨试试，如果你们敢以大欺小让他有什么意外，我会将你们火焰之剑天阶以下修士统统杀尽……甚至就连你们自己也最好不要落单，否则……”

　　长风冰颜的话犹如一股寒风，横扫而过，冰冷刺骨，直让以目光气势压迫王城，想洞悉他身上秘密的天阶强者们心中一凛。

　　不久前长风冰颜和叶少卿、旭正阳、猿不败、长风无情、长风烈焰等人的交战还历历在目，五大天阶，包括叶少卿这位登天榜上的绝世天阶联手竟是奈何不得长风冰颜一人，最终叶少卿甚至落败离去，这等修为……

　　一旦她抛开骑士联盟，不顾一切的专门袭杀他们那些星炼者组织的中高层强者，谁能抵挡？

　　一时间，十几位天阶强者全部收回了自己的气息压迫。

　　十几位天阶强者的压迫对王城而言只是造成了一些小麻烦，可对于跟着王城一起踏入三千大泽，正打算大显身手的刘昆仑、林玄杰、傅剑侠、彩云等人而言，却是造成了难以想象的冲击。

　　魔神！

　　魔神！

　　入目之地，到处是魔神级强者。

　　他们才刚刚踏入天外邪魔的世界，还没来得及动其他的心思，十几位魔神级强者已经同时朝着他们压迫了过来，尽管那些魔神的真正目标是他们前方的王城，可仅仅是气势余波，已然让二十二位古蛮星武者几乎吓瘫了。

　　当年一尊魔神已然在古蛮星上造成了难以想象的创伤，眼下他们才刚刚踏入天外邪魔的世界，前方居然刷刷刷的冒出十几尊魔神……

　　感受着那十几尊魔神身上浩瀚如渊，日月同辉般的恐怖气息，原本还满怀雄心壮志的刘昆仑、林玄杰、彩云等人几乎彻底绝望，浑身上下锐气受挫一落千丈。

　　不过这二十二人都是领悟了神气合一境界的强者，一个个心性意志远超常人，一踏入天外邪魔的世界就遇上十几尊魔神虽是对他们的斗志造成了前所未有的冲击，可他们却终究扛了下来。

　　二十二人中为首的几人暗暗对视了一眼，瞬间在暗中达成了共识。

　　忍！

　　隐忍下来，绝对不能轻举妄动！

　　先跟着王城，想方设法强大自己，终有一天他们会找到机会出人头地，问鼎巅峰，将天外邪魔的世界彻底颠覆！


第406章 第二个天阶

　　“长风冰颜阁下多虑了，我想诸位只是对王城一个星武者却能够打出接近传奇星术的攻击好奇罢了，并没有什么恶意。”

　　眼见气氛有些紧张，领域高塔的丁影连忙出来打圆场。

　　“不错不错，冰颜殿下不要这么紧张。”

　　自然之湖的天阶星炼师弯月星君微微笑道。

　　由于得到了风青青等人的传讯，这段时日自然之湖在生意上稍微偏向了一些骑士联盟，和骑士联盟的关系正处于融洽期。

　　她开口说话了，长风冰颜自然要给个面子：“我自是信得过诸位，只是怕有些屑小之辈不顾脸面罢了。”

　　说话间她还看了一眼火焰之剑、自由之城方向，这种指桑骂槐的语气顿时让炼苍云、旭正阳、猿不败、肖杨等人的脸色变得十分难看。

　　“长风冰颜殿下，不负重托，古蛮星的局面一片稳定。”

　　王城向前，对着长风冰颜道了一声。

　　“很好，王城，你的战绩我都听说了，以你在古蛮星的表现，让你担当骑士联盟的副盟主，我相信整个骑士联盟上下绝对不会再有人说半个不字。”

　　“尽职罢了。”

　　王城道了一声，不再多言。

　　看着眼前的长风冰颜，他不禁联想到了这条星路刚刚被发现的时候，那个时候的他只是一个星炼者，一个想要斩杀星炼师都要倾尽全部手段的小人物，长风冰颜在他眼中是高高在上，不可仰望的人物，哪怕龙枪军团军团长赵天日的之子赵天傲，都能够对他指手画脚。

　　而现在……

　　同样是这个位置，同样是在星路之外，可相较于当年时，他不论是身份、地位，还是自身实力，全部增长了无数倍。

　　骑士联盟的副盟主、斩杀天阶强者的战绩，横扫古蛮星的功勋，一切的一切，浑然无法和当年同言而语。

　　而这个时候，他亦是能够抬头，真正的看清楚这位骑士联盟的盟主，孤身离开长风皇室毅然开辟骑士联盟的那位传奇天阶人物——长风冰颜。

　　出身皇室的长风冰颜有着良好的基因，相貌上无可挑剔，一头长发飘逸自然的洒落而下，白皙剔透的肌肤犹如最顶尖的绸缎丝丝细滑，再加上她本身乃是骑士联盟最高领袖，三千大泽最顶尖的天阶强者之一，冷艳的气质，傲人的气场，雍容华贵的装扮，使得她仿佛一朵盛开于雪山之巅的幽幽白莲，散发着让人不敢靠近的尊荣气息，引人迷醉，孤芳自赏。

　　这是一个在整个三千大泽中无人可以比肩的女子。

　　同时，也是一个让人充满挑战性和征服感的完美女性。

　　打量片刻，王城脑海中突兀的生出一个念头……

　　不知道最终这朵如冰雪圣洁般的白莲能花落谁家。

　　而这种想法衍生后，不知为何，他心中却是感觉有些不舒服。

　　心里仿佛有什么东西突然少了一截，空荡荡的很是难受。

　　似乎感觉到王城在打量她，长风冰颜忽然转过头，似笑非笑的看了他一眼：“骑士联盟副盟主阁下，眼下骑士联盟处境危机，你还有心思胡思乱想？”

　　王城收敛心绪，迎着长风冰颜那清霜般盛开的一笑道：“我相信以长风冰颜殿下的能耐，这些所谓的危机不过是土鸡瓦狗罢了，根本不值一提。”

　　“你倒是说的轻巧，古蛮星利益巨大，我要让五大星炼者组织和长风皇室统统退出古蛮星，就等同于得罪了这六家势力，眼下是由于黄金之子的势力触须突然插手古蛮星事宜，这才让六大势力暂且避让，可实际上他们一个个都在等待着黄金之子接下来的反应，看我们骑士联盟的笑话呢。”

　　“黄金之子么……”

　　王城看了长风冰颜一眼，联想到黄金之子让叶浪来三千大泽的主要目的居然是想纳长风冰颜为小妾……

　　他心中对黄金之子的敌意就更甚一分。

　　“那黄金之子远在黄金平原，不见得有那么多时间亲身赶来，再则他在黄金平原也有不少敌人，分身乏术，即便真要过来估计也是数年甚至十数年后了，到那个时候，他再来我骑士联盟耀武扬威，鹿死谁手尚未可知。”

　　“想不到你居然有如此自信。”

　　长风冰颜有些意外的看了王城一眼。

　　从她的反应不难看出，王城尽管在古蛮星上立下大功，可在长风冰颜眼中仍然是一个很有潜力很有能力的下属罢了，她尚未将自己当成一个可以平起平坐的人物。

　　至于副盟主职位？

　　骑士联盟就是她的一言堂，一个副盟主职位算得了什么？

　　王城明白了这一点，但他并未说什么：“时间会证明一切。”

　　“时间……”

　　长风冰颜稍微回想一番王城成长至今花费的时日，尽管星武者的突破只需要精神跟上去，就能迅速具备不逊色于大星炼师级的战力，但王城的成长速度……

　　放眼诸多星武者中也绝对称得上出类拔萃。

　　更何况……

　　现在的他已经能够打出接近传奇星术的攻击，如此一来，在天阶层面的战场上他都能形成有效的威慑。

　　想到这，长风冰颜看向王城的目光稍稍有了一些变化，点头道：“如果真有那么一天，我相信我骑士联盟的副盟主阁下不会让我失望。”

　　王城笑了笑，也没有再在这个问题上争执下去。

　　就如他所说，时间会证明一切。

　　“咻！咻！咻！”

　　而王城和长风冰颜闲聊间，星路当中已经再度星光闪耀，领域高塔的人马瞬间自星路当中显现。

　　为首的落啸云在看了一眼骑士联盟方向的长风冰颜、王城后，第一时间朝着丁影走去，他们必须尽快的将王城斩杀破军的消息让丁影知晓，从而重新决定领域高塔对骑士联盟的态度。

　　领域高塔的人出来后，其他星炼者组织的速度也不敢浪费时间，星路每开启一分钟都需要消耗海量星石。

　　一时间，钢铁堡垒、火焰之剑、自然之湖、自由之城等势力的大星炼师队伍同时踏出了星路，纷纷朝着自己一方阵营的天阶强者所在而去。

　　不过大部分踏出星路的大星炼师，几乎都会朝着骑士联盟方向看上一眼，目光九成以上都集中在王城身上，充满着敬畏之色。

　　“看样子你在古蛮星上让他们惊吓不小，看看他们，一个个都是一副劫后余生的模样。”

　　长风冰颜扫了王城一眼，饶有趣味地说道。

　　“我倒是奉承着人不犯我我不犯人的理念，不过他们若是自己不长眼欺上门来，我也只能送他们一程。”

　　王城的回应道。

　　这番话中透露出来的无双自信倒是让长风冰颜点了点头：“有些副盟主的气魄了。”

　　不过很快，她的神色已经再度有些变化。

　　随着这些大星炼师纷纷回归到自己的队伍，那些天阶强者们仿佛都得到了什么消息一般，一个个忍不住露出了惊讶之色，原本收回去的目光更是不断的在王城身上打量了起来，似乎想要将他完全看透。

　　只是这一次，所有人全部收敛了眼中的精光，更是没有一人胆敢放出半分气势，而是以一种平等的目光打量着，脸上时不时泛出惊容。

　　“这些老东西……副盟主阁下，看样子你在古蛮星上做了什么了不得的事啊。”

　　长风冰颜反应极快，马上想到了什么，目光落到了王城身上。

　　“人不犯我我不犯人，我向来秉承着这个理念。”

　　“那是有人冒犯你了？”

　　“天狼、鬼杀、破军三人入古蛮星，欺我骑士联盟太甚，我只有杀其一人以儆效尤。”

　　“天狼、鬼杀、破军！？黄金之子派来的那三个……”

　　长风冰颜微微一怔，紧接着俏丽无暇的脸上终于露出惊容：“你杀了他们中的一个？谁？”

　　“破军。”

　　王城回应着，同时看了长风冰颜一眼。

　　这算是他和长风冰颜闲聊这么久以来，第一次看到她没有控制住自己的心态，情绪流露。

　　“破军……破军此人我见到过，尽管不曾真正交手，但从其身上气势看来，已然接近深资天阶，你竟可杀他？出其不意，打出那接近传奇星术的一击？”

　　“他不是巅峰天阶，我何需出其不意暗下偷袭？”

　　王城道。

　　此话一出，长风冰颜俏脸上惊容更甚：“正面交锋？你能对抗天阶？”

　　王城看着长风冰颜脸色连续两番变化，心中却是颇感满意，似乎能够让这位公主殿下一惊一乍很是有趣：“我现在的手段虽无法和公主殿下以一敌五的威名比肩，但等闲天阶，已有一战之力。”

　　“好。”

　　得到王城肯定性的答复，长风冰颜收敛了惊容，微微吸了一口气。

　　在这霎那间，她望向王城的目光已然有了截然不同的变化。

　　而王城，亦是在这一刻神色一整。

　　他明白，从此往后，他算是真正的入了这位公主殿下的法眼，从今往后，两人不再是盟主、副盟主，不再是上司和下属，而是平起平坐，真正具备平等相交的资格。

　　“王城，你给了我一个很大的惊喜。”

　　“能够让公主殿下吃惊是我的荣幸。”

　　王城微微一笑。

　　长风冰颜听了，也是跟着露出了一丝轻松的笑容。

　　天阶……

　　骑士联盟继她之后，终于有了第二位天阶战力了。


第407章 底蕴

　　全场怪异的气氛持续了片刻，最终，属于骑士联盟传统盟友的钢铁堡垒中有一个中年男子站了出来，对着王城和善的点了点头，而后转向长风冰颜道：“长风冰颜殿下，恭喜了。”

　　“恭喜殿下了。”

　　最近和骑士联盟关系不错的自然之湖中也有一个女子上前，微笑着点了点头。

　　“多谢赤无涯、风白阁下。”

　　长风冰颜点头回应。

　　“长风冰颜殿下一身战力相较于落紫宵塔主已然不远，眼下再得王城这等强将相助，骑士联盟崛起指日可待。”

　　远处领域高塔的丁影亦是友善的对着长风冰颜点了点头。

　　他言辞中着重提及了一番落紫宵的名讳，显然是在暗暗告诫长风冰颜，三千大泽仍然是长风皇室和领域高塔的天下。

　　“对于落紫宵塔主的名号我长风冰颜闻名已久，若有时日，必将前往领域高塔拜访一二。”

　　长风冰颜并不避让。

　　“好，那我们到时候就等待长风冰颜殿下的大驾光临了。”

　　丁影对着长风冰颜拱了拱手，而后又看了一眼王城，眼见他们领域高塔的人基本上已经退了出来，当下不再浪费时间：“告辞了。”

　　话一说完，他已经带着领域高塔的人转身离去。

　　领域高塔众人离开，先前和长风冰颜交手过的火焰之剑、自由之城也不好再待下去，一个个带着各自的人马离开了星路所在的石林。

　　在石林外面，自有一艘艘虚空神舰，带着他们返回各自的势力范围。

　　“王城，听闻你和那位神秘天阶强者吕星河相识，他杀我长风皇室三十四位大星炼师，此仇不得不报！”

　　长风皇室中，一身黑衣的长风无情神色冰冷的出言质问。

　　“你对他有意见，不妨自己前去寻他报仇，他就居住在荒芜之地外围凡人世界的出云山脉，不过在过去前还请做好准备，如果就去了那个十个八个天阶星炼师，怕是有些不够他杀。”

　　“哼，他得罪了我们长风皇室，我们长风皇室自然不会善罢甘休，他虽然有点能耐，但我们长风皇室的老祖也不是吃素的，天阶再怎么了得也只是天阶，如何能够和传奇强者相提并论！你最好和他划清界限，否则，到时候不慎将你和他一并打杀，就怪不得我们了。”

　　“那就看你们有没有这个实力了。”

　　王城道。

　　“长风无情，老祖的状况如何你心里十分清楚，他的位置注定了他不能再轻易出手，天阶虽然不如传奇，但有些天阶，却根本不能用常理度之，身为天阶，却被冠以传奇名号，刚才那位神秘强者离开时撕裂了我和叶少卿等人形成的星力风暴，尽管不曾正面交锋，但仅仅那一手展露出来的实力，已然不在传奇天阶之下，不要用你们的愚昧无知为长风皇室再竖强敌。”

　　长风冰颜漠然说道。

　　“你现在已经叛离了我们长风皇室，长风皇室的事情已经由不得你指手画脚！”

　　长风无情冷哼一声，不再理会长风冰颜，警告了一番后，带着长风皇室仅幸存下来的长风菲雪、长风道远直接转身离去。

　　看到长风皇室的人离开，长风冰颜的神色并没有什么变化，仿佛对长风皇室的生死已然不再关系。

　　不过王城修行了元点冥想术，对外界任何感应变得极其敏锐，他能够察觉到长风冰颜情绪的变化，当下道了一声：“你已然警告过他们了，尽人事听天命，公主殿下不必难过。”

　　“我并非难过长风皇室的生死，而是长风皇室的老祖，长风永昌，前段时间我骑士联盟政策有所偏移，就是因为长风永昌特意寻我聊过一番，当年他和失落帝君交手重创留下病根，拖到今日已然坚持不了多久了，可偏偏长风皇室的那些晚辈不识收敛，作威作福，四处与人结怨，眼下更是勾结外敌引狼入室……”

　　说到这，长风冰颜神色渐冷，显然不想在这件事上浪费心思。

　　“长风皇室……”

　　王城皱了皱眉头。

　　看样子长风冰颜和长风皇室之间还是有些牵扯。

　　而眼下长风皇室和黄金之子联系上了，两者属于一个阵营，黄金之子日理万机，短时间里估计无暇出手对付他这个小人物，可却能让自己的追随者甚至下令让长风皇室对付自己，到时候就麻烦了……

　　不知长风冰颜会做何选择。

　　“看样子，得加快了，现在的我，寻常天阶不惧，可若是那些巅峰天阶……”

　　王城心中微微一沉。

　　“好了王城，我们这就返回，你具备天阶战力，又将登临骑士联盟副盟主职位，需好好庆贺，我将广发请帖，邀请三千水泽诸多星炼者势力前来参加你的晋升贺宴！”

　　“不用。”

　　王城摇了摇头：“没必要闹得那么兴师动众，有关于我的消息已经经这一次十几位天阶口中传了出去，相信不会再有什么屑小之辈敢再来寻我麻烦。”

　　“你不想大办么，也行，对于这种虚礼事宜我向来也不喜欢，你不办倒是省了我很多心思。”

　　长风冰颜直言不讳道。

　　这性格……

　　“这些是你在古蛮星上收服的人手？”

　　长风冰颜往跟着王城一起来的二十二位灰袍人看了一眼，眼中带着一丝审视。

　　“是。”

　　王城知道长风冰颜想说什么，应声时亦是补充了一句：“我有分寸，他们让我用特殊的手段控制了，不会有问题。”

　　长风冰颜点了点头，也没怎么在意，以她的层次，眼前刘昆仑、林玄杰等人，翻手即可灭杀，自是不以为意。

　　“控制的手法不简单，这些人一个个心志未失，甚至完全保存着自己的理念、想法，尚有往上提升的空间。”

　　“雕虫小技罢了。”

　　王城笑了笑，没有再在这个问题上纠缠，现在的他，战力已经不逊色于天阶强者，有些事，有些恩怨，应该去好好解决一番了。

　　躲在苍穹主城的叶无暇……

　　带着心思，二人直接来到了星路外围的一艘虚空神舰。

　　骑士联盟驻扎在星路外围的部队不多，只有三分之一个辉煌军团，三千余人。

　　星路事关重大，一旦爆发战斗，势必是天阶层次的搏杀，寻常人来这里根本就没有太大用处，索性长风冰颜也没在这里浪费人力。

　　辉煌军团带队的副团长正是幻风。

　　看着和长风冰颜并肩而来有说有笑的王城，幻风军团长已经没有了先前的谈笑风生，而是有些拘谨的对着王城、长风冰颜行了一礼：“见过两位盟主。”

　　长风冰颜点了点头。

　　王城则是道了一声：“幻风团长不必多礼，我们相识已经不止一天两天了。”

　　幻风心中有些感慨，当年刚刚入辉煌军团时王城还只是一个小人物，他尽以在他面前摆架子，但是现在……

　　骑士联盟的副盟主啊。

　　谁人能够想象当年三十四团那个星源天赋只有3，甚至被好几个骑士团拒绝了的少年眼下居然能够有这等成就。

　　“走吧。”

　　长风冰颜对着王城道了一声，将他带上了虚空神舰。

　　同时道：“你现在的身份地位已经不同，即便你有心想要和他相交，可身份的隔阂只会让他浑身不自在，战战兢兢，再要回到以前，已成奢望。”

　　王城点了点头，而后对着幻风挥了挥手，跟着长风冰颜上了虚空神舰。

　　长风冰颜说的不错，早在他斩杀大量大星炼师自星河府出来时，他就感觉到了这种变化。

　　“你需慢慢适应。”

　　“我明白。”

　　王城道了一声，而后直接进入主题：“殿下，我想要了解一番火焰之剑有那些天阶强者。”

　　“哦？火焰之剑么，倒是有些难缠，这可是整个三千大泽中仅次于领域高塔和长风皇室的庞然大物，底蕴深厚至极，明面上，火焰之剑的天阶强者只有九个，被我杀了一个，再离奇陨落了一个炎雪峰，还剩下七个，这七人人别是火焰之剑的塔主炎君临、黑暗之手炼苍云、大罗星君穆罗天、太阳神旭正阳、白矮星冷元、烈焰之王阳炽焰，以及百炼仙子黎萱。”

　　“明面上七个，殿下的意思他们暗处还有人？”

　　长风冰颜点了点头：“火焰之剑、领域高塔、长风皇室、钢铁堡垒四家势力的底蕴太深了，火焰之剑和钢铁堡垒虽然比不过领域高塔、长风皇室，但潜在的影响力仍然不可估量，就我知道的，火焰之剑掌握了两条星路，以及背后两颗星辰的资源，其中一颗星辰的意志更是被他们降服，能够让人直接参悟其星辰意志，被火焰之剑的人奉为圣地。”

　　“降服一颗星辰的意志！？”

　　王城微微一怔。

　　“是火焰之剑的传奇强者……当然，那是万年以前了，现在火焰之剑的天阶强者只能够维持火焰圣地的意志不暴动而已，他山之石可以攻玉，领悟一颗已经被降服的星辰意志冲击天阶，难度不知道低出多少倍，这是火焰之剑的根基所在，火焰之剑绝对不容其有半分闪失，因此一般都会有三四位最顶尖的元老坐镇其中……”

　　“这些人既是要镇压那颗星辰的意志，轻易间不能离开吧？”

　　“当然，除非整个火焰之剑遭遇毁灭性打击，不然他们绝不会踏出火焰圣地半步。”

　　王城点了点头，他只是去苍穹主城杀个人。

　　摧毁火焰之剑？

　　现在的他还没这个能力。

　　“和我说说明面上的几个天阶。”


第408章 传奇秘闻

　　“三千大泽，有天阶榜单，这个天阶榜单就是根据黄金平原的登天榜而来，登天榜虽立于黄金平原，但却是来自神圣之剑帝国一个名镇天阁的一流势力所建立，公信力毋庸置疑。”

　　长风冰颜邀请王城在神舰上的客厅座下，自有侍候一旁的侍女奉上各种茶水点心。

　　“火焰之剑可有人上榜？”

　　“不曾，但这并不意味着火焰之剑的炎君临在战力上不如那些登天榜上的强者，因为，登天榜评比，不会将星器战力列入其中，而炎君临所在的火焰之剑，持有传奇星器。”

　　“传奇星器。”

　　王城本身就是传奇星器师，深刻明白传奇星器对于天阶强者的实力增幅之大。

　　别说传奇星器了，一位天阶星炼师若是能够打造出一套九阶星器，都能够让他的战力暴涨数倍，在同阶当中势不可挡。

　　“火焰之剑有几件传奇星器？”

　　“几件？”

　　听到王城的询问，长风冰颜不禁摇了摇头：“自然只有一件，传奇星器岂是那么容易获得？万年前火焰之剑的那位传奇老祖若非跟随着半神赤血子东征西战立下大功，又何以能被赐下传奇星器，整个三千大泽的传奇星器加起来都不超过双手之数，六大星炼者组织中的自然之湖、自由之城，更是没有传奇星器。”

　　王城点了点头。

　　身为传奇星器师的他自然知道炼制一件传奇星器的困难，眼下三千大泽的传奇星器全部是当年遗留下来的，万年以来，整个天河星陆恐怕都没有任何一件传奇星器诞生。

　　“你想要知道火焰之剑七位天阶星炼师的强弱，首先就得明白天阶间的强弱划分，这种划分并非看一个天阶强者体内星璇几转，而是根据其综合战力进行判断，就和大星炼师一样，天阶，同样被划分为初入、普通、深资、巅峰四个基本境界，不过，在那基本境界之上，还有一个凌驾于天阶之上的阶段，那就是传奇！能够对抗传奇的传奇天阶！”

　　“传奇天阶。”

　　王城沉吟了一番：“落紫宵塔主，就是传奇天阶？”

　　“是，而且，他是登上了登天榜上的传奇天阶。”

　　“有区别？”

　　“区别很大，你应该知道星器对星炼师意味着什么，平均下来，一位星炼师本身的实力只占战力的六成，另外四成便来自星器，而登天榜的天阶不计算星器战力，也就是说，登上登天榜的传奇天阶，比那些号称拥有传奇天阶战力的人更强。”

　　王城有些诧异：“更强？怎么个强法？难不成，还能斩杀传奇？”

　　“有何不可？”

　　长风冰颜风轻云淡道。

　　一时间王城的神色不禁变得有些奇怪。

　　“你要知道，传奇是一道坎，生命之坎，星炼师寿元四五百，大星炼师、天阶寿元近千，但是传奇……寿一万，万寿无疆意味着什么？意味着比天阶多出十倍的生命！为了延寿万年，很多人无所不用其极的想要突破到传奇境界，哪怕付出的代价可能是将来再难寸进也在所不惜，在我们天河星陆的意志不曾陨落前，天河星路的传奇，九成以上都属于这种……那个时候，传奇横行，天河星空前强大，实际上也是一种虚幻的假象。”

　　“借助外力突破传奇境界……”

　　王城顿时开了眼界。

　　“这种外力突破的传奇，尽管相较于天阶强大了无数倍，但这种强大却并非难以跨越，那些站在巅峰的传奇天阶若再有传奇星器傍身，将其斩杀，绝非奢望。”

　　长风冰颜的话让王城眼前的世界豁然开阔了起来。

　　传奇！

　　还有这种传奇！？

　　天阶都能斩杀的传奇！？

　　他现在在攻击层面上已经不逊色于巅峰天阶，若是能够在做突破，用海量属性点将元点冥想术、真意观想法、乾坤荡神诀、奔涌秘法等全部堆上去……

　　未必不能达到传奇天阶的破坏力！

　　到时候再通过偷袭之法去灭杀那种传奇……

　　至少都能得到一个职业点。

　　而且……

　　越二阶有评价加成，越三阶必然也有，也就是说……

　　悟性点！

　　念一至此，王城直感觉自己呼吸一窒！

　　“你该不会幻象着想要打传奇强者的主意吧？打消这个念头吧，再弱的传奇也是传奇，传奇天阶或可和传奇强者对抗，但作为存活了几千年的老怪物，哪一个传奇强者手上不都掌握着一两件保命的宝物或秘法，传奇天阶和这种传奇相互抗衡可以，可一旦真正不死不休，结局立即改写，因此，如果你以为这种靠着外力晋升的传奇强者软弱可欺，那就大错特错了，一个不慎，甚至将自己都搭进去。”

　　长风冰颜说到这，语气微微一顿，意味深长：“传奇境界的水……很深、很深，弱小传奇天阶可斩，强大传奇力压半神，一步登天问鼎星神……”

　　“传奇境界，可力压半神？”

　　王城神色不禁诧异，闻所未闻。

　　“星炼师到传奇，一步步打根基，都是为了在传奇境界时冲击星神，星炼师开辟星宫，大星炼师凝练星璇，天阶引星力灌注，传奇境界则是星璇百转炼就本命星辰……这其中，星宫开辟的越多，星璇越为庞大，天阶时可以承载的星力越多，到传奇境界时，开辟的本命星辰越坚固，品相越高，而传奇境界若想冲击星神境，第一步便是燃烧本命星辰，晋往星界，距离星界越近，本命星辰承担的压力越大，而越坚固的本命星辰，在踏上星神的道路上则坚持的越久，越有希望走到终点……即便不选择冲击星神，品相高的本命星辰在成就半神时亦可占据着不可估量的好处。”

　　长风冰颜的话，为王城清晰的解析了传奇境界到星神境界的种种玄妙，让他真正的看清了星炼师体系接下来的修行方向。

　　“王城，星炼师境界，是最重要的一个境界，这将关系到你将来的最终成就，万万不可贪图强大战力而草草突破，你在星炼师境界将基础打牢，等你到了大星炼师境界时、天阶时，必然事半功倍。”

　　王城点了点头：“我会尽力压迫到自己的极限。”

　　“言归正传，火焰之剑七位天阶星炼师中，冷元不值一提，晋升天阶不过三十年，尚处于新晋天阶，再往上旭正阳、阳炽焰、穆罗天是普通天阶星炼师，而炼苍云、黎萱是深资天阶，剩下的炎君临，则属天阶巅峰。”

　　长风冰颜说完，补充了一句：“他们当中任何一人动用传奇星器真焰剑，在攻击层面都将暴涨一截，不逊色于天阶巅峰，其中炎君临使用真焰剑，单论攻击可匹敌传奇！”

　　“真焰剑么……火焰之剑的传奇星器竟是攻击性至宝。”

　　王城神色微微一凝。

　　以十四重天现在的防御强度，一旦他真的被火焰之剑的天阶强者祭出真焰剑击中，唯有死路一条。

　　“你能斩杀破军，至少也有接近深资天阶的实力，因此在火焰之剑诸多强者不请出真焰剑的情况下，你只需小心炎君临一人即可，其他人你纵是不敌，全身而退也不在话下。”

　　王城笑了笑。

　　他有把握，即便对上火焰之剑塔主炎君临，仗着雷霆之光的速度都能从容退去。

　　当然，前提是不能被他们困住。

　　“我对于我现在的实力强弱到底如何尚不清楚，不知可否请长风冰颜殿下指点一番，也好让我有个明确定位。”

　　王城拱了拱手道。

　　一番交谈，王城已经彻底的正视了自己的位置，完全能够做到和长风冰颜平起平坐谈笑风生。

　　长风冰颜顿时应喝的点了点头：“我也想要知道，你那接近传奇星术的一击，到底达强到何等程度。”

　　说话间她站了起来：“我们两个都有天阶战力，去骑士联盟交锋显然不妥，扩散的余波就能将小半个骑士联盟夷为平地，我们转道，前往炼狱之盘。”

　　王城的真正战力，将直接决定接下来她对骑士联盟的方针部署。

　　“正有此意。”

　　王城眼前微微一亮。

　　他接下来可是打算将大部分时间丢在炼狱之盘，尽可能的刷出足够多的技能点，眼下正好和长风冰颜一道前往，顺便从她那里打听炼狱之盘的详细情报。

　　“转道炼狱之盘。”

　　长风冰颜对着驾驶着虚空神舰的守护骑士团成员一声令下，很快，虚空神舰稍微转移了方向，越过骑士联盟，直往炼狱之盘深处而去。

　　一日后，虚空神舰出现在一片荒地上空。

　　这片荒地地势较低，到处都是一座座不足百米高的石丘、石墙、巨石柱，零星遍布耸立大地，土丘下方更是存在着大量的山洞，时不时还能看到一头头强大的王者级凶兽在那些仿佛石柱般的土丘当中惊鸿一现。

　　随着虚空神舰停靠稳妥，王城和长风冰颜直接破空远去，整艘神舰上的守护骑士团成员们亦一个个全部从各自的岗位聚集到了控制室中。

　　通过虚空神舰上特殊的星器，已然将一千公里开外的图像采集过来，投射到了屏幕上。

　　那里，便是长风冰颜和王城二人挑选的战场。


第409章 传奇星术对决

　　虚空神舰。

　　亲卫骑士团的紫铘、尹云月、方茜正盯着前方星术模版，神色中充满了惊叹之色。

　　尽管相隔了上千公里，可是，在上千公里开外，一股股恐怖的能量波动仍然源源不断扩散开来，哪怕以虚空神舰的性能，仍然被这股扩散的能量余波吹荡得不断震荡，犹如风暴中的一叶孤舟，摇摇欲坠。

　　“想不到王城大人竟是强到这等地步，抬手之间一举一动莫不蕴含惊天动地的威能……这一拳……这一拳的威力怕是已经到了九阶星术层次了？”

　　紫铘一阵惊呼。

　　她们修为不高，都是星炼师层次，可常年跟在长风冰颜身侧，见识了数之不尽的强者，眼界层面纵然是比之大星炼师来都毫不逊色。

　　“绝对是九阶星术层次，或许在威力上相较于单体九阶星术要差一些，但是就这么一击，足以正面将一个做好所有防御准备的大星炼师彻底击毙。”

　　“早在很久以前，我就已经见过王城大人了，那个时候的他虽然斩杀星炼师，战绩辉煌，可本身还只是一个星炼者而已，在我们骑士联盟当中都名不经传，想不到这才过去多久，他居然已经有这般能耐，当真是天佑我骑士联盟，要让我骑士联盟走上兴盛。”

　　方茜一脸欣喜道。

　　“当真不愧为公主殿下，慧眼识人，当年在颜月小国，殿下已经重重赏赐了王城大人，后来从星河府出来后更是对他委以重任，让他前往古蛮星坐镇全局……经过数年培养，王城大人终于成就归来，问鼎天阶战力，从今往后副盟主之位名副其实，再无任何人可以撼动。”

　　三人一脸羡慕的商议着，一个个惊叹不止。

　　而千里开外，王城和长风冰颜的交锋已经持续了十余分钟之久，各自间的手段都已经施展到了极致。

　　不过长风冰颜终究是三千大泽中最为巅峰的天阶强者之一，一身战力惊天动地，尽管两人看上去互有来往，可王城却能清晰的感应出来，长风冰颜明显留有余力。

　　“殿下在登天榜上应该也是榜上有名吧。”

　　王城看了一眼长风冰颜手上那柄不过八阶星器层次的湛蓝之剑，暂且的停下了自己的攻势。

　　“或许有吧，我很长时间不曾去过黄金平原了。”

　　长风冰颜应诺了一声：“刚才你打出的那一记血色星河，确实勉强有了接近传奇星术的威力了，看样子传闻不假。”

　　“那一记星河倾天，算不得我巅峰一击，殿下可是想真正看看我那接近传奇星术的一击？”

　　“当然。”

　　长风冰颜秀眉一挑，英武飞扬：“我等的就是你那一击。”

　　“那殿下要小心了，这段时间修行我的实力再有长进，这一击威力怕是不止接近传奇星术那么简单了。”

　　“如果你能打出真正传奇星术的一击，我更加高兴。”

　　长风冰颜道。

　　“我需三秒时间作为准备！”

　　王城话一说完，身躯当中仿佛有什么东西被一举引爆，轰然作响。

　　下一刻，他体内的气血暴涨一倍，散发而出的威势猛然攀升。

　　这种暴涨，并非是乾坤荡神诀那般将其完全爆发出来，而是在数量上一倍性增长，并且在增长了一倍气血的刹那，这股气血之势竟是再度爆发，生生往上再度攀升一倍，比之先前更为浓郁的气血之力汹涌而出，使得眼前的王城仿佛骤然化身为一尊太古凶兽。

　　看到这一幕，长风冰颜的神色变得无比凝重，刺骨的寒霜自她身上不断席卷，霎那间将方圆数百里带入冰天雪地，而在她体内深处，磅礴的气血之力亦是犹如火山般爆发而出，几乎化为一阵炽烈的太阳。

　　冰雪和烈焰两者完全兼容，宛如达成了某种奇特的变化，使得在她体内酝酿的这股力量朝着一种不可思议的境界而蜕变……

　　“殿下，接我一记星河倾天！”

　　奔涌秘法激发的气血压抑到极致后，王城的星河倾天瞬间形成，在乾坤荡神诀的爆发下化作一片滔滔血河，血河横空，化形而出，形成一尊散发无尽凶威的浩荡星兽，仰天长啸，暴虐恐怖的气息，纵横千里。

　　“冰凰剑术第三剑，冰凰翱翔！”

　　“锵！”

　　星河倾天打出的血色星河化作一尊太古星兽朝着长风冰颜吞噬而下间，长风冰颜体内酝酿的冰火之力同样达到了极限，一时间在她背后猛然出现了一只寒冰之凰，冰翼伸张，纵横万米，将虚空遮蔽，在那冰凰中心心脏的位置，更有一团烈焰，熊熊焚烧。

　　冰凰展翼，腾空而起，翱翔四海，和星河倾天轰击而下的血色星河正面碰撞，两头化形而成的太古凶兽正面撞击一体，霎那间，一股前所未有的毁灭之力，自两股力量的撞击中央疯狂爆发……

　　“嗯！？”

　　“传奇星术……这是传奇星术级别的攻击！”

　　“两记传奇星术？两记传奇星术在相互碰撞，其中一记，蕴含冰火之力，是长风冰颜自创的冰凰剑术，另外一记传奇星术级别的攻击由谁打出！？”

　　“三千大泽中又出现了一件传奇星器？还是说，有第十四个人能打出传奇星术了？”

　　冰凰翱翔和星河倾天两门传奇星术级别的碰撞形成的能量冲击直接令方圆三百公里的大地化为虚无，冲击波横扫三千公里，其巨大的力量扰乱了炼狱之盘三万公里范围的星力运转，被尚未离开三万公里范围的诸多天阶强者感知。

　　一时间一个个天阶强者同时抬头，一脸惊容的朝着骑士联盟镇守的炼狱之盘方向望去。

　　“这两门传奇星术级别的攻击尽管蕴含着毁灭性的威能，但在其中，我却并没有感到毁灭对方的杀气，这是在相互试招啊……”

　　自然之湖的虚空神舰内，弯月星君看着那股星力絮乱传来的方向一眼，长长的吁出了一口气。

　　试招，和谁试招，还用猜吗？

　　“看样子，你们的信息有误，王城此子的攻击，何止是接近传奇星术那么简单。”

　　“不是接近传奇星术？”

　　已经回到三千大泽的风青青听到弯月星君的话，顿时一阵愕然：“星君，难道说……那王城……”

　　弯月星君神色慎重的点了点头。

　　一时间，风青青的眼睛大睁，满脸不可思议。

　　“或许，我们和骑士联盟的合作，可以更进一步。”

　　“嘭！”

　　火焰之剑的虚空神舰中，炼苍云重重的一拍桌子，将桌上的茶壶震落在地。

　　“王城！是那个王城！”

　　“是他的力量……一门叫星河倾天的拳术，只是，这一门拳术相较于当年星河府时强大了何止百倍。”

　　旭正阳的脸色也很是难看。

　　“骑士联盟……要挡不住了。”

　　“这件事必须马上汇报塔主。”

　　“告知塔主及诸位元老即可，尚不要传出去，长风冰颜横空出世已对我们火焰之剑造成了极大的压力，眼下再多出一个能打出传奇星术的王城……一旦让人知晓我火焰之剑上下怕是都会人心浮动啊。”

　　领域高塔阵营中，明白了数万里外发生之事的落啸云亦是一阵心神摇曳，语气恍惚：“怎么这么快，怎么会这么快……他所能打出的攻击不是接近传奇星术吗，为何现在，竟是直接跨越了传奇星术的门槛，达到了真正传奇星术的程度！？”

　　丁影看了落啸云一眼。

　　论辈分，落啸云和他是同辈，只是，他不止突破到了天阶境界，在天阶阶段都已经走到了巅峰，三千大泽天阶榜单上都占有名号，但落啸云……却还在大星炼师境界徘徊，眼见一个小辈以不可思议的速度成长，眼下更是打出了传奇星术级别的攻击，这对他而言必然是一个巨大的打击……

　　“好了啸云，随着长风冰颜的修为日涨，骑士联盟的崛起本身就是势不可挡，多了个王城，不过是让骑士联盟崛起的速度更快一些罢了，再则，武者那传奇星术的攻击相较于我们星炼师一脉的传奇星术来，威力还是逊色了半筹，对上他，我领域高塔也并不为惧。”

　　落啸云声音苦涩道：“丁影长老不要安慰我了，武者性质的传奇星术相较于我们星炼师的传奇星术来，威力确实略有不如，但……发动快，消耗小，却是他们最大的优势，有这等优势在，威力略逊的弊端完全能够弥补。”

　　丁影张了张口，倒也不知道如何劝下去。

　　“丁影长老不用劝我，我回去以后，申请前往圣地，不入天阶，誓不出关。”

　　“早该如此了，尽管你前两次突破皆是尚差半筹，但我相信只要你有信念，有毅力，有决心，天阶境界，只手可破。”

　　“幸亏我们放弃了和骑士联盟继续争夺古蛮星，只是让长风冰颜签订协议，古蛮星上出产的紫元木，必须有六成出售到诸多星炼者组织当中……若是继续争斗下去，十有八九，会被拖入古蛮星的战争泥潭啊……”

　　丁影听了，深以为然的点了点头。

　　一时间二人没有再说什么。

　　星河倾天、冰凰翱翔两大传奇星术级别的攻击在炼狱之盘碰撞，对那些离得不远的大星炼师、天阶强者造成了难以想象的冲击，哪怕那些已经远去了数万公里的星炼者组织在过段时日后也必然会得到消息，而王城这个名字，亦将随着“传奇星术”带来的威慑力，传遍三千大泽，彻底踏入三千大泽最巅峰的圈子。


第410章 武道

　　长风冰颜乘坐的那艘虚空神舰上星光璀璨，所有守护星阵全部开启。

　　两门传奇星术交锋，造成的冲击波实在太强，而他们所在的位置离交战中心只有一千公里，哪怕这艘虚空神舰上面的星阵功率催生到了极致，仍然被掀飞了上百公里。

　　如果不是因为这艘虚空神舰乃长风冰颜座驾，特意经过改装，性能和星阵强度相较于其他虚空神舰强了数倍不止，恐怕已经被两门传奇星术交锋形成的余波冲得四分五裂，当场损毁。

　　可饶是如此，当那股余波冲击消散后，神舰上的紫铘、尹云月、方茜等人仍然是一副心有余悸之色，望向千里开外的那片混乱星力眼中充满了敬畏。

　　敬畏过后，转而代之的便是深深的惊喜。

　　“传奇星术！王城大人打出了传奇星术！”

　　“太好了，太好了，王城大人不止有着天阶战力，更能打出传奇星术，我听说任何能够打出传奇星术的天阶强者，在诸多天阶中都称得上出类拔萃，十中无一。”

　　“这一下我们骑士联盟一下子有了两位巅峰天阶，看那火焰之剑、自由之城还敢在我们骑士联盟猖狂。”

　　三人欢喜的叫喊着，由衷为骑士联盟的兴盛强大而高兴。

　　“公主殿下来了，快，快去迎接公主殿下，哦，还有王城大人，我们骑士联盟的副盟主！”

　　几人高兴了片刻，为首的紫铘仿佛得到什么命令一般，突然喊了起来。

　　“是是，我这就下令控制室，让他们将虚空神舰驾驶回去迎接。”

　　尹云月接过命令，马上就要去执行。

　　可这个时候虚空中一个声音却传了进来：“不用了。”

　　说话间，天际尽头已经出现了两道身影，不到片刻，两道身影一先一后已经落到了虚空神舰的起降台上。

　　正是长风冰颜和王城。

　　相较于长风冰颜的面色嫣红，只是一些气血震荡，王城的状况则是狼狈的多。

　　不止脸色发白，气血损耗过甚，身上衣衫更是颇有破损。

　　显然，在打出那一记真正传奇星术级别的星河倾天，一口气消耗掉自身全部气血后，扩散的力量余波都给他造成了不小的麻烦。

　　虽然如此，可出来迎接的骑士团成员脸上却没有半分不敬，一个个望向王城的目光更是充满了恭敬，相较于长风冰颜而言都不逊色多少。

　　两记传奇星术的碰撞，已经让他在这些人眼中彻底竖立起了副盟主的威望。

　　“尝尝这份雪玉冰饮，对调理身子激发造血有不错的效果。”

　　长风冰颜带着王城来到休息室后，休息室里已有侍从准备好茶水点心了。

　　王城点了点头，也不多言。

　　在他用水时，心神亦是扫了一眼自己的人物模版。

　　星河倾天和冰凰翱翔两大传奇星术级别的攻击碰撞形成的余波，横扫上千公里，而炼狱之盘乃是凶兽活动范围中心，处于这片区域当中尚来不及逃亡的凶兽不计其数。

　　那一记碰撞形成的余波灭杀了多少王者级凶兽他不知道，但是灾难级凶兽……

　　四头！

　　在人物模版下，刷新了四次辉煌之战的评价，让他平白得了四个技能点！

　　四个技能点对现在的他来说已是杯水车薪，但却不得不说，是意外之喜。

　　看着那四则信息，王城心中亦是有些唏嘘。

　　当年他第一次踏入炼狱之盘前来刷属性点时，遇到绿林骑士团危机，只身前去救援，遭遇灾难级凶兽，最终和绿林骑士团林剑通、华初夏等人舍身搏命，险死还生才堪堪将那头灾难级凶兽斩杀，传到骑士联盟马上获得了灾难骑士的名号。

　　而现在……

　　余波，仅仅是他和长风冰颜交战时的余波轻而易举碾死了四头灾难级凶兽……

　　期间实力增长，地位变化，何止一丁半点。

　　“王城，你有这等战力，除了身怀各种顶尖秘法、至宝以外，最重要的还是你领悟到武道第三重的玄妙了吧。”

　　长风冰颜待得王城饮用茶水有所缓和后问道。

　　“我这个武道第三重和常规意义上的武道第三重略有不同，乃是自古蛮星上摸索出来的突破之法，和外界流传以有限破无限，以自己的意志打破原有规则，再将其凌驾于规则之上的境界有所不同。”

　　“道有殊途，万法归一，古蛮星上武道第三重境界的理解我曾了解过，和外界流传的法门并无不同，或者说各有优劣，古蛮星上武道境第三重一旦突破，领悟所谓的武道，等同于精神跨入一个极端，剑走偏锋，以力成道，若是选择的武道不佳，不啻于自毁前程，而外界武道第三重，先是需领悟见神之境，在见神之境洞悉世界的本质，再打碎虚空，颠覆原本理解的世界，从而让精神超脱，跨入全新的境界，这个境界的武者受到见神境界洞悉万物的影响，会自觉自己不再是凡人，变得高高在上，藐视众生。”

　　王城听了，若有所思。

　　“说到底，这两重境界的最终目的，就是为了让精神升华变得更加凝练、强大。”

　　王城看了长风冰颜一眼，道：“长风冰颜殿下对武道境界了解如此之深，莫不是……”

　　说到这，他马上联想到了长风冰颜的作战方式，尽管她在和自己交锋时使用了不少星术，可每一门星术，都是用以辅助自身，增幅自身的实战能力，像寻常大星炼师那般祭出八阶星术、九阶星术轰杀对方的作战方法几乎没有。

　　如果要用一个形象方式来进行比喻的话……

　　星炼师相当于魔法师，星武者相当于剑士，而长风冰颜的作战方式……

　　属于集两家之长的魔剑士。

　　“殿下的武道境界应该也到了武道第三重，第三重的武道境界，再加上天阶层次的星炼者修为，两者结合……难怪，难怪竟能纵横三千水泽，所向睥睨！”

　　“武道境界第三重的修行妙用无穷，不少野心勃勃的传奇人物几乎都兼修武道，我长风冰颜自认不甘人后，闲暇之际自当钻研一二。”

　　长风冰颜并未正面回应。

　　“野心勃勃的传奇……和兼修武道有何关联？武道第三重境界在传奇层面的搏杀增幅上似乎并不显著。”

　　“并非如此，传奇境界的修行第一层，涉及微观世界，而外界流传的武道修行之法提及的见神之境，实际上就是微观世界的另类形态，只不过两者间一者重视物质层面，一者重视精神层面，若是能够有幸踏足见神之境，则微观世界的领悟必然事半功倍，因此，任何想要冲击星神境界之人，势必在武道第三重倾注无数精力。”

　　长风冰颜说到这，语气微微一顿，轻哼了一声：“黄金平原的黄金之子之所以能够得到上官家的支持，便是因为他悟透见神，上官家老祖认定他星神有望，所以才不遗余力将他推上神坛。”

　　“见神之境……”

　　王城现在已经触摸到了见神之境的门槛，但尚未真正踏入这一层境界当中。

　　不过……

　　见神之境相较于元点冥想术衍生出来的微观世界而言，确实颇有雷同。

　　就如长风冰颜所言，一者是通过微观层面对世界的了解从而洞悉世界，另一者……修行的是冥冥中的直觉，一种说不出道不明的力量。

　　元点冥想术大乘从微观层面上了解世界，敌人任何攻击都会他寻出破绽，再透过对微观世界的理解加以破去。

　　而见神之境大乘，任何人有害他之心他就能冥冥中生出感应，从而占据先机，步步为营。

　　“看样子，得尽快将真意观想图练上去，早早踏入见神之境了。”

　　王城心中带着一丝想法。

　　“王城，你领悟自身武道意志，粉碎虚空，这一点虽和外界的武道境界有所差异，但再要领悟见神境界，却是事半功倍，若你能入见神之境，怕是黄金平原、巨龙山谷、生命森林等地都会有传奇势力亲自造访，想要加以招揽。”

　　王城隐隐听出了长风冰颜言外之意，出声问道：“若是我有朝一日真的能够踏入见神之境，殿下觉得我当做何选择？”

　　“修行之路，从来都不是一帆风顺，只有在风暴当中搏杀，在绝境中逆流，方能愈强越强，势如破竹，一旦入了避风港湾，失去进取之心，将来还谈何成就？求人不如求己，世间强者，亿万众生，那些能问鼎星神者，完全靠着外力辅助的又有几人？”

　　王城听了，点了点头。

　　他明白了长风冰颜的想法。

　　这长风冰颜将自身遭遇的种种困难，当成修行道上的磨练，从而千锤百炼，步步登顶！

　　甚至骑士联盟四面楚歌的局面在她心目中而言，都未尝不是一种自我磨练，自我挑战。

　　她估计早就领悟了见神之境，但却不愿借助他人之助，宁可孤身奋战，翱翔长空，这等胸襟和魄力……

　　“王城，你是我见过的最有天赋的星武者……或者说……星武士……再加上你又属我骑士联盟一员，我希望有朝一日你真正面对相应抉择时，能够考虑清楚。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　可他心中却是微微一叹。

　　此番交谈，长风冰颜对他的指点可谓无微不至，不止为他指明了星炼师修行之道的点点滴滴，道明了星炼师阶段基础牢固的重要性，就连武道修行的教导同样无微不至。

　　可惜……


第411章 不甘

　　王城并不会走和长风冰颜一样的道路。

　　背靠大树好乘凉。

　　拥有人物模版的他，只要有一个强大势力为他护道，让他徐徐图之，步步为营，一点点属性点、技能点刷上去，终有一日会问鼎巅峰。

　　因此……

　　投入一个强大势力对他而言反而是更好的选择。

　　就好像对他修为增长最大的两次机遇——星河府和古蛮星。

　　如果他是一个没有任何背景的星炼者，离开星河府期间，势必被自由之城的天阶强者当场击毙，绝无任何可能幸免。

　　哪怕在自由之城保住了性命，古蛮星一行他所斩杀的诸多大星炼师也势必让他们背后的火焰之剑、自由之城天阶强者彻底发狂，届时数位天阶强者同时出手围杀，他纵有着永恒之心、雷霆之光、十四重天等至宝在身又能如何。

　　多亏了长风冰颜三番两次出手，才能让他安然成长至今。

　　这实际上也是他当年加入骑士联盟的主要目的。

　　“王城，现在的你，在战力上已经不逊色于任何一位深资天阶了，如果不是防御和续航拖了你的后腿，纵然是面对巅峰天阶，你都将能正面一战，好在，防御方面并非没有任何办法能够弥补，我和黑白沙漠中乱刃军团的紫晶交好，她是苍白流域赫赫有名的防御大师，她掌握着特殊的炼器法门，打造出来的八阶防御星器大星炼师都能发挥全部威力，若能得到这样一件八阶防御星器，也能稍微弥补一下你这方面的短板，不过我虽然有把握说动她替你出手一次，但你的星炼者修为也得加油提升上去才行。”

　　“打造出大星炼师能完全使用的八阶星器？”

　　王城眼前微微一亮。

　　大星炼师虽可动用八阶星器，可却发挥不出八阶星器的全部威力，而八阶星术，基本上已经是天阶强者瞬发的极限了，再往上的九阶星术，除非对方有传奇星器，否则，再强大的天阶，也休想将其瞬间激发，真能多上一层八阶防御，他在对战天阶时，胜算无疑要高上很多。

　　“黑白沙漠，就是黄金平原、巨龙山谷、生命森林之下的那几个一流星力汇聚点之一么？”

　　“正是。”

　　“长风冰颜殿下，不知我可否亲自前去拜访此人。”

　　长风冰颜何等冰雪聪明，很快想到了王城的打算：“你不会是想着将紫晶手上的那门特殊星器炼制法学到手吧？你在星阵上有着不错的天赋就不要浪费了，应该在星阵一道上继续钻研才是，没必要再在星器学上浪费精力。”

　　“我只是对那样一位拥有特殊才能的星器师好奇罢了。”

　　长风冰颜听了，沉吟了一番，道：“乱刃军团属于一个雇佣军性质的势力，有些唯利是图，而紫晶是乱刃军团三大团长之一，我虽然不建议你分心他用，但如果你真的有心想要从她手上学得那门独门秘法，就自己想办法给出让她满意的代价，对于乱刃军团的人而言，任何东西都有价值的，无非是高低而已。”

　　“我明白，这件事情为时尚早，等我开辟了足够星宫到大星炼师境界再说。”

　　长风冰颜见王城还记得自己所说的星宫数量之事，微微点头：“马上到骑士联盟了，你也即将担任骑士联盟副盟主，可有想过负责管辖哪方面的事宜？”

　　“我已经想好了，我打算坐镇炼狱之盘。”

　　“坐镇炼狱之盘？”

　　王城的回答让长风冰颜有些惊讶：“炼狱之盘的王者级、灾难级凶兽杀不胜杀，数不胜数，除了偶尔蜕变的一两头星兽以外，根本没有太大的危险，而星兽一经现世，马上会引得六大星炼者组织所有天阶强者前去围杀，猎取其身上的各种至宝……你该不会也是想要打星兽身上宝物的主意吧。”

　　“有这个想法。”

　　王城点了点头。

　　“星兽么……”

　　长风冰颜看了王城一眼：“你身上我并没有感觉到兽性，也就是说你似星武士多过星武者，再考虑到你的突然崛起……你应该是在星河府中得到了一个强大的星武士传承，相较于星武者来，星武士的实力增长虽然略逊色于星武者，可在兽化方面的危机要小得多，你确定要走向星武者的道路？人很容易产生依赖性，或许你现在觉得，炼化一些星兽精血以你的武道境界完全可以将藏于精血中的兽性轻易镇压，可那种力量暴涨的感觉很容易上瘾，到时候你还能不能够止住修为暴涨的脚步自星武者的漩涡当中脱离出来，谁也不敢保证。”

　　“殿下放心，我自有分寸。”

　　眼见王城心意已决，长风冰颜没有再多言，能够凝练出自身武道意志的强者绝不会被人三言两语说动。

　　“我明白了，我到时候会将命令传递下去，你什么时候做好准备了，可以随时前往炼狱之盘前线，不过，星兽……哪怕是刚刚从灾难级星兽蜕变的星兽在实力上都有着翻天覆地的变化，就好像生命层次的阶跃，强弱程度不可同言而语，一旦你真的发现星兽诞生，势必第一时间传讯于我，万万不可独自轻举妄动，明白吗。”

　　“星兽相较于灾难级凶兽真的强了这么多？”

　　王城忍不住的问了一声。

　　“一时半会难以解释，凶兽再强，也只是星辰内部强大一些的野兽罢了，但是星兽，已经属于浩瀚星空中的智慧生物了，它们本身更是建立了一个强大的星兽帝国，任何一头成年的星兽，至少都有着巅峰天阶的战力，尤其是它们的天赋神通，诡异莫名，防不胜防，这是它们最可怕的存在……”

　　“多谢公主殿下信任。”

　　王城拱了拱手。

　　“此外……炼狱之盘方面，我们日曦主城、苍云主城、龙骑主城形成一道总防线，这三座主城中，日曦主城属于我们骑士联盟，苍云主城属于长风皇室，龙骑主城则归于钢铁堡垒，三座主城占据一方，彼此间……互有驰援。”

　　“长风皇室？”

　　王城有些意外。

　　“骑士联盟初立，尚需依仗长风皇室，而长风皇室亦需要有一个外围势力打破五大星炼者组织的联盟，所以我们两家实际上还有些合作……只是最近，由于长风皇室隐隐有攀附黄金之子之意，使得我们彼此间的关系才僵持起来，你既然坐镇炼狱之盘，以你的身份，完全有资格统领全局，到时候你不妨将大权掌握过来，顺便敲打一番长风皇室，如果能将苍云主城纳入我们骑士联盟的管辖范围自是最好不过。”

　　“将苍云主城纳入我们骑士联盟的管辖范围？”

　　王城眼前一亮。

　　三千大泽有二十四座主城，其中五大星炼者组织中每一家至少占据着两座主城，领域高塔更是独占四座，唯独骑士联盟，只有日曦主城一座，隐隐有些对不起他们在三千大泽的偌大名号。

　　若是能够再占苍云主城……

　　“苍云主城的布防等等，实际上早就是我们骑士联盟负责，每次兽潮爆发亦是我们骑士联盟成员冲击在最前线，只是先前长风皇室和骑士联盟相处尚可，骑士联盟自是不能对盟友下手，但是现在……”

　　长风冰颜联想到长风皇室毫不犹豫的将自己卖给黄金之子，星辰般的眼眸当中亦是带着一丝冰冷。

　　两人闲聊间，这艘虚空神舰亦是终于回到了骑士联盟的辖区范畴。

　　而这个时候，一队骑士联盟高级成员正匆匆忙忙的朝着王城、长风冰颜二人交锋的地点赶去，显然是感应到了两门传奇星术碰撞爆发出来的能量波动。

　　毕竟两人深入炼狱之盘不过三万公里，距离骑士联盟势力范围尚近，再加上骑士联盟掌握着各种各样的监控手段，传奇星术级别的能量波动他们不可能感应不到。

　　不需要长风冰颜吩咐，方茜已经上前将这一行人拦了下来。

　　这一行人由两个大星炼师和八个星炼师组成，不过在方茜面前却并不倨傲，礼貌行礼。

　　“你们可是去探查先前那股能量波动的？不用再去，那是我们骑士联盟的副盟主王城大人和殿下在试招。”

　　“王城大人和殿下试招？”

　　队伍中为首的大星炼师公孙台双目一瞪：“我们监控到的那股能量波动，怕是……”

　　“不弱于传奇星术？不用奇怪，就是副盟主大人在和殿下试招，我等亲眼所见，副盟主显然已然不弱于任何一个天阶，这个消息等过段时间你们就会知道了，好了，你们回去吧，不用白跑一趟。”

　　方茜交代完毕，很快运转星术全速朝着已经飞出一段距离的虚空神舰追去，消失在众人眼前。

　　“我的天哪！传奇星术！王城？三年前受命前往古蛮星的王城大人？”

　　看着方茜匆匆离去，公孙台一脸难以置信。

　　同样难以置信的还有和他同行的一位大星炼师。

　　此刻这个大星炼师脸色发白，身形摇晃，仿佛受到严重的精神打击，口中更是忍不住的叫喊着：“传奇星术，传奇星术，这个王城居然能够打出传奇星术！？这不可能，这不可能，肯定是弄错了！”

　　这位大星炼师不是别人，赫然就是先前和王城争夺圣剑骑士团团长职位时惊鸿一现的神秘骑士吕苍穹。

　　“刚才那一位可是殿下的亲卫，而那艘虚空神舰也是殿下的座驾，看样子这个消息十有八九不会假了。”

　　队伍中的几个星炼师在震惊过后，却是同时兴奋了起来：“天阶！王城大人居然已经不弱于任何一个天阶星炼师了，太好了，我们骑士联盟当中继公主殿下终于出现第二个天阶强者了。”

　　“这是天要兴我骑士联盟啊。”

　　其中一位似乎了解吕苍穹经历的星炼师扫了他一眼，道：“吕苍穹大人，当年你败于王城大人之手，输得不冤啊，王城大人虽然是星武者，可如此迅速的晋升速度，在星武者中都称得上旷古罕见。”

　　“不错！王城大人战力不弱于天阶，这一点三千大泽无人能够比肩，恐怕星武皇这位第一星武者的名号要拱手想让了。”

　　公孙台亦是猛然点着头。

　　“不弱于天阶……还传奇星术……这绝对不是真的！”

　　吕苍穹根本接受不了这个消息。

　　他得了天大机缘，时至今日也才堪堪达到大星炼师水准，原本正想找王城报仇，没想到王城却入了古蛮星，并且在去古蛮星前留下辉煌战绩，让他惊疑不定，眼下他好不容易回到三千大泽，居然……

　　居然已经不弱于天阶！？

　　难道上天注定他要被王城压一辈子！？

　　“不！不行！我吕苍穹才是真命天子，我吕苍穹才是接下来这个大时代的气运之人，任何人都阻挡不了我迈上巅峰的步伐！那位前辈，对，我该去求助那位前辈……”

　　想到这，吕苍穹已然待不下去，和公孙台说了一声，直接转身离去。


第412章 重任

　　骑士联盟。

　　长风冰颜带着王城来到骑士联盟时，骑士联盟的诸多高层已经在那里等候了。

　　在那议事大殿当中，一眼望过去，足足有三百余位大星炼师、星炼师级别的强者在那里静静等候，其中，周天舟、金曦、黄圣道、钟无意、孤风、林谷、黑铁、宁冬、宁雪、煌炎日、商不忧、赵天日等人皆在其中。

　　为首的一个不是别人，赫然是长风冰颜的侍卫长白兰，骑士联盟的大管家。

　　随着长风冰颜带着王城踏入骑士联盟的议事大厅，以白兰为首，所有大星炼师、星炼师同时，放声大喊：“恭迎殿下回归，恭迎副盟主大驾归来。”

　　长风冰颜对着这些人点了点头，而后转向王城做了个手势：“请！”

　　带着他，直接来到了议事大厅最前方。

　　在那里，比之先前已经多出了一个座位，这个座位就并列在骑士联盟盟主长风冰颜的宝座一侧，比之长风冰颜这位骑士联盟的盟主而言，只差了半筹，甚至不仔细观察的话，两者在外表看来没有任何区别。

　　“副盟主阁下，请入座。”

　　长风冰颜带着轻松的语气笑着说道。

　　王城点了点头，在自己的位置坐定下来。

　　盟主、副盟主的位置相较于议事大厅当中其他人的座位来高出了一截，坐在这里一眼望去，能将整个议事大厅所有人尽数收入眼中，哪怕侍卫长白兰也不例外，此时此刻，他可谓真正做到了一人之下万人之上。

　　“王城副盟主这三年来为我骑士联盟立下的功绩不需要我细表，这几年里送来的信息和紫元木数量已然能够清晰体现出来，他坐上副盟主职位，名副实归！”

　　“王城大人任我骑士联盟副盟主之位，我等没有二话。”

　　“恭贺王城大人。”

　　议事大厅当中的众人同时表态。

　　哪怕一些对王城成为骑士联盟副盟主有些不满者，这个时候也绝对不敢说半个不字。

　　王城能够打出传奇星术的消息已经传了出来，据说在古蛮星上零零总总死在他手上的大星炼师强者不下百人，连星武皇这等在天阶强者面前可全身而退的绝世凶人都被他压得难以喘息，面对这样一尊可怕的绝世星武者，谁敢有半句怨言。

　　“王城，来说几句吧。”

　　“我觉得没什么好说的，副盟主，不过一个身份罢了，我们在场诸位无论身份高低，最终目的都是为了骑士联盟有着更为辉煌美好的未来，而我，将来亦是会以这个目标向前不断努力，希望诸位也能和我一样，上下一心，团结合力，让我们骑士联盟攀向更高巅峰。”

　　王城话一说完，九成以上的人同时出面拱手：“我等必然竭尽全力辅佐副盟主大人，壮我骑士联盟声势。”

　　“就这样吧。”

　　王城道了一声。

　　长风冰颜也不是什么重视虚礼之人，只是对着众人道了一声：“王城副盟主自动请愿坐镇炼狱之盘，从今往后黄道圣、钟无意、煌炎日还有百云歌、曲白乐、项天涯等诸位炼狱之盘一线的大星炼师、星炼师、军团、骑士团，都将归属王城副盟主名下，听从王城副盟主行事，炼狱之盘的相关产出、经营，日后你们亦是直接向王城副盟主汇报即可。”

　　长风冰颜直接将大权分配到王城手上，炼狱之盘当中的产出乃是骑士联盟收入的重中之重，眼下她大手一挥，将有关于炼狱之盘的诸多事宜统统交给王城，不啻于将整个骑士联盟让出三分，仅仅这一点，王城在骑士联盟的潜在势力，已经远远超过了白兰乃至于白兰的家族。

　　这个决定，自是让白兰以及白兰家族当中的一干人等脸色有些难看。

　　不过，长风冰颜亲自发话，纵然他们心中有所不满也不敢说出半个不字，只得琢磨着在暗处阳奉阴违，维护白家利益。

　　“王城副盟主修为惊天，坐镇炼狱之盘完全可保炼狱之盘万无一失，但诸位亦不可心生松懈，必要竭尽全力好好辅佐王城副盟主，若是谁心中怀有二心，我可应允王城副盟主包括军团长、大星炼师在内的生杀大权。”

　　长风冰颜仿佛看出了少数人的想法，再度将命令补充。

　　而她此话一出，三百余人的议事大厅当中，足足有二十余人变了脸色，一些人更是脸色发白的低下头颅。

　　“殿下。”

　　这个时候，感觉自家利益将深受影响，甚至连他们自身都可能性命不保的白家大星炼师白羽飞上前，小心的请示道：“王城副盟主坐镇炼狱之盘我等自然赞同，最近炼狱之盘的凶兽活动剧烈，隐隐有爆发兽潮之势，有了王城副盟主在肯定万无一失，不过，王城副盟主毕竟刚刚就任副盟主一职，对自己的职务权利短时间里怕是尚未完全了解，再加上很多部门交接手上的权利也需要一些时间，期间工作方面肯定会有些小错误，到时候可能引起王城副盟主不满，而王城副盟主又执掌生杀大权，到时候恐怕人人自危啊，战战兢兢，不敢轻易动弹，这样一来势必大幅影响各大部门的运转效率。”

　　“嗯！？”

　　长风冰颜看了白羽飞一眼，却是并未回话，而是将目光落到了白兰身上：“骑士联盟的琐屑之事大部分时候都是白兰帮我负责的，白兰你以为如何？”

　　实际上在白羽飞不顾自己的暗中示意站出来说话时，白兰就感觉事情要糟，待看得白羽飞完全不顾自己的暗示一意孤行时，她的脸色亦是变得有些发冷。

　　别人不知道此刻王城的分量，可作为长风冰颜最亲近之人的她岂会不知？

　　现在的王城不止有了不逊色于深资天阶强者的力量，更是能够打出传奇星术级别的毁灭攻击，这样一位强者，如果真的对骑士联盟忠心耿耿，哪怕想要和长风冰颜殿下共分骑士联盟的半壁江山，长风冰颜殿下都绝对会答应，更何况区区三分之一的骑士联盟？

　　当下她连忙道：“尽管各大部门在接交之际可能会导致运转效率有些缓慢，但对于炼狱之盘的大局而言并不会有什么太大影响，而且充其量一两个月，各大部门的运转就能恢复，因此，白羽飞的这些话有些杞人忧天了。”

　　“是么。白羽飞，你听到了么？”

　　长风冰颜的目光重新落到了白羽飞身上，脸上表情并没有太大变化，可这一眼，却是让白羽飞浑身上下顿时逸出了一身冷汗。

　　白兰居然不支持他的决定！

　　而且，长风冰颜殿下明显对他有些不满！

　　这一下，哪怕白羽飞再反应迟钝也明白，这件事情长风冰颜殿下心意已决，任何人胆敢有半分意见都是在驳逆长风冰颜殿下的意思。

　　他暗暗看了王城一眼，怎么也没想到，王城此人在长风冰颜殿下心目中竟有这等地位。

　　一时间他连忙低下头恭敬道歉：“是属下太过担忧了，到时候白羽飞必然竭尽全力帮助王城副盟主大人尽快的接掌炼狱之盘各项事宜。”

　　“好。”

　　长风冰颜应了一声，目光再度扫了一眼众人：“还有谁对我这个安排有什么意见么？”

　　“我等必然竭尽全力辅助王城副盟主镇守炼狱之盘。”

　　负责炼狱之盘一块的诸多大星炼师、星炼师眼见白羽飞都被叱喝回去了，顿时连忙表态。

　　长风冰颜点了点头，转向王城道：“既然你请示坐镇炼狱之盘，那我就将炼狱之盘的事情全部交给你了，从今往后我也不再过问，倒是能够让我轻松不少了。”

　　“长风冰颜殿下，你这一甩手倒是痛快了，我去炼狱之盘的真正目的你岂会不知道？”

　　“你好歹是一位能够打出传奇星术星术的无敌强者，我自然要人尽其用，再则，以你的实力，镇住区区一个炼狱之盘完全绰绰有余。”

　　王城听了，倒也没有再反驳。

　　他去炼狱之盘的目的就是为了刷点，刷点就要斩杀大量灾难级凶兽，这些灾难级凶兽尸体每一具都蕴含着巨大价值，带出去经过处理售卖，不下于数万星石。

　　数万星石他自然不会放在心上，可对于寻常星炼师而言，却是他们一辈子都未必能够集齐的财富，到时候让这些大星炼师、星炼师带着人马跟在他身后打扫战场倒是个不错的选择，也算是为骑士联盟创收了。

　　反正不用也浪费了。

　　“好了，你什么时候想去炼狱之盘了直接过去，现在炼狱之盘就是由白向阳负责，据说最近炼狱之盘有些异动，灾难级凶兽成群结队，未免前线出现意外，他并未返回，你直接前去寻他即可。”

　　长风冰颜说着，转向白兰：“白向阳是白家族长，白兰你既是白家一员，这件事情就交给你去负责。”

　　“是殿下，我必告知向阳叔父，让他竭尽全力辅助副盟主大人。”

　　白兰恭敬的回应着。

　　王城本身能够打出传奇星术的实力，以及长风冰颜对他信任有加的态度，已让白兰不敢再在王城面前有任何小心思。


第413章 请帖

　　日耀高塔。

　　时隔三年，王城重新回到了这座高塔当中。

　　相较于先前离去时略显冷清，此刻的日耀高塔已经要热闹太多，不止每一层都被开发起来，生活在这座高塔上的星炼者、星炼师数量，更由先前的百余人增加到了现在三千之众。

　　而且，随着王城彻底坐稳骑士联盟副盟主的职位，可以肯定的是从今往后这座高塔绝对会变得更加热闹，甚至成为骑士联盟新的中心。

　　此刻，在高塔当中，足足三百余人被召集起来，汇聚于日耀高塔第六十层处的停靠台。

　　停靠台地面被打扫的一尘不染，在其中心位置的周围更是端放着大量花卉，顶端六十一层的位置各种色彩的彩绫飘落而下，迎风飞舞，一条鲜红色的地毯更是从停靠台圆心位置，直往六十层内部而去。

　　“一个个都给我打起精神，你们接下来需要见到的，乃是我们骑士联盟的副盟主，在古蛮星上纵横睥睨所向无敌的人物，主意自己的精神面貌，万万不可在副盟主大人面前失礼。”

　　人群中，周静心穿着一件雍容华贵的星炼师长袍，在一只由六十个全部为十八九岁美貌少女组成的仪仗队前一脸威仪的训话着。

　　这六十位少女一个个都有着不凡的身份，背后至少站着一个星炼师级别的家族，她们能够来到这里亦是通过了层层竞争和挑选，气质、相貌、身材、学识，无一不是上上之佳，再加上穿着完美勾勒出身材的礼仪长裙，露出白皙肩膀和如玉般的锁骨，将少女的青春靓丽展现的淋漓尽致。

　　另一侧，林剑通亦是在审视着他所挑选的侍卫队伍。

　　当然，在骑士联盟当中，侍卫队伍完全只是来装点门面，因此，这些侍卫或许修为平平，大部分以星炼者为主，达到星炼师境界的只有寥寥几位队长，可他们无一例外都有着一个共同的特点，阳光、向上，给人一种朝气蓬勃之感。

　　两只队伍中央，同样有三个人在那里等候着。

　　其中站在最前面的，正是这座日耀高塔的代理主人王璇玑，在她身侧，和她关系极好现在成为她助手的夏小鱼束手而立。

　　三年的历练，使得她看上去成熟了一大截，端庄稳重，再没有了当初身为少女时的盛气凌人。

　　两人一侧，还有一个一身紫色长裙的女子，此刻的她正一脸期待的朝着骑士联盟议事大厅所在的高塔观望着。

　　她便是王城在凡人世界所带来的紫晗，机缘巧合下成了王城的弟子。

　　尽管王城本身并没有悉心教导她的意思，可有当年吕星河替她打的基础在，再加上王城留下来的海量资源，三年时间里她已然达到了星炼者巅峰，距离开辟星宫，冲击星炼师境界，都只有一步之遥。

　　这些人在这里等待已经有了数个小时，可却没有任何一个脸上有任何焦躁之色，一个个望眼欲穿的不断朝着骑士联盟议事大厅方向观望着，脸上充满了期盼和渴求之色。

　　“来了来了，副盟主大人来了。”

　　就在此时，一个声音突然从一位负责探查消息的星炼师口中传了出来。

　　听到这个消息，等待在现场的三百余人同时精神一振，仪仗队成员一个个展现出了自己最具魅力的一面，那些这三年里主动在日耀高塔中效力的星炼师们一个个亦是精神抖擞，而王璇玑更是忍不住微微上前一步，惊喜的朝着天际尽头观望着：“阿城，他的事情忙完了吗？他要回来了？”

　　随着王璇玑话一说完，虚空中出现数十道身影，一行三十余人直接降落到了六十层延伸出来的停靠台。

　　三十余人中，为首的一个自是此刻万众瞩目的主角王城，在他身后则是二十二位来自古蛮星的武者以及一干被长风冰颜分配到他手下的星炼师。

　　二十二位古蛮星武者在三千大泽的这段经历，已然是将他们往日的世界观完全巅峰，仅仅从骑士联盟的建筑规模他们就能判断出来，三千大泽的水准相较于古蛮星强大不止一丁半点。

　　在加上他们也在长风冰颜的虚空神舰上目睹了王城和长风冰颜传奇星术的交锋，两人展现出来的那种让人绝望的强大，让他们二十二人彻底收敛了自己的小心思和傲气，表面上恭恭敬敬的跟随着王城，似乎真的已经被他完全收服。

　　王城自然明白二十二位古蛮星武者心中的想法，不过他每隔一段时间就会用幻界宝石将这些人催眠一遍，潜意识的让他们不敢和自己为敌，一旦他们生出了对自己不利的心思，势必会衍生出其他想法将他们那不利的念头打消。

　　即便王城真的有朝一日落难到一个凡人都能杀死的程度，他们也会生出类似“这样杀了他太便宜了”等等想法，从而继续将他救得脱离险境。

　　因此，这二十二人根本不用担心。

　　落到停靠台后，他的目光扫了一眼众人，顿时林剑通、周静心带领的仪仗队，一个个尽显自己最优秀的一面，紫晗、夏小鱼等人亦是神色拘谨，唯有王璇玑……

　　这一刻，天地间的一切似乎全部消散，在她眼中似乎已然只剩下王城一人。

　　“阿城。”

　　王璇玑欣喜的迎了上来。

　　“我回来了。”

　　王城对着王璇玑点了点头。

　　而后他看相林剑通、周静心等人：“有劳诸位辅助了。”

　　“能够为王城大人效力这是我等荣幸。”

　　周静心、林剑通二人连忙恭敬行礼回应。

　　“好了，诸位散了吧，不必如此兴师动众。”

　　王城挥了挥手。

　　王璇玑看到王城似乎要让所有人都退去，小声道：“阿城，不留着周静心导师和林剑通团长为您汇报一下这几年里日耀高塔的情况？”

　　“不用，我既然将日耀高塔的日常运转交给你了自然信得过。”

　　王城说着。

　　他这句话并没有压抑自己的声音，让所有人全部听得清清楚楚，一时间众人在看向王璇玑时目光不禁显得更加敬畏。

　　只是，王城这样一来，倒是让王璇玑显得有些惶恐，显然担心自己有些当不起王城这种信任。

　　看到王璇玑的神色，王城亦是没办法。

　　王璇玑只是星轨大城一个普通家族的子女，被父母无情抛弃，在家里被相当于商品一样送给了自己，哪怕再活波开朗的一个人，受到诸多打击，也容易消沉不振，她的身份、出身、来历，以及自己的修为、性格，注定了她难以向长风冰颜，甚至向南茹儿那般支撑起一片天空。

　　眼下她能够管理日耀高塔，让日耀高塔的日常运转不出什么问题，已经很让王城意外了。

　　“阿城，你出门在外，日理万机，我帮不上你其他什么忙，但是会尽力帮你看好家的。”

　　“这样就足够了。”

　　王城说着，道了一声：“我离开这三年，这边可有什么特别的事情发生吗？”

　　“这个……没有……”

　　王璇玑犹豫了片刻，摇了摇头。

　　一旁的夏小鱼听了却是道：“大人，这段时间里，王家的王宗和王洞天时不时的就来到我们骑士联盟，想要攀附大人，我本想让人狠狠的教训他们，可璇玑小姐心软，一次次的放过他们，弄得他们现在借助着大人您的名号到处在外面耀武扬威，骗走了数以万计的星石等资源……”

　　“王宗、王洞天……”

　　王城皱了皱眉。

　　这几人，他自然记得。

　　当年他刚刚踏入三千大泽最危机的时刻，就是通过几乎入赘王家的方式熬过来的，只是后来他们对他失去了信心，想要和他划清界限，最终王城不惜拿出了当时他身上大部分家产，以偿还当年王家的恩情，从此两不相欠。

　　不想现在……

　　“王家中人前来寻璇玑时是何态度？”

　　“阿城，这件事情是我没有处理好，我……”

　　王璇玑连忙想要出声解释，王城却是挥了挥手，打断了她说下去，而是将目光落到了夏小鱼身上：“你如实说来。”

　　“璇玑小姐和他们阐述此事利害，可他们不止不听，还埋怨璇玑小姐忘恩负义，于十数年的养育之恩于不顾，后来我看不下去将他们赶走了，他们仍然逢人便说，对外宣称您是王家女婿，打着您的名号招摇撞骗……”

　　“我明白了。”

　　王城说道。

　　数万星石。

　　王家打着他的名号行事不过数年，已经积累了数万星石的财富，难怪明知道这样做可能引起他的不满，可王家中人仍然不知收敛。

　　“阿城……我会找到族长和父亲他们，向他们亲自说清楚……”

　　“不用。”

　　王城神色漠然的挥了挥手：“将他们驱逐出日曦主城，他们既然打着我的名号招摇撞骗，那么就得承担获得利益背后的风险，我一路上得罪的强者不在少数，其中火焰之剑、自由之城两大星炼者组织更是视我为骨中钉肉中刺，只希望等他们离开了日曦主城等骑士联盟的传统势力范围后，火焰之剑、自由之城不会将怒火波及到他们身上即可。”

　　夏小鱼听了不禁微微一怔，这一点她倒是没有想到过。

　　“是，属下明白了。”

　　“阿城，实际上还有一件事，你可能会想听一下。”

　　“什么事，你说。”

　　“你还记得巫家的巫云山么，他要成婚，在辉白主城举行婚宴……他一个月前发来了请帖，日期就在六天后。”

　　“巫云山，他要成婚了么？”

　　王城当年经验太炎十六城时和巫云山相识，两者间交情不浅，只是最近他都在古蛮星，交流自然少了。

　　眼下他成婚在即，且发来请帖，他自是要过去一观。

　　“璇玑，准备一下，到时候你和我同去。”


第414章 意外

　　辉白主城。

　　三千水泽二十四大主城之一。

　　这座城市名义上归属长风皇室，可实际上是一座自由之城、商贸之城，好几个一流星炼者势力都在那座城市当中，而那些次一级的中小型势力更是数不胜数，再加上它独特的地理位置，恰恰处于三千大泽中心，远离凶兽骚扰，和平安稳的环境，使得整个城市的商业贸易居三千大泽之最。

　　像那横跨整个天河星陆的巨头级势力夕阳商会，在三千大泽的总部就设立在辉白主城当中，同样将总部设立在这的，还有另一家跨区域级企业——白银之光。

　　整个天河星陆最富有的势力。

　　没有之一。

　　这个势力换算成凡人国度的说法，就是银行。

　　此刻，王城正漫步在辉白主城的街道上，在他身后，林玄杰、彩云、顾雪云、古金天四人隔着一段距离，寂静无声的跟着，眼中时不时闪过震惊之色。

　　辉白主城街道四周商铺云集，天南地北各种奇珍数不胜数，琳琅满目，更有来自三千大泽各地的行商沿街叫卖，或在某些公共场所摆下地毯，任君挑选，一派繁荣昌盛、安居乐业的模样。

　　如此规模，这是他们古蛮星上远远不曾拥有的盛景。

　　“辉白之城属于租界，在三十四年前长风皇室遭遇危机时，由白银之光牵头、夕阳商会出面，再辅以大大小小二十一个拥有大星炼师坐镇的势力，以总价三十亿星石的价格将其从长风皇室手上租用下来，为期一千年。”

　　六天时间里，王璇玑显然用心了解了不少有关于辉白主城的资料，此刻挽着王城的手，走在街上，一边替他讲解着辉白主城的信息。

　　“三十亿，一千年，一年下来三百万，相对于一个主城而言，有些亏了。”

　　王城道。

　　主城不同于大城，大城当中，有一两位大星炼师可能就是极限了，可主城里，大星炼师强者势必不在少数，往往还会有天阶强者亲自坐镇，这样一座城市每年产生的各种税收绝对不在少数，其他主城王城不知道，但日曦主城，每年的税收都在八百万星石以上。

　　“当时长风皇室局势危机，日不落帝国诞生了第二位传奇强者，两位传奇联手前来拜访，内忧外患，长风皇室迫切需要足够的力量将两位传奇击退，白银之光等势力提供的价值三十亿星石的各种宝物，正好能激发长风皇室护国大阵的威能，哪怕明知道白银之光等势力有趁火打劫之心，仍然不得不应承下来，而又由于这些势力背景了得的缘故，事后他们也不敢再来找麻烦。”

　　“哦？此事最终如何解决？”

　　“自然是长风皇室的老祖长风永昌出面了，长风永昌以一敌三，大败日不落帝国两位传奇以及有着传奇天阶之称的领域高塔塔主落紫宵，将强敌击退，不过他也因为元气耗损过剧，时日无多，领域高塔、日不落帝国近期如此风平浪静，就是在等着长风永昌寿终就寝。”

　　王城听了，点了点头。

　　借助外力突破传奇的法门在当年算不得顶尖，可现在天河星上传奇强者数量不多，这样的秘法就尤为珍贵，据说只掌握在黄金平原、生命森林、巨龙山谷当中，其他势力手上的秘法已经失传，因此这些势力诞生出来的传奇强者，无一例外属于真正传奇，长风永昌能以一敌三，击败两位传奇以及登天榜位列前十的落紫宵……

　　当真不凡。

　　“百足之虫死而不僵啊。”

　　王城道了一声。

　　王璇玑笑了笑，这种大事实际上她也只是当作故事传记来听，传奇层面对才星炼者境界的她实在太过遥远。

　　这个时候，前方街道却突然传来一阵训斥声，不到片刻，便见一行三人被从一个商铺当中赶了出来，隐隐还能够听到商铺中一个掌柜的谩骂：“区区十二万星石竟想购买我齐云商号的沉香宝玉，穷疯了吧你！快走快走，以后你们几个我齐云商号恕不接待！”

　　被赶出来的三人神色看上去有些狼狈，在察觉到街上不少人朝着他们这个方向指指点点，顿时更现尴尬，连忙掩着头离开了这片商会门口。

　　“巫道明？”

　　王城朝着那三人中的一个看了片刻，不禁有些意外，三人中为首的男子如果他没看错的话，正是巫太和所在巫家的一位长老，巫道明。

　　不过王城和巫道明间并没有什么交情，此刻倒是没有上前将他拦住，而是转向王璇玑道：“你可曾了解到巫太和是和哪一家结亲？”

　　“是一个小家族，叫玉家，族中只有几个星炼师。”

　　“直接去找巫太和吧。”

　　王城说着，朝着请帖上写的地址而去，不到片刻，已经来到了一个叫众星楼的地方。

　　众星楼是一座只有二十层高的高塔，但这座高塔建设的却极有特色，其核心，竟是一株万年古金木，古金木乃是极好的炼器材料，坚固至极，纵然二、三阶单体星术也休想在古金木上留下显著性痕迹，且它没有任何弱点短板，至少攻击强度不超过三阶星术范畴，无论是火烧、冰冻、刀砍等攻击手段，皆是奈何不得其半分，眼前这株万年古金木足足有上百米高，枝繁叶茂，其价值绝对不下于上百万星石。

　　单单从这株古金木已然能够看出众星楼老板的财大气粗，而众星楼每一层的设置，亦是非同凡响，所有的房间都是建立在古金木这株古树的枝杈当中，人与自然完美融合，坐卧其中，犹如行走林间，悠然自得。

　　不过，当王城一行人来到众星楼时，得到的消息却让他有些意外。

　　看着眼前这位执事模样的中年男子，王璇玑有些不解：“麻烦你再看一下，我们收到了请帖，为参加巫太和先生的婚宴而来，入住九星楼二号房，参加为期三天的婚宴。”

　　“巫家连请帖都发出去了？”

　　中年男子看着王璇玑，脸色有些怪异，尽管王璇玑不过星炼者修为，可巫家既然让他们入住九星楼二号房，身份必然不简单，因此他还是语气和善的解释道：“你们还是回去，如果我没有弄错，巫太和先生和宁颖小姐间的婚事似乎出了什么问题，宁家昨天刚来到我们众星楼，将原定在明天举行的婚宴取消了。”

　　“取消了？请帖不是都已经发出去了么？为何取消了？”

　　“如你这般询问的人已经不止一个了，具体是什么，我一个外人也不清楚，只是据说和白银之光的宁家有关。”

　　“宁家？”

　　“我曾经了解过白银之光，知道这个宁家，宁家在辉白主城也属于一个赫赫有名的一流世家，家族当中据说有六位大星炼师级的老祖，其中一个名宁如龙，更在白银之光任职，是白银之光的一位高级管事，身份地位仅次于三位正副会长。”

　　“家族有六位大星炼师坐镇，其中又有人在白银之光任职，且是高级管事，这宁家倒是有些势力。”

　　王城点了点头。

　　白银之光属于跨域性企业，在每一个星力汇聚点的分会上都会设三位会长，这三位会长其中一正一副，都是由白银之光总部直接任命，另外一个，则是从当地区域中挑选最有名望的一人担任。

　　两位白银之光总部的会长中，正会长一般修为惊天，潜行修行，只是用来震慑屑小，另一位副会长不司经营，只管财政，剩下的事可以说全权交给另一位副会长负责，宁家的宁如龙能够成为高级管事，可以说在白银之光当中已经做到了接近一人之下万人之上的地步了。

　　“阿城，我们要去白银之光拜访吗？我听说白银之光和我们骑士联盟关系密切，我们骑士联盟很多时候经济紧张时，都是靠着白银之光的资助才得以支撑过来，而且，我们骑士联盟还有一人，被现任白银之光会长牧神秀收为义女，好像是叫许可人。”

　　“许可人？”

　　王城对于此人有些印象，当年在古蛮星上，她对自己一直有些敌意，后来王城一番打听才明白，竟是因为他所居住的那座日耀高塔的缘故。

　　那座高塔骑士联盟花费大价钱建立起来本来是打算让给许可人居住，只是后来他横空出世，在星河府斩杀数十位大星炼师，展现出了强大至极的星武者实力，再加上当时长风冰颜正需要有人帮助她前往古蛮星上主持大局，为了拉拢自己这才将这座原本属于许可人的领域高塔赐给了他，两人间的仇怨也是那个时候结下的。

　　至于现在……

　　骑士联盟在古蛮星上的所有大星炼师都已经被他展现出来的强大修为所折服，许可人自然也不例外，当年的一些小间隙随着修为的差距，地位的变化，自然已经被拉开消磨了。

　　“一个玉家，现在又牵扯上了白银之光宁家……看样子这场婚宴显然发生了什么变故。”

　　王城摇了摇头。

　　“我倒是知道一些。”

　　一个刚刚从众星楼用过餐的年轻男子微笑着凑了过来：“其中缘由倒是颇为离奇……宁如龙只有一女，名宁颖，集宁家万千宠爱于一身，而宁颖认了个弟弟，叫张泽，且说动了宁如龙将他收为义子，张泽此人当年爱慕巫太和未婚妻玉嫣，眼下得势，又见巫太和和玉嫣成婚在即，他蛊惑宁颖从中作梗，且自身下重聘，以势压人，想要强娶玉嫣，玉家小门小户，有子女嫁入巫家已是高攀，何况扯上宁家的关系？”

　　说完，他对着王城拱了拱手：“再下荆乘云，见过王盟主。”


第415章 挑战

　　“荆乘云。”

　　王城看得这个年轻男子居然一口叫破了自己的身份，仿佛想到了什么：“荆越的荆？”

　　“荆越正是家父。”

　　荆乘云如实答道。

　　王城点了点头。

　　荆越不是别人，正是白银之光三大会长中专司财政大权的副会长。

　　“原来是荆会长家的公子，失敬了。”

　　“在王盟主面前岂敢称什么公子。”

　　“刚才听荆乘云阁下说宁颖从中作梗，压迫玉家，也就是说，巫太和和玉嫣间的婚事要付诸流水了？”

　　“估计八九不离十了。”

　　荆乘云说到这，却意识到了自己的失言，连忙改口，隐隐带着一丝试探性的语气道：“王盟主可是巫太和之友，特意前来参加他的婚宴？若是王盟主肯出面过问，这两家婚事已经在辉白主城闹得沸沸扬扬，宁家上下绝不敢再驳逆了王盟主的意思。”

　　“毕竟是宁家和巫家的家事，我倒是不方便插手，不过我人既然来了，总要见上巫太和一面才是。”

　　王城说着，对着身后的古金天招呼一声：“打听一下，看看巫家一行人现在居于何处。”

　　“王盟主若是要去拜访巫太和的话，不妨我们同去。”

　　没等古金天应话，荆乘云已经连忙道：“我妹妹在巫府旁的乔家做客，我去寻她倒是顺路，再则，对于巫家巫太和的名号我也听说过，据说乃是一位有望开辟第五座星宫的英杰，眼下有机会，可否请王盟主帮忙引荐。”

　　王城看了荆乘云一眼，以他荆越之子的身份，巫太和自然没办法被他看在眼里，眼下和他同去无非是想要和他攀上关系。

　　对此王城也不点破，只是点了点头：“巫太和向来喜欢广结天下之友，若能和荆乘云阁下相识，必然不胜欢喜。”

　　“哈哈，如此甚好，我来替王盟主引路。”

　　荆乘云说着，在前方牵引着，带着王城朝着巫太和等人居住的院落而去。

　　一路上荆乘云不断的侧面敲击着王城和巫太和间的关系，显然想要弄明白巫太和在他心目中到底有多少分量。

　　考虑到荆乘云之父荆越就是辉白主城的地主之一，王城自是趁机拉了巫太和一把，通过巫太和这个共同话题，两者间的交流渐渐融洽。

　　当然，这种融洽主要建立在荆乘云各般示好的基础上。

　　巫家好歹是有大星炼师坐镇的家族，尽管辉白主城商贸繁荣，寸金寸土，可他们想要在这座城市买下几个大院还是不在话下。

　　在荆乘云的带领下，一行数人很快来到了巫家府邸。

　　这是辉白主城最奢华的一条街道，居住在这条街道当中的非富即贵，要么就是背后站着大星炼师，要么就是在某些一流势力当中担任要职，巫家的府邸在这条街道上的诸多院子当中并不显眼。

　　来到巫家门外，王城能够明显能够感觉到附近有不少院落正对着巫家方向指指点点，而巫家之外，亦是一副冷清之色，大门口更是有不少下人正将原本挂在府门上的大红灯笼取了下来，一副唉声叹气的模样。

　　“这位公子，不知……”

　　一个门童模样的人看到荆乘云、王城等人仪表不凡，朝着巫府过来，顿时上前有些小心翼翼的询问。

　　“我们前来拜访巫太和公子。”

　　“公子近日身体有恙不方便见客……”

　　“你且传报，就说百罗大城故友王城前来拜访。”

　　“这……”

　　门童看到王城、荆乘云二人仪表不凡，终究不好回绝，只是道了一声：“这位公子，这位先生请稍等，我这就去禀告。”

　　说话间他已经转身朝着巫府内部而去。

　　“看样子荆乘云阁下荆家公子的身份在辉白主城有些不好使啊。”

　　王城见这些门童居然不怎么识得荆乘云，不禁有些意外，如果不是荆乘云年纪轻轻，可体内却蕴含着磅礴的星力，他都要怀疑此人是不是诈骗之徒了。

　　“王盟主恕罪，我三十年前离开辉白主城，前去黄金平原的春秋学院进修，半个月才刚刚重返辉白主城。”

　　荆乘云连忙告罪：“不过，我一回辉白主城，马上听闻王盟主在古蛮星的辉煌战绩，顿时对王盟主心生神往，于是在一见之下，迫不及待过来主动结交，冒昧之处还望王盟主见谅。”

　　“荆乘云阁下出身黄金平原……能够和你这等英杰之士结交自然也是我王城之幸。”

　　王城听得荆乘云自曝来历后也是有了一些想法。

　　古蛮星上，黄金之子高高在上，以一尊精血化身逼得他险些下跪，这是他一生当中除白道生以外最大耻辱，若非当时至尊魔剑之变和吕星河出面，他恐怕已经死在黄金之子那具化身手上，此仇不报，愤恨难平。

　　不过黄金之子在黄金平原有着偌大名号，可其势力到底大到什么程度他却并不知晓，眼下荆乘云既然自黄金平原留学而来，他倒是可以在闲谈中从荆乘云口中打听黄金平原的具体情况。

　　“黄金平原其实说起来，还不如三千水泽自在，那边的生存压力太大，竞争极其剧烈，诸多修士为了突破修为境界无所不用其极，让我说，如果不是因为那里的星力更为活跃，稍利于修行，我更愿意留在三千水泽。”

　　“黄金平原乃是世界中心，人人向往，想要在那里有一番作为自是需要加倍努力才是，不过白银之光乃是跨域企业，天河星上诸多星力聚集点中都有白银之光的存在，以荆乘云阁下的身份想要建功立业，何难之有。”

　　“王盟主说笑了。”

　　荆乘云苦笑了一声：“我这么一点身份放到黄金平原上算得了什么？黄金平原，四大家族虎踞一方，又有各种各样的传奇宗门称王称霸，传奇之子、宗门少主、世家子弟数不胜数，莫说我了，即便是整个白银之光如果不是因为属于神圣之光的一个下属机构都难以在黄金平原中安稳生存。”

　　“神圣之光！”

　　王城没想到白银之光背后居然还有这么一层关系存在。

　　就在王城想要详细打听一下黄金平原四大家族、各大传奇宗门的详细信息时，一个清丽声音突然从街道上传了出来。

　　“乘云，你怎么在这里？”

　　“呃？”

　　荆乘云循声望去，正见一行三个女子正朝着这个方向缓缓而来。

　　这个三个女子衣着不凡，容貌秀丽，站在那里犹如一道靓丽的风景线，足以看得大部分男性自惭形秽，而此刻正在说话的赫然是三人中处于中间位置的白衣少女。

　　“弦月，你们谈完了？”

　　荆乘云对着那位白衣少女道了一声，而后又对着另外两女微微一拱手：“乔冰小姐、冷雪凝小姐。”

　　末了，他连忙替王城介绍了一声：“乔冰小姐是夕阳商会在三千水泽的会长乔剑寒大人家的千金，至于另一位，应该不需要我介绍吧。”

　　“夕阳商会会长……”

　　王城点了点头。

　　夕阳商会和白银之光一样，也属于一个跨越无数星力聚集点的势力，而且这两个势力私交密切，往往有白银之光的地方必然有夕阳商会的存在，长辈如此，两大势力当中的晚辈自然走的极近。

　　至于冷雪凝……

　　“领域高塔年轻一辈最出色的天才，十大天骄之一。”

　　“这位是……”

　　荆弦月看到荆乘云慎重其事的向王城介绍着自己三人，不禁好奇的询问了一声。

　　“你们几个这段时日不是会谈论王城盟主的消息么，眼下真人就在眼前，怎么会认不出来？”

　　荆乘云笑着介绍道。

　　“王城？”

　　“骑士联盟的那个副盟主？”

　　“就是那个据说能打出接近传奇星术一击的星武者？”

　　荆乘云一介绍，三位女子同时露出惊讶之色，目光亦是落到了王城身上。

　　不过……

　　在她们眼中却并没有常人那般蕴含敬畏，反而是不断打量，尤其是三人中隐隐为首的荆弦月，眼中更是有一丝蠢蠢欲动的战意。

　　“星武者能够修炼到这等程度当真了不起，未免将来你压抑不住自己的力量失去控制，我看我们不妨找个机会，赶紧打一场，看到底是你这位骑士联盟新任副盟主厉害，还是我这个春秋学院第一百三十四届毕业生第一人厉害。”

　　荆弦月说着，直接上前一步。

　　她看上去斯斯文文，充满着一副豪门千金的气质，眼下一番话却是直接暴露了本性。

　　“呃……我的好妹妹，你怎么一张口就是找人挑战？王盟主可是我的朋友……”

　　“我知道，一般人我还不会看在眼里。”

　　荆弦月漂亮的眼瞳当中精光阵阵，英气勃发道：“王城，我是春秋学院第一百三十四届的毕业生，成绩位列第一，和你这位骑士联盟副盟主交锋绝不会辱没了你的身份。”

　　王城看了荆弦月一眼，神鉴术悄然无声的发动。

　　一个巅峰大星炼师……

　　或许手上掌握着几件强大的星器以及特殊秘法，但就星炼者实力上而言，也就和苏剑雨、煌东烈等人一个层次。

　　现在的他已经领悟了武道意志，又将元点冥想术提升到了第二层，尽管眼前的荆弦月是一位大星炼师级天才人物，可在他的神鉴术窥视下，她只是稍微有一点点感觉，并不知道发生了什么事。

　　“怎么样，王城，你定个时间吧，地点也由你定，我知道星武者最大的弊端就是速度，你可以选择一个能够发挥出你全部实力的战场。”

　　“一个女孩子家，这么喜欢舞刀弄枪可不是件好事。”

　　王城现在的目光早已经投放到了天阶层次，一个巅峰大星炼师级的对手，实在提不起什么太大兴趣。

　　不过，他这种说话的语气，以及言辞当中的一丝不以为意却是让荆弦月秀眉一扬：“怎么，堂堂骑士联盟副盟主，该不会连我一个弱女子的挑战都不敢接受吧……还是，你怕输，不敢和我比？”


第416章 插手

　　逼迫。

　　荆弦月言语当中已然带上了一丝逼迫之意。

　　这种态度，就连荆乘云也有些看不下去了，连忙道：“弦月，你怎么能够如此失礼？”

　　王城看了荆弦月一眼，也是没有说话。

　　荆弦月天赋卓绝，修行至今应该还不过百年上下，百年时日修至巅峰大星炼师，这种速度可谓惊才绝艳，就连三千大泽赫赫有名的十大天骄相较于她而言都要逊色一筹，难怪连在黄金平原那个所谓的春秋学院，都能够以第一名的成绩毕业。

　　只是，这种温室当中生长起来的花朵显然并没有经历真正残酷的战争和厮杀，哪怕手上沾染了鲜血，充其量也是斩杀一两个星炼师，和大星炼师搏杀时都必然有长辈在旁暗中护持，长久以来养成了她这种有些天真自大的性格。

　　逢人便挑战，对方拒绝还出言相逼……

　　若是遇上那些性情残酷之辈，怕是会直接将她斩杀。

　　“我只是实话实说而已，你王城这么大的名气，这一两年里我都听得耳朵出茧子了，该不会只是浪得虚名吧。”

　　“你也说了，我是一位星武者，星武者的弊端你应该清楚，和你这等天才交锋我必然全力以赴，若是一个不慎，控制不住自己体内的杀意，陷入狂暴，将你击杀了，你白银之光和我骑士联盟还不得马上开战？”

　　王城的语气有些生冷，已然明确透露出了自己的拒绝之意。

　　“嗤！”

　　荆弦月却是不以为意，反而笑了起来：“王副盟主，你太不把我放在眼里，也太高看自己了，你尽管能够打出接近传奇星术级别的攻击，但这等攻击势必要付出极大代价，且需要时间酝酿准备吧，就好像那些顶尖强者的传奇星术，这种星术一般都是作为震慑性存在，在真正快如闪电的生死搏杀当中根本派不上什么用场，而我……我荆弦月出道至今，经历过大大小小的战斗不下一百场，其中交手过的大星炼师更不下数十人，其中还包括六个巅峰大星炼师，最终战绩皆是以全胜告终，至于你说不小心会将我杀死……我身上有父亲赐予我的一件触发性星器，虽是一次性用品，却能瞬间形成一门九阶防御星术，因此，王副盟主如果认为自己真有这个实力，尽管出手即可。”

　　“触发性星器，可以瞬间形成一门九阶防御星术？”

　　王城有些意外，总算稍微提起了一些兴趣。

　　“九阶星术蕴含的威能，超过了大星炼师所能掌握的极限，你手上那件触发性星器到底是为何物？可否让我见识一番。”

　　“这有何难，浩瀚星空，各种各样的奇才怪才数不胜数，偶尔灵光一闪，心生感悟，钻研出某些特殊星器完全属于情理之中，我曾经还看到过一件特殊星器，其品级只有七阶，可在激发的瞬间却能让自己从血肉之躯转化为火焰形态，免疫所有纯粹火焰性攻击，哪怕传奇星术如果里面不夹杂着其他的攻击能量，都奈何不得他分毫，相较于那些特殊星器来，我白银之光掌握的这些触发性星器炼制法并不算什么。”

　　“这门炼器法由白银之光掌握？”

　　王城顿时有了心思。

　　防御，向来是他最大弊端所在，正因防御的缺憾，他空有传奇天阶般的攻击力，却生生被拉到勉强达到深资天阶的程度，若是能够弥补防御这一短板……

　　他的战力至少比肩巅峰天阶。

　　再加上日后刷得足够多的技能点数、属性点数，将所学秘法缓缓加上去，问鼎传奇天阶，绝非奢望……

　　“你想要和我一战，并无不可，不过既是比斗，若是没有任何彩头有何意义，不妨就赌你们白银之光那触发性星器的炼制之法。”

　　“要有彩头，触发性星器的炼制之法？”

　　荆弦月的脸色顿时有些为难起来。

　　“如果你办不到，那么此事作罢。”

　　“等一等，你这个要求是强人所难，触发性星器的炼制法门，乃是我们白银之光最高机密之一，别说是我了，就算是我父亲都没有接触这个秘密的权限，因此你就算是想要我也没办法给你拿来。”

　　“白银之光副会长都没这个权限，那谁有？”

　　“谁知道呢，或许黄金平原总会的那几位会长有，更或者，连他们都没有……毕竟白银之光真正的核心，来自天河星外神圣之剑帝国一个大家族，这种触发性星器炼制之法，也是由那些大家族中的传奇星器师研究出来的。”

　　“传奇星器师……”

　　王城顿时换了个说法：“如此，那我不要触发性星器的炼制方法，就赌你身上那件九阶触发性星器，你若输了，那件星器归我所有。”

　　王城话一说完，荆弦月顿时神色诡异的盯着他，隐隐带着一丝鄙视。

　　就连她身侧的乔冰、冷雪凝两人望向王城的目光也有些怪异。

　　“好，我答应了。”

　　没等王城弄明白到底怎么回事时，荆弦月直接应承了下来：“你不就是担心我身上有着一件能瞬间激发九阶防御星术的防御星器，担心最终连我的防御都奈何不得，这才想方设法的让我放弃使用这件防御星器么？我如你所愿！好了，条件既然谈下来了，那么马上找个地方我们分个高下。”

　　“嗯？”

　　王城稍一回味马上明白了荆弦月等人这么说的原因。

　　那件能够激发九阶防御星术的星器属于一次性用品，而如果王城真的能够打出接近传奇星术级别的攻击，势必会触发那件防御星器的防御效果，而一旦那件星器使用了荆弦月自然就无法再重新将这样一件星器交给他王城了。

　　荆弦月显然是以为他在玩弄心机，想方设法削弱她的实力。

　　摇了摇头，王城也懒得在这一点上解释下去。

　　一个巅峰大星炼师而已……

　　“等一等，既然弦月输了要输掉一件九阶防御星器，那么你呢，这位王城王盟主，你说过要有彩头，那么彩头不可能单方面出吧，你若是输了应当如何。”

　　王城那副不愿解释的模样落在一旁的乔冰眼中却让她为自己的好友鸣不平起来。

　　“不错，你若输了，你应该输点什么？这件触发性防御星器尽管只能使用一次，可由于没有修为限制，其制造价格极其昂贵，相较于真正的九阶星器或许差一些，但也不会弱于一件八阶星器了，你虽是骑士联盟副盟主，但连长风冰颜使用的都是八阶星器，估计你也拿不出八阶星器来，那么，你若是输了，就得在我身边替我效力三十年。”

　　荆弦月可不是一个容易吃亏的主。

　　“喂喂喂，弦月，你这样做过份了，一开始可是你们提出要和王城盟主较量的。”

　　一旁的荆乘云有些看不下去了，连忙插嘴道。

　　“无妨。”

　　王城挥了挥手，打断荆乘云的话：“我骑士联盟虽然没有八阶星器，可这些时日里，我在古蛮星上纵横睥睨，斩杀火焰之剑、自由之城强者无数，缴获的七阶星器却并不稀少，若是你能胜我，我给你十件七阶星器。”

　　“十件七阶星器。”

　　星器在没有达到传奇境界前，每一阶的差距确实就是十倍之差，十件七阶星器的价值相较于一件八阶星器来，已然不会逊色多少了。

　　“好，就这么决定了，乔冰、雪凝，你们两个给我做见证，你们一个是夕阳商会会长之女，一个足以代表领域高塔，有你们作证，相信王盟主不会赖账。”

　　荆弦月一挥手将事情定了下来，意气风发道：“我还是那句话，交手地点你选。”

　　“去辉白主城外找个空旷点的地方即可。”

　　王城随意的回答。

　　不过，就在二人打算离开辉白主城好好一战时，巫府内却传来一阵骚动，紧接着，便见巫太和在几位侍卫的陪同下，迅速的朝着门外跑了出来。

　　当他看到门口等候着的王城后，脸上露出了受宠若惊的喜色，连忙道：“王兄，想不到你居然真的来了，我听得下人汇报，很是难以置信，快快快，快里面请。”

　　说话间他更是转向了跟他同来的侍卫：“马上通知我父亲和我爷爷，王城盟主亲至，让他们快快过来迎接。”

　　“不必如此兴师动众，我不过是一个来参加婚宴的客人罢了。”

　　王城摇了摇头道。

　　看到巫太和一来就要将王城拉走，荆弦月顿时冷哼一声：“等等，等等，你是何人，不要捣乱，不管你有什么事都得押后，容我先和王城分出个高下再说。”

　　她所在的圈子可以说属于辉白主城之巅，这一点从她的朋友分别是夕阳商会会长之女和领域高塔最出色的天骄人物冷凝雪就能看出一二，从她的层面而言，巫太和确实入不得她的法眼。

　　“我这次来的目的就是为了参加巫兄的婚宴，和你比试反而只是其次，你岂可喧宾夺主？容我和巫兄叙旧一番，了解一下到底发生了什么变故再和你比试不迟。”

　　王城多多少少已经了解了巫太和的处境，眼下力所能及可以帮得上巫太和的地方，自然要竭力维护他的颜面。


第417章 破天

　　“婚宴？”

　　荆弦月对于这种“小事”显然不曾听闻。

　　倒是同住在这一条街道距离巫太和府邸不远的乔冰，看了巫太和一眼，有些惊讶：“巫太和？想不到你居然认识骑士联盟的王城副盟主。”

　　“乔冰小姐，弦月小姐，还有冷雪凝阁下。”

　　巫太和这个时候才看清楚了王城身侧几人，顿时吃了一惊，连忙行礼。

　　荆弦月点了点头。

　　她本身乃是巅峰大星炼师，又以春秋学院第一名的优异成绩毕业，其父更是白银之光司职财政的副会长，能够让她重视的年轻人唯有十大天骄或者天阶强者之子了，一个只有一位大星炼师坐镇的巫家少族长，她能够打个招呼已经算是不错。

　　看到荆弦月这种态度，乔冰明白她显然未曾将巫太和放在心上，当下重新解释了一声：“弦月，还记得我和你说过的辉白主城近日来的几件趣事么，其中一件和宁颖那个小丫头有关。”

　　“宁颖？宁如龙的女儿？据说她在帮她认的一个弟弟出头，甚至行抢婚之举……”

　　荆弦月神情诧异，直呼宁如龙的名讳，不过片刻，她却反应了过来，目光顿时落到了巫太和身上，神色颇为怪异。

　　要知道，不久前，他们还将这件事当成一桩趣闻，一段笑谈，笑话着哪个不知死活的小子得罪了宁颖那个鬼灵精，被她整蛊了，不想现在……

　　宁颖身份地位尽管远远无法和她们几个比肩，可从小聪明伶俐，长得又乖巧可爱，再加上有一张甜的腻人的小嘴，很会说话，倒是勉强入了她们这个千金圈子，并且还挺受欢迎，不然的话，她的话题也不可能被荆弦月关注了。

　　而眼下……

　　话题的主人公，那个被宁颖狠狠踩了一顿的小子，居然就在眼前？

　　“实际上宁颖的弟弟和那个女子也是两情相悦，并没有什么逼迫之举，据说宁家都已经让人去下过聘礼了，而玉家也将聘礼接了下来，这件事情最终倒也算是有个不错的结果。”

　　当着巫太和的面，而巫太和和王城间又有些关系，哪怕乔冰心中对王城刚才的做法有些不耻，仍然以相对友善的立场替巫太和说了一句话。

　　至于宁颖的弟弟张泽和玉家的玉嫣到底是不是情投意合，恐怕除了他们本身没人知道。

　　“好了乔小姐，不用再说了，我巫太和虽然不是出身什么大家族、大势力，但也有自己的脸面、尊严，或许我代表不了整个巫家，但宁家想为张泽出头，我巫太和接下便是，从今往后无论有什么后果，我巫太和会一力承当。”

　　被人当着面数落，巫太和心中自然很不是滋味，哪怕乔冰身份尊崇，他也不得不开口硬邦邦地说道。

　　“此事不急。”

　　王城伸手将巫太和话语打断，道了一声：“如果这件事情是你们三人的私事，三人间争风吃醋，我不方便过问，不过，巫家若是以为自己在辉白主城能横行无忌，仗势欺人，那么我就得过问一番了，哪怕宁家势力超过巫家，但也不至于如此折辱巫兄。”

　　说话间，王城扫了乔冰、荆弦月等人一眼。

　　“哼。”

　　荆弦月轻哼一声，小声嘀咕着：“那个叫玉嫣的小丫头和他两情相悦，和张泽的感情就不叫感情了？既然她选择了张泽，自然有她的道理，你说宁家仗势欺人，你自己又何尝没有这种想法？”

　　“王兄，你现在的身份不比往常，一举一动不止代表着自己，更代表着整个骑士联盟，我不希望因为我这一点小事而影响到骑士联盟和白银之光的关系……”

　　巫太和连忙说着，想要拒绝王城的好意。

　　不过王城却是摇了摇头：“你也说了，小事罢了，这么一点小事，还不足以对骑士联盟或白银之光的决策造成什么影响。”

　　“那可不一定，宁如龙可是我们白银之光最有能力的管事，等到这一任副会长到期后，他是最有希望争夺副会长的竞选者，就连我们白银之光的会长牧神秀大人都打听过他的消息，也就是说他是入了会长大人法眼的人物。”

　　“我骑士联盟和白银之光相交密切，我相信我骑士联盟提出这么一件小事，白银之光还是会好好考虑一番。”

　　“如果长风冰颜殿下亲至，自然是一句话的事，但你……你只是一个副盟主，代表不了整个骑士联盟吧。”

　　王城看了荆弦月一眼：“是否代表得了不是你说的算。”

　　而后他重新转向巫太和：“这件事，关键在于你的态度，你是否还想要和玉嫣重修旧好，如果想，我去说，如果不想，就此作罢。”

　　“那宁颖已经将玉嫣接到了她府上，根本不让我和她见面……”

　　王城摇了摇头：“你还没有弄明白我的意思，宁颖么，她的态度不重要，重要是你。”

　　“王城，王副盟主，你这句话说的我就不爱听了，什么叫她的态度不重要？玉嫣都已经入了宁家家门了，她作为姐姐，关心自己弟弟的终身大事哪里错了？”

　　荆弦月重重的叫着王城的名字，着重点出他副盟主的头衔，俨然为宁颖打抱不平起来。

　　“你也知道感情的事需要两情相悦，玉嫣姑娘入了宁家就是宁家中人？你又怎么不确定是宁家仗势欺人强抢民女？至少我此番所见所闻，那个宁家的宁颖小姐行事间霸道的很。”

　　“宁家不过下了重聘让玉家做出正确的选择罢了，又没有遣人动手，玉嫣都是玉家几位元老亲自送到宁府上的，怎么，听王副盟主的意思想要仗势欺人？”

　　“有何不可？”

　　荆弦月冷笑一声：“仗谁的势？你们骑士联盟的盟主长风冰颜殿下吗？”

　　“我很奇怪，春秋学院就教导出你这种学生，看样子这个学院在黄金平原也不怎么样。”

　　“一派胡言，春秋学院乃是黄金平原最有名的八大学院之一，子弟遍布天下，是无数天阶强者的摇篮，其院长更是一位传奇强者，制霸一方，你目光短浅就不要在这里胡言乱语，当心被春秋学院毕业的学长、学姐们听到了引来杀身之祸。”

　　荆弦月神色严厉道。

　　荆乘云也吓了一跳，连忙道：“王盟主，慎言啊。”

　　王城不以为意的笑了笑，转向巫太和：“告诉我，你的选择。”

　　“我……”

　　巫太和神色中有些犹豫。

　　“机会就在你眼前，要不要把握，在你自己。”

　　王城道。

　　原本还有些犹豫的巫太和，在听到王城的话后亦是不甘的道了一声：“我想要见见玉嫣，如果玉嫣还愿意和我成婚，哪怕和宁家为敌我也在所不惜，若是她……她已经心变……那么，就当这段时间里所经历的一切都只是一场荒唐美梦……我祝福她。”

　　“可以，宁家大院在哪，我们直接过去拜访。”

　　王城点了点头。

　　“等一等！王城，你可别忘了你答应过我的事，我们还要出城去分个高下，眼下你一而再再而三的拖延，该不会是害怕了，想要逃走？”

　　宁颖终究是她们那个圈子里的人物，虽然只是一个小角色，可看到王城有意带着巫太和去宁家兴师问罪，荆弦月自然得有所表示。

　　“分个高下……既然你执意要分高下，何必去辉白主城外。”

　　王城抬头，看了一眼头顶苍穹……

　　确切地说，是辉白主城上的防御星阵。

　　此刻不处于警备时期，这个防御星阵并未开启，天空万里无云。

　　“不去辉白主城外？我们两个都是大星炼师巅峰的高手，我掌握的一些特殊手段都能威胁天阶，若是在城内交锋，即便那些专门给大星炼师交手的竞技场，都未必能够承载得了我们两人交战的能量余波……”

　　“看着。”

　　王城对荆弦月道了一声。

　　而后……

　　没有运转奔涌秘法。

　　只是那相当于王者级巅峰的体魄、气血之力彻底激发，在激发到极致的刹那，乾坤荡神诀极力运转。

　　下一刻，在荆弦月、乔冰、冷雪凝、巫太和几人眼中，前一秒还风轻云淡的王城，仿佛霎那间化身成了一尊太古凶兽，恐怖的滔天凶煞悍然而起，遮天蔽日，直让一直站在他身侧离他不远的乔冰、荆弦月、冷雪凝等人脸色大变，一个个身形暴退着，身上的护体星术同时激发。

　　不过，那尊显化而成的太古凶兽根本没有在她们身上停留半分，冲上虚空的刹那朝着虚空中张口一吐，一时间仿佛吐出了一万座同时爆发的火山……

　　“轰隆隆！”

　　浩荡天地的能量席卷苍穹！

　　一根巨大的雷霆光柱擎天而起，刹那间将头顶上的云层全部撕裂，毁灭性的力量浩浩荡荡，惊天彻底，震撼了整个辉白主城，光柱所至，一切的物质统统灰飞烟灭，天空中肉眼可见被轰出一个直径超百里的巨大窟窿，湛蓝的光芒，带着阵阵星光自那个巨大窟窿当中挥洒而下，仿佛打通了大地与星空的通道。

　　看着虚空中那个仿佛被一拳打穿的窟窿，在防御星术笼罩下的荆弦月、乔冰、冷雪凝三张俏丽的小脸上，刹那间变得一片雪白，星光之下，三人的眼中同时涌现出掩饰不住的骇然和恐惧，大脑当中的思维直被眼前破碎的苍穹冲击的一片模糊。

　　而这个时候，王城的声音响了起来。

　　“你应该看得出，这只是我普通一击，如果你认为你挡得住我的攻势，那么我们就去辉白主城外真正分个高下。”


第418章 亲临

　　“嗡嗡！”

　　虚空中笼罩着辉白主城上空尚未激发的护城大阵流光四射，刹那间形成一层光幕。

　　与此同时，两股强大的气息冲天而起，夹杂着日月星辰般的威压直往王城所在的方向滚滚而来。

　　原本被王城随手一击轰破天际而吓得脸色发白的荆弦月、乔冰、冷雪凝等人在这两股完全属于天阶强者的气势压制下，脸色更显苍白，一个个目光呆滞完全反应不过来。

　　“天阶巅峰……这股气息的主人……便是牧神秀了，三千大泽天阶榜单中排行第四的高手。”

　　王城朝着其中一个方向看了一眼，仔细感应一番，顿时确立了来者的身份。

　　牧神秀！

　　白银之光会长，原天阶榜单上位列第三的强者，不过随着近些时日长风冰颜异军突起，横空出世，以绝强战力震慑四方，被她压到第四，至于在他之上者，则是长风皇室的亲王长风浩天，整个长风帝国的二号人物，仅次于长风永昌的存在。

　　“原来是王盟主亲临。”

　　牧神秀作为整个三千大泽最巅峰的人物之一，其消息渠道自是远非荆弦月等晚辈所能比拟，长风冰颜和王城传奇星术对轰的消息尚未传遍到荆弦月、乔冰、冷雪凝等人的阶层，可牧神秀却已早有听闻。

　　对于这样一位潜力无限的年轻强者……

　　哪怕他只是一个可能朝不保夕的星武者，他们仍然不得不给予十二分重视。

　　“牧神秀会长，刚刚一时手痒，出了一拳，希望没有对辉白主城造成什么损伤。”

　　王城放出精神，礼貌性的和牧神秀沟通着。

　　无论如何，他刚才没有任何招呼的打出不逊色于九阶星术的一击，等同于他失礼在先。

　　“无妨，一点小事罢了。”

　　牧神秀说话间，天际尽头已经出现了一道流光，竟是真身赶赴到此。

　　而随着他身形到来，原本感应到王城那毁灭一击能威胁到辉白主城安危的护城星阵亦是渐渐散去，稍有骚乱的辉白主城重新恢复了往常的秩序。

　　“哈哈，以王盟主此刻的修为手段，放眼整个三千大泽，除了那些天阶以外，还有谁值得你出手？”

　　牧神秀尚未到来，一个声音却是率先从不远处传了过来，赫然是另一道天阶气息的持有者。

　　这位天阶强者名项真，乃是夕阳商会坐镇三千大泽的供奉，而他本身实际上也是三千大泽的星炼师，在他才星炼师境界时被夕阳商会会长乔剑寒看中，大力培养，于三十一年前突破至天位星炼师境界。

　　尽管他现在任职夕阳商会的供奉，可有感于乔剑寒当年知遇之恩，对乔剑寒忠心耿耿，如若乔家家臣。

　　“项叔。”

　　看到项真亲临，乔冰顿时从王城先前那一拳中惊醒过来，连忙恭敬的行了一礼。

　　哪怕荆弦月、冷雪凝两人也不例外，纷纷行礼，待得牧神秀亲至后，亦是再度转向牧神秀：“见过牧会长。”

　　牧神秀对着这些晚辈们点了点头，也是面带微笑道：“项真说的不错，以王盟主现在的手段，放眼三千大泽，能够让王盟主你出手的人真的已经不多，恐怕就项真都未必是你敌手。”

　　说话间，他扫了荆弦月一眼，荆弦月的父亲荆越和他同来自黄金平原，尽管两人修为差距颇大，可由于相熟已久，修为差别并未让他们彼此间的情感生分，他对荆弦月的性格亦是颇为了解。

　　“该不会这个小丫头哪里得罪王盟主了吧，如果是，我且在这里代这丫头的父亲向王盟主道歉。”

　　“牧会长客气了，哪来的得罪不得罪，我们只是闲的无聊试试招罢了，弦月小姐很可爱。”

　　“这丫头的性格我很了解，肯定是不知天高地厚的想要挑战王盟主了，越来越没大没小了。”

　　牧神秀说完，神色严厉的转向荆弦月道：“还不快向王盟主道歉，王盟主何等人物，他的修为即便是我都不敢轻易言胜，何况是你？”

　　荆弦月刚才确实被王城朝天一拳打出的威势所震慑，一时间说不出话来，不过听的牧神秀所言，却是不信的瞪大了眼睛：“牧伯伯，你该不会是开玩笑吧，您何等修为，登天榜上有名的人物，想要打败还不容易，居然不敢言胜？”

　　“胡闹！有你这般失礼的么？看样子荆越老弟这些年里对你真的太过纵容了，使得你以为在春秋学院有些成绩就鸣鸣得意，一会儿荆越老弟应该就赶过来了，我到时候势必向荆越老弟说道此事。”

　　牧神秀严厉的瞪了荆弦月一眼，而后才转向王城拱了拱手道：“王盟主，小丫头不懂事，一些胡言乱语还请不要往心里去。”

　　“对对，王盟主身份尊崇，想必也不会和几个小丫头计较。”

　　项真也是懂得王城利害的天阶强者，此事涉及到乔剑寒之女乔冰，他自然也要帮着说道说道。

　　两人和王城这种客客气气的交谈方式，哪怕荆弦月、乔冰、冷雪凝三人反应再迟钝也明白过来，王城这位副盟主，根本没有她们想象中的那么简单。

　　甚至……

　　他的层次可能根本不是和他们一样的大星炼师阶层，而是……

　　问鼎天阶！

　　身份地位上，王城已然能够和她们的长辈，那些威势万千统帅一方的天阶强者平起平坐。

　　“无妨，实际上我还要感谢荆弦月小姐，如果不是荆弦月小姐要和我比试，我如何能够得到这样一件能够瞬间激发九阶防御星术的特殊星器。”

　　王城笑了笑，未免牧神秀、项真等人混淆视听，连忙将这一点点明出来。

　　“瞬间激发九阶防御星术的特殊星器……是无望渊界？”

　　牧神秀脸上看上去有些意外：“无望渊界价值不高，可炼制起来极其艰难，纵然九阶星器宗师亲自出手，想要炼制一件也非易事，荆越本身只是大星炼师，再加上他为白银之光效力多年，立下诸多功劳，这才被赐下两件，想不到其中一件却赐给了你这丫头。”

　　牧神秀说话间，一旁的荆乘云则是有些神色暗淡。

　　尽管他本身也有着不错的修为，时至今日更是开辟了六座星宫，算得上天赋优秀，可相较于荆弦月而言却差了一截，不止荆弦月，他另一位兄长、姐姐，在各方面表现的都比他优异，正因如此，在荆越心中，他算是分量最轻的一个，受其影响，荆弦月明明是他的妹妹，可是每次却都是直呼他的名字，有些时候甚至对他呼来喝去，全无半分敬重兄长之意。

　　“不知道无望渊界的炼器之法白银之光可否出售？”

　　眼下已经谈到无望渊界，王城自是连忙追问一句。

　　“王盟主想要购买？”

　　“有这个想法。”

　　牧神秀笑了笑：“我不建议王盟主购买无望渊界的炼器之法，一则，骑士联盟根本没有炼制无望渊界的能力，另外……无望渊界的材料可不便宜……这等星器，就算是黄金平原最顶尖的四大家族都无法量产，王盟主若是真对无望渊界感兴趣的话，不妨从我们白银之光或者夕阳商会直接购买。”

　　说到这，他语气微微一顿：“我记得两年后夕阳商会在失落帝国会有一场拍卖盛会，到时候就会有一件无望渊界出售，王盟主中意的话不妨去竞争一二。”

　　“失落帝国的拍卖盛会么。”

　　王城点了点头。

　　早在四年前，因为他在夕阳商会购买黄金泉水等物花费了上百万星石，已经接到了夕阳商会一位执事递交下来的邀请函，邀请他前去参加失落帝国的拍卖盛会。

　　他在古蛮星中斩杀大星炼师无数，身上各种各样的星器、材料、宝物数不胜数，其中还包括破军这位天阶强者的战利品，正好也要趁着那个场合一道出手，换成对自己有用的资源，因此两年后他会去失落帝国一行。

　　“到时候我会过去，不过我仍然想要了解一下，白银之光的无望渊界炼制法有出手意向么。”

　　王城再度追问道。

　　“看样子王盟主真的对无望渊界的炼制法很感兴趣，无望渊界只是灵光乍现的产物，就商业价值而言，它并没有什么值得称道的地方，因此如果王城盟主真的想要买的话，我倒可向总会长申请。”

　　“那就多谢了。”

　　王城一颔首。

　　“不要谢我，当你真正了解无望渊界的炼制方法后，别怨我就行，我还是事先和你说清楚，无望渊界，属于机缘巧合下炼制出来的产物，至少需要一位能够释放出九阶防御星术的天阶强者辅助，它的炼制材料同样极其惊人，不弱于一件八阶星器……重点是失败率……虽说八阶星器师就有资格对无望渊界进行炼制，但成功率却不到一成，即便九阶星器师亲自出手，炼制无望渊界的成功率都只有不到一半……”

　　说到这，牧神秀语气微微一顿：“王盟主，你听明白我的意思了吗？”

　　“明白了。”

　　王城点了点头。

　　成功率只有一成。

　　也就是说，无望渊界的炼制成本，已经超过了八阶星器，而且还是一次性用品。

　　这件星器可以说除了对星炼师修为没有太大要求，并且属于瞬间激发以外，可谓一无是处。

　　但……

　　王城要的就是这两项特性。


第419章 公道

　　一旁的荆弦月、乔冰、冷雪凝看着和牧神秀、项真平起平坐谈笑风生的王城，在缓缓从眼前的冲击性一幕回过神来后，一个个俏脸微红。

　　尤其是荆弦月，联想到自己刚才为了让王城出手，一而再再而三的咄咄相逼，更感脸颊阵阵发烫。

　　她即便在年轻一辈当中天赋再高，甚至放眼整个辉白主城年轻人圈子中执掌牛耳，可终究也局限于年轻人圈子，一旦涉及到天阶层面，别说是她了，就算是她父亲荆越，影响力也骤降一大截。

　　而她口口声声想要挑战的王城，却已经彻底直面天阶强者，在得知王城真身降临辉白主城时，向来只在白银之光闭关，甚至连一些普通天阶强者到来都不会出面的牧神秀，却是亲自过来进行迎接。

　　从这一点已然可以看出王城的身份地位。

　　那是完全脱离了她们这个层次的存在。

　　而偏偏……

　　亲眼目睹了王城随手打出不逊色于九阶星术的一击后，她不得不承认，王城，有这个实力。

　　别的不说，就刚才那一击蕴含的毁灭性力量，即便相较于她心目中定海神针般的白银之光会长牧神秀而言，都毫不逊色。

　　“好了，弦月丫头，你还在发什么呆，快快向王盟主道歉，尽管王盟主说不计较你的冒犯，但你对王盟主的失礼却不得这么算了，否则，不用我，你父亲得知此事都会重重责罚于你。”

　　牧神秀扫了心中懊悔的荆弦月一眼，开口说道。

　　星武者，存在着速度、寿命、手段单一等等各种致命性弊端，任何一位星炼师打心底看不起星武者，但不可否认，由于星武者寿元短暂，且朝不保夕，一个不慎就会陷入疯狂，因此，能不得罪这种半神经化的疯子就尽量不要得罪。

　　尤其还是像王城这种能够打出传奇星术的震慑性存在。

　　“王盟主，对不起，都怪我太过无知，才会不识好歹前去挑战王盟主您，还请王盟主见谅。”

　　“我说过无妨，不知者不罪。”

　　王城道。

　　牧神秀已经亲自为荆弦月作保，并且将态度摆得极低，再加上只是一件小事，王城自然也不会放在心上。

　　“小丫头，愿赌服输，你应该明白。”

　　荆弦月点了点头，有些心痛的从身上将一个手镯取了下来，递到了王城手上：“王盟主，这就是无望渊界，佩戴此物，只需要灌注星炼师级别的星力就能将蕴含在这上面的一个九阶星术深渊壁垒激发。”

　　王城并不和荆弦月客气，直接将无望渊界接了过来。

　　无望渊界属于意外产物，炼制艰难，哪怕九阶星器师想要炼制出来都很不容易，甚至无法保证一半以上的成器率，但他不同，他是传奇星器师，哪怕由于星力桎皓无法发挥出传奇星器师的真正威力，可他研究一下无望渊界的制造原理还是不在话下。

　　而且他接下来的修行重点就是刷属性点和积累星力，一旦等他的星力强度突破到大星炼师境界时，未必不能够将无望渊界制造出来。

　　到时候再将此物量产，他防御上的弊端就将被彻底弥补。

　　“此事告于段落，接下来我要去一趟宁家将一件事问个清楚，讨个公道，牧会长，我就先不奉陪了。”

　　“宁家？”

　　牧神秀皱了皱眉头，王城可是骑士联盟副盟主，一身修为更是达到了不逊色于深资天阶的程度，尤其是他能够打出传奇星术级别的攻击，对于任何天阶强者而言都是巨大性的威慑……

　　能够被这样一位已经站在三千大泽巅峰的强者前去讨还公道，必然不是小事，只是……

　　三千大泽当中，有哪个拥有天阶强者坐镇的宁姓家族？

　　“能够让王盟主亲自追究的事必然不是小事，不过这个宁家……项真阁下是三千大泽之人，可知三千大泽当中有哪个宁家势力了得？”

　　牧神秀说着转向了项真。

　　而项真亦是眉头一锁，冥思苦想起来。

　　三千大泽的天阶强者就这么一些，他还真不知道有哪个天阶强者姓宁，或者哪个宁姓家族背后有天阶强者支持。

　　一旁的荆弦月、乔冰、冷雪凝三人看的两位高高在上的天阶强者为“宁家”来历冥思苦想，一个个很是纠结，不知道该不该说明，好一会儿，心中存了将功赎罪心思的荆弦月才小声的在牧神秀身边提示道：“牧伯伯，王盟主所说的宁家，并不是三千大泽中哪位天阶强者坐镇的家族，而是……而是我们白银之光下辖的一位高级管事的家族……”

　　“白银之光下辖的高级管事家族？”

　　荆弦月一提醒，牧神秀不禁微微错愕：“宁如龙的那个宁家？”

　　“是。”

　　荆弦月一应下，牧神秀的脸色顿时沉了下来。

　　别看他在和王城时谈笑风生，一副平易近人的模样，可当他在荆弦月等人面前沉下脸来的瞬间，哪怕并非针对荆弦月、乔冰、冷雪凝三人，可霎那间仍然给三人一种黑云压城城欲摧之感，仿佛只要随着他接下来的雷霆一怒，就能让天崩地裂。

　　“宁家宁如龙？好大的胆子，竟敢得罪王盟主，他难道不知道王盟主是我们白银之光最为尊贵的贵宾么，我看，他这个高级管事是不想当了，到底怎么回事？”

　　“无非宁家仗势欺人罢了。”

　　王城道：“我不知道宁家仗的是家族的势还是白银之光的势，但我感觉，若是宁家仍然继续维持着这种作风走下去，终有一日，必会为整个家族惹来滔天大劫，到时候一个不慎，就连白银之光都有可能遭受波及。”

　　“王盟主说的事，我白银之光属于中立性机构，从来不表明自身立场，若是有人想要依仗我白银之光的势力作威作福，身为会长我必然不会允许。”

　　牧神秀说完，直接道：“王盟主，我和你同去宁家。”

　　“牧会长，实际上这只是一件小是，不值得惊动牧会长大驾。”

　　“就连王盟主都亲自过问这件事了，哪还是小事，再则，王盟主能过去，我牧神秀为何不能去？难不成我的架子还能大得过王盟主不成？走，我们这就共上宁家，我倒想看看，宁家怎么个仗势欺人法。”

　　牧神秀神色肃然道。

　　他的话语当中自是对王城颇有抬举，白银之光的会长怎么着也能够和长风冰颜平起平坐，相较于他王城来还是要高上半筹，不过这些话说出来，自是让人听的颇为舒服，若是接下来宁家所作所为真的涉及到白银之光的利益，王城到时候也不好揪着不放，咄咄相逼。

　　可以说，这位白银之光的会长已经在事先打预防针了。

　　一旁的巫太和听的牧神秀所言，狠狠的握了握拳头。

　　宁家实际上只是一个普通家族，只是因为宁如龙机缘巧合下入了白银之光，借助着白银之光的势力、渠道、资源便利，这才一步步壮大，于短短数百年时间里成长为了拥有六位大星炼师坐镇的庞然大物。

　　可以说，整个宁家完全依附于白银之光生存，一旦离开了白银之光，根本算不了什么，用不了数百年时间就会没落下来。

　　而眼下，王城一出面，就让宁家攀附上的势力中的最高领袖直接陪同他一道过去兴师问罪……

　　这就是权势！

　　属于骑士联盟副盟主的权势！

　　“弦月，你跟我说说到底是怎么回事？”

　　巫太和心中的想法没有多少人会关注，牧神秀这个时候已经将目光落到了荆弦月身上。

　　“这……”

　　荆弦月犹豫了片刻，倒不好偏颇，只是站在一个相对中立的立场上介绍：“这件事情实际上说不出谁对谁错，宁如龙也不例外，要说他有错，就错在对自己的女儿太溺爱了，以至于她女儿借助着宁家的力量肆意行事……”

　　荆弦月说着，将张泽和宁颖的关系、玉嫣和巫太和的关系，以及他们之间的恩怨纠葛全部介绍得清清楚楚。

　　“好了，我明白了，那么，我想知道的是，那个叫宁颖的小姑娘到底有没有强行将人带走？坏人姻缘？”

　　“这……”

　　荆弦月答不上来。

　　她终究没有亲身经历过此事，对于一些细节方面自是语焉不详。

　　“牧会长，我王城并非不近人情之人，如果玉嫣心里喜欢的人是巫太和，只是宁家中人从中作梗，威逼利诱，那么我自然要为巫太和讨回一个公道，不能任凭宁家仗势欺人，如果那玉嫣变了心意，已经有了新欢忘却旧爱，那么我马上退去，绝不会动宁家人一根头发，更不会因为此事影响到我们骑士联盟和白银之光之间的合作关系。”

　　“王盟主深明大义，宁家属于我白银之光的下辖势力，如果他们真的仗势欺人，不需要王盟主过问，我必然给你一个交代。”

　　牧神秀道。

　　“那么我们过去，不过接下来的事情容我主持，我以一个外人的立场去询问玉嫣的真实态度，以免玉嫣受外力影响说出言不由衷的话来，此外，也请牧神秀大人伪装一番，以免看不清宁家之人的真正面目。”

　　王城说着，这番言辞和心机，显然是想要趁此机会将宁家一棒打死。


第420章 入门

　　牧神秀明白王城的用心。

　　不过，他们此番前往虽然藏匿身份，可若宁家不仗势欺人，王城也无话可说，若是宁家真的言辞过分……

　　那么，给王城一个面子，清理白银之光内部的一批害群之马又有何不可？

　　“倒是用不了什么伪装，我常年于白银之光内闭关，除了两位会长外，管事一级的人并不知道我的真正面目，我稍微收敛一下身上气息即可。”

　　牧神秀话一说完，浑身上下那股卓尔不凡的天阶气质顿时变得隐没不发，任何人若不仔细看的话，只会将他当成一个普通路人，忽略过去。

　　“呵呵，有这么好玩的事怎能不叫上我？同去同去。”

　　项真说着，身上的气息也是迅速变化，连带着自己的外貌都有了细微的调整，两相结合，前后间已经判若两人了。

　　王城也不拒绝，点了点头：“事不宜迟，我们这就去宁府拜会一番。”

　　“我与诸位同去，我相信宁颖丫头虽然古灵精怪了一些，可本性并不坏。”

　　荆弦月犹豫片刻，仿佛下了决心要为自家姐妹撑场一般。

　　一旁的乔冰看着荆弦月，欲言又止。

　　宁颖常年生活在春秋学院，尽管学院当中也存在着激烈的尔诈我虞，可相较于外界而言完全是小巫见大巫，而她离开了春秋学院后又居于辉白主城，辉白主城中最有势力的人和她父亲皆有些关系，看在她父亲的面上以及她天赋卓绝将来有望天阶的份上，自然不会和她耍什么心机，很多事她看到的都只是表面上的东西。

　　可出身夕阳商会的乔冰常年耳渲目染，深刻明白人心险恶，宁颖在荆弦月等人面前只是古灵精怪，可在那些身份远不如她者却未必如此了……

　　只是，她人微言轻，当着牧神秀等人的面却是不敢说话。

　　“可以，不过你也需掩饰一番，此外，整件事情我不主导，其他人也不过问，全权交给巫太和处置。”

　　“好。”

　　荆弦月道了一声。

　　稍微改变一些气质、相貌对她而言也不是什么难事，很快，她的气质外貌相较于先前已经焕然一新。

　　乔冰、冷雪凝两人对视了一眼，犹豫了片刻，最终也稍微的掩饰一番，跟了过去。

　　可她们两人对于宁颖的信任却远远不如荆弦月那般乐观。

　　“王兄，多谢相助，今日之事无论是何结果，我巫太和必然铭记一生。”

　　“巫兄说笑了，我也是力所能及的帮助衬托一二，到时候能不能够让你们有情人终成眷属，还是得看你们自己。”

　　王城说着，在巫太和的带领下，一行众人已经来到了宁府门外。

　　宁府上下虽然不如白银之光、夕阳商会总会这般金碧辉煌，可却也是大门大户，一眼望去，大量的宫殿阁楼数不胜数，门口位置更是有足足十余侍从、门卫罢手，可谓戒备森严。

　　王城一行人倒此很快引起了门卫留意，不过他们很快已经辨认出了走在最前面隐隐以他为首的巫太和，神色马上冷了下来，厉声道：“怎么，还不死心，想要和我们泽少爷争女人，你也不撒泡尿照照自己是副什么德行！”

　　“我这一次来是为求见宁颖小姐，我们宁、巫两家间在辉白主城闹出如此巨大的笑话并且持续这么久了，也到时候该彻底了结了。”

　　“想要见我们小姐，你也不看看自己什么身份，小姐是你想见面就能够见得到的吗，真要见的话，就给我在门外等候着，什么时候小姐想起你了，说不定会着我们将你宣进去。”

　　门卫中为首的中年男子不屑的嗤道。

　　这番目中无人的态度，顿时让巫太和神色一沉，眼中更是涌现出了怒火，尽管他不想要将这件事情往巫家上扯，可这个时候却不得不借助巫家之势：“我巫太和虽然不是什么了不得的大人物，但一言一行好歹也代表着半个巫家，而我巫家上下尽管只有老祖一位大星炼师，可普通星炼师却不在少数，若是因为你一个小小的门卫耽搁导致最终巫家和宁家开战，鱼死网破，这个责任你担当的起吗。”

　　“开战，小小巫家，尽大言不惭和我们宁家开战，以我们宁家掌握的莫大权势，不需要我们出面，只需要稍微透露一些风声，说有一大笔星石可以低利息对外出贷，马上就会有数之不尽和你们巫家相若的家族出手将你们巫家灭得干干净净，鸡犬不留！”

　　中年男子冷笑一声，对于巫家根本不以为然。

　　不过他这番话听在牧神秀耳中，却让他神色一沉，荆弦月更是觉得无比刺耳，未免她说出再难听的话来影响了宁家在牧神秀心中的印象，她连忙开口叱喝道：“要你传话你就传话，哪来的那么多胡言乱语，巫家或许是个小家族，但也绝不是你一个小小门卫所能轻辱，哪怕巫太和阁下也不你一个门卫能指手画脚，匹夫一怒尚能血溅五步，你们这些门卫就是这样不断的给自家主子招祸吗？”

　　中年男子横了荆弦月一眼，由于此刻的荆弦月已经稍做伪装，看上去貌不惊人，而他们这些做门卫的对自己的眼力亦是极其自信，见得荆弦月并非自己认得的任何一位大人物，当即冷笑了起来：“你是哪根葱，胆敢在我宁府外折辱于我，信不信我叫侍卫出来将你乱棍打走！？”

　　“你……”

　　荆弦月被这个中年门卫气得好玄一口气没有憋上来。

　　她何等身份，年纪轻轻修炼到大星炼师巅峰的天才，辉白主城年轻一辈的那个小圈子中她的排名不是第一也是第二了，就连宁颖在她面前都是毕恭毕敬，不敢有半分失礼，可今日在宁府门外，却被一个门卫折辱，如果不是顾及着王城先前所言，她恨不得直接爆发自己大星炼师巅峰的修为狠狠的教训这个中年男子一顿！

　　“看样子，宁家的门很难进啊，巫家虽然不是什么大势力，但好歹也有一位大星炼师坐镇，眼下巫家一位少族长来此却是遭得如此待遇，仅从这一点，便能看出往日宁家行事如何了。”

　　王城淡淡的开口道，隐隐已经要将这件事情定性下来。

　　荆弦月心中一惊，尽管她对于这个门卫的做法气极，可门卫是门卫，宁颖是宁颖，期间是非她还是能够分别出来，若是因为这一点就让牧神秀对宁家上下心生恶感，那宁颖也太过无辜了，当下哪怕她恨不得一巴掌将这个中年男子拍死也不得不憋着心中的郁闷替宁颖说话：“王盟……王先生，宁家的张泽和巫家的巫太和共夺一妻，期间两家势力已经交恶，如果敌对势力中的重要人物到来，你就这么恭恭敬敬的将他请进去了没有半分刁难，反而会让人觉得这个门卫到底称不称职。”

　　中年男子有些诧异的看了荆弦月一眼，隐隐感觉有些奇怪，他再仔细的盯着几人看了片刻，却见几人中虽是巫太和和王城为先，但却显然以王城为首。

　　而王城……

　　他虽担任骑士联盟盟主时日尚短，可作为古蛮星上纵横无敌的强者，身上气度自是极其不凡，一时间不禁心中一突，好一会儿才道：“诸位，我宁家和巫家针锋相对，对上巫家中人自然没什么好脸色，不过诸位若是带着善意来我们宁家做客，我们宁家上下自然欢迎。”

　　“我们跟随巫太和而来，巫太和和你们宁家宁颖、张泽、玉嫣等人之事，必须有一个结果。”

　　“如此，诸位就是来者不善了。”

　　中年男子神色一冷，同时暗暗对一侧的门卫打了个眼色，那个门卫顿时心领神会，跑到了宁家院落当中，召集侍卫去了。

　　一句话，却是将两者间的立场完全颠覆，占据理字，说的好像是他们上门挑衅。

　　王城也懒得再和区区一个门卫浪费时间了，牧神秀、项真等人何等身份，可没有太多时间在这里浪费：“我听得巫太和所言，宁家强抢了他的未婚妻，原本我以为宁家有点身份，再加上你们宁家背后站着白银之光，事关白银之光的名声，未免事情有什么误会会对白银之光造成什么影响想要来问个清楚，现在看来，宁家果然霸道非常，强抢他人未婚妻的事从眼前一幕就能判断出来了，一个小小的门卫都能不将巫家上下放在眼里，那么，巫兄，传讯巫家人马，和宁家开战吧。”

　　“是，我们巫家老祖就在辉白主城当中，我会请老祖亲自出手！”

　　巫太和冷声道。

　　中年男子这种行为，已经不再是欺人太甚，而是视巫家于无物，哪怕为了维护巫家尊严，巫宁两家也必要有一战。

　　看到巫太和毫不犹豫的拿出传讯令牌，原本态度强势的中年男子心中一凛，他之所以敢对巫太和咄咄相逼，一方面是想要贬低巫太和讨好自家小姐，另一方面自是认准了巫家不敢和宁家开战。

　　毕竟相较于拥有六位大星炼师坐镇的宁家而言，就一位老祖的巫家势力实在太过薄弱了一些，巫家中人只要理智尚存，就不至于做出错误选择。

　　但是现在……

　　事情显然正在受不可控的方向发展，巫太和仿佛抛开了一切顾虑，铁了心思要和宁家死磕了，这种两个家族层次的战争如果是由宁家高层宁如龙、宁如峰等人的决定引起，自是不算什么，哪怕宁颖都有和巫家开战的这个资格，但他一个小小的门卫，若是成为了两大家族开战的导火索……

　　念一至此，中年男子冷哼着一挥手：“好了，别再虚张声势了，我常白不是吓大的！别说我们宁家欺你们巫家，既然你们想要自取其辱，也怨不得我，我会带你们去见小姐，让你彻底死心，进来吧！”


第421章 不作死就不会死

　　憋屈。

　　巫太和心里感觉无比憋屈。

　　同时为自己的无力而感到强烈不甘。

　　如果他突破到了大星炼师境界，甚至……

　　如果他到了大星炼师巅峰，宁家即便宁如龙、宁如峰等人都必不敢在自己面前放肆，何况区区一个守卫。

　　就因为实力、势力，皆不如人，眼下一个守卫都能对他百般折辱，若非王城，今天他连宁家的大门都跨不过去。

　　从来没有一刻他对自己的实力如此渴望。

　　王城扫了巫太和一眼，也不知说些什么，只是拍了拍他的肩膀，跟着这个守卫常白，朝着院内而去。

　　一路上已经有不少得到信息的侍卫围了上来，仿佛看守犯人一般，虎视眈眈的盯着踏入宁家的一行人，一旦他们几个胆敢有半分轻举妄动，这些侍卫们绝对会毫不犹豫的痛下杀手。

　　等到王城等人来到宁颖的院落外时，跟过来的守卫数量已经达到了百人，其中星炼师级别的强者有三十来个，其中不少更是开辟了四座、五座星宫的星炼师佼佼者，单单眼前的阵容，已然不逊色于撇开巫家老祖的巫家总和了。

　　被上百人包围着，如果是星炼师，哪怕再有来历，都会感觉压力极大，但王城、牧神秀、项真，乃至荆弦月、乔冰、冷雪凝等人什么身份，岂会惧怕区区一些星炼师级高手，一个个脸色没有半分变化，直接跟着常白踏入了宁颖的院落当中。

　　而在他们踏入院落中时，在院落小花园中的凉亭里，已经有四位女子在那里等候了。

　　这四个女子，其中一个一袭青衣，看上去盛气凌人，显然是宁家族长宁如龙之女宁颖，另外一个则是一个正在拜访她的小姐妹，来自夕阳商会一个高级执事的女儿叶壁莹，剩下一个，一身侍卫打扮，可身上的星力却是汹涌澎湃，在她体内更是存在着六股庞大的星辰之力，赫然是一位开辟了六座星宫的强者。

　　最后一个，则是一个娇小可人，看上去充满着一种我见犹怜气息的红衣女子。

　　从巫太和看到她霎那间的神色变化众人已然第一时间猜出了她的身份……

　　玉家之女，玉嫣。

　　如果是先前，很长时间没有见到这位青梅竹马的巫太和绝对会第一时间忍不住冲上去叫出她的名字，可刚才在宁府外的经历却让他仿佛经历了一场精神层面的蜕变，尽管再度看到玉嫣时仍然神色复杂，可是……

　　从玉嫣此刻脸上并没有什么太大不情愿的神色看来，他心中已然有了不好的预感。

　　“巫太和，好胆色啊，居然还敢带人来我宁家兴师问罪，你这么厉害，你们巫家的巫云山知道吗？”

　　宁颖占据主场，气势恢宏，一副居高临下的模样喝问道。

　　“我这一次来，只是想求得一个结果。”

　　巫太和神色隐隐有些黯然，他看了隐隐不敢和自己对视的玉嫣一眼道。

　　“结果？别说我宁颖仗势欺人，你想要结果，我给你结果，你无非是想问上一句玉嫣还喜不喜欢你？玉嫣，我要你亲口告诉他！”

　　宁颖发号施令，语气当中充满着不容拒绝。

　　玉嫣看了宁颖一眼，隐隐带着一丝畏惧，不过片刻，她又如同想到了什么，好一会儿才转向巫太和，一脸愧疚道：“对不起，巫太和，最近这段时间里我想明白了，虽然你对我很好，但我们那只是朋友一样的感情，我真正喜欢的还是张泽……”

　　“我明白，他们肯定逼你了。”

　　巫太和的脸上有些痛苦，但他还是强忍着微微发颤的语气，继续询问：“玉家小门小户，扛不住宁家这等庞然大物的威逼利诱，但是，我只想要从你口中得到一个答案，只要你愿意，我现在就能够带你走。”

　　玉嫣摇了摇头：“巫太和……你很好，你非常好……我也知道你对我的情感，我很感激你，但是，我有权利选择更好的生活……”

　　“更好的生活？张泽吗？你真的以为跟着张泽，就能够过上你想要过上的生活？即便你看中了宁家之势，想要攀附宁家，但是，张泽真的是你值得依靠的人吗？他真的能够给你你想要的生活，或者说带着玉家飞黄腾达吗？”

　　“巫太和，你不必再为难了，这样难道不是最好的结果吗？巫家，我知道，巫家根本不同意我们两个在一起，我不明白不久前为何你父亲答应了我们两之间的婚事，但我即便真的和你成亲，我也无法从你们巫家得到任何东西，我们玉家能够从巫家得到的帮助也极其有限，但张泽不同……你知道他给予我、给予我们玉家的聘礼是多少吗？”

　　玉嫣说到这，原本有些愧疚的脸庞渐渐恢复了常色，看向巫太和的目光也不再闪烁，直言不讳道：“各种各样的资源、星器、丹药、材料，零零总总加起来，足足四十万星石！不是四千，不是四万，是四十万！”

　　四十万！

　　这个数字，巫太和亦是心中一震。

　　巫家虽然势力了得，家族中星炼者、星炼师不在少数，可人多，日常开销也大，整个巫家的总家产全部加起来，可能还不会超过两百万星石。

　　四十万星石，等同于整个巫家财产的五分之一！

　　看到这一幕，将宁颖当成自己小姐妹的荆弦月倒是微微松了一口气。

　　看样子，玉嫣并没有被宁家强迫。

　　尽管宁家在和巫家竞争时花费了大量星石，但宁家势大，愿意花钱有何不可？钱多同样是宁家的优势，最终他们靠着这一点顺利的帮助张泽夺得了玉嫣，别人不止不会对宁家有半句闲话，反而只会觉得宁家有魄力，宁家之女宁颖重情义，为了一个义弟都不惜一掷千金。

　　这个消息传出去，宁家的声望在辉白主城绝对要上一个台阶，那些投靠宁家的人对于这样一个主子也会更加忠心耿耿。

　　心想着，荆弦月已经一副看好戏的模样等待着王城这位骑士联盟副盟主接下来如何收场。

　　“这一点我要好好感激宁姐姐，如果不是宁姐姐，阿泽他绝对不会给予我们玉家如此巨大的帮助。”

　　玉嫣说说话间，站了起来对着宁颖恭敬的行了一礼。

　　“四十万罢了，我宁家什么东西不多，就是星石多。”

　　宁颖神色淡然地说道：“这四十万只是聘礼而已，开拓者协会最近有个大动作，向我们白银之光贷款六百万星石，对已经出土的一座天阶洞府进行开发，到时候我们白银之光贷款时可以提出条件，未免贷款出现风险白银之光方面得有一位负责人全程监督，这个负责人席位我可以交给张泽，保守估计，张泽在这次行动中应该可以获益不下八十万星石，若是开拓者协会识趣一点，让出一百万星石的利益也并无可能。”

　　“一百万星石……”

　　听到这个数字，玉嫣直感觉呼吸微微一滞。

　　出身只有寥寥几个星炼师家族玉家的她，除了上次张泽下的聘礼以外，一辈子都没有见过超过十万星石，眼下张泽即将获得的委任中将可以获得至少八十万，最多上百万星石的巨款，顿时让她心中原本对巫太和怀有的一丝愧疚之意瞬间烟消云散。

　　当年她和巫太和在一起时，巫太和和她从小关系良好是一个原因，最重要的，还不是看中了他的身份、财力，坚信他能够让自己过上更好的生活，连带着提携玉家更上一层？

　　眼下张泽所能做到的显然比巫太和好上无数倍。

　　再加上张泽对她同样不错，两者相选的情况下，她自然选择能够带给她最大利益的人。

　　“一百万星石罢了，不用大惊小怪，我们宁家乃是白银之光望族，而我父亲更是白银之光仅次于三位会长的人物，眼下其中一位副会长任期将满，我父亲是最有希望成为白银之光副会长的存在，一旦我父亲走到了那一步，区区一百万星石算得了什么？一千万、一亿星石，都将轻轻松松被我们宁家揽入囊中。”

　　宁颖神色漠然的说着，语气当中充满了对宁家未来的无穷信心。

　　宁家！

　　现在已经有了说这番话的实力。

　　不过，宁颖一副盛气凌人霸气十足的宣言，却是让原本已经松了一口气，觉得她似乎渡过难关的荆弦月脸色瞬间变得十分难看。

　　宁颖这番话……

　　不算什么。

　　即便有人传出去，只要不传到几位副会长耳中，或者被几位副会长得知了，可他们矢口否认没有证据的情况下，也不会对宁家造成任何影响……

　　可偏偏……

　　白银之光的会长牧神秀就在现场。

　　你当着白银之光会长的面，仗着自己在白银之光有些身份，三番两次的将整个白银之光当成自己的私人提款机……这是想将白银之光会长置于何地啊？

　　想到这，荆弦月的脸都青了。

　　“好，很好。”

　　牧神秀缓缓的说了这三个字，语气深沉，并未有其他表态。

　　可荆弦月、乔冰两人对视了一眼，却同时听出了牧神秀这短短三个字中蕴含的怒火，一时间她们心中充满了无奈和憋屈。

　　恨铁不成钢！

　　不作死就不会死！

　　宁颖明明已经渡过难关了，可偏偏却在最后为了炫耀自己胜利者的姿态而得意忘形！

　　这个时候，哪怕她们再有千般手段，也休想再救得宁家上下。


第422章 精神损失费

　　“嗯？”

　　牧神秀简短的三个字倒是让宁颖将目光稍微转移到了他身上，不过牧神秀的隐藏伪装实在太过到位，宁颖尽管从牧神秀的语气当中隐隐听出了一些不同寻常，可她仔细的打量了牧神秀一眼后，却看不出他的身份，而且，由于牧神秀气势完全内敛，使得他看上去就像一个普通星炼者一样，往人群中一丢绝对不会再有任何一人过去看第二眼。

　　这样的人即便有些不凡，身份也高不到哪里去，况且，巫太和的身份摆在那里，能够跟他混一起，并且隐隐以他为首的人，再厉害能厉害到哪去？

　　宁家，可是辉白主城赫赫有名的大家！

　　即便是不少大星炼师级势力都得百般巴结！

　　作为宁家之主唯一的女儿，她只要小心一些，不得罪夕阳商会会长、白银之光几位会长在内的势力以外，根本不惧任何人。

　　“巫太和，或许你曾经和玉嫣有过深刻的感情，但是这么多年下来，这份感情早已经变质，他们的分量已然比不过四十万星石，如觉得……”

　　王城看了巫太和一眼，想要出声劝解。

　　但巫太和却是闭上了眼睛，语气低沉的道了一声：“我明白了。”

　　片刻，他重新睁开了眼睛，眼中已然不复先前的悲伤：“难怪，我想方设法想要重新见你一面，亲口得知你的态度，可你，以及整个玉家，都将我们拒之门外，我原先以为，是玉家仗势欺人，逼迫你不允许我们再见面，心中还存有幻象，想方设法想要将你从宁府当中救出来，没想到……”

　　巫太和摇了摇头：“是我自作多情了，我们两个所谓的感情，原来是如此廉价。”

　　“廉价？四十万星石，严格的说是一百四十万星石，居然被你说成廉价，你这位巫家少主果然很了不起啊。”

　　宁颖在一旁冷笑了一声。

　　“巫太和，你不用再说了，我只是为了追求更好的生活而已，这难道也有错吗？跟着你入你们巫家，我势必要受到各自白眼，这不是我想要的生活，如果你真的喜欢我的话，就应该祝福我。”

　　玉嫣道。

　　“祝福，是的，我会祝福你们，从今往后，我不会再来麻烦你们了。”

　　巫太和看了玉嫣一眼，心中隐隐一痛，但是这个时候即便心中痛苦，他也绝对不能再低头半分，不然的话，这丢的不止是自己和巫家的脸面，还包括王城这位骑士联盟副盟主的脸面。

　　“王兄，对不起，让你们看笑话了，并且还劳烦你们一起陪我来胡闹。”

　　“无妨。”

　　王城道：“事情说开了就好，你能够想明白更好，这样一个女人，不值得你爱下去，大丈夫何患无妻，只要你能够不断修行，充实自己，各种各样的优秀女人必将唾手可得。”

　　巫太和点了点头，强忍着自己没有再去看玉嫣一眼，只是道了一声：“我们走吧。”

　　“慢着！”

　　看到巫太和等人似乎就要离去，宁颖突然开口喊了一声，脸色露出一丝冷笑：“怎么，这样就想走了？”

　　“蠢货！”

　　看到宁颖似乎还有不肯罢休之势，荆弦月心中简直想要骂娘了，她几乎已经能够猜到接下来会发生什么事了。

　　“哦，不知道宁小姐还有何见教？”

　　王城站住身形，看着宁颖。

　　“我宁颖何等身份，虽然未在白银之光任职，可也市场辅助我父亲处理公务，平日里说日理万机也不为过，而我父亲每天过手的星石数量不下百万，我作为他的助手，半数也就是五十万星石还是有的，可就因为你们刚才在我宁家门外大呼小叫导致我不得不出面来见你们一见，浪费了我……十数分钟，十数分钟不算什么，但是看到他的脸我心里很不高兴，心情很糟，这心情一糟，今天一整天就都别想处理公务了，如此一来，将会对我们白银之光造成何等巨大的损失？”

　　“你想怎么样？”

　　巫太和脸色一变。

　　“很简单。”

　　看到巫太和脸色变化，宁颖的脸上露出胜利者的笑容。

　　一个只有一位大星炼师坐镇的家族，居然胆敢和他们宁家叫板，简直不知死活，她宁颖因为是女儿身的缘故，一直以来想继承宁家成为家族少族长都颇受阻力，眼下正好拿只有一个普通大星炼师又没什么背景的巫家来杀鸡儆猴，震慑屑小，竖立自己的威望。

　　“赔偿！你们的出现让我的心情变得无比恶劣，间接让我一整天无暇处理白银之光公务，导致我白银之光损失足足五十万，将五十万赔偿过来，我就任你们离去，否则……”

　　宁颖话一至此，不需要她下令，常白已经冷笑着猛一挥手，顿时上百侍卫同时围了上来，站在宁颖身后的那位开辟了六座星宫的星炼师亦是一步向前，护卫住宁颖的同时，庞大的星力亦是在身上开始酝酿。

　　“否则，你们就全部留在这里！什么时候巫家交钱了，什么时候我再放你们离开！”

　　宁颖话一说完，荆弦月、乔冰两人已经忍不住捂住了眼睛，一副不敢直视的模样。

　　她们已经不敢想象再这样下去事情究竟会闹到何等程度。

　　如果是先前，他们挪用白银之光的公款，并且被牧神秀撞破，牧神秀充其量只会追究宁如龙一人，给予他重罚，但是此刻……

　　宁颖竟是拿白银之光为幌子敲诈到了牧神秀和王城头上……

　　这，这已经不再是在自寻死路了，连坟墓都已经挖掘妥当，整个宁家甚至都将因此而遭受牵连，彻底没落。

　　“宁颖，你不要欺人太甚！”

　　巫太和怒吼一声。

　　“欺你？”

　　宁颖冷笑了一声，身形豁然站了起来，神色顿时一变，一脸冷厉道：“我欺你又如何？一个不识好歹的东西，居然敢和我们宁家做对，简直是活的不耐烦了，五十万星石的赔偿，只是给你们巫家一个小教训，以你们巫家的财力，还是拿得出来，若是你再敢废话半句，不拿出一百万星石来，我灭了你们巫家！”

　　她这番话气势十足，杀气滔天，宁家大族千金小姐的霸气尽显无疑。

　　如此一幕，直看得玉嫣眼中充满羡慕，心中更是升起无限渴望。

　　她！

　　将来也要成为这样的人！

　　巫家上下向来有些看不起她，可她若是能够成为宁颖这样的大人物，直斥巫家，视巫家于无物，那是何等威风，何等的吐气扬眉？

　　“灭我们巫家……你……”

　　“小子，慎言，祸从口出啊。”

　　一旁的叶壁莹冷冷的提醒了一句，倒是出于好心。

　　当然，她心里实际上也知道，宁颖那所谓的灭了巫家，也只是吓唬吓唬巫太和，除非两家关系进一步恶化，否则，宁颖没有这个权利能够说动那些大星炼师级的长辈出手去覆灭另一个拥有大星炼师级强者坐镇的势力。

　　“五十万星石是么，我们出。”

　　就在此时，一直在等着的王城突然开口了。

　　他一开口，荆弦月、乔冰等人就明白过来，宁家要彻底完蛋了。

　　不过到了此刻，哪怕先前宁颖还一口一口的叫着她弦月姐的荆弦月，也没有半点想要替宁颖出头的意思，事情发展到这个地步，可以说都是宁颖自找的，怨不得任何人。

　　“这五十万星石如何能够让王盟主出，既然事情牵扯上我白银之光，自然应当由我来出这五十万星石。”

　　牧神秀沉默了片刻，上前一步，同时有些歉意道：“家丑啊，让王盟主看笑话了。”

　　“牧会长不要和我争了，实际上整件事严格的算起来，确实是我们有些无理取闹了，那玉嫣确实是心甘情愿的嫁入了宁家，我们没有经过主人允许前来打扰，确实是我们的过错。”

　　王城说完，直接将一块空晶石拿了出来。

　　“王盟主是存心看我白银之光的笑话了么，白银之光发生这种事我深表歉意，闹剧到现在也该结束了，否则我今后当真没有颜面再见你们盟主了。”

　　牧神秀摇了摇头，丑事既然出在白银之光，自然要由白银之光出面解决。

　　他大部分时间都在白银之光内部修炼，怎么也没有想到现在白银之光内部居然还有这等害群之马，简直将白银之光当成自己的私人银行。

　　还有宁如龙……

　　白银之光的生意涉及到很多机密，他居然让自己的女儿出手，一旦泄密，对整个白银之光的声誉将会造成何等巨大的打击？

　　因此，此刻的他是存了心思，要将宁家一举扳倒。

　　将王城的五十万星石推回去以后，他直接将一块空晶石抛给了带着侍卫围上来的常白：“这是五十万星石，你数一数。”

　　看到气势平平的牧神秀毫不犹豫给出了五十万星石，宁颖顿时感觉不妥，眼瞳微微一缩。

　　不过常白却是没那么多想法，他第一时间将星石接了过来，精神一扫，当看到空晶石中那堆积如山的星石后，眼中闪过一丝贪婪，但还是迅速压下了心中的欲望，一脸讨好的将这五十万星石送到了宁颖面前：“小姐，真的是五十万星石。”

　　“当然是真的，五十万星石，还能有假。”

　　牧神秀说完，神色骤冷，看了看站在王城身后的王璇玑，又看了一眼四周将他们包围其中的诸多宁家侍卫：“别说我们不讲道理，你们的精神损失费用我们已经赔偿给你们了，那么到我们了，你们宁家如此大的阵仗，王盟主的妻子只是一个星炼者，且突破不到数年，受到的惊吓心情肯定也有所影响，自然也需赔偿，你们提出的赔偿相当于巫家四分之一财产……我就不提什么过分要求了……根据王盟主的身份……一千万星石！”


第423章 处置

　　“星炼者，且突破不到数年……”

　　宁颖本来对王城、牧神秀等人还怀有忌惮，只是，当他看到牧神秀似乎对王城颇为恭敬，而王城的妻子却才只是一个星炼者时，顿时笑了。

　　星炼者。

　　一个星炼者，而且在相貌、气质上……比玉嫣都逊色半筹。

　　能看得上这样一个女子，这个姓王的，而且还是什么盟主的人，身份品味可想而知了。

　　大星炼师，估计就是他的极限了。

　　“一千万星石，你们想要一千万星石？”

　　“你们要的五十万星石，我们支付了，一千万，一个子都不能少。”

　　牧神秀何等身份，如果不是因为王城，宁颖一辈子连见到他面的资格都没有，为了陪同王城在宁颖这里已经浪费了不少时间，当下不打算继续下去，以免让她在王城面前更丢他们白银之光的脸面。

　　“这件事情我会亲自过问，我已经传讯司战棋，他会勒令宁如龙亲自处理此事。”

　　“司战棋！？”

　　原本脸上还在不屑冷笑的宁颖听的牧神秀报出这个名字顿时微微一愣。

　　司战棋，如果她没有听错的话，白银之光两位副会长中的一个，叫是司战棋，专门负责处理白银之光的经营、宣传等事宜。

　　“司战棋，你和司战棋会长是什么关系？”

　　牧神秀懒得回应，只是宣布了自己的命令：“此外，宁如龙监守自盗，严重损害了我们白银之光的利益，已经不适合在我们白银之光高级管事的职位上待下去了，我会让司战棋将他处理，不止是他，整个宁家凡是和宁如龙有关将手伸到我们白银之光的人，都要处理，绝不能有半分姑息。”

　　牧神秀说完，目光转向王城：“这件事情是我们白银之光的内部事宜，倒是不好让王盟主插手了，不过等事情解决妥当后了，我们自会给王盟主一个交代。”

　　“牧会长的话我自然信得过，白银之光这种害群之马，确实不能再留，不然白银之光这么多年在三千大泽建立下来的良好声誉早晚会被他们败光。”

　　王城道。

　　他们两人的一番交谈，无疑是对宁家做出了最后宣判。

　　而这个时候，得知牧神秀居然认识白银之光副会长司战棋，似乎还能够指挥得动他的宁颖，终于感觉到了事情的严重性，再听得王城对牧神秀的称呼……

　　牧会长！？

　　姓牧！？

　　白银之光中哪个姓牧的人指使得动司战棋？

　　哪个姓牧的人能被人以会长尊称？

　　念一至此，可怕的真相终于涌上心头，直让不久前还盛气凌人霸气十足的宁颖几乎窒息，俏丽的小脸变得一阵惨白。

　　看着宁颖脸色变化，荆弦月、乔冰两人心中也没有了什么同情之色，原本他们占据着理字，尽管在玉嫣的事上宁家有些过错，但却并没有触及什么底线，公平竞争，只不过是宁家条件太好，玉嫣做出了符合自己要求的选择罢了，任何人都不能说什么。

　　可偏偏，宁颖不应该得意忘形，以至于将该说的，不该说的，统统说了出来，而且还咄咄相逼，不肯善罢甘休……

　　想到这，两人摇了摇头，再不打算插手此事了。

　　“王盟主，我们走吧，司战棋正在往这边赶来，这些事他会处理。”

　　牧神秀没有再多言，只是对着王城招呼了一声。

　　“牧会长请。”

　　王城点了点头。

　　尽管没能够帮巫太和晚会他的爱情，不过替他扬眉吐气的目的却是完全达到了。

　　“牧……牧会长……”

　　宁颖张了张口，浑身哆嗦着想要替自己辩解。

　　可前一秒还气势逼人厉声叱喝的她，这个时候说起话来却是结结巴巴，那种大难临头的恐惧，直让他浑身上下一阵僵直，手足更是冰凉一片。

　　牧神秀、王城、巫太和等人再没有理会宁颖，直接朝着院外而去。

　　而看到宁颖的脸色，以及她对牧神秀的称呼，离他最近的常白，诸多侍卫，一个个亦是猜到了这个其貌不扬的男子身份，一个个全部脸色惨白，尤其是先前拦住几人险些将几人拒之门外的常白，更是小腿肚子大摆，连身子都无法站直，直接瘫软到了地上。

　　完了！

　　彻底完了！

　　牧神秀！

　　辉白主城的无冕之王，白银之光的最高权力者，三千大泽天阶榜单上位列第四的无敌人物。

　　刚才他们居然在牧神秀牧会长面前冷嘲热讽、趾高气昂、耀武扬威，其中宁颖，更是肆无忌惮的用自己的言行诋毁着白银之光的名誉……

　　他简直不敢想象，接下来等待着宁家的会是何等猛烈的狂风暴雨。

　　“牧会长……”

　　宁颖的反应不可谓不快，眼见牧神秀、王城等人已经要离开院子，她猛然尖叫了一声，快速朝着牧神秀跪了下去：“牧会长，我先前只是一时失言，我们宁家上下对白银之光忠心耿耿，为了白银之光的发展竭尽心力，绝不会有任何其他心思，请牧会长明查啊！”

　　“怎么了，宁颖小姐……”

　　玉嫣看到先前还气势十足，充满着女王风范的宁颖突然对着牧神秀一干人等下跪，有些弄不清楚状况，本能的想要将她搀扶起来。

　　“滚！滚！你滚！给我滚开！”

　　宁颖看到牧神秀、王城、巫太和等人理都不理她，一把将想要搀扶她的玉嫣推到在地，连忙追上牧神秀等人身前一把跪了下来，泪声俱下的哀求起来：“牧会长，我刚才迷了神智，得了失心疯，以至于才会有那些胡言乱语，请牧会长大人有大量，千万不要往心里去！”

　　说话间，这宁颖也是发狠，用力磕头，直将那白皙无暇的额头磕出血来。

　　她十分明白，一旦让牧神秀会长真的回去了，彻底的追查宁家这些年来的所作所为，宁家就彻底完蛋了，整个家族都将从辉煌鼎盛一举打落云端，陷入万劫不复，到时候纵然是相较于巫家之流来，也就多出那么几位大星炼师罢了。

　　眼下她虽然磕头磕得极狠，可只要能够让牧神秀动动恻隐之心，就能救下宁家，她自是毫不犹豫。

　　“早知如此何必当初。”

　　荆弦月有些怜悯的看了宁颖一眼。

　　不过她却没有为宁颖说话的意思，从刚才宁颖的话语不难猜出，这位在她们面前乖巧可爱精灵古怪的小丫头，一旦到了那些势力不如她的人面前马上会变成另外一副嘴脸，目中无人，霸道凶狠。

　　“我们走吧。”

　　王城绕过跪下不断磕头的宁颖，带着璇玑直接离开了宁家。

　　牧神秀、项真两人自是一同离去。

　　一行人才刚刚走出宁家大门，街道上已经有四人行色匆匆赶了过来。

　　这四人中，为首的一个正是白银之光另一位会长司战棋，另外还有两个助理打扮的年轻男女，而稍微落后三人身后的一个中年男子，一脸惶恐，正是宁家最高掌权者，白银之光的高级管事宁如龙。

　　“会长。”

　　“会长大人……”

　　司战棋、宁如龙看到和王城、项真一道走来的牧神秀，连忙战战兢兢的迎了上去。

　　“会长，这是属下失职……”

　　行了礼的司战棋正要赔罪，牧神秀却是猛一挥手，直接打断了他接下来的说辞：“我不问事情的经过，也不想听你的借口，事情已经发生了，现在我只需要最快的处理结果，我们白银之光的星石居然被当成了私人提款机？甚至成为了要挟其他势力的筹码，这种事情若是持续下去，我看白银之光也就不用开下去了，我这个会长也没有脸面再在这个位置上做下去。”

　　司战棋听的牧神秀言语当中的严厉，直吓得一个哆嗦。

　　会长大人都要因为这件事没脸面再在这个位置上待下去了，何况他区区一个副会长？还是权力最小的一个副会长？

　　“会长大人放心，这件事情所有牵扯上的人属下必然查个水落石出，绝不姑息任何一个害群之马……”

　　司战棋言辞凿凿道。

　　跟着司战棋而来本想求饶告罪的宁如龙听得此言，顿时如遭雷亟，眼前一黑，只觉得头晕目眩，双耳中一阵轰鸣，再听不到任何声音。

　　“此外，宁家的那个叫宁颖的小女娃可是霸道的很，言辞当中惊吓了王盟主的尊夫人，这一点需额外做出一千万星石的赔偿，他们宁家即便倾家荡产都得把这一千万星石赔出来，否则，我将亲自动手。”

　　牧神秀再度说着，直接给司战棋下达了死命令。

　　“一千万星石！”

　　司战棋心中一惊，对于巅峰大星炼师来说，这个数字也足以让他们彻底倾家荡产，宁家虽然有六位大星炼师，可却没有一人问鼎巅峰，一千万星石的数量，已然接近宁家的全部家产。

　　原本还只是头晕目眩眼前发黑的宁如龙好不容易稍微回了回神，再听到牧神秀这番话语，顿时眼前彻底黑暗，直接昏迷了过去。

　　在昏迷前的那一刻，他脑海当中只剩下一个念头……

　　完了！

　　他宁如龙，甚至整个宁家，都将被宁颖彻底害死。


第424章 改变

　　当天晚上，牧神秀自是邀请王城自府上一行，算是略尽地主之谊。

　　对此，王城并未拒绝。

　　白银之光和其他机构不同，这是一个绝对中立的组织，绝不会偏向任何一个势力，再加上他们有着远远超过长风皇室的恐怖财力，没有任何一家势力愿意轻易将他们得罪，和他们保持着良好关系绝对有利无害。

　　一番宴请，等王城返回到巫太和专门帮他安排的酒楼时，已经是接近夜半三更了。

　　不过当他来到自己居住的院落时才发现，在院落外面，已经有一人在那里等候多时了。

　　“巫兄？”

　　看着这个等候在外的男子，王城有些意外。

　　“求王盟主助我。”

　　巫太和看着王城，不由分说，竟是直接跪下。

　　“巫兄这是为何，快快起来。”

　　王城连忙上前想要将巫太和搀扶。

　　“王盟主，还请您答应我的请求。”

　　“你先起来再说。”

　　“王盟主，请容我把话说完。”

　　巫太和说着，抬起头，神色中带着一丝凄然：“我已经看出来了，这个世界，最重要的就是实力，有实力，你就能有身份，有地位，有金钱，有女人，原本你想方设法想要得到的东西，只要随着实力上去了，轻而易举就能唾手可得，而若是你没有那个实力，莫说身份、地位是个笑话，纵然是原本属于你的东西都会被人夺走，心爱的人亦是离你远去……”

　　“玉嫣这个女子，你早早看清楚了她的真面目，并不是什么坏事。”

　　“玉嫣么，我已经将她抛诸脑后，实际上我还应该感谢她，如果没有她，我永远不会明白真实世界的残酷，而正是因为明白了这一点，我对接下来我所需要走的路亦看得无比清晰。”

　　说完，巫太和目光定定的盯着王城，眼中充满着决然之色：“我想成为星武者，请王盟主帮我。”

　　“星武者？”

　　王城皱了皱眉头，他没有想到巫太和三更半夜等在他的院落开外竟是因为这个缘故。

　　“你知道星武者意味着什么吗？”

　　“我知道。”

　　巫太和慎重的点了点头：“星武者，意味着从今往后不再是纯正人类，体内流淌着星兽的血液，精神亦是会受到星兽气息的渲染从而变得暴虐，一个不慎，控制不住体内的兽性，更有丧命凶险，此外，星兽体内的力量和星力存在着一定冲突，以我星炼师境界的寿命若是没有出现意外事故，可存活四五百年，可一旦成为星武者，寿命将受到极大影响，在没有兽性影响的情况下能不能活到两百岁都成问题。”

　　“不止如此，星武者越往上修行就越是艰难，往往到了星武皇、星武尊那个层次就是极限了，类似我现在这种情况者只是特例，你现在已经到了星炼师境界巅峰，距离晋升大星炼师境界只差一步，何必为了自己的大好前程而头入星武者那个死胡同中？”

　　“大星炼师……”

　　巫太和苦笑了一声：“即便能够成为大星炼师又能如何？大星炼师境界到大星炼师巅峰，需要星璇九转，这一层境界要的是沉淀，而且，每一转间都需要海量资源，这些资源对于六大星炼者组织而言都是一个颇为巨大的负担，何况我们？因此，我们只能够通过水磨功夫去淬炼星力，如此一来，千年后都未必能够达到第三转……也就是说，我这一辈子，都休想问鼎大星炼师巅峰，而且，我所指的这个巅峰还不是战力层面的巅峰，只是单纯的指修为……”

　　说到这，他再度抬头，脸上重新恢复了刚才的决然：“与其一辈子停留在大星炼师境界上碌碌无为，终老此生，还不如放手一搏，成就星武者，不求能够问鼎巅峰名垂天下，只求轰轰烈烈，在短短半年求个畅快淋漓。”

　　王城看着巫太和，从巫太和的眼神当中他能够看得出来他态度的果决和信念的坚定，一时间他不知如何回应。

　　“王盟主，你是当今世上最强大的星武者，只有你，才能够帮得了我，助我踏出这一步，若是王盟主愿意答应助我，我巫太和此生将跟随在王盟主身边，鞍前马后，忠心耿耿，万死不辞！”

　　巫太和话一说完，再度重新的跪拜下去，重重磕头。

　　一次又一次……

　　额头和地板碰撞的声音不断在这深邃的夜色当中回响，不到片刻，巫太和的额头上已经鲜血遍布。

　　“巫太和，你这又是何苦？”

　　“王盟主，我已经考虑清楚，这是我的选择，并且我也为我将来这种选择所会付出的代价做好了心里准备，恳请王盟主成全！”

　　王城看着神色坚决不可动摇的巫太和，好一会儿，他才重新询问了一声：“你家里人可曾知道你这个决定。”

　　“我家里人……”

　　巫太和摇了摇头：“因为玉嫣的事，我和家里的人实际上已经闹得很僵，就连老祖巫云山，都因此负气而走，返回了太炎山脉，不愿意再见我，而我若是没有一番成就，也再没有颜面去见家人了。”

　　王城联想到自己身上的幻界宝石、星武士修炼法门，以及紫元木等资源，再考虑到林玄杰一行人一直没有一个真正信得过的首领带领，衡量得失片刻，微微点了点头：“我可以答应你的要求，不过，星武者一道尽管修为提升迅速，但将来的成就却也极其有限，即便是我，也只能说最多让你拥有天阶战力。”

　　“天阶……一个毕生可能在普通大星炼师境界碌碌无为之人，有了希望问鼎天阶，我还有什么不满足的？哪怕这段时间只有短暂的一两百年，我巫太和亦将感激不尽。”

　　王城看着巫太和，他知道，巫太和成为星武者的原因：“去你们巫家再选一个有天赋的年轻人出来，到我的日耀高塔做事吧。”

　　成了星武者，巫太和这个人十有八九算是废了，既然他接下来一生都将替自己效力，那么自己也不妨给他一个人情，稍微培养一下巫家一位有天赋的年轻人，至于那个年轻人最终能够达到何等程度，就看他自己的造化了。

　　“多谢王盟主……多谢主上！”

　　王城点了点头，默认了这个叫法：“你且去巫家安排一番，然后带着你们巫家挑选出来的人手直接去骑士联盟。”

　　“是，主上。”

　　巫太和恭敬的应了一声，很快退了下去。

　　看到巫太和离开，王城心中亦是有些唏嘘，当年在太炎十六城时，巫太和和他还是称兄道弟，两者平等相交，但是此刻，他却已经成了自己的下属，完全听他的命令行事，这种变化，不得不说让人颇为感慨。

　　“阿城，刚才外面那是……”

　　王城踏入自己的房间时，璇玑已经整理好床铺在那里等候多时了，待得他进门，端着准备好的洗漱用水放了下来，同时替他脱去暗红色的风衣外套。

　　“巫太和。”

　　“他……”

　　王城摇了摇头，不愿意过多解释：“巫家接下来会将一个晚辈送到日耀高塔当中，到时候你不妨照顾他一番，资源方面也可以给予倾斜，若是有什么需求，可直接告诉我。”

　　“日耀高塔中的各种物资数不胜数，零零总总加起来的价值不下四千万星石，完全够用了。”

　　王璇玑说道四千万星石这个数字时声音还有些发颤。

　　显然，如此巨大的资源却掌握在她一个小小的星炼者手上，实在让她承受着很大的压力。

　　“四千万罢了，算不了什么，放眼三千大泽诸多天阶强者，哪一个不是身家过亿，尤其是领域高塔、长风皇室的那些天阶，富裕者身上的资源、星石，不下十亿，佩戴的星器、至宝更是无法用星石衡量，区区数千万星石，不值一提。”

　　“四千万星石不值一提……”

　　王璇玑听得他这番言语，心中却是有着更深层的忧虑。

　　需知，当年的她可以说就是王城用一千星石买回来的，眼下数千万星石在他面前都只是一个数字，何况她只值区区一千星石……

　　只是，这种忧虑，她自然不敢说出来，只能深深的埋藏心底，她能力有限，眼下唯一能够做的，就是竭尽全力，伺候好自己夫君的衣食起居，尽可能的让他在外忙碌后回到家里时，能够感受的宁静和放松。

　　……

　　王城从牧神秀府上回来后自是和安然就寝，但白银之光内部却是一阵人心惶惶。

　　在司战棋的亲自督促下，短短半天时间，宁家上下在白银之光内部以权谋私的种种事迹已经全部调查起来，整个宁家牵扯到此事的占了足足六成，六位大星炼师中包括宁如龙、宁如峰、宁雪来、宁东阳的四人，统统被白银之光拿下问罪，剩下的两位大星炼师亦是一片惊慌。

　　至于受到牵连的星炼师、星炼者，更是数不胜数，整个宁家上下一片哀鸿遍野，数以百万、千万的财产被没收补充到当年他们贪污白银之光财产的窟窿当中。

　　更为严重的是，他们还得偿还王璇玑一千万星石的惊吓债额。

　　失去了四位大星炼师，又有数百万星石的负债，原本还在辉白主城当中如日中天，不可一世的宁家，在短短一夜间彻底没落。


第425章 事了

　　第二天一大早，阵阵议论声、吵闹声让正在院落中和王璇玑闲聊的王城眉头微微一皱。

　　“去看看怎么回事。”

　　王城对着不远处的林玄杰道了一声。

　　得了命令的林玄杰很快走了出去。

　　深谐隐忍之道的他，为了尽可能赢得王城的信任，在这些小事处理上自是兢兢业业，比骑士联盟的艾蓉、于乐等人还要好用，毕竟艾蓉、于乐还有属于骑士联盟的立场，但来自骑士联盟的林玄杰等人却没有任何顾虑。

　　很快林玄杰已经自院落外返回，道：“大人，是昨天宁家的人，宁家人带着宁颖、张泽，还有玉嫣正在酒楼外请罪，由于他们不敢打扰大人，只是一直在外面跪拜，那些吵闹声是四周闻讯而来的围观者发出来的。”

　　“宁家人？”

　　王城点了点头：“他们那一千万星石准备妥了吗？”

　　“准备妥了，不然他们也没有脸面敢在大人面前出现。”

　　“好，璇玑，那一千万星石是属于你的，去收了那一千万星石，至于他们，爱跪着就跪着。”

　　“我去吗？”

　　这几天里，王璇玑天天和王城生活在一起，颇受滋润，显得容光焕发，但她脸上仍然有些不太自信。

　　“去吧。”

　　王城重新道了一声。

　　王璇玑听了，这才站起身来，和林玄杰一起出了院子，来到酒楼外。

　　此刻，酒楼外已经里里外外围了不下数百人，一个个看着跪在酒楼前负荆请罪的宁家数人指指点点，宁家在辉白主城也算顶尖大族，或许排不上前十，可前二十名中必有宁家一席之地，只是没想到短短一天时间里，却是落得如此下场，宁家家主宁如龙带着宁家一干主要成员同时跪下请罪，颜面尽失。

　　即便将来宁家渡过了这场劫难，估计也没颜面再在辉白主城生存下去。

　　“王夫人，还请替我们通报一声，宁家上下特来向王盟主请罪！”

　　宁如龙这个时候没有半分先前宁家之主的风度，看到王璇玑出门后，连忙哀求，同时对着宁颖、张泽等人厉喝道：“孽障，还不速速道歉！”

　　宁颖、张泽两人神情恍惚，脸色雪白，显然这一晚上发生的事情已经足以让他们心力交瘁，在听到宁如龙的话后仿佛牵线傀儡一般，一脸木然的跪倒在地。

　　这一幕落到王璇玑眼中，不禁让她生出了一些不忍之心：“你们起来吧，这件事情和我们并没太大的关系，如果你要寻求我们的原谅的话，我们已经原谅你们了。”

　　“王夫人，您，您说的是真的！？”

　　宁如龙脸上露出了狂喜之色，连忙恭敬行礼：“多谢王夫人，多谢王夫人。”

　　说完，他连忙将一块空晶石送了上来：“犬女惊扰王夫人，实在罪该万死，区区一千万星石作为赔礼，还请王夫人笑纳。”

　　宁如龙说出这番话时，心在滴血。

　　但他却不得不这么做，王城和长风冰颜间的传奇星术对决由于时日尚短，只在最顶级的圈子当中流传，以至于荆弦月、乔冰等人并不知情，但宁如龙不同，身为白银之光高级管事的他消息向来灵通，因此他十分明白能够打出传奇星术的王城意味着什么。

　　如果不能够得到王城的原谅，即便他们宁家能够在牧神秀的调查追究当中保存下来，日后在三千大泽当中也将寸步难行。

　　“你们回去吧，这件事情我会和阿城说的，希望以后你们宁家能够奉公守法，通过正规手段再将自己的家族势力发扬光大。”

　　王璇玑说着，又看了一眼玉嫣，想说些什么，可联想到昨天晚上巫太和的态度，两人间既然已经彻底结束，那么即便她想要再做些什么也没有任何意义。

　　宁如龙察觉到王璇玑的脸色，却是主动道：“这个女子已经被我们宁家逐出门墙，以后如何处置，我们宁家绝不敢有半分干涉。”

　　“你们这又是何必呢。”

　　王璇玑看着同样神色凄凉的玉嫣，不禁微微一叹。

　　宁如龙没有说什么，不过一脸麻木的宁颖、张泽望向玉嫣的目光却是充满了仇恨，如果不是因为这个女人，他们宁家何以会有今日这种局面。

　　“好了，你们回去吧，我会和阿城说明你们道歉的诚意。”

　　王璇玑对着几人道了一声，眼前这种局面她实在不知道如何处理。

　　“多谢王夫人，多谢王夫人。”

　　宁如龙感恩戴德的不断行礼，待得王璇玑离开后，他才微微颤栗的站了起来。

　　尽管他的脸色仍然十分苍白，可总算恢复了一些精神，得到了王城的谅解后，尽管宁家会从此一跌不振，接下来一段时间必将过的极其艰难，但家族的传承，还是保住了。

　　“阿城，我觉得宁家的那些人挺可怜的，而且他们也已经受到了教训，所以让他们回去了，你看……”

　　王璇玑回到院落后，神色中带着一丝忐忑向着王城汇报。

　　“既然你已经做出了决定，那么就放过他们吧，巫太和既然已经释怀，事情就到此为止。”

　　王城淡淡地说道。

　　听到王城的话，王璇玑如释重负的松了一口气。

　　“那阿城，接下来我们去哪里？”

　　“回骑士联盟，我向长风冰颜殿下申请坐镇炼狱之盘，得过去上任了。”

　　“炼狱之盘？”

　　王璇玑脸上带着一丝希冀道：“我可以和你同去吗？你的日常生活也需要有人照顾，其他人的话，我怕他们照顾不好你……”

　　“你去了谁来主持日耀高塔？再则，我去炼狱之盘的主要目的是为了斩杀灾难级凶兽，减轻来自炼狱之盘深处的压力，大部分时间都不会待在最前线的堡垒当中，你去了也没有什么太大的意义。”

　　王城如实说着。

　　听到他的话，王璇玑脸上有些失望，但她还是乖巧的没有说什么，只是道：“嗯，我会帮阿城你看好日耀高塔的。”

　　“回去吧。”

　　王城点了点头。

　　随着王城决定离开，也没有过多浪费时间，直接派人告知了东道主牧神秀一声，甚至未免再麻烦到这位白银之光会长，他们先斩后奏，离开后才让人传讯给了牧神秀。

　　对此，牧神秀也不以为意。

　　王城不愿麻烦他相送，他亦是不愿意浪费时间。

　　毕竟王城虽是骑士联盟副盟主，能够打出传奇星术级别的攻击，战力接近于天阶榜单上的人物，可终究只是一个星武者，对于这样的人物，不得罪即可，至于花费太大的心力打好关系？没那个必要。

　　返回骑士联盟并未花费多少时间。

　　而随着王城回到骑士联盟，将骑士联盟当中属于星炼师、大星炼师的星术全部扫荡了一遍，并且再收集了大量星阵师、星器师的炼器资料、布阵资料后，时间已经是三天后了。

　　这些资料，都是他接下来一段时间里在刷出足够的技能点后需要学习的东西。

　　尽管现在六阶星阵对他的帮助不大，星术，以及尚未发展起来的星纹同样如此，但多学一些东西傍身总是没错，反正以他现在洞真级巅峰的领悟能力学习这些东西并不吃力，反而可以当作刷点后的闲暇放松。

　　三天时间，巫太和带着巫家老祖巫云山，以及巫家一个不过十四岁的少女巫语冰来到了王城的日耀高塔。

　　见到王城的间，巫家大星炼师老祖巫云山连忙神色激动的鞠躬行礼：“见过王盟主尊驾。”

　　王城礼貌性的点了点头。

　　当年王城经营太炎十六城时对于大星炼师境界的巫云山自是忌惮万分，但是现在，他的修为相较于先前强大了何止百倍，区区一个普通大星炼师水准的巫云山已经不再被他放在心上。

　　“这一位就是你们巫家挑选出来的天才后辈？”

　　王城和两人打了招呼后，目光落到了巫语冰身上。

　　巫语冰虽然才十四岁，可看上去却十分懂事，察觉到王城的目光后连忙盈盈一拜：“语冰见过王盟主，对于王盟主的栽培之恩语冰感激不尽。”

　　王城点了点头，连神鉴术都不曾运转，只是对着伺候一旁的林剑通道：“她现在刚刚突破星炼者境界不久，且跟着你修行吧，各种秘法、资源尽管提供，两年后我会回来查看她的进度，到时候再酌情培养。”

　　“明白了。”

　　林剑通点了点头。

　　“多谢王盟主。”

　　巫云山连忙再度道谢，同时看了巫语冰一眼，暗暗传音道：“冰儿，你一定要争气啊，我巫家能不能够再进一步，成为真正的一流势力，希望全部寄托在你身上了。”

　　巫语冰当着王城的面不好回应，只是神色坚毅的点了点头。

　　王城看了巫云山一眼，他的传音自然无法逃过修行元点冥想术有成的王城的感应，只是他也不会点破。

　　“巫太和，既然你已经做出了决定，我明天动身前往炼狱之盘，你和我同去吧。”

　　“是，主上。”

　　巫太和恭敬行礼。

　　“太和能够跟随在王盟主身边效力，是他一生中最大的荣幸。”

　　巫云山由衷地说道。

　　王城没有接话，只是让巫太和去做最后的准备。

　　下午时分，王城再度去见了长风冰颜一次，稍微聊了一番白银之光发生的事后，重新返回到了自己的日耀高塔，第二天一大早，一艘属于他的虚空神舰自他的日耀高塔上腾空而起，载着他以及林玄杰一干人等，直往炼狱之盘而去。

　　刷点计划，正式启动。


第426章 实验

　　炼狱之盘。

　　天河星星陆中心。

　　整个炼狱之盘，占据天河星四分之三的土地，这还是因为最近这些年来人类不断朝着炼狱之盘之心清剿、绿化的缘故，不然的话，整颗星辰都将被炼狱之盘所吞噬。

　　如果从浩瀚星空朝着天河星望去，就能清晰的看到，在天河星最中心的位置，一个黄色光圈不断的朝着四面八方蔓延，真正没有被黄色光芒覆盖的，只有靠近星辰南极一带。

　　当年星核的力量被引爆，肆虐了整块星陆，如果不是因为天河星属于高等星辰，单单这股肆虐性的力量已经足以让这个天河星为之崩溃。

　　此刻，在炼狱之盘外围，一艘虚空神舰直接停靠在一座大型高塔上。

　　这座高塔，便是骑士联盟最前沿的阵地，名为圆月高塔。

　　高塔的级别尽管只是月之级别，可里面的设施却是无比奢华，单单星力池就有十三个，常年有超过三位大星炼师驻守，坐镇在这里的星炼师更是接近百数。

　　王城乘坐着虚空神舰降落到这座高塔时，高塔上的三位大星炼师黄归、古千秋、方彤已经带着圆月高塔中的精锐星炼师提前在那里等候了。

　　随着王城自虚空神舰上走出，黄归、古千秋、方彤三人同时上前，恭敬的弯下腰：“恭迎王盟主前来视察。”

　　王城看了三位大星炼师一眼，微微点了点头：“我骑士联盟抵抗凶兽的最前线有劳三位了，接下来几年时间里亦是希望能够和三位同心协力，尽可能的将我骑士联盟范围内的凶兽清剿一空。”

　　“有王盟主亲自坐镇，区区凶兽根本不值一提，接下来我们几个能够轻松不少了。”

　　三人中隐隐为首的古千秋笑着说道。

　　“我一个人再怎么了得，终究只是一个人，势单力薄，接下来还是要诸位好好辅佐才是。”

　　“王盟主谦虚了，里面请，我们已经将圆月高塔的最上十层全部清理了出来，让盟主入住，环境简陋，还请盟主海涵。”

　　“用不着十层，给我两层即可。”

　　王城说着，看了巫太和、林玄杰等人一眼：“你们居住一层。”

　　“是，大人。”

　　林玄杰、巫太和等人回应。

　　古千秋看着林玄杰等人一眼，心中暗暗凛然。

　　尽管林玄杰等人身上并没有什么星炼师的气息，可蕴含在他们体内的气血之力却是让古千秋这位大星炼师一阵心惊肉跳，他们隐隐有种预感，一旦这二十二人将体内的力量全部爆发出来，纵然他们这些大星炼师，在不借助圆月高塔的力量时也绝对无法抵挡。

　　念一至此，三人对王城的态度不禁更加恭敬一分。

　　在古千秋的带领下，王城来到了自己居住的楼层。

　　拒绝了所谓的接风宴，打发了林玄杰、古千秋等人后，他将巫太和、古金天、顾雪云三人留了下来。

　　“巫太和打算走星武者的路子，可星武者若是不谐武道，修至巅峰，也就星武尊的级别罢了，想要达到星武皇甚至超过星武皇，不啻于痴人说梦，因此，接下来，我需要你们好好的教导巫太和，尽可能的帮助他早日领悟神气合一境界。”

　　“是，大人。”

　　古金天、顾雪云两人同时恭敬的应声。

　　他们心里隐隐猜得到，王城对于他们终究不可能百分百信任，势必要安排一个完全放心的人统领这只来自古蛮星的队伍，而这个人选，十有八九会落到巫太和身上，到时候巫太和就是他们的顶头上司了，因此他们已然存了趁着此番教导巴结巫太和的心思。

　　“巫太和，凝神。”

　　“是！”

　　巫太和神色一正。

　　王城直接将一道散发着强烈精神意志的传承种子打入了巫太和的精神世界。

　　这是一颗神气合一层次的精神种子。

　　每一位领悟了神气合一境界的圣阶强者在临死前都会选择自爆，从而不让传承种子遗留在外，正因如此，从古蛮星上流传出来的神气合一传承种子绝不超过五颗，而这五颗传承种子中，王城独占三颗。

　　这其中的主要原因在于他有着幻界宝石，只要他们最终无法自幻界宝石的力量当中挣脱出来，就会心甘情愿的将自己的传承种子交到王城手上。

　　“这是一颗传承种子，若是你能将这颗传承种子完全炼化，就有希望突破到武道第二重神气合一。”

　　王城道。

　　巫太和闭着眼睛感应了片刻，他先前也稍微钻研过一些武道，尽管连武道境第一层都不曾踏入，可此刻在传承种子的影像下，却是水到渠成，原本有关于武道境界的疑问轻而易举被一举窥破，洞悉真谛，照这个趋势下去，领悟武道第一重将轻而易举。

　　“想要成为一位强大的星武者，单单一个神气合一境界的传承种子还不够，你还要有强大的精神和意志，若是精神意志不跟上去，纵然你能突破到神气合一境界，可却也因为精神不够强大而发挥不出多少力量。”

　　王城说话间，将一块空晶石拿了出来，交到了巫太和手上：“这里面有紫元木，足够你从不断歇的使用整整十年。”

　　“十年！”

　　巫太和对这个数字感触不深，可古金天、顾雪云二人却同时一震。

　　古金天、顾雪云二人尽管出身古蛮星，可在古蛮星上，紫元木也属于稀有资源，他们从踏入武道到修行至今，使用紫元木修行的时间加起来都不会超过一年，大部分时间是有所领悟后再使用紫元木，时刻维持着紫元木状态下修行，纵然上宵圣地等当年数一数二的顶尖势力中的掌门、宗主，都没有这种待遇。

　　一时间，两人的眼中不禁同时浮现出羡慕之色。

　　“精神强度和星武者的实力息息相关，如果你的精神不达标，纵然拥有强大的凶兽精血，你也休想将精血当中的力量降服，化为己用。”

　　“我明白，我一定竭尽全力打磨自己的精神，淬炼自己的意志。”

　　王城点了点头。

　　他已经用神鉴术看过巫太和的属性。

　　巫太和的力量、敏捷是17，体质达到18，精神属性和体质一样，也是18的水准，这等程度的精神突破到大星炼师境界都十分危险，而放在星炼师阶段上，只能算中上游，称得上出色，可距离优秀还差上一截。

　　“而后，则是最重要的一点，我会用幻界宝石给你制造一个幻境，让你在幻境当中不断厮杀、不断轮回，只有当你的精神突破到大星炼师水准时才能突破幻境的束缚清醒过来。”

　　王城道。

　　实际上他答应巫太和，打算将他培养成顶尖星武者最大的信心，便是来源于幻界宝石。

　　如果没有幻界宝石，哪怕他手上有神气合一境界的传承种子、大量紫元木，想要将一个普通人培养到不逊色于星武尊级的程度，都得花上十几年，而且还不见得能成功，至于达到星武皇的程度……

　　完全得看那个人的精神韧性。

　　但有了幻界宝石……

　　别说是培养出一个星武皇级别的星武者，哪怕一个超过星武皇级别的人物都有可能在他手上诞生。

　　“我不会让主上失望。”

　　“很好。”

　　王城点了点头。

　　巫太和是他培养顶尖星武者的第一个试验品，他自然要下足功夫：“古千秋等人已经帮你们准备好了修炼室，接下来你们三个人就待在修炼室吧，幻界宝石形成的幻境终究属于虚幻，唯有将你们两个真实存在的人套入幻境当中，才能让这个幻境的淬炼效果发挥到极致。”

　　“是。”

　　古金天、顾雪云二人一听，连忙惊喜的应了一声。

　　在一个修炼室修行……

　　那岂不是说，他们也能够享受到紫元木燃烧时的香气淬炼精神？

　　“进去。”

　　王城带着三人去了修炼室，而后发动了幻界宝石的力量将三人全部笼罩到了幻境当中。

　　他的精神属性达到不逊色于天阶巅峰的程度，以一个幻境困住三个有心沉浸其中的武者三五个月还不在话下，而他不可能在炼狱之盘不眠不休的杀戮三五个月时间，总得隔三岔五的休息一下，恢复精神，那个时候即可再度将他们拖入幻境当中继续修行。

　　吩咐了一番自己的助手让他们时刻保持着修炼室的紫元木处于燃烧状态后，王城也不再在圆月高塔当中耽搁，他甚至没有乘坐虚空神舰，直接召来了自己那尊达到王者级的赤鹏飞禽，朝着炼狱之盘深处而去。

　　炼狱之盘，尽是一片荒漠戈壁，其荒芜程度比之荒芜之地有过之而无不及，一个个光秃秃的山丘纵横原野，大量的峡谷直横交错，一眼望去人际灭绝。

　　而且，由于炼狱之盘是引爆星核之力形成，越靠近炼狱之盘中心，星力就越是混乱，据说除了传奇强者以外，天阶强者在靠近星核后都会因为掌控不了虚空中的星力从而难以施展出一个个像样的高阶星术。

　　这也是诸多天阶强者始终无法将炼狱之盘中的诸多凶兽根除的原因。

　　好在，王城的主要战力来自于武道手段，四周混乱的星力对他的战力影响可以忽略不计。

　　骑乘着赤鹏杀入炼狱之盘三十万里，待得找到一个灾难级凶兽的汇聚点后，王城直接纵身而下，冲入这群灾难级凶兽当中，全力以赴大开杀戒。


第427章 耳目

　　炼狱之盘。

　　已经到大星炼师境界的吕苍穹手上拿出空晶石中花费大力气收集的宝物，一脸期待的来到了那条地缝当中，而后似乎担心有人跟踪一般，往后扫了一眼，小心翼翼的沿着地缝而下，来到了那座神秘地宫当中。

　　随着他来到这座神秘地宫，一位仙风道骨的老者已然有所察觉般，在宫殿当中等候多时。

　　“星老，这是你要的东西。”

　　吕苍穹一脸恭敬的将空晶石递交了上去。

　　星老将空晶石接了过来，目光一扫，微微点了点头，不过片刻，他却皱起了眉头：“还少一块星核碎片。”

　　“星老，实际上你需要的星核碎片本来我已经到手了，可就在最后时刻，那块星核碎片确实被别人夺走……”

　　吕苍穹说到这，眼中迸射出仇恨之色。

　　星老听了，也是眉头一皱。

　　“而且此人，就是我上次和星老你说的那个叫王城的星炼者，星老你有所不知的是，这个王城他走上了星武者的道路，又得到了我们骑士联盟盟主的全力支持，短短几年的时间里修为突飞猛进，眼下已然达到了不逊色于天阶强者的程度，我根本就不是他的对手啊。”

　　吕苍穹说完，猛然抬头看着这位名为星老的老者，咬牙切齿道：“星老，你不是说我是有大机缘之人，乃是集整颗星辰的气运于一身的天命之子，只要有你在我背后指点，我的修行必然会一帆风顺，哪怕偶尔遇到危险，也不过是我前进道路上的一番磨练，那些对手随着时间的推移，终究会成为你的踏脚石，可是为何，为何我一而再再而三的败在他的手上，奈何他不得！眼下就连我好不容易替星老打听清楚的星核碎片都被他夺走……我不甘心，我真的不甘心啊！”

　　“星武者么。”

　　星老微微闭着眼睛，他自然知道星武者是什么，只不过是星武士的劣质产品罢了。

　　星武士在浩瀚星空当中都没有什么地位，充其量只能当那些中等家族的护院、打手，更别说连星武士都不如的星武者了。

　　不过……

　　吕苍穹提及的星武者，却让星老脑海中已经有了新的想法。

　　一个让眼前这枚棋子短时间内拥有强大实力的想法。

　　“你想不想打败你的对手？”

　　星老的话让吕苍穹眼前顿时迸射出了精光：“想，做梦都想，若是星老能够让我打败此人，我必将竭尽全力，替星老收集齐您所需要的东西。”

　　“很好，那王城可以成为一位星武者，你同样可以，而且，我让你成为的星武者，并非你所理解的那种，具体的说法应该叫星武士，相较于星武者而言，星武士的修行不会有任何弊端。”

　　“求星老教我！”

　　“好，你且稍等片刻。”

　　星老说着，安抚住吕苍穹后，却是直接来到了地底深处，那片存在着一个巨大星阵的地下空间。

　　“诸位，我有一个新的计划。”

　　星老来到这个地下空间，将那正在维持着星阵的六道身影召集了起来。

　　“嗯？什么计划？”

　　“你们应该知道，眼前这个星阵尽管可以开启，可是即便开启了，对面连接的地方，也未必是我们星兽帝国核心，当年这个星阵的另一端，处于我们星兽帝国的前线，而随着我们的耻辱战败，我们星兽帝国的战线已经被迫压后，眼下过去上万年时间，谁都无法确保我们星兽帝国已经将这片区域成功光复，因此我们开启这个星阵，有一定几率可以返回星兽帝国，但更大的可能性却是直接传送到了人类帝国的腹地。”

　　星老的话，让几尊强大的身影同时沉默了下来。

　　他们的修为在三千大泽，自是称得上所向无敌，可一旦传送到人类帝国的战线当中，根本不会有任何作为就会被一举碾压。

　　“那么，你的意思呢。”

　　六道身影当中，一尊身上燃烧着金色火焰的人形星兽道。

　　“我们需要有一具化身，一具完全受到我们掌控的化身，拥有这具化身，我们势必能够找到一条能够直接通往我们星兽帝国中心的隐秘星路，那个时候才是真正的万无一失，眼下，就有这么一个机会。”

　　“你是说控制那个人类？若是我们身为星兽的气息超过了那个人类的气息，势必会让人类一方的强者产生怀疑，一个不好，就会将我们彻底暴露，星鳞，你明白这种后果吗。”

　　“炎乌殿下，实际上这一点上的关键区别在于到底是由我们星兽主导人类的意识，还是人类意识主导我们星兽之力，前者那个人类相当于我们的化身，后者，则等同于我们的耳目。”

　　“你觉得人类会为了自己的私欲而投靠我们星兽帝国？”

　　“投靠？我们若是不说，他怎么知道他们投靠的是我们星兽帝国。”

　　“说出你的计划。”

　　炎乌似乎已经失去了耐心。

　　“星武者，这片土地上一种叫星武者的职业，这些星武者通过炼化我们的血液获得力量，哪怕我们分出一滴精血让他炼化，让他获得强大的力量，他根本不会联想到这股力量实际上来源于一头活着的星兽，尤其是那个没什么太大见识的小子，为了复仇，我们只需要一个很简单的借口，他甚至都不会去考虑，为何他能够炼化得了一滴传奇星兽的精血，而一旦他炼化了那滴精血……我们便可通过那滴精血的力量，感应外界。”

　　星老一脸自信道。

　　星兽身上的凶煞气息太过浓烈，任何一个天阶强者千里之外就能产生感应，因此他们才不得不隐藏在地底，借助混乱的星力隐藏自身气息。

　　“这个计划太过冒险了，一旦他对于这一滴精血产生怀疑，我们所有人都会暴露。”

　　六尊身影中的其中一个出声反对道。

　　“这件事情我去安排，保证天衣无缝。”

　　“我仍然觉得不太妥当，还是循序渐进方为上策……”

　　那道身影仍想拒绝，可炎乌殿下却极有魄力的一挥手：“怀疑了又如何？这片土地根本就没有能拿得出手的高手，真要产生了怀疑，我们直接将整片土地上的生灵屠杀殆尽，最坏的结果是引起人类帝国的注意，到时候我们不妨再兵行险着，不顾这条星路的另一面是否是我们星兽帝国，将其激活……”

　　“殿下圣明。”

　　星老恭敬行礼。

　　另外几尊身影显然以炎乌为首，看到他已经有所断决，当下不再多言。

　　“这是我一滴精血。”

　　炎乌说着，直接自体内将一滴金色的血液逼迫出来，这滴血液一经显现，顿时散发出恐怖的热浪，使得这片地下空间中仿佛升腾出了一颗小太阳，四周的温度急剧攀升。

　　“我尽可能的将这滴精血上属于我的气息剔除，他即便将这滴精血炼化，也不会因承受不了我蕴含在血液中的意志而神智错乱，陷入疯狂。”

　　“多谢殿下成全。”

　　星老小心翼翼的将这一滴散发着滚滚炽热气息的血液接了过来：“请殿下放心，属下绝不会辜负殿下的信任。”

　　“去吧，我们当中唯有你和人类接触不会被察觉，这次布局绝不能有任何闪失。”

　　“是，殿下。”

　　星老应诺着，卷着这一滴金色血液，直往地下空间上方的那座宫殿而去，不到片刻已经重新回到宫殿当中。

　　“星老。”

　　正在焦急等候的吕苍穹看到星老一出现，连忙迎了上去。

　　“这是我得到的一滴星兽血液，而且是一尊传奇星兽的血液！”

　　“传奇星兽！？”

　　吕苍穹从星炼者一口气跳到大星炼师，尽管如同暴发户，可身份的变化使得他的眼界也有显著性的增长。

　　因此他十分明白，一头传奇星兽意味着什么。

　　星兽，相较于人类天阶而言，已经强上一筹，而传奇星兽，更是强大到足以比肩巅峰传奇，一些强大的传奇星兽更是能够抗衡人类半神，凶威之强堪称所向无敌。

　　这样一滴传奇星兽的血液，里面蕴含的力量之强，可想而知。

　　“这一滴血液本来我打算凝练身躯后自己炼化使用，使得我短时间里恢复到天阶战力，不过眼下，你显然比我更需要他。”

　　“星老！”

　　看到星老居然将这等贵重的至宝都贡献了出来，吕苍穹心中不禁有些感动。

　　“你是这颗星辰的天命之子，将来的成就不可限量，我只希望等你问鼎巅峰，乃至成就星神后，不要忘却我今日的提携恩情。”

　　“星老放心，若我吕星河真的能够成就星神，你将是我最大的恩人，任何人胆敢对您不利，都将从我的尸体上踏过去。”

　　吕苍穹信誓旦旦的许诺道。

　　星老一脸欣慰的点了点头：“我自然相信你，这滴精血，我淬炼了足足八百年，上面的兽性已经被我几乎完全磨去，再加上你身为世界之子，势必能够将其完全炼化，从而获得匹敌天阶的力量，打败对手，获得星核碎片轻而易举。”

　　“匹敌天阶的力量！”

　　吕苍穹听得这几个字，顿时兴奋的浑身发抖。

　　“好了，事不宜迟，我们这就开始，由我来助你炼化这滴精血，让你在成就世界之子，问鼎星神大道的道路上更进一步！”


第428章 积累

　　“轰隆隆！”

　　滚滚沙浪当中，仿佛被投入了一颗巨石的湖面，一圈圈涟漪源源不断的朝着四周扩散而去，碾碎着波及范围内的一切生灵。

　　漫天的尘沙冲天而起，形成类似于蘑菇云般的瑰丽奇观，冲天而起的气浪，彻底将头顶上的云层撕裂一空。

　　许久，烟尘消散。

　　“啁！”

　　伴随着一阵长啸，一头浑身赤红犹如布满了暗金色血液的凶猛飞禽自烟尘当中冲霄而起，眨眼间射入虚空，了无踪影。

　　在这头飞禽身上，一道身着黑袍的年轻男子静静端坐着，脸上虽充满了风霜疲惫之色，但眼中的精光却是闪耀的让人不敢直视，哪怕大星炼师级强者若是蕴含敌意和他对视的刹那，都会在瞬间被他眼中蕴含的光芒所炽伤。

　　这个盘坐于飞禽上的男子不是别人，正是深入炼狱之盘，展开他刷点大计的骑士联盟副盟主，继星武皇后的新任第一星武者——王城。

　　随着飞禽离去，烟尘消散，一行上百人的队伍迅速的出现在天际尽头，很快冲入了地面那个直径超过三十公里的沙坑当中，迅速的寻觅起来。

　　很快，足足九头灾难级凶兽、六十二头王者级凶兽的尸体已经被他们翻了出来，堆积一起。

　　“又是九头灾难级凶兽。”

　　百人队伍中，为首的一位有着巅峰星炼师的修为，此刻的他正抬着头，看着已经消失在天际今天的王城，眼中充满了羡慕和敬畏。

　　“黄峰队长，只是九头灾难级凶兽而已，有什么值得大惊小怪。”

　　黄峰身后一个看上去见怪不怪的星炼师笑着说道：“上一次我们可是足足收集了十六头灾难级凶兽的尸体，王者级凶兽更是数以百计，数百头强大凶兽的尸首堆积一体，犹如山丘，啧啧，那壮观的场面你是没有看到。”

　　“十六头灾难级凶兽！当真不愧为我们副盟主大人啊，往日里如果没有其他人的配合，我们遇上一头灾难级凶兽都需要有多远跑多远，可如此强大的灾难级凶兽在副盟主大人面前，竟然只是一击的功夫，他花费在寻找灾难级凶兽的时间上远远超过斩杀灾难级凶兽的时间。”

　　“可不是么，如果不是因为我们无法太过深入炼狱之盘，而且斩杀的灾难级凶兽尸体若是不加以处理、利用的话太过可惜，副盟主大人早就前往炼狱之盘最深处大开杀戒了。”

　　黄峰深以为然的点了点头。

　　在这两年里，王城零零总总斩杀的灾难级凶兽数以千计，王者级凶兽更是多到数不过来。

　　灾难级凶兽浑身是宝，每一头灾难级凶兽如果处理得当，各个部位、精血等物，都能够卖出近万星石的高价，数以千计的灾难级凶兽，就是整整上千万星石。

　　尽管由于数量的原因会导致小幅度的贬值，但王城在这两年里创造的收入，也绝对达到了千万级别。

　　两年，上千万星石的收入……

　　这种来钱速度，对于他们这些为了几百、几千星石都要抢破头颅的星炼师而言，简直不敢想象。

　　“好了，我们赶快将这些灾难级凶兽的尸体装回去，至于王者级凶兽……盟主大人有令，那些都是大家的福利，能够带回去多少就带回去多少。”

　　星炼师大笑着，后一句话自是对着身后诸多普通星炼师和星炼者级骑士们说的。

　　一时间，这些星炼者级的骑士同时欢呼了起来：“盟主圣明！盟主万岁！”

　　王者级凶兽尸体价值有限，可那得看对什么人，相较于星炼者级别的骑士而言，一头王者级凶兽的尸体同样代表着一笔巨款。

　　而且，圆月高塔附近的灾难级凶兽早已经被王城斩杀殆尽，骑士联盟的辖区朝着炼狱之盘深推了十万里，尽管这十万里并未建立星炼师高塔，可缺乏了灾难级凶兽和兽潮的威胁，只要几个星炼师就能够带队往返自如，根本不用担心会有生命危险。

　　也就是说，将这些王者级凶兽的尸体带回去，他们无非是消耗一点体力罢了，这和捡钱有何区别？

　　……

　　“外围的灾难级凶兽已经不多。”

　　盘坐在赤鹏上的王城在飞行了整整一天，才找到一头灾难级凶兽后，不禁皱了皱眉头。

　　两年的时间里，他除了隔三岔五回圆月高塔休息一番，恢复一下精力以外，全部时间都待在炼狱之盘当中斩杀灾难级凶兽，七百余天的时间下来，死在他手上的灾难级凶兽早已经数以千计。

　　这一点，从他那已经达到四位数，并且以数字2开头的技能点就能判断出来。

　　不过，炼狱之盘当中的灾难级凶兽基数虽然极其庞大，可靠近人类疆域的三十万里都属于中层、外围，灾难级凶兽有限，他若是想要继续斩杀灾难级凶兽下去，就得继续往内。

　　而往内的话……

　　吞食了不少凶兽精血进化到王者巅峰的赤鹏，显然会有些无法适应炼狱之盘内部的环境了。

　　王城抬头，极目瞭望。

　　由于越靠近炼狱之盘中心，星力就越是狂乱，无数的星力交织、碰撞，在虚空中都会形成炽烈的火焰，有时候一些地方更会形成奇特的力场，或炽热、或冰寒、或罡风、或重力絮乱，王者巅峰的赤鹏一个不慎，落入那些险恶的绝地当中，极可能被直接绞碎。

　　而如果没有王者赤鹏代步……

　　王城寻找灾难级凶兽的速度未必会比外围快得了多少。

　　“我的星炼师水准终究太低了，这段时间里兼修星力，虽是让我开辟了第三座星宫，等同于巅峰星炼师了，可若是贸然驾驶飞舟进入炼狱之盘深处，绝对会因为控制不住星力的输入而导致飞舟坠毁。”

　　去炼狱之盘深处来回太浪费时间，而外围的灾难级凶兽又被他杀的差不多了，沉吟了片刻，王城的目光不禁朝着苍云主城方向望去。

　　骑士联盟辖区的灾难级凶兽被他杀的差不多了，可苍云主城却并非如此。

　　苍云主城虽说属于长风帝国，可骑士联盟这些年来亦是不断经营，苍云主城对抗炼狱之盘凶兽入侵的防线上，有近六成是邀请骑士联盟相互协防。

　　“再有三个月，就到夕阳商会在失落帝国举行的拍卖盛会了，我手上大量东西需要出手，尽可能的将其兑换成对我修行、战力有利的宝物，到时候得去一趟，因此，在这期间我不妨稍微缓一缓，将获得的两千来个技能点先稍微分配一下，等到从失落帝国返回了，再前往苍云主城，继续将苍云主城辖区的灾难级凶兽清剿一空，积累技能点。”

　　王城心中有了断决，当下不再浪费时间。

　　他这一次出来也有四个月了，不知道巫太和是否已经破开了他布置的精神幻境与否，正好回去看看。

　　“咻！”

　　念头转动，王城直接控制赤鹏，飞往圆月高塔。

　　四天后，赤鹏已经落到了圆月高塔的升降台，速度比之黄峰一干替他收拾战利品的星炼师们快了数倍。

　　“盟主回来了！”

　　“恭迎盟主回归！”

　　随着王城自升降台上降下，整个圆月高塔同时繁忙了起来。

　　一个个星炼者、星炼师神色恭敬的过来他前行礼。

　　和两年前他们只是敬畏王城身份的行礼不同，这一次，所有星炼者、星炼师行礼间露出的恭敬，完全是发自内心。

　　两年里，王城通过斩杀数以千计的灾难级凶兽，已经将圆月高塔当中的所有星炼者、星炼师彻底折服。

　　因为王城的存在，这两年里，圆月高塔再没有遭遇任何兽潮袭击，再没有出现任何一个骑士在和凶兽搏杀时而死亡，相较于其他星炼者组织坐镇的区域，整个圆月高塔方圆数万里地，已经真正变成了一片安详乐土，星炼师或者成团的星炼者外出时，再也不用提心吊胆。

　　王城点了点头，对着一个星炼师道了一声：“让古千秋来见我。”

　　“是，盟主。”

　　这位星炼师神色激动的行了一礼，似乎王城能够让他做事是什么天大的荣耀一般。

　　随着星炼师离去，王城直接来到了自己的楼层。

　　而当他来到这里时，圆月高塔的负责人古千秋已经在这里等候了。

　　“盟主。”

　　“给苍月高塔的负责人发一封信函，半年后我将前往苍月高塔，替他们清剿灾难级凶兽。”

　　“苍月高塔？苍月高塔不是苍云主城外的……”

　　古千秋微微一怔，紧接着他意识到自己不应该过问这位副盟主的命令，连忙低下头：“是，盟主，我这就去。”

　　“退下吧。”

　　王城道了一声，人已经来到了修炼室外。

　　透过星术，修炼室中发生的一幕顿时在他面前浮现。

　　巫太和、古金天、顾雪云三人正沉浸在幻境当中激烈厮杀，每一次都可谓全力以赴，巫太和浑身浴血。

　　当然，受到幻境控制，巫太和身上的伤是真的，但古金天、顾雪云二人出手间却绝不会致命，而巫太和的伤势亦会在准备好的药剂辅助下迅速恢复过来，不会留下什么后遗症。

　　为了亲手塑造一个强大到力压星武皇级别的顶尖星武者，王城的投入不可谓不巨大。

　　而且，巫太和只是第一个示例。

　　如果幻界宝石形成的幻境试炼真的能够让人的精神得到显著性的增长，接下来他势必能制造出一只完全属于自己的星武者部队，甚至是天阶级别的星武者死士部队……

　　到那个时候，他才算是真正拥有狩猎天下，将整颗天河星当成他刷点后花园的资本。


第429章 探索

　　“力量、体质、敏捷，都已经到19了，精神更是突破到了23。”

　　王城用神鉴术看了片刻，对于这个数据颇为满意。

　　幻界宝石形成的幻境再加上真实世界辅助影响，两者相互结合，效果好的出奇，短短两年的时间，巫太和的精神属性居然提升了5点，对于极难攀升的精神属性来说，这个数字不可谓不巨大。

　　当然，能够有如此迅速的成长速度，紫元木的消耗居功至伟。

　　如果不是因为他两年时间里不遗余力的燃烧着紫元木，滋润巫太和的精神，他现在的精神强度充其量也就勉强突破到大星炼师的水准，效果大打折扣。

　　“精神属性越往后提升效果就越慢，不过照这个趋势下去，十年后，到代表着大星炼师极限的29应该不难，至于能不能够打破天阶屏障……那就得靠他自己了。”

　　王城说着，又看了一眼古金天、顾雪云两人。

　　这两人两年里同样享受着紫元木的便利，精神属性由原本的25、26，分别提升到了27、28，平均提升了2点，使得他们一个个接近大星炼师极限，这种成长速度换成古蛮星上，简直不可思议。

　　正因如此，两人这个陪练当的越发尽职，对于巫太和的指点教导不遗余力，以至于现在巫太和在武道境界层面，已然触摸到了神气合一境界的门槛，一旦悟透其中的关键马上就能突破到神气合一境界，成就古蛮星上的武圣阶层。

　　王城看了一眼，对巫太和的进度稍显满意，而后回到了自己的修炼室中。

　　巫太和等人修为都在提升，他王城自然也不能落于人后。

　　盘腿坐定，王城的目光直接落到了人物模版上。

　　力量19、体质19、敏捷19，基础属性都是相当于王者巅峰。

　　本来他的敏捷在古蛮星因为战争神拳的缘故，跌落到了18，不过随着他斩杀来自黄金平原的天阶强者破军获得一个属性点，自是将跌落下去的敏捷属性提升了上去。

　　三项基本属性没有什么出众之处，真正能够在接下来让王城实力暴涨的，是技能点。

　　2173！

　　四位数的技能点。

　　这是一个前所未有的数字。

　　从他踏入修行界至今为止，他从来就没有获得过如此海量的技能点，哪怕将他所获得的技能点全部加起来，都不如这个数字的一半。

　　“元点冥想术，关系到微观世界，直通星神大道，真意观想法则与见神之境息息相关，乾坤荡神诀更是我最强底牌，此外还有奔涌秘法……”

　　王城一一扫过自己最强的几门秘法。

　　这些秘法当中，奔涌秘法被他排除了。

　　原因无他，奔涌秘法早已经被他提升到了所能提升的上限，再往上突破，每一层小境界所需要花费的技能点数量达到了骇人听闻的1000点！

　　一小层已是1000点，也就是说，他想将奔涌秘法再度往上提升，则需要足足4000个技能点。

　　归根结底，奔涌秘法的层次太低了。

　　就好像一块直径一米的钢铁，你想要将他锤打到只有一分米的铁精，花费一些时间倒是不难，可若要将一米的钢铁锤打到只有一厘米的铁母，所需要付出的精力却是千倍、百倍提升，若是再往下，锤打到只剩下一毫米……

　　那已经不再是钢铁了，锤打到一毫米的钢铁，在质地上都会发生翻天覆地的变化，形成一种前所未有的金属元素，这已然超过了人类所能理解的极限。

　　“乾坤荡神诀倒是可以直接提升到巅峰……而提升到巅峰后想要达到新的层次，短时间里同样没有希望了，到了第四层的乾坤荡神诀再要往上提，一个小境界，同样得付出1000个技能点。”

　　王城这样一想，突然发现，自己所获得的2173个技能点完全不够用。

　　想要变得更强，需要付出的代价亦是直线提升。

　　“乾坤荡神诀我已经提升到了第四层巅峰，气血爆发达到二十倍，剩下的只有元点冥想术、真我观想法了，此外，一些拳术的修行……”

　　王城在古蛮星上收集的各大顶尖圣地的秘法不在少数，可是这些秘法哪怕修行至巅峰，威力未必比星河倾天强的到哪去。

　　这并不是说星河倾天威力惊人，而是王城在这门拳术上投入的心血，或者说技能点太多。

　　一级的雷电术在伤害上绝对没办法和十级的火球术相提并论。

　　“傲神决的修行已经提上日程了，这门秘法不需多说，不过，我的体魄有限，眼下尽管凝练到了第二十二滴精血，但接下来的凝练难度相较于先前明显提升了一大截，照这个趋势下去，我至少还需要六十年才能将精血数量淬炼到三十六滴的小周天之数，这还是因为我精神强大，并且这两年在不断的斩杀灾难级凶兽，以傲神决吞食了大量凶兽精华的缘故……”

　　想要迅速将精血数量淬炼至三十六滴，达到小周天之数，要么，就是他花费属性点，将自身体魄提升到灾难级，要么……

　　星兽精血！

　　而且得成年星兽。

　　“可惜，我这两年里根本不曾得到任何星兽现世的下落，不然的话若是能够得到星兽精血，哪怕只有一半、三分之一，我现在凝练而成的精血数量也必然达到小周天之数，堪堪算是肉身踏入了滴血重生的门槛！”

　　王城揉了揉额头。

　　至于买……

　　他不是没想过。

　　只是，在三千大泽，乃至整个天河星，灾难级凶兽身上的东西不值钱，可任何东西只要和星兽扯上关系，价值立即暴涨百倍、千倍！而精血是星兽身上最珍贵的东西，一滴星兽精血的售价，动不动就是数百万，往往还有价无市，购买的话实在太不划算。

　　“综合而言，我接下来需要做的，是寻找一门可以和乾坤荡神诀配合妥当的秘法，至于剩下的技能点……”

　　王城目光一凝，精神集中到了元点冥想术上。

　　原本不过第二层的元点冥想术随着属性点的投入，瞬间攀升到了第二层巅峰。

　　随着元点冥想术攀升到第二层巅峰，王城能够明显的感应到自己对微观世界的理解更深一层，原本还需要集中精力，脑海当中才会产生微观感应，可此时，却是变得犹如本能，只要他心念一动，整个世界在他面前马上被迅速拆解，化为一个个最基本的微观元素，组成丰富多彩的众生万物。

　　“元点冥想术第二层已经到了巅峰，到了这一阶段，我若是一个不想问鼎星神的传奇强者，已然可以选择将体内本命星辰转化为微观宇宙了从而晋升半神了。”

　　王城细细体悟着感应当中的世界变化，心中生出一种明悟。

　　半神！

　　现在的他已然具备了晋升半神的基础。

　　当然，这只是境界上通过作弊式提升了上去，他本身相较于半神强者而言，还差了十万八千里。

　　而且，晋升半神相当于自绝前程，终生无望星神之道，能够晋升半神并不是什么值得骄傲的事情。

　　“接下来，是元点冥想术第三层……”

　　王城的精神再度集中。

　　“嗡嗡！”

　　随着元点冥想术攀升至第三层的刹那，王城直感觉自己仿佛一只猛然跳出水面而鱼儿，一片不同于湖泊、河流般的辽阔天地，霎那间在他面前伸展开来，那种绚烂和瑰丽，形成难以想象的冲击。

　　“咔嚓！”

　　似乎有什么东西破碎了。

　　微观世界当中，原本已经由微量元素组成的世界，竟是再度分解，无数微观元素顷刻间分解成了数之不尽的更细化的微观元素，仿佛漫天星辰，肆意挥洒，形成一片浩瀚无垠无穷无尽的璀璨星空，如此浩瀚和磅礴，化作一股难以言明的壮观，直击他的心神，一瞬间，竟是让他的心神为之沉迷。

　　就在王城的精神即将沉迷到这片微观世界再度分解形成的浩瀚星空中时，一种冰冷、幽暗、深邃、孤寂的气息自他心底猛然升腾。

　　真意观想法自主运转，霎那间让他在迷失当中寻得自我，那种对决至尊魔剑时依稀碰触到的见神境界再度涌上心头。

　　“不好！”

　　反应过来的王城脸色猛然一变，他瞬间明白，刚才的他十有八九沉沦到了微观世界当中。

　　微观世界在达到星界之前能够无限缩小，而无限缩小的世界在某种层面上亦会无限庞大。

　　就好像人类，仰望日月苍穹，会觉得浩瀚无垠，可蚁蝼蚊虫观望人类，又何尝不是将其视为庞然大物？

　　一旦人类沉浸到微观世界当中，他们的心神就会越陷越深，越想触摸微观世界的核心本体真我就会越缩越小，等到他们暮然回首时，他们已经深入微观世界深处，再往回观望，可能一个分子大小的物质，他们都需要花费亿万年的岁月，才能自其中脱离。

　　好在王城修行元点冥想术的同时亦是修行着真意观想图，关键时刻猛然惊醒，进入见神境界，可饶是如此，当他的心神从微观世界回归后，时间仍然不知不觉过去了十二天。

　　看了一下修炼室当中的计时器，王城额间不禁逸散出了一丝冷汗。

　　“微观世界的探索，当真可怕，一个不慎就是万劫不复的命运……眼下我才接触到微观世界第二层，却是险些迷失其中，那处于微观世界尽头的星界，又是何等模样？传奇强者要度过微观世界，达到微观世界的尽头，推开星界之门踏入星界，又将经历何等凶险？难怪自古以来冲击星神境界者，万中无一，往往结果都是沉沦到微观世界当中再也无法苏醒……”

　　王城一副心有余悸之色。

　　不过很快，他的目光已经落到了真意观想法上。

　　真意观想法对探索微观世界，护持心神显然有着不可估量的作用，如果他能够将这门秘法同样修至第三层，双管齐下，是不是就能掌握一些探索星界级强者才能掌握的力量……

　　想到这，王城的呼吸顿时微微急促了起来。


第430章 失落帝国

　　“至诚之道可以知先，打破虚空方能见神，我现在在境界层面已经碰触到见神之境，真正限制我进行突破的不是真意观想法，也并非境界制约，而是肉身，我的肉身强度尚未运转周天，感受不到‘虚空’壁障，连‘虚空’壁障都无法感应，打破虚空之说从何谈起。”

　　王城重新看了一眼人物模版上的真意观想法。

　　靠着技能点，他在境界层面已经超过常人太多，莫说是星炼师境界，就算天阶强者在境界上能够达到这个层面者都屈指可数。

　　这是海量技能点堆积上来的结果。

　　但他自身实在太过弱小，体魄的制约，使得他实力增长极其缓慢。

　　就好像滴血重生。

　　在目前的情况下他想要运转小周天，勉强踏入滴血重生境界，至少需要六十年，可若是他的体魄能够达到灾难级，耗时方面马上骤减一倍，若能达到灾难级巅峰，他有把握在数年内成就滴血重生境界，从而碰触虚空壁障，打碎虚空，悟透见神之境。

　　“看样子重心得稍微偏移一些，我现在已然达到了我所能达到的极限，除非突破肉身的制约，否则再要往上突破消耗的资源、时间，全部成百倍、千倍提升，技能点达到两千之数，虽然尚嫌不够，但新的血战计划得渐渐开始实施了……”

　　王城眼中闪烁着精光。

　　血战！

　　他的想法十分简单。

　　突破体魄制约可以！

　　但在突破时必然处于血战模式。

　　引得几十、上百天阶强者对他大肆围杀，在关键时刻用属性点一举冲破体魄桎皓，大杀四方，重新打出神话之战的评价。

　　打出神话之战，再得到一个悟性点，将领悟等级提升，达到大衍级别，到那个时候他的悟性将不弱于穆之焚这位绝世天骄，修行任何功法的效率都将十倍、百倍的提升。

　　不过……

　　“整个三千大泽的天阶强者数量虽然不少，但六大星炼者组织、长风皇室，以及零零总总的天阶星炼师加起来，都不会超过三位数，而这些天阶强者中，显然不会和我为敌的又占了五分之一……想要在三千大泽中打出最终获得神话之战评价的血战……未免有些艰难……看样子，有时间得去一趟黄金平原了。”

　　王城沉吟着。

　　去黄金平原的目的自然是为了拉仇恨。

　　只是……

　　黄金平原的天阶强者不在少数，凑足他引发血战的条件是绰绰有余了，但他无法保证，当他露出强大的威胁时，黄金之子或者追随黄金之子的传奇强者不会亲自出手。

　　一旦直面传奇，他除了强行突破以外别无他法，到时候血战计划将彻底宣告流产。

　　“得好好的经营一番了，去黄金平原凶险性太大，而三千大泽上又难以凑足血战开启的条件……”

　　血战的开启条件便是他陷入山穷水尽甚至必死无疑的地步。

　　而现在的他，战力不弱于深资天阶，攻击方面可打出传奇星术，又有雷霆之光在，速度更是凌驾于巅峰天阶之上，哪怕被二、三十个天阶包围，一心逃跑、突围的情况下，仍然有那么一线生机。

　　毕竟三千大泽的天阶大部分都是普通层次，巅峰天阶太少。

　　有生机，想要触发血战机制就只能是奢望。

　　“还好我没有将真意观想法一口气提升上去，若是我的修为更强，彻底领悟见神之境，战力达到天阶巅峰，想在三千水泽触发血战就更加困难了，到时候说不定只能去黄金平原冒险了。”

　　想到这，王城已然明悟过来。

　　现在的他最重要的，不是提升实力，他的实力再提升总不能达到斩杀传奇的地步，最靠谱的方法，反而是打出一场血战，一场能够让他的实力发生翻天覆地变化的血战。

　　“火焰之剑，还能凑出十位天阶强者，其中包括几个巅峰天阶……自由之城的天阶数量却少了一大截，但是勉勉强强五个还能凑齐，钢铁堡垒属于骑士联盟的传统盟友不好下手，暂且不谈，自然之湖……自然之湖虽然有那么几个天阶，可战力太弱，再加上最近一段时间里自然之湖和骑士联盟相交融洽，我不能为了一己之私置骑士联盟的立场于不顾……真正能够凑出大量天阶强者的反而是领域高塔和长风皇室……尤其是长风皇室，作为三千大泽的主宰，零零总总的天阶强者加起来，怕是有不下三十余人，我就算三十个……我杀了一个叫长风北冥的大星炼师，长风帝国皇帝的亲姐姐长风皓月不是正要找我复仇么，我给他们这个机会……”

　　王城脑海当中仔细计算着。

　　三大势力加起来，四十五个天阶强者。

　　“而且我没记错的话，长风皇室、火焰之剑都有传奇星器！若是巅峰天阶执掌传奇星器，发挥出来的战力将不弱于传奇天阶，如此一来，将大大提升血战的触发几率……”

　　想到这，王城眼前顿时亮了起来。

　　在三千大泽凑足血战的触发条件，似乎并没有他想象中的那么困难。

　　“那么接下来的重点就是拉住长风皇室的仇恨，苍云主城显然就是一个很好的机会，看样子，我由不得要去仗势欺人一回了……”

　　如果他能将长风皇室一波天阶强者留下，粉碎长风皇室那身为皇室成员高高在上的骄傲，让长风皇室元气大伤，他们不止会收敛势力，甚至为了保存皇室传承，极有可能低头向长风冰颜屈服，让长风冰颜带领骑士联盟重返长风皇室主持大局……

　　到时候，骑士联盟吞并长风皇室，势必一跃成为三千大泽最大的势力。

　　念一至此，王城眼中精光一闪：“就这么办！先去失落帝国的夕阳商会，购买各种物资做好充分的准备！而后……去苍云主城，强行夺得苍云主城的控制权，以此将长风皇室激怒，再往后……灭了火焰之剑明面上的势力，将火焰之剑那些老东西统统逼出来……到时候不需要我开口，恨我入骨的火焰之剑、自由之城自然会和长风皇室合作，强强联合，布下万无一失的杀局来将我一举围杀。”

　　这个时候，他反而不着急星炼师修为的提升了。

　　至少九座星宫的开辟，需要的时间必然十分漫长，一两百年都算得上保守估计，甚至以他占据的海量资源，一两百年时间都未必能够将九座星宫顺利开辟，与其如此，还不如尽快完成一场血战，打出神话之战，将悟性等级攀升到大衍级。

　　唯有悟性再度提升，他才有足够的信心能够开辟九座星宫。

　　这是磨刀不误砍柴工的好事。

　　“砰！”

　　修炼室大门开启。

　　“盟主。”

　　王城自修炼室中走出，等候在外的一位星炼师连忙行礼。

　　“巫太和等人的修行结束了没有？”

　　“他们似乎仍沉浸在盟主大人布置的幻境当中……”

　　王城稍微一沉吟，倒是不好打扰他们的修行，反正他去一次失落帝国又用不了多少时间。

　　“我去将他们的幻境稳固，你让林玄杰带着三人前来见我，我要离开一趟。”

　　“是，盟主。”

　　王城点了点头。

　　他去了一趟巫太和等人所在的训练师，将幻境加固以后，带着林玄杰等四人上了虚空神舰，离开了炼狱之盘，直往三千水泽边境而去，一路上没有半分耽搁。

　　失落帝国属于三千大泽接壤的聚集点之一。

　　当然，这个接壤并非是两地想接，而是离得近罢了。

　　实际上从三千大泽前往失落帝国所在的范围，尚需穿越长达二十万里的戈壁荒漠，这片荒漠当中亦是存活着大量凶兽，其中不乏灾难级凶兽的身影，寻常商队想要往返两地之间，要么就是大量星炼者、星炼师组成的大型商队，要么就是有大星炼师亲自坐镇，否则，势必被路上的海量凶兽吞得尸骨无存。

　　像王城带上林玄杰四人，目的便是为了让他们一路上清扫障碍。

　　而一路上的经历也不得不证明王城选择的正确性。

　　二十万里路程，他们遭到了大大小小十六波凶兽的袭击，这还是因为他们乘坐的虚空神舰属于庞然大物，寻常凶兽不敢轻易招惹的缘故，不然的话，面对的攻击肯定更多。

　　十六波攻击中，虽然不曾出现灾难级飞禽，可规模最大的一波飞禽群袭击中，却有着足足六十二头王者级凶兽。

　　六十二头王者级飞禽，带领着成百上千的领主级飞禽铺天盖地般冲锋下来，换成大星炼师坐镇的商队都难免不出现伤亡，可在林玄杰等四位拥有着接近巅峰大星炼师级武者的护卫下，一头头王者级凶兽、领主级凶兽尚未靠近就被打爆，王城甚至还没来得及留意到这边的事，这一群飞禽已经因死伤惨重逃之夭夭了。

　　跨越二十万里荒漠，四周的星力活跃性明显提升一截，待得虚空神舰再度前行一天，一座宏伟的城池跃然于眼前。

　　失落帝国，到了。


第431章 售卖

　　相较于三千大泽，失落帝国虽然强上一筹，但也不见得强得到哪去。

　　不过和三千大泽拥有大大小小好几家星炼者组织各自割据一方的格局不同，失落帝国完全是由帝国皇室一家独大，整个星力汇聚点上百位天阶强者中，失落皇室占了至少六成，剩下四成零零总总分布各处，可无一例外，都难成体统，所谓的顶尖势力往往只有那么一两个天阶坐镇，任何势力天阶数量超过五个，势必遭到失落帝国皇室各种打压。

　　因为力量集中，就繁荣昌盛方面，失落帝国的发展更在三千大泽之上。

　　王城乘坐着虚空神舰自失落帝国境内上空飞过，直往失落帝国以北的通天城而去。

　　通天城乃是失落帝国最大的商业城市，其规模仅次于失落帝国的首都。

　　而且由于这座城市相当于失落帝国的出入门户，贸易极其繁华，时不时更会有一些失落帝国境内根本不允许出售或者不出产的宝物，吸引了数之不尽的强者，人口流动量极其巨大，设立在这座城市当中的诸多势力分部不计其数。

　　王城乘坐一艘虚空神舰来此，若是失落帝国首都，自会被人拦截下来，不允许进入，但通天城却是一座完全自由的贸易城市，来来往往的虚空神舰不在少数，王城这一艘虚空神舰没有任何阻碍直接来到了夕阳商会举办拍卖盛会的一座揽月高塔上。

　　此刻，这座高塔延伸出来的上中下三个平台上，已经呈圆形降落了六十来艘虚空神舰。

　　王城这艘虚空神舰到来时，立即有一位星炼师迎了上来，待得看清楚虚空神舰上骑士联盟的标记后，连忙以星力传讯：“原来是骑士联盟的诸位贵客临门，不知是哪一位大人亲自驾临。”

　　“我是王城，受邀前来参加夕阳商会拍卖盛会。”

　　“原来是王盟主亲临，夕阳商会上下受宠若惊，王盟主请随我来。”

　　星炼师说着，连忙引领着虚空神舰在最顶层的延伸台上降落。

　　待得虚空神舰停靠，王城自里面踏步而出时，除了他以外，更有另一位看上去不到三十的年轻男子在那等候了。

　　“晚辈乔剑锋，见过王盟主，两年前舍妹多有冒犯，还望王盟主海涵。”

　　男子看到王城走来，连忙上前行礼。

　　“舍妹？”

　　王城心中一动：“你是乔剑寒之子？”

　　“是，我本身是三千大泽长风主城夕阳商会的分会长，不过由于这一次盛会规模浩大，总会从各地调来了不少人手从旁辅助，我这才出现于此，接待贵宾，更没想到能够有幸能够见到王盟主当面，我父亲得知王盟主去了辉白主城，对于错过了和王盟主会面甚感惋惜。”

　　乔剑锋边说着边虚手一引，带着王城朝着夕阳商会内部而去。

　　“以后会有机会见到的。”

　　王城说着，看了这座高塔门外，来来往往上上下下的修士络绎不绝，一派车水马龙的模样，时不时还能够看到一位位散发着天阶气息的强者驾临，不禁有些好奇道：“看样子，这一次夕阳商会举行的拍卖盛会规模不小。”

　　“这等拍卖盛会本来就是百年一届，举办地点在诸多星力聚集点中最繁华的商贸城市，而这一届由于一些特殊宝物的缘故，办得更为宏大，吸引了世界各地的强者前来光顾，我们三千大泽中已经有九位天阶强者光临，算上王盟主就是十人了。”

　　“九个？”

　　王城有些意外：“几大星炼者组织的人都到了？”

　　“正是，钢铁堡垒、自由之城、火焰之剑、自然之湖，都派遣了一位天阶强者到来，其中长风皇室、领域高塔更是有两位天阶强者带队。”

　　王城听了，顿时感受到了骑士联盟和那些老牌组织的差距。

　　骑士联盟尽管现在已经位列六大星炼者组织之一，可底蕴终究无法和其他星炼者组织比肩，至少在骑士联盟当中，王城就没有听到任何人会前来参与这场拍卖盛会的风声。

　　“长风皇室带队的天阶强者是谁。”

　　乔剑锋犹豫了片刻，本来顾客的信息他不应该泄露，不过这并不是什么难以打听的消息，他也乐的卖个面子：“是长风皓月和长风无情。”

　　“长风皓月？”

　　王城有些惊讶。

　　如此巧合。

　　长风皓月，就是长风帝国当今皇帝长风万世的亲姐姐，不过她还有另外一层身份，那便是死在王城手上的长风北冥的母亲。

　　“正是长风皓月，长风皓月是长风帝国三大主事者之一，除了长风帝国那位老祖以外，身份地位仅次于皇帝陛下长风万世和第一亲王长风浩天，长风皇室让她来负责此次竞拍，看样子对那件几件宝物势在必得。”

　　“哦？你刚刚就说这一届拍卖盛会多出了一些特殊宝物，不知是什么？”

　　乔剑锋有些意外的看了王城一眼，他本以为王城也是为了那几件特殊的宝物而来，不过从他的反应来看，显然不是。

　　“多出来的特殊宝物一共有三件，第一件为首件拍卖品，是一张图，杀神图！”

　　“杀神图？”

　　王城微微一怔，听到这个名字还感觉有些奇怪，不过仅仅片刻，他已然如同想到了什么，顿时变了脸色：“上古杀神门的成道根基杀神图？”

　　“正是。”

　　乔剑锋道：“杀神门纵横于万年以前，一共诞生了六位惊才绝艳的传奇人物，这六位传奇人物无一例外不是以杀入道，杀戮成性，不过只是六位传奇，在我们天河星最璀璨的时刻也算不了什么，最让人津津乐道的是他们的成长速度，六位杀神门传人从出世到成就传奇，全部用了不到一百年的时间，天河星陆的大佬们本来已经注意到了杀神门的传承，想要窥视杀神门的秘密，可正好遇上星兽入侵，整个天河星遭遇大难，而杀神门似乎也在星兽入侵的过程中销声匿迹被一举消灭。”

　　“这等宝物贵商会居然也舍得拿出来拍卖。”

　　王城看向乔剑锋的眼神不禁变了变。

　　乔剑锋苦笑了一声，倒是直言不讳：“我父亲也称得上夕阳商会高层，这件事我多多少少知道一些，杀神图虽说是杀神门子弟的成道根基，可是常人若是无法悟透杀神图的玄妙又有何用？实际上这些年来，已经有三张杀神图现世，可这么久了，你可曾看到过有新的杀神门传人在外行走？实际上我夕阳商会两千四百年前曾经拍卖过一张杀神图，就是巨龙山谷当中的传奇大能封天剑手上那一张，而在拍卖那张杀神图前，它已经在我们夕阳商会躺了上千年，钻研了上千年。”

　　“这么说，杀神图属于无用之物？”

　　“也不是，若是杀神图当真无用，当年就不会催生出六尊以杀入道的妖孽了，需知，那六尊妖孽虽是传奇，可一个个战力惊天，当年更有人在半神手上逃得性命……估计，这等宝物，需得有缘者方可参悟罢。”

　　王城点了点头：“第一件宝物是杀神图，那第二、第三件又是何物？”

　　“第二件宝物估计就是诸多天阶强者争相抢夺的关键，是一枚地火之精！”

　　“地火之精？能大幅度淬炼九阶星器，让九阶星器有概率蜕变成火系传奇星器的地火之精！”

　　“可不正是此物。”

　　乔剑锋道：“这一枚地火之精虽是下品，可却也有三成把握让九阶星器蜕变至传奇阶，而一件传奇星器，其价值以及对战力的增幅相较于九阶星器来，高了何止十倍？”

　　听到这，王城不得不佩服夕阳商会的财大气粗了，连地火之精这等宝物都能拿出来拍卖。

　　“我已经无比期待第三件奇物了。”

　　“第三件奇物是一门秘法。”

　　说到这，乔剑锋语气微微一顿：“到底是何秘法，我也不知，唯一可以确认的是，这门秘法，乃是一门能够直达星神大道的无上秘法。”

　　“直达星神大道的秘法……”

　　王城点了点头。

　　实际上他的元点冥想术也属于直达星神大道的无上秘法。

　　不过，他的元点冥想术只有一层，尽管品质极高，可若是得不到第二、第三，以及接下来的第四层估计也没什么意义。

　　当然，他花费4000技能点同样可以将元点冥想术推升至第四层，窥视到星界之门，如此一来和完整版直达星神大道的秘法相比也没什么区别了。

　　因此，这样一门对常人来说可谓极其珍贵的秘法对王城而言，价值反而最低。

　　“或许有朝一日缺钱了，我倒是可以用技能点将元点冥想术提升至第四层，再将其出售……”

　　王城心想着，不禁笑了笑：“好了，我们进去吧。”

　　“王盟主请，我们已经替您安排好了房间，参与现在正在举行的商品交易，不过这个房间虽有一些基本设施但却并不奢华，只是拍卖时临时使用，若是盟主想要换个好一点的主持我这就替您重新安排。”

　　“不用，拍卖虽然还没有开始，但商品交易环节中我说不定也能够找到对我有用的东西。”

　　王城道。

　　实际上，他来夕阳商会，主要就是想要利用夕阳商会的交易平台，趁着现在人流量巨大，将手上的东西卖出满意的价格。

　　虽然他可以一口气交给夕阳商会处理，但最终的收入绝对会比自己亲自出售低上三四成。


第432章 神凰

　　夕阳商会每一次拍卖开启时，都会开放对外商品交易平台。

　　任何人都可以将自己不需要的东西放在交易平台上，开出价格进行交易，而外人亦是可以通过平台，挑选自己需要的东西，期间有夕阳商会的平台作为担保，两位交易者甚至可以不需要面对面，即可将交易完成。

　　当然，如果由夕阳商会作为担保交易的话，他们也会收取百分之一的佣金，虽然不高，可每一届拍卖盛会开启后，夕阳商会仍然能够在这一个小阶段中捞取数千万乃至上亿星石。

　　一些周边收益也是夕阳商会不惜拿出贵重物品进行拍卖吸引众人到来的主要原因。

　　由于人流量巨大，并且购买的主力阶层便是大星炼师，王城手上得自古蛮星上的诸多宝物在十天时间里已然销售殆尽。

　　而这些宝物，亦是为王城本身提供了一亿六千万星石的巨额资金。

　　一亿六千万，相较于炎君临、拓拔霸烈、落紫宵等巅峰天阶的身家不算什么，可对才刚刚踏入这个层面的王城而言，却是让他瞬间有了和大部分天阶竞拍的资格。

　　“我来夕阳商会的任务，可以说已经完成大半了，接下来，看看一路上的竞拍有什么好东西，同时……”

　　王城抬头，朝着越过这座揽月高塔中的层层阵法，朝着一个方向望去。

　　那里，是长风皇室来人居住的地方。

　　“王盟主，再有一个时辰，拍卖盛会即将开始，这是接下来即将拍卖物品的清单。”

　　王城留意着长风皇室方向时，乔剑锋已经敲了敲门，出现在房间外。

　　“好，放下吧。”

　　“是，王盟主，等到拍卖会开始时，阵法将会启动，整面墙壁都会转化成拍卖会当中的场景，不过未免阵法对盟主您判断拍卖会的宝物产生干扰，这些阵法都只是最基础的影像传输阵法，若是王盟主想要更真切的了解拍卖物品，只能请您将房间当中的阵法开启，将墙壁窗户放下，亲自观看拍卖品了。”

　　王城点了点头，虚手一弹，一道星力注入了房间的控制星阵当中，随着一阵轻微的星力闪过，房间当中的阵法被全部撤去，而面向拍卖场的那一面墙壁亦是散去大半，形成了一个类似于落地窗般的窗户。

　　随着窗户打开，拍卖会上一股压抑着的交谈声迅速的传了进来，各种各样的神念不断在虚空中来回交流，全场显得极为热闹。

　　夕阳商会对待贵客自然也有规格之说，天阶强者亲至，自是享受最佳待遇，拥有独自的房间，阵法一启，可将外界探查隔绝在外。

　　那些有传奇坐镇但并未派遣天阶强者到来的势力则和天阶平起平坐，同样有着单独的房间待遇。

　　至于再往下天阶势力当中的大星炼师则逊了一筹，只是有一个包间作为阻隔，若是一些来自普通势力的大星炼师在付出一定的星石后同样可以获得包间。

　　而大星炼师以下的星炼师，自然就只能入座在大厅当中，没有任何阻隔，在他叫价时所有人都能够看到他的所在。

　　“不愧为夕阳商会百年一遇的拍卖盛会，现场到来的大星炼师数量怕是不下雨两三千人吧。”

　　王城稍微扫了一眼，元点冥想术赋予他的强大感应力，使得包厢当中的阻隔阵法根本没有任何作用。

　　“王盟主慧眼如炬，目前已经达到我们商会的大星炼师共有两千九百四十八人，星炼师数量则达到了一万四千九百二十二人，当然这只是代表着个人或势力，若是某些天阶强者带领的大星炼师、星炼师晚辈，并未计算其中。”

　　乔剑锋恭敬的回应着。

　　大星炼师、星炼师的信息、来历透露给王城无妨，不过天阶强者的数量他却是忌讳莫深了。

　　谁也不知道某位天阶强者背后是否站着哪位巨头级人物，万一是来自有传奇坐镇的势力，一个不慎将其得罪了，夕阳商会都要面临极大的压力。

　　“近三千大星炼师，一万余星炼师，天阶强者现在估计也有近百人了吧，这股力量已经不逊色于任何一个星力汇聚点中的强者总数了，夕阳商会当真了得。”

　　“王盟主过奖了，实际上相较于三百二十四年前千年一度举办在黄金平原上的那场拍卖盛会而言，这等规模的拍卖算不得什么，当时可是由神凰商会亲自派人前来主持，带来了不少在神凰商会当中都称得上珍品的宝物，那一次不止有大量传奇强者坐镇，就其他星辰的连半神强者都来了好几个，那才叫真正的盛会。”

　　乔剑锋一脸谦虚道。

　　“神凰商会。”

　　王城点了点头。

　　天河星上很多大型商会都能够看到神凰商会的影子，当然，这并不是说神凰商会对天河星有多么照顾，而是神凰商会的规模实在太过巨大，巨大到任何一颗星辰上的商机都不愿放过，就好像凡人世界，一些机构营业厅不止铺张到省、市、县，就连乡镇乃至村庄都能够看到它们的身影。

　　“不知道那一届拍卖盛会上神凰商会到底拿出了什么宝物，居然能够吸引半神亲至？”

　　眼下无聊，王城好奇的追问了一声。

　　“神凰商会出手，自是无一例外的精品，那一次拍卖……”

　　乔剑锋开口正要进行介绍，可就在此时，夕阳商会的门口位置却是传来一阵喧哗，隐隐伴随着还有天际尽头扩散而出的浩大星力。

　　“哈哈哈！夜永越，看样子你根本就没有得到你师傅的真传啊，这点手段还和我来比拼速度，不自量力，还是赶紧回去再练个几百年吧。”

　　一阵大笑在通天城上空彻响，一位位天阶强者同时放出了精神前去探查这股力量的来源，哪怕王城也不例外。

　　不过，没等他仔细感应，那道大笑声音的主人已经从天而降，落到了夕阳商会的揽月高塔延伸台上，大步朝着揽月高塔而来。

　　随着这个声音的主人带着一行人落下，在他身后不远，亦有一位年轻人带着二男一女三个随从，满脸阴沉的跟着落下，同时那位年轻人还眼神冰冷的看了大笑的男子一眼：“不过是仗着你们巨龙山谷的游龙腾云术罢了，若是比拼战力，两个南天霸也未必是我夜永越的对手。”

　　“哦，看样子你不服？输不起吗？”

　　“敢还是不敢！如果敢，我们这就上虚空中大战三百个回合，分出个生死，如果不敢就给我乖乖闭嘴！”

　　夜永越神色凛冽的盯着大笑的男子南天霸，浑身上下战意升腾。

　　“哈哈，我们比的是速度，又不是战力，我只知道，在速度比拼上你已经输给了我，这就足够了，看样子在这一方面，你真的不行，你那个师傅，也不行，如何比得过我们公子。”

　　“放肆！南天霸，我看你是活得不耐烦了！”

　　“别在这里口出狂言，我修成游龙腾云法对上你已然立于不败之地，你根本奈何不了我，少在这里聒噪！”

　　这个时候，一股浩大的威压从天而降，稳稳的落到了南天霸、夜永越两人针锋相对的气势当中，这股气势尽管并不蕴含什么杀机，可却充满着大气磅礴，厚重如山，南天霸、夜永越两位天阶强者被这股气息一压，竟是隐隐有些难以动弹之势。

　　“二位都是人中之龙，年轻俊杰，何必非要兵戎相见？给老朽一个面子，先且罢手，若是到时候你们真要一战决生死，等到我夕阳商会的拍卖盛会结束后再战不迟。”

　　声音传来间，一个一身白发，看上去充满仙风道骨气息的老者缓缓而至。

　　“是不老剑仙，我们夕阳商会此番主持大局的天阶强者，据说其一身修为，在六百年前已是天阶巅峰，眼下怕是相较于传奇天阶亦是相去不远。”

　　乔剑锋看到突然出现镇压全场的这位白发老者，眼中闪过一丝发自内心的崇敬。

　　“不老剑仙……”

　　王城神色微微凝重。

　　那个南天霸、夜永越两人都是深资天阶级的强者，一个个气势锋芒毕露，眼下这位白发老者一现世，单单凭借气势就已将两人压得难以动弹，这种强大可见一斑，若是放到三千大泽中去，绝对是能够位列天榜，不逊色于拓拔霸烈、炎君临级别的人物。

　　“哼！既然不老剑仙出面，我南天霸自会给他一个面子。”

　　南天霸尽管在速度上占得优势，扫了夜永越的面子，但他明白真打起来他并非夜永越的对手，眼下目的已经达到了，他自是趁机顺势而下。

　　夜永越没有说什么，只是冷冷的看着南天霸，眼中杀机毕露：“在夕阳商会的地盘上我不好和你动手，但是我只希望你能够活着回到你们巨龙山谷。”

　　“嘿，我南天霸要走，你门下所有师兄弟中除了你那位大师兄亲至以外，没有谁能拦得住我。”

　　南天霸也不惧怕，轻笑了一声，直接往揽月高塔内部而去。

　　而一旁的王城看得二人针锋相对，再回味他们交谈间透露出来的背景，一个猜测已然涌上心头：“这南霸天口中的公子是谁，那夜永越的师尊又是何人？”

　　“那位公子，自然是巨龙山谷年轻一辈最出色的天才，龙神之子龙傲尘，至于夜永越的师尊……能够教导出这等优秀人物者，除了黄金平原乃至整个天河星年轻辈那位无冕之王黄金之子以外，还能有谁？”


第433章 来历

　　“无冕之王黄金之子。”

　　王城的目光顿时落到了夜永越身上，脸上带着一丝冷笑：“有意思，人人都说那黄金之子是年轻一辈中的无冕之王，只是，他这个无冕之王，可曾问过我是否答应？”

　　王城的话直让乔剑锋一个哆嗦，连忙慌张的往四周看了一眼，待看到四方根本没有人留意着这边的动向时，连忙道：“王盟主，万万不可胡言乱语啊，这些话你在边陲之地的三千水泽说说也有罢了，一旦传到黄金之子或者黄金之子的追随者耳中，必然会引来滔天大祸啊。”

　　“滔天大祸？狗屁的滔天大祸！他黄金之子难道已经霸道到令天下间所有人不敢妄言了吗。”

　　这个时候，一个充满不屑的声音猛然从一侧响了起来。

　　紧接着，便见一位穿着名贵兽皮长袍，看上去充满着一种粗狂野蛮风范的高大男子带领着三位侍从大步而来，目光烁烁的盯着王城：“小子，你那番话很对我胃口，黄金之子什么东西？沽名钓誉之辈罢了，如果不是因为他早我兄长一步踏入传奇境界，何以能如此猖狂！”

　　“啸鹰殿下。”

　　乔剑锋看到此人，顿时哆嗦着，连忙行礼，同时心中一阵发颤。

　　王城诋毁黄金之子的话，怎么就被别人给听到了。

　　“小子，身子骨弱了一点，但是胆气不弱，尽管黄金之子什么东西都不是，但你现在确实没有对他说三道四的资格，好好修炼，等你什么时候成就天阶了，来我雄鹰古国，就说是我啸鹰让你来的。”

　　身材高大的男子扫了王城一眼，似乎看出了他才星炼师级的修为，也未在他身前停留多浪费时间，直接朝着自己的位置而去。

　　啸鹰虽然未和王城进行实质性的交谈，可他本身就是一位让人万众瞩目的强者，在揽月高塔吸引的目光不弱于夜永越、南天霸，他到哪里自然会吸引无数人的目光，再加上这个时候王城已经放下了他这间房中的阵法，一时间所有人的目光全部跟着扫了王城一眼，似乎想要看清楚，到底是什么人，胆敢大言不惭不将黄金之子放在眼里。

　　尤其是夜永越，第一时间朝着王城的方向看了过来，目光如电，仿佛两道精光自虚空中爆射而过，爆发出凛冽的杀机。

　　“两位，还请先入座吧。”

　　这股杀机尚未转化为实质化的行动时，不老剑仙已经不温不火的再度开口了，直接挡在了夜永越和王城之间。

　　“呵呵，有点意思，这小子什么来路，居然胆敢说出这种话来，去打听打听。”

　　南天霸亦是饶有趣味的扫了王城一眼，同时对着身后跟过来的一个男子下令道。

　　得到命令的男子很快退了下去。

　　实际上不止是他，下达相关命令的天阶强者并不在少数。

　　如果单独只是一个神秘的天阶强者现世，倒是不算什么，可偏偏这个天阶强者的言辞当中居然扯上了黄金平原中如日中天的黄金之子，这就由不得众人不给予一些关注了。

　　“那不是骑士联盟的王城吗？”

　　王城成名时日尚短，三千大泽以外强者自然没有听说过他的名号，但三千大泽的诸多天阶强者们却是第一时间将他辨认了出来，此刻正以惊讶语气开口的赫然是领域高塔的丁影。

　　“这王城，当真不知死活。”

　　和丁影同行的领域高塔天阶强者河图冷笑道。

　　“王城此子连黄金之子的化身都敢斩杀，说出这种话倒没什么值得大惊小怪，反正他是一个星武者，求得就是轰轰烈烈，生命短暂，还不如活个百年璀璨。”

　　丁影摇了摇头，对于这一点倒不显得大惊小怪。

　　唯一让他有些兴趣的是长风皇室……

　　“这一次长风皇室的代表可是长风皓月吧，长风皓月只有一子，就是长风北冥，为了将长风北冥培养成才，长风皓月倾尽了无数心血，甚至外界传闻如果不是因为她分出了太多精力在长风北冥身上，她极有可能取代长风浩天，成为长风皇室中除了长风永昌外的第一天阶……而那长风北冥，就死在王城手上，当年得到这个消息的长风皓月恨不得直接杀入骑士联盟为自己的爱子报仇雪恨，要不是因为那位覆灭长风皇室在古蛮星人马的神秘天阶强者牵制了精力，似乎让长风皇室受到创伤，恐怕长风皇室和骑士联盟已经开战了，眼下两人相遇……有意思了……”

　　丁影一副等着看好戏的模样。

　　而长风皇室一方也没有让丁影失望。

　　在王城的身份被人辨认出来后，长风皇室一方顿时爆发出了恐怖的煞气，随着笼罩着长风皇室一方的阵法落下，一袭青色长裙看上去雍容华贵的长风皓月缓缓上前，目光直接落到了王城身上，那种眼神中迸射出来的仇恨不死不休。

　　不过长风皇室在失落帝国终究不敢轻举妄动，再加上这是夕阳商会举办的拍卖盛会，而夕阳商会乃是纵横整个天河星的庞然大物，绝非易于之辈，长风皓月尽管恨不得马上出手将王城彻底镇杀，但却没有冲动，只是，望向王城的目光已然犹如是在看一个死人。

　　“那是……雄霸三千水泽的长风家族吧？长风家族的长风永昌当年可是一个了不得的人物，我父亲可是时不时提及他，这小子居然让长风家族的天阶强者恨不得杀他而后快，看样子不是个简单人物啊。”

　　已经回到自己房间当中的啸鹰看到自己一番言语引起的变化，不禁有些惊讶。

　　“殿下，这一次可是您看走眼了，那个小子可没有表面上那么简单。”

　　而这个时候，负责调查信息的一个中年男子似乎已经有所收获，略带笑容道。

　　“哦？看走眼了，怎么个看走眼法。”

　　“那小子，是骑士联盟的副盟主，当然，我说骑士联盟殿下肯定没有听说过，长风冰颜此人，殿下总知道吧。”

　　“长风冰颜？就是那个傲娇的如同冰山一样的妞？”

　　啸鹰舔了舔嘴，眼前微微放光。

　　“正是，这长风冰颜乃是三千大泽继落紫宵后的第一高手，而且踏入修行界至今不到两百年，如今她在登天榜上的排名已经一升再升，已经杀入前三十了，而这个王城，就是骑士联盟的副盟主，一尊战力不逊色于深资天阶的星武者。”

　　“不逊色于深资天阶？”

　　中年男子的这句话终于让啸鹰微微动容：“赤芒，你说的是真的？我看他虽然体魄强横，生命本源强大，可充其量不过灾难级凶兽层次，而身上散发出来的星力波动也不会超过大星炼师，他居然有不逊色于深资天阶的战力？”

　　“岂能有假？不只如此，黄金之子座下颇为亲密的追随者天狼、破军、鬼杀三人中的破军，就是被他生生打死，而且，他还曾和长风冰颜对过招，一举打出过传奇星术级别的攻击。”

　　“杀了破军，还能打出传奇星术级别的攻击？这样一个星武者？”

　　这一下，啸鹰的脸色终于凝重起来。

　　“这还不算最夸张的，最为夸张的是……黄金之子一位叫叶浪的弟子，就是间接死在他手上，此外，黄金之子的一滴精血化身，也因他而死，他和黄金之子之间早已有了仇怨，只是黄金之子敌人众多，愿不愿意专程为了他抽出时间过去将他击杀罢了。”

　　“哈哈？灭了黄金之子一滴精血化身？难怪，原本打算挑战斩情剑尊的他不得不将计划押后，竟是因为失去了一滴精血，导致周天运转不够圆润无暇的缘故。”

　　啸鹰笑了片刻，却不得不承认：“这小子真有胆色，尚未晋升传奇，或者不具备传奇天阶的战力，居然就敢和黄金之子叫板，只希望不是因为自身是星武者而选择的哗众取宠之法，以赶上黄金之子这股浪潮来博个青史留名。”

　　黄金之子何等人物，将来极有可能问鼎星神的无敌人物，最差都能够成为天河星星主，会在天河星的历史上留下厚重一笔，这样一尊人物，若是他王城能够有幸成为黄金之子的对手，甚至给黄金之子带来大麻烦，史书上自然也会有他的名字。

　　众人对王城评价不一，而王城对众人的评价却是置若罔闻。

　　他真正在乎的是长风皓月的态度。

　　而从眼下长风皓月的反应看来，她对自己确实恨之入骨，不过能够到天阶的人物，对自己情绪的控制远非常人所能比拟，哪怕她再恨自己，可各种顾虑下也不会出手，更别说发动整个长风皇室的力量将他灭杀了。

　　因此……

　　他还得再加一把火。

　　“让整个三千大泽数十天阶前来围杀于我并不是一件容易的事，好在，即便是血战不曾开启，为了获得属性点为血战时突破做准备，我也不得不挑衅上天阶强者……因此，长风皇室方面，只得再加一把火，逼你们出手了。”

　　王城眼神有些冰冷。

　　片刻，他更是想到了夜永越，以及所有和黄金之子有关的人。

　　“原本还担心在三千大泽斩杀天阶强者可能牵一发而动全身，导致在没有属性点准备前被提前围杀……现在看来……在那之前就会有人送上门来……”

　　王城心中已经有了计划。

　　黄金之子的威严不容轻辱！？

　　他就辱了，又能如何？

　　王城的身形缓缓坐下，双手自然搭着扶手，整个人都陷进了身后那张名贵的羽绒沙发当中，有些冷漠的目光落到夜永越所在的方向……

　　“黄金之子的追随者，怎么着也得有天阶修为，一个个尽管上吧，我王城，等着你们！希望你们的数量不会太少，若是能够达到血战标准省去我经营三千水泽的功夫……我会更感激你们！”


第434章 类似

　　随着南天霸、夜永越、啸鹰等赫赫有名的天阶人物纷纷登场，拍卖会的声势亦是渐渐达到顶点。

　　终于，时辰一到，整个拍卖会现场的气氛猛然一变，一个等级达到八阶的防御星阵自拍卖会中央升腾而起，紧接着，一个穿着一身古朴长袍的老者缓缓的踏上了拍卖台。

　　这个老者鹤发童颜，看上去精神烁烁，而自他身上散发出来的精神波动更是洋溢着勃勃生机，和他的外表完全不符，更让人重视的还是他本身的实力，这位负责拍卖的老者也是一位天阶强者。

　　“这是齐明，在我们夕阳商会享有盛名的年轻强者，你别看他看上去如此苍老，可皆是为了探索流光剑神遗迹，中了流光剑神一剑岁月匆匆的缘故，他的真正年龄还不到三百岁。”

　　乔剑锋看到王城在那位看上去鹤发童颜的老者身上打量，连忙替他介绍道。

　　“不到三百岁……”

　　王城点了点头。

　　对于天阶强者而言，不到三百岁，确实称得上年轻，尽管天阶强者不如传奇那般拥有万载寿元，可存活千年却不是难事，放到平均寿命不过七十上下的凡人国度，三百岁的齐明不过才二十多岁。

　　“你们夕阳商会可曾将流光剑神的遗迹挖掘出来了？”

　　王城询问道。

　　流光剑神，亦是当年天河星赫赫有名的半神强者之一。

　　他和赤血子、太上尊者、幽圣、洛神洛轻语五人皆为天河星上的至强者，正是他们五人带领着天河星的传奇抗击星兽帝国的入侵，并且在关键时刻，引爆天河星星核之力，与星兽帝国三万先锋玉石俱焚。

　　“这……当时争夺流光剑神传承的人不在少数，可最终流光剑神的传承却落到了圣翼学院一个名景恒云的传奇强者手上……”

　　说到这，乔剑锋心中也有些尴尬。

　　流光剑神可是天河星的本土半神，他的传承最终却被外人所得，传出去自是丢尽天河星修士脸面。

　　“圣翼学院……我记得，当年黄金之子就是圣翼学院一员吧。”

　　“是，景恒云和当时一干圣翼学院的学生正是为了庆贺黄金之子晋升传奇境界而来，碰巧遇上了流光剑神遗迹出世。”

　　乔剑锋说到这，语气顿了顿：“外界传闻，流光剑神的传承会落入他人之手，就是黄金之子在背后推波助澜，正因如此，接下来黄金之子在黄金平原乃至于天河星一帆风顺的道路，皆自此而止，生命森林中绿茵神殿的圣女、巨龙山谷的龙神之子亦是趁势而起，再联合雄鹰王、苍天等绝世英才，终究有了和黄金之子分庭对抗的资本，若非如此，黄金之子现在的锋芒恐怕早已经席卷天河星陆了。”

　　“是么。”

　　王城联想到黄金之子那具化身展露出来的狂傲霸道，却是不置可否。

　　“当然，这件事十有八九是绿茵神殿、巨龙山谷有人故意造谣中伤，但是否是谣言并不重要了，重要的是它确实取得了显著的成效。”

　　王城听了不禁点了点头。

　　在王城和乔剑锋交谈期间，齐明已经在短短数言间，将全场的气氛调动起来，随着他虚手一挥，一张宝图顿时显现在了虚空当中，通过星阵，投射到了他头顶上一块直径三十米的光幕当中。

　　“此物便是杀神图，诸位可以神念探查，辨别此图真伪，不过，杀神图内蕴含杀戮世界，心神修为平平者不可妄自深入其中，否则一着不慎，将被杀意侵蚀陷入疯狂，轻则神智湮灭成为杀神傀儡，重则魂飞魄散万劫不复。”

　　齐明话一说完，身形微微一让。

　　拍卖台上的这个星阵防御力极强，传奇星术级别的攻击也休想瞬间击破，但却不会对神念造成任何干扰，众人神念探查感应不会有丝毫问题。

　　一时间，诸多天阶强者同时神念纵横，迅速往杀神图探查而去，这些神念有强有弱，其中三道神念中蕴含的那种浩大、磅礴，直让微微感应当中的王城有些胆战心惊。

　　现在的他已经修成了元点冥想术第三层。

　　到了这一层他更加深刻的接触到了微观世界，对微观层面的了解已经不再局限于世界物质了，还包电磁波、神念波、星力波动等等，只要他有心想要去窥探，即便是两位天阶强者以神念相互交谈都能被他一举捕获，分解出其中蕴含的信息，若是大星炼师级强者的神念传音，他更能轻而易举将其截留下来，甚至从中修改、编写，再传递到他想传递的人脑海中！

　　正因境界卓绝，他才能深刻的感觉到那三道神念中的强大。

　　“传奇！那绝对是传奇强者！想不到居然有传奇亲临……”

　　王城心中暗暗凛然。

　　不过仅仅片刻，他已经微微变了脸色。

　　在其中一道神念当中，他不止能够感受到那种仿佛日月星辰般的浩大和磅礴，更在其中解析出了更深一层的意境，那种意境，就仿佛凡人仰望星空，观摩着深邃宇宙的伟大与玄妙，在这股神念面前，纵然王城的精神强度已达天阶巅峰，仍然有种发自内心的渺小。

　　“前两道神念还只是日月星辰……而这一道神念中蕴含的意念居然是……宇宙星空……”

　　念一至此，王城的呼吸都不禁缓慢了一分。

　　夕阳商会的拍卖竟是吸引了这等强者亲临？

　　在王城感应到那股蕴含宇宙星空意境的神念时，那股神念似乎同样感觉到了王城所在，一道蕴含探究意味的神念朝着这个方向扫了过来，王城连忙收敛自己的精神，以示恭敬的朝着神念探来的地方拱了拱手。

　　而那道神念在王城身上停留了片刻亦是没有其他动作，缓缓收了回去。

　　“天地辽阔，当真卧虎藏龙。”

　　看到那股神念主人并没有追究他的意思，王城微微舒了一口气。

　　待在三千大泽，他所看到的，接触到的最巅峰强者就是天阶了，充其量在长风皇室还有位传奇强者长风永昌坐镇，只是，长风永昌因为年事已高，再加上身上有伤的缘故，近几十年里基本上都不在台面上活动了，天阶已经是三千大泽巅峰力量的全部，如此一来，目前已经有了搏杀天阶之力的王城对于世间强者自然也就没有那么重视和慎重。

　　而今日失落帝国一行不止接触到了大量天阶，传奇强者都接触到了两个，更为可怕的是那道蕴含宇宙星空意境的神念……

　　那道神念中散发出来的浩瀚、厚重、深邃，绝对属于可以轻易将他碾压的存在，哪怕他有雷霆之光，速度远超天阶，也绝对挡不住对方一记神念。

　　“看样子，我的计划还是得小心谨慎为上，不可太过肆无忌惮，否则一个不小心招惹到那些强大的传奇人物……”

　　王城微微定心。

　　原本他是打算边施展自己的血战计划边收集属性点，一举两得，双管齐下，不浪费半点时间，但是现在看来……

　　至少他得有足够备用的属性点在面对传奇，乃至传奇之上强者的碾压时，能够有保住性命的能力才行，否则万一出现什么失误，他可能真会将自己陷进去。

　　“王盟主对杀神图不感兴趣？”

　　一旁的乔剑锋看到王城并未开价，不禁笑着说道。

　　“在场不少天阶强者都是冲着杀神图而来的吧，我倒是有些自知之明，相较于那些老牌天阶强者而言，我这点身家根本算不了什么，竞争杀神图么，就不去自讨没趣了。”

　　王城笑了笑，同时神念无意间朝着杀神图扫了一眼。

　　不过，就是这一眼，却是让他神色一震，顿时被杀神图内蕴含的那股奇特气息所吸引，顾不得解释，他的精神迅速蔓延，很快朝着杀神图内部探查而去。

　　当然，他虽然对自己的精神强度武道信念很有信心，可依稀看出了一些杀神图来历的他却是不敢深入，只是在外围仔细的感应着。

　　好一会儿，他才收回了自己的精神，微微吐出了一口气。

　　“居然……”

　　这幅杀神图中蕴含的杀戮之力，居然和古蛮星上那柄至尊魔剑颇为雷同。

　　尽管两者间在强弱、本质上有所差别，但已经将元点冥想术修至第三层的王城能够肯定，杀神图和至尊魔剑应该出自同一人之手。

　　“看样子，那位神秘星神不止曾经降临过古蛮星，更是在我们天河星出现过，并且还留下了杀神门的道统。”

　　王城眼中精光一闪。

　　杀神图和至尊魔剑有关，王城心中倒想将其竞争过来好好研究一番，不过听得此刻杀神图已经到了三亿两千万星石后，却是毫不犹豫的打消了这个念头。

　　现在的他在卖出那些用不上的星器、材料，再加上他本身留下来的星石，已经有了两亿一千万星石的身家，但是相较于杀神图而言，却是远远不够。

　　“三件至宝我是不用考虑了，只希望能够买点类似于星兽精血之类的宝物罢。”

　　王城摇了摇头。

　　而随着时间推移，杀神图的价格再度飙升，最终以四亿一千万星石的天价被南天霸购得。

　　南天霸背后的龙神之子本身就是精通杀伐之道，最有希望领悟杀神图的奥秘，一旦他能够领悟杀神图中的玄妙，得到杀神门传承，正面对抗黄金之子绝非奢望。


第435章 自寻死路

　　王城的等待未持续片刻，第四件拍卖品十滴星兽精血顿时让他眼前一亮。

　　尽管为了确保血战计划顺利开展，他暂时不打算将自己的实力迅速提升，但多储备一些星兽血液尽快的冲上滴血重生小周天境界总是没错。

　　随着这一瓶星兽精血出现，他亦是叫出了他参与拍卖以来的第一个价格。

　　“一千一百万星石。”

　　正是底价一千万星石上加上的一百星石。

　　随着他这一叫价，原本热闹的气氛却是微微一冷，一时间不少人的神念同时朝着这个方向探查而来。

　　这一幕，直让王城有些意外。

　　他什么时候如此令人瞩目了。

　　“我倒是忘了，他只是一个卑贱的星武者。”

　　夜永越的房间当中，他的脸上露出了一丝冷笑，看着王城的方向自言自语：“只有这种卑贱的星武者才会对星兽精血这等没什么太大作用的东西感兴趣，不过，这十滴星兽精血对我们而言用处不大，但对你这个星武者来说，应该至关重要吧？如此，我就不会那么轻易让你得到！”

　　冷笑间，他已然想要开口。

　　只是，没等他喊出价格时，长风皇室方向却是传出了一个冷冽的声音。

　　“一千两百万星石。”

　　这个声音传出，倒是让夜永越有些意外，联想到他刚刚派人打听到的有关于王城的信息，他的脸上再度笑了起来：“看样子看你小子不顺眼的不止我一个，如此，我就让长风皇室的人先行出手阻截你，总而言之，今日拍卖会之行，你休想获得任何想要的宝物，我会让你明白，得罪我师尊的代价，先让你在拍卖会上空手而归只是一个开始。”

　　有这种想法的不止夜永越，不少已经打听出王城消息想要叫价的天阶强者这个时候全部停下了自己的心思。

　　星兽精血对走武道路子的修行者而言很贵重，可对天阶强者来说却不算什么非要不可的东西，与其花费精力去竞争这样一件身为星武者的王城势在必得的东西，还不如等着看一场属于三千水泽内战的好戏。

　　“一千五百万星石。”

　　王城深深的朝着长风皇室的所在的方向看了一眼，再度开口。

　　长风皓月直接现出身形，毫不避让的和王城针锋相对，在他将价格叫到一千五百万星石的同时，她紧跟着叫出了一千六百万星石的高价。

　　两者你来我往一番交锋，片刻间已经将这十滴星兽精血的价格飙升到了四千万。

　　而星兽精血虽然珍贵，可一滴精血能够卖个两三百万已是极限，四千万，完全超过了其本身的价值。

　　一旁的乔剑锋尽管希望夕阳商会的拍卖品卖的价格越高越好，可眼看王城似乎还要再度加价，仍然犹豫着道了一声：“王城盟主，四千万星石已经超出了星兽精血的原本价格，接下来还有两件和增强气血体魄有关的宝物，分别是万载血珊瑚和虎魄之心，您不妨留一些财力等待竞争这两件宝物。”

　　王城看了乔剑锋一眼，笑了笑：“我自然明白四千万星石远远超过了十滴星兽精血，我这不是正配合着长风皇室么让他们来气我么？免得他们最终花费超过十滴星兽精血两倍的价钱买了这份宝物后却得不到任何成就感，不过眼下四千万也差不多了，再加价下去，他们说不定就不跟了呢。”

　　“呃？”

　　看着王城脸上轻松的神色不似作伪，乔剑锋不禁微微一怔：“王盟主莫非不是对这十滴星兽精血势在必得？”

　　“星兽精血虽然珍贵，可也不至于贵到四百万星石一滴吧，我若是前往黄金平原、巨龙山谷、生命森林等地重金求购，两百万上下一滴还是能够收到的，无非就是花费一些时间罢了，甚至，我若是愿意在这件事情投入更多的人力和时间，去整个天河星的星力聚集点跑一趟，一百五十万一滴的星兽精血也未必不能买到，我何必花这个冤枉钱。”

　　王城微笑着说道。

　　他这番话并未控制自己的声音，不止乔剑锋听得清楚，长风皇室的长风皓月等人，以及一些等着看好戏的天阶强者同样听得清楚，一时间，那些对王城怀有敌意的天阶强者们同时冷哼一声。

　　而站在王城立场上的南天霸则是笑了起来：“这小子倒是有个性，骑士联盟的副盟主么？我记住他了，虽然是一个星武者，可连长风皇室这种势力都是说得罪就得罪，有魄力。”

　　随着王城不再加价，十滴星兽精血以四千万星石的价格落入了长风皓月手上。

　　听的南天霸等人毫不掩饰的嘲笑之声，长风皓月的脸色一阵阴沉，看向王城的目光更是充满了冰寒刺骨的杀机。

　　而王城却是毫不避让的和长风皓月对视，嘴角边挂着的那一丝嘲讽，险些让长风皓月控制不住自己心中的怒火，在夕阳商会中痛下杀手。

　　“这个王城……”

　　夕阳商会坐镇全局的不老剑仙看到这一幕，亦是有些头痛。

　　他虽是巅峰天阶强者，可如果拍卖会的局面失控，以他一人的实力也未必能够镇得住全场。

　　接下来几件拍卖品倒是风平浪静。

　　不过随着第二十四件拍卖品万寿血玉出现后，元点冥想术有成的王城能够明显的感觉到夜永越的精神波动变得活跃起来，尽管无法弄明白是何原因，但……

　　这件宝物对他显然至关重要。

　　“万寿血玉……这是一件能够调理气血，并且能够让修行者肉身活力长存的一件宝物吧……等等，黄金之子损失了一滴精血，需要不少时间才能重新修行回来，而辅助修行的气血宝物他肯定不会少，但万寿血玉增加的是生命活性，间接性也会增强修行者凝练精血的速度，尽管针对性不明显，可只要有一点点辅助作用，都能让黄金之子炼出新的精血的时间缩短不少，这对他们这些弟子来说就是大功一件……”

　　想到这，王城的脸上已经带着一丝冷笑：“刚才想要和我抬价的，除了长风皇室以外，还有你，只不过是长风皇室的长风皓月先一步做了这个马前卒罢了。”

　　在王城的等待当中，万寿血玉的价格在渐渐提升。

　　不过由于万寿血玉对黄金之子凝练精血的帮助并不明显，以至于南天霸并未看出夜永越对此物的重视性，再加上先前几件宝物的竞拍当中，他们两个都彼此坑了对方一把，此刻叫价都是小心翼翼，生怕对方在一件效力平平的宝物上下套让自己钻进去，在这种前提下，夜永越已经因万寿血玉两次叫价了，可南天霸仍然没有插手其中的意思。

　　眼见这件宝物价格到了两千三百万星石后稳定下来，最终就要落到夜永越手中，王城突然开口，直接将万寿血玉的价格给提升到了三千万星石。

　　这个价格，让夜永越眼瞳微微一缩，精神波动亦是有一刹那的变化。

　　他缓缓从自己的位置上站了起来，看向王城，眼神冷冽道：“本来，我对万寿血玉的兴趣不是很大，只是想要买来，等到我传奇境界时需要修行武道境界时让它发挥作用，但既然你看上他了，那么，我可以明白的告诉你，这件东西，没有你的份了，四千万星石。”

　　“好大的口气，没有我的份？你以为，夕阳商会是你家开的吗？五千万！”

　　“是不是我开的不重要，但你千万不要以为你来自穷乡僻壤的一个小势力，在那个地方有那么一点点身份就有多么了不起了，像你这种目空一切，不知天高地厚的狂妄之辈，我夜永越见得太多了，你这种人，莫说根本没有资格入我师尊法眼，即便是有，那也是随手拍死的角色，六千万。”

　　“随手拍死？你以为那黄金之子晋升星神了？他再怎么了得只是一个传奇而已，登天榜上前十者，哪一个没有剑斩传奇的实力？我王城现在虽然没有斩杀传奇的实力，但灭杀黄金之子一滴精血化身却是轻而易举！七千万！”

　　看到王城直接辱及自己心目中犹如神明般的黄金之子，夜永越眼中寒光爆射，口中一声低吼：“小子，不要自误！当心祸从口出！”

　　“祸从口出？哈哈，我王城出世至今，还从来不曾怕过谁，当年我只是区区一届凡人时，就敢不把一位星炼师放在眼里，何况我现在战力已不逊色于天阶？黄金之子他一个传奇算得了什么？他想要对我出手最好真身亲至，若是派遣精血化身，来多少我杀多少！”

　　王城一声长笑，豪气干云道。

　　“混账！”

　　夜永越猛然一拍桌子，天阶强者的磅礴气息豁然爆发。

　　“咳咳……”

　　就连负责坐镇全局的不老剑仙这个时候也有些看不下去了。

　　王城……

　　一个深资天阶战力的星武者而已，背后又没什么惊人后台，居然直言不讳的挑衅黄金之子，这已经不再是用狂妄自大所能形容的，简直是……

　　疯了！

　　这是在彻底的自寻死路啊！


第436章 极道武者

　　自寻死路。

　　王城如果明白了不老剑仙心中的想法，他必然真挚的说上一句：“你真懂我，我确实在自寻死路，将自己的处境往死里逼！”

　　不过，不需要他去窥视不老剑仙心中的念头，单单看众人的反应他也能多多少少猜出一些。

　　此刻，来自诸多势力的天阶强者已经被王城这堪称对黄金之子正面挑衅的言语惊得有些目瞪口呆。

　　其中火焰之剑的天阶强者黎萱惊愕了片刻，却是突然一阵哑然：“感情这段时间里被我们视为新威胁的骑士联盟副盟主根本就是一个疯子？为了出名，已经什么都不顾了！”

　　有这种想法的不止一人。

　　大部分天阶强者望向王城的目光基本上都是犹如看一个疯子。

　　南天霸在盯着王城打量了片刻，却是猛然一拍大腿：“这小子难道快要压不住自己体内的兽性了，明白自己大限将至？可怜的星武者，如此，为了最后出名一把，死命的黑黄金之子，这也是蛮拼的，遇上这种人，黄金之子算是躺着中枪了。”

　　“十有八九如此了，自从黄金之子晋升到传奇境界以后，就连原本作为他对手的龙神之子、绿茵神殿圣女都不敢在公众场合光明正大的向黄金之子挑衅了，一个个现在正憋足了劲借助背后势力中的资源冲击着传奇境界，天阶当中，公开向黄金之子挑战的，这位骑士联盟副盟主算是唯一一人了，或许不出数月，他就会被黄金之子的弟子或追随者轻而易举的碾压至死，但好歹他也是第一个胆敢以天阶修为挑战身为传奇强者的黄金之子的人，混上了个第一，必然在史书上留下厚重一笔。”

　　南天霸身侧的中年男子深以为然道。

　　“好了，二位乃是竞拍万寿血玉，何必做着口舌之争？王城阁下已经将万寿血玉的价格加至七千万了，夜永越阁下是否继续加价？若是不加价，这块万寿血玉就要归王城阁下所有了。”

　　未免两人间的火药味越来越重，不老剑仙这位德高望重的巅峰天阶不得不亲自出来打圆场了。

　　“对，眼下在拍卖行中，我们以财力，以星石来分高下，怎么，财力比不过我？那么就让你师傅黄金之子亲自来。”

　　“你以为我会上你的当？七千万购买一块万寿血玉，嘿嘿，你自己用着吧！”

　　夜永越冷笑了一声，缓缓的坐了下去，看待王城的目光如看一个死人。

　　对于死人是没什么好计较的。

　　“是么，看样子你是甘拜下风了，不过由不得你不缴械投降，我斩杀黄金之子那一滴精血化身以及你那位小师妹叶浪时得到的诸多宝物不在少数，单单拼星石，我可以砸死你十次。”

　　王城淡淡开口着。

　　这番再度挑衅的言语，让看好戏的天阶强者倒吸了一口冷气。

　　这个王城……

　　还真敢说啊！

　　而且，更大胆的是他还真敢杀！

　　杀黄金之子的化身，杀黄金之子的弟子，绝对是胆大包天了！

　　而作为黄金之子的弟子，被人挑衅到了这等程度还不反击，是可忍孰不可忍啊！

　　“呼！”

　　夜永越豁然重新站了起来。

　　原本靠着自己身为天阶强者的心性，夜永越没有那么容易被王城激怒，可王城一而再再而三的辱及他心目中奉若神灵的师尊黄金之子，若是他再度避让，岂不是承认师尊黄金之子怕了此人！？

　　哪怕等到夕阳商会的拍卖一结束他就会立即出手将此人彻底杀死，可他绝不允许在师尊完美的人生履历上留下这么一滴恶心的污点。

　　恶心！

　　是的，他真被这个仿佛狗皮膏药般的骑士联盟副盟主给恶心到了。

　　“八千万！”

　　没有半句废话，三个字的报价被夜永越狠狠甩了回去。

　　“一亿。”

　　王城表面上风轻云淡，一副对夜永越乃至于黄金之子等人不屑一顾的模样，可元点冥想术却是运转到了极致，竭尽全力的捕捉着夜永越的精神波动，一旦夜永越有挣扎犹豫或者不愿意再开价下去的趋势，他势必第一时间停止加价。

　　“一亿一。”

　　“呵，还真和我拼上瘾了？没办法，我别的不多，就是星石多，得多多感谢你师尊那一滴精血化身和你师妹那两位送财童子啊，不然的话我还真不敢如此肆意的叫价，一亿二。”

　　“这王城自己疯了不算，还要将夜永越给逼疯么？夜永越要发疯，夕阳商会的不老剑仙可拦不住他。”

　　另一个房间中，一位一身青衣，犹如绿海精灵般的少女微笑道。

　　“青环，这一点你可看错了。”

　　精灵少女身侧，还有一个看上去三十上下，充满着雍容气度的美貌女子，这个女子犹如一颗熟透的水蜜桃，那盈盈一握的水柳腰柔软娇嫩，低胸领的宫装长袍尽显气质，金色的蕾丝边饰显露出诱人的锁骨，而锁骨以下开出一道V字领，领中可以清晰的看到胸前那片惊心动魄的雪白，任何一个地方无不充满着让人移不开眼的魅力。

　　可就是这么一个我见犹怜的妖精，神色中却是一脸肃然，犹如一位端庄威仪的圣女，竟是有种凛然不可侵犯之感。

　　这种圣洁和魅惑浑然一体的女人，最能激发男人最原始的欲望，让人恨不得将她一把压在身下狠狠鞭挞。

　　不过这个房间中的四人，甚至包括先前接待她的夕阳商会天阶强者柏越却是不敢对她升起任何异样的心思，因为……她的身份。

　　绿茵神殿上一任圣女，只因与他人动了真情而被剥夺圣女之位，随着她圣女之位被剥夺，失去了绿茵神殿的无上光环，那个男人却是很快离她而去，剧烈的打击，使得她心性大变，可是魅惑众生以玩弄男人真心为乐，可偏偏由于她那传奇境界的绝强修为，没有任何人能够奈何得了她，纵然绿茵神殿对于她的某些行为也是睁一只眼闭一只眼。

　　“这个王城，没有表面上的那么简单，眼下在场众人将他视为疯子，是因为他们对他的了解尚且不够的缘故，等真正了解此人的毕生经历了你会发现，他所做的一切，皆是有据可循。”

　　“有据可循？”

　　被称为青环的少女微微一怔：“舒苏姐，你是说，他所做的一切都是有目的，并不是像众人以为的那样，感觉自己即将压不住体内兽性，大限将至，求个轰轰烈烈？”

　　“压制不住体内的兽性？呵？别人看不出来我倒是能判断出一些，他体内根本就没有兽性沸腾的征兆，既然不用死，求什么轰轰烈烈？当今之世年轻一辈中能和圣女林音争锋的女性强者，只有两人，一个是目前登天榜上位列第八的雪芒，另一个就是三千水泽目前已经到了登天榜六十三位的长风冰颜。”

　　“长风冰颜排到六十三位去了……在她之上不是还有叶妙语、方倾、黎红弦等好几位登天榜上强者吗，她如何称得上圣女殿下的对手？”

　　“呵，六十三位？登天榜的排名需要时间更新，而作为真正的天才，纵是登天榜，更新的速度都未必有他们实力提升的快。”

　　青环听得舒苏对长风冰颜的评价如此之高，顿时留上了心，等夕阳商会的拍卖事了后得好好了解一下此人。

　　“在调查长风冰颜时，我亦是了解到了王城此子，王城此人，从以凡人之身加入骑士联盟至今，不过短短十五年时间。”

　　“十五年！？”

　　青环漂亮的大眼睛顿时一睁：“十五年从一个凡人，成为一位不逊色于深资天阶的顶级强者？”

　　“如果他背后站着传奇级的顶尖势力，有一个顶尖势力的悉心栽培，再加上他本身天赋卓越，十五年有这种程度也不算什么，毕竟星武者和我们星炼师不同，可问题是，骑士联盟只是一个新兴势力，除了长风冰颜以外，根本不值一提，而长风冰颜自己的修行资源尚嫌不够，哪还有那么多宝物去培养一个星武者？也就是说，他能有今日成就，完全是靠他自己，而他使用的方法亦是十分简单，逼迫，不断的逼迫自己，时刻游走在死亡线上，将自己压迫到极限！”

　　“极道武者！？”

　　青环眼瞳微微一缩。

　　那种剑走极端的武者，黄金平原也有，这种人极其稀少，而且一百个里有九十九个都会死在成长的道路上，但存活下来的那一个必然成为绝世强者。

　　登天榜上排在第二的冷心，走的就是情之极道，灭情灭欲，无生无死，这种人在某种层面上已经不能算还是活着的人了。

　　因此，哪怕她登天榜上位列第二，排名更在第四位的绿茵神殿圣女之上，可舒苏却并未将她列为圣女林音的对手当中。

　　“这个王城居然是一位极道武者！？”

　　一时间，青环看向王城的目光顿时变了：“他不断挑衅黄金之子，是想要借助黄金之子这位如日中天的年轻一辈第一人的压力，不断逼迫自己，压榨出自身所有潜力，从而冲破桎皓，甚至打破星武者的枷锁，晋升更高境界？”

　　“不错，星武者对意志、精神要求极高，若非心志坚定不可撼动者，如何能够拥有比肩天阶的战力？将王城当作疯子的人自己才是真正的傻子。”

　　舒苏点了点头，看向王城的目光中也有一丝赞赏：“长风冰颜倒是有一个好助臂，如果王城此人真的能在黄金之子的压力逼迫下再做突破……她，乃至她的骑士联盟，都将自此一飞冲天。”


第437章 杀意沸腾

　　在王城和夜永越不断飙价格时，有关于王城越来越多的信息送到了众人的手上。

　　那些原本将王城定性为疯子的天阶强者们在了解到他的过往经历后，神色终于渐渐凝重起来。

　　十五年，具备深资天阶战力。

　　并且据说早在他尚未晋升到星炼者时就让骑士联盟骑士团成员替他捕获王者凶兽，通过王者凶兽的死亡压迫磨砺精神，正因如此，他虽然才星炼师境界，可精神强度却是达到了突破天阶的程度，堪称震撼人心。

　　能够一步一步走到这等程度的星武者，谁敢说他是个疯子！？

　　极道武者！

　　除了极道武者外，没有其他的解释。

　　眼下，这位极道武者已然将自己的目标放在黄金之子身上，尽管在所有人看来，他这种行为和自寻死路没什么区别，可联想到他凡人阶段时就敢拿王者凶兽磨砺精神，一次次险死还生，一次次突破极限，那么盯上黄金之子借助黄金之子的庞大压力来逼迫自己突破入更强境界，亦是在情理之中了。

　　想明白这些后，这些天阶强者们一个个都收敛了自己嘲笑的心态。

　　这样一位极道武者，如果真能抗住黄金之子的压力自我突破……

　　天河星上年轻一辈中继黄金之子、龙神之子、绿茵圣女、天命之子、雄鹰王以外，必然又将诞生一位新的绝世人物。

　　“好好留意此人！以后若是他再有什么大的动静，第一时间汇报于我。”

　　“一个可能成长到不逊色于黄金之子之流的星武者……这种人必须密切关注。”

　　“他是骑士联盟长风冰颜的属下吗？长风冰颜在登天榜上的拍卖尽管尚未更新，但他击败叶少卿等好几位天阶强者联手，展现出来的战力已经不逊色于登天榜上前三十的强者，这样一位潜力无限的强者倒是不好得罪，不然的话我非得想办法将王城此子挖到我们城邦废墟来不可。”

　　诸多天阶强者一个个有所断决，一些人更是对身边的下属下达命令。

　　搭上黄金之子的顺风车，王城算是第一次真正走上了天河星这个大舞台，名声传扬到三千大泽之外。

　　“想要借黄金之子的压力来实现险中求胜，破而后立？你没那个机会了！无情，失落帝国的秦政欠我一个人情，现在到他偿还的时候了，你去找到他，失落帝国是他们的地盘，我要他想办法布下一阵，将这个小杂种围杀，长风冰颜远在三千大泽鞭长莫及，这一次我倒要看看还有谁能救他。”

　　“我这就去。”

　　长风无情神色冷漠的点了点头。

　　他也意识到如果王城崛起会对长风皇室造成什么样的冲击。

　　长风皇室最近在经营骑士联盟，甚至暗中拉拢了一些骑士联盟的高层，只不过骑士联盟是长风冰颜的一言堂，如果长风冰颜不表态，他们拉拢再多的高层也没有用处，正因如此，他们才会想到引来黄金之子，将长风冰颜献给黄金之子做小妾的想法。

　　这样一来，既可和黄金之子攀上关系，又能瓦解骑士联盟一言堂的现象，将骑士联盟纳为己有，完全是一举两得之法。

　　可如果骑士联盟再诞生一个强势的副盟主，即便最终长风冰颜被黄金之子带走，他们长风皇室想要将其吞并仍然不是件容易的事，尤其是这个副盟主还和她长风皓月有不共戴天之仇。

　　最好的办法，就是将这个将来必然会成为巨大威胁的副盟主扼杀在摇篮当中。

　　诸多天阶强者对待王城的态度发生变化时，王城亦是敏锐的察觉到了夜永越情绪渐渐恢复冷静，顿时停止了叫价。

　　“少爷，我们恐怕都被这小子蒙蔽了。”

　　夜永越的房间中，那个中年男子微微低头，沉声道。

　　黄金之子收弟子除了看弟子的天赋以外，最重要的还是通过弟子方式拉拢他们背后的势力，如叶浪背后的叶少卿。

　　夜永越同样如此。

　　他不止本身有着强大的天阶修为，背后的夜家同样是一个不逊色于自由之城的庞然大物，整个家族中的天阶强者足足有四人之多，此刻站在夜永越身边的，就是夜家天阶强者之一夜钟鸣。

　　“嗯！？”

　　夜永越此刻身上的杀机已经越来越盛，看着那停在两亿四千万价格上的万寿血玉，眼中一片冰冷。

　　“少爷，我们刚刚得到的只是王城此子的初步资料，这是进一步的资料。”

　　夜钟鸣说着，将一方玉册递给了夜永越。

　　夜永越接过玉册一看，脸色顿时大变，眼中更是迸射出了骇人的杀机：“小杂种！居然想拿我师尊当磨刀石！他在找死！”

　　“他确实在找死。”

　　夜钟鸣点了点头：“我已经让人去通知时大千和元卜了，他们两个尽管都才大星炼师修为，可在失落帝国，以及失落帝国一侧的星力聚集点黑白沙漠都很有势力，黄金之子殿下当年也是看重他们这一点才会让他们拜入门墙，夕阳商会的拍卖会持续三天，若是我们让他们直接前往三千大泽的话，必然能够让他们在返回的路上截住王城，将其击毙，重振黄金之子殿下的威名。”

　　“事情发展到现在性质已经发生变化了，一个穷乡僻壤当中走出来的星武者居然都敢将师尊当作磨刀石，如果我们不能以雷霆万钧的手段将其灭杀，而是让他缓缓成长了起来，置师尊的威名于何地？因此，他必须要死，而且越快越好！不止时大千和元卜的人，还有上官师娘！”

　　“你是说……黑暗森林！？”

　　夜钟鸣双目一睁，眼中顿时充满了忌惮。

　　黑暗森林！

　　纵横整个天河星的地下势力，当之无愧的庞然大物，放眼整个天河星，都能称得上前十级别的顶尖存在，专门接拿人钱财替人消灾的勾当。

　　黑暗森林的总部在哪没人知道，里面有什么高手同样也没人知情，不过作为黄金之子亲传弟子，并且最受重视弟子之一的夜永越却十分清楚，他的师娘上官紫暝背后的上官家，就是黑暗森林元老会中的一员。

　　“总之，他死定了，这两亿四千万星石，就当是给他的送葬费。”

　　……

　　“杀机很盛啊。”

　　王城重新坐回了自己的位置上，身子陷在柔软的沙发当中，微微闭着眼睛。

　　元点冥想术第三重使得他的感应强度已经达到了前所未有的巅峰，相较于传奇强者而言亦是毫不逊色。

　　不！

　　即便普通传奇强者在感应力上也未必能够达到这等程度。

　　需知，元点冥想术只要在做突破，达到第四层境界，便能窥视到星界之门，窥视到星界之门意味着什么？意味着已然具备冲击星神的资本！

　　只要他的本命星辰强大到能够帮助他横渡微观世界，不在微观世界中迷失，便能一举达到星界之门前，到时候推开星界之门，踏入星界，晋升星神，就将彻底的一步登天，寿元无尽，日月同辉，永生不灭。

　　当然，渡过微观世界相较于感应微观世界难度大了不止一丁半点。

　　这就好像凡人看到太阳和登陆太阳一般的区别。

　　王城此刻的元点冥想术虽未达到第四层，可却将无数传奇强者远远的甩在身后，这一点从他能够感应到两位传奇强者的神念而那两位传奇强者居然不曾察觉到他的所在就能看出一二。

　　在如此强大的感应力下，夜永越的情绪变化在他心中根本无所遁形。

　　“接下来，就是截杀我？不过，除非传奇亲至或者数十位天阶一道出手，否则，拥有雷霆之光的我不惧任何天阶围杀，相反……你们最好不要落单，否则……”

　　王城的眼中闪烁着道道寒光。

　　黄金之子本身已经上了他的必杀名单，不论他对骑士联盟长风冰颜的染指还是在古蛮星上对他的侮辱，两人间都必然要有一场决战。

　　尽管……

　　现在的他根本还没有入黄金之子眼界的资格。

　　“不急，不急，这几天我会让你们尽可能的招来足够的天阶强者，也正好让我在开启血战前积累足够的属性点，希望最终你们不会让我失望。”

　　王城神色漠然，心中的杀意不断翻滚着。

　　古蛮星上他被黄金之子一滴精血化身逼得险些下跪的耻辱，必将用鲜血来洗涮。

　　“王盟主……”

　　王城无动于衷，可乔剑锋却是一副担惊受怕的模样：“王盟主，您看，您要不要先行离开？您刚才那般阻击夜永越，等到拍卖结束后，夜永越绝对不会善罢甘休，您虽有着天阶战力，可双拳难敌四手，还是小心谨慎为上……”

　　“放心，我心里有数。”

　　王城扫了乔剑锋一眼，神色淡然道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，不是还有两件珍贵至极的至宝么？尤其是其中的秘法，直指星神大道？对于这等秘法我可是好奇的很，若是不亲眼一观就这么离去，必然会遗憾终生。”

　　王城说着，对着他挥了挥手：“你退下吧，接下来不需要你介绍了。”

　　乔剑锋只是夕阳商会一个工作人员，夜永越等人尽管不至于迁怒到他身上，但同样出身三千大泽王城也不想替他带来麻烦。

　　“王盟主，我……”

　　“退下吧。”


第438章 星神秘法

　　拍卖会有条不絮的进行。

　　一件件对大星炼师而言称得上顶尖至宝，对天阶强者都有不错效果的天地奇珍纷纷被夕阳商会拿了上来进行拍卖。

　　不得不说，夕阳商会为了这一次盛会准备的十分充分，各种各样的宝物看得人一阵眼花缭乱，其中半数以上的宝物以王城的眼界居然都辨认不出，待得负责拍卖的齐明进行讲解后，王城才恍然大悟。

　　通过这一次拍卖，他的见识都要增广一截。

　　拍卖会继续进行，一件件拍卖物品亦是纷纷卖出了高价。

　　这期间，王城亦是竞得了两件宝物，正是乔剑锋提及的万载珊瑚和虎魄之心。

　　这两件宝物中，万载珊瑚拥有着加速武者气血运转的效果，侧面提升了武者炼化精血的速度，而虎魄之心更是配合着一门练血秘法虎啸真言的至宝，虎魄真言在淬炼气血上效果只能算是普通，可胜在修行容易，几乎任何一位武者花费一些时间都能学会，属于极其大众的练血之法，而一旦这门练血法配合了虎魄之心，其效果马上就会攀升到巅峰极致，将市面上流传的最顶尖的练血法甩在身后，唯有那些最顶尖传奇宗门中的不传秘法，方能和它相提并论。

　　看到王城不急不缓，从容不迫的竞争着自己想要购买的物品，根本没有趁着黄金之子的追随者围杀过来前赶紧离开的意思，先前那些视他为疯子的天阶强者亦是暗暗点头。

　　别的不说，单单凭借王城此人在得罪了黄金之子后仍有这等不卑不亢的气度，就能看出其不同凡响，果真不愧是能在星武者一道走至天阶层次的人物。

　　时间在拍卖的过程当中很快过去三天。

　　随着倒数第二件压轴物品地火之精被人以十六亿四千万星石的天价买走，拍卖盛会的气氛达到了一个前所未有的巅峰。

　　而听得这些人的报价，王城亦是一阵唏嘘。

　　十六亿四千万星石。

　　整个三千大泽当中能够拿出这一笔巨款的，恐怕只有领域高塔和长风皇室了，哪怕老牌势力火焰之剑、钢铁堡垒、自然之湖在不将自己势力当中的各种宝物、星器、财产变卖的情况下都休想凑到十六亿星石来，更别说属于新晋势力的骑士联盟和自由之城了。

　　“不同修为，不同境界，不同身份，不同地位，掌握的资源，接触的层面亦是截然不同。”

　　王城心有所感道。

　　想当年，他凡人阶段时，为了十几块星石就能绞尽脑汁想方设法，甚至不惜卖身王家，而现在，他所接触的东西，已然动不动用亿来计算，一些珍贵的宝物，售价更是达到了恐怖的数十亿，期间差别何止一丁半点。

　　不过话又说回来了，三千大泽芸芸众生，凡人犹如漫天繁星数不胜数，往往一个国度就有数千万、上亿人口，可这数千万、上亿人口中别说是诞生一位天阶强者了，即便是出一位大星炼师都极其不易，天阶强者亦是在无数的人口基数上堆积而成的，一位天阶强者占据的资源是一个凡人的几十亿倍，亦属于情理之中。

　　“接下来将是我们最后一件压轴拍卖品！相信诸位早已经有所听闻了，最后一件拍卖品，乃是一门秘术，这门秘术并非是外界传闻的那种只能让人接触微观世界，或者是深入微观世界，这是一门可直指星神大道的无上秘术！”

　　随着地火之精的拍卖结束，齐明的声音再度在虚空中回荡。

　　而这个时候，一些至今为止都不曾叫价过的天阶强者一个个全部来了精神，眼中精光烁烁，纵是两位传奇强者中的一人，亦是神念凝聚，在拍卖台上不断来回，显然他来到此处便是冲着这门直指星神大道的无上秘术而来。

　　“众所皆知，外界虽然有不少秘法号称可修至星神，但无一例外，都是残缺，或只能让人接触微观世界，更高明一些的也只是让人深入微观世界，能够助人窥得星界大门具备冲击星神资格者屈指可数，但这门秘法不同，这门秘法犹如最顶尖、最正规的星神秘法，一共划分为四层，第一层筑基，修成可感应力大幅增强，第二层接触微观世界，让人有问鼎半神的资本，而第三层，更是深入微观世界，探索微观世界尽头，而一旦突破到第四层，便能横渡微观世界，窥得星界大门！到了这一层境界，只需你有着足够的力量自星界大门中跨越而过，就将彻底踏入星界，晋升星神，从此纵横星海，神威无量！”

　　齐明的话到了此刻，语音一阵高昂，瞬间将全场的气氛全部引燃。

　　“还等什么，马上将那门秘法请出来。”

　　“夕阳商会的信誉我们自然信得过，不过，直达星神大道的秘法，到底是不是真的，还需要我们亲眼验证一番才行，齐明阁下，就将那门秘法呈出来让我们观摩一二吧。”

　　“直指星神的秘法啊……这种秘法越早修行越好！”

　　一位位天阶强者纷纷开口，显得迫不及待。

　　而齐明自然也不会故意吊人胃口，眼见气氛差不多达到预期，当下点了点头：“这是拍卖者拿出来的秘法以及他自身对这门秘法的一些感悟，通过这些感悟诸位就能判断出这门秘法到底是真是假。”

　　随着他话一说完，一个直径超过一米的水晶球浮现在了虚空之中。

　　这个水晶球一浮现，顿时犹如宇宙的中心，霎那间吸引了所有人的目光，不论是大星炼师、天阶，还是两位传奇强者，心神全部被水晶球所牵引，仿佛在这一刻，这一个水晶球已然化身成宇宙的中心，宇宙的唯一，万物的起源，那种玄妙和绚烂，直让人恨不得飞蛾扑火般投入其中，参悟其中的奥义，永远不再清醒。

　　“星神秘法！直通星神大道的秘法！”

　　“微观世界、横渡微观世界，那是……星界大门，我能够感觉到星界大门的所在……”

　　“这真是一门能够窥视到星界大门的无上秘法……星界大门就在那里，等到我晋升传奇，只要本命星辰能够横渡微观世界，再越过星界大门，就将彻底的踏入星界，自此成就星神，万劫不磨，永恒不灭！”

　　诸多天阶强者盯着那散发着深邃光芒的水晶球，一个个神色失态。

　　哪怕舒苏这位传奇强者精神波动亦是变得无比激烈，尽管水晶球中只是他人的领悟，可当她亲眼目睹到星界之门那一道横跨整个微观宇宙的瑰丽玄光时，仍然忍不住心神摇曳。

　　星界之门！

　　那就是星界之门！

　　只要能够跨越那一道瑰丽绚烂的玄光，本命星辰就将彻底晋入星界，成为星界一员，自此不朽不灭，与天地同寿，与日月同辉。

　　相对于其他人的心神震撼，王城在仔细感应了一番水晶球中投射出来的意境后，同样深受冲击。

　　只是，除了受到冲击以外，他更多的还是一种无比意外的错愕。

　　熟悉！

　　他对水晶球中投射出来的感悟无比的熟悉！

　　那种天地初始、宇宙中心、万物起源的玄妙，和他所修行的元点冥想术无比相似。

　　不！

　　不是相似！

　　靠着技能点强行将元点冥想术提升到第三层的王城足有九成以上的把握能够断定，这门秘法，就是元点冥想术。

　　共有四层，完整状态的元点冥想术！

　　“四层完整形态的元点冥想术啊！如果我能够得到这四层完整形态的元点冥想术，再花费几百个技能点，将他提升到第六层都并非难事……四层时已经可以窥视到星界之门，若真到了第六层……”

　　王城一阵心驰神往。

　　不过很快，他已经摇了摇头。

　　这种想法很不现实。

　　探索微观世界，需要的不止是对元点冥想术的领悟，对世界的理解，还需要有足够的精神。

　　就好像一个科学家，即便他发现了全世界最先进的理论，若是没有足够的资金将理论化为现实又有什么意义？

　　元点冥想术同样如此。

　　精神强度尚处于天阶巅峰的他深入微观世界已是极限了，即便真让他将元点冥想术提升到第四层，窥视到星界之门，也没有任何意义，跨越星界之门的那一刻，势必消耗无穷无尽的能量，这种能量不止包括星力，还包括精神，他真以为单纯凭借第六层的元点冥想术就能成就星神那就大错特错。

　　“四层的元点冥想术对我而言极其重要，只是……”

　　王城看了一眼四周狂热的诸多天阶强者，最终却是苦笑着摇了摇头。

　　他已经能够预料，等到竞争开始时，这四层元点冥想术绝对会被竞拍到前所未有的天价。

　　事实上也没有超出王城的预料。

　　随着齐明将记载着四层元点冥想术的水晶球重新收回，并且下令开始竞拍，而后仅仅不到三十秒，这四层元点冥想术的价格已经从底价一亿星石，直接突破到了十亿，而后在一分钟后突破到了十五亿。

　　听得如此疯狂的竞拍价格，王城微微错愕了片刻，直接苦笑着摇了摇头，彻底绝了竞拍元点冥想术的心思。


第439章 半神

　　“看样子，除了拉仇恨和出售那些不需要的星器、材料以外，这一次夕阳商会的拍卖我果真只是来走个过场。”

　　王城摇了摇头。

　　好在，拉仇恨的目的已经达到，接下来他也只需要等待最后一件压轴物品竞拍结束即可，到时候……

　　“不知道此番返回三千大泽的道路上能够斩获几个属性点。”

　　王城眼中精光一闪。

　　二十亿、二十五亿、三十亿、三十五亿……

　　四层完整版的元点冥想术价格在不断飙升。

　　还稍微报着一丝幻想的王城听得这不断往上增长的价格，彻底绝了心思，现在叫价已经达到四十亿。

　　四十亿，把他卖了都不值这个价钱。

　　没有了竞争心思，他索性一副等着看好戏的模样，看着这四层元点冥想术花落谁家。

　　而这个时候，竞争着元点冥想术的势力已经由先前的百家争鸣，变成了四家争锋。

　　这四家中，代表着黄金之子而来的夜永越都已经被淘汰，正叫价的赫然是南天霸、啸鹰，以及两位至今不曾露面的神秘竞争者。

　　这两位神秘竞争者其他人看不出来历，可王城却能感应清楚，他们正是除了那位半神以外的两尊传奇人物。

　　“那夜永越居然如此轻易就放弃了，若是让他竞得此物，还有希望落入我的手上……”

　　王城朝着夜永越的方向看了一眼，隐隐有些惋惜。

　　夜永越在竞拍结束后势必对他下手，一旦对他下手，必然要做好被他反杀的准备，如果夜永越真的竞得了那四层元点冥想术秘法，王城即便付出一定的代价都会想办法将他斩杀。

　　十分钟很快过去。

　　一番激烈的交锋后，两位传奇强者当中的一人，直接抛出了杀手锏，开出一颗下品星核的天价。

　　当这个价格开出，全场彻底沉寂。

　　星核！

　　那是一颗星辰的力量核心所在。

　　整颗星辰上散发出来的星力之源，便是星核。

　　一颗星辰如果失去了星核，就等于人类失去灵魂，文明枯萎、生机灭绝，直至走向死亡。

　　像天河星上诸多星炼者们修行吸收的星力，就是自天河星的星核当中散发而出，整个天河星大星炼师以下的修炼者身上的力量可以说都是依附天河星星核而存在，一旦天河星的星核被人取走，这颗星辰上休想再有任何一人能够突破到哪怕星炼者境界。

　　这就是星核。

　　下品星核和由流星、未成型的小行星形成的劣品星辰不同，他往往来自一颗完整的星辰，上面已然存在着星炼者文明，这样一颗星辰一旦面临生死大劫，马上会气运沸腾，催生出真命天子，甚至在最后时刻还可能会由星辰上星炼者首领引导，引爆星核当中的全部力量玉石俱焚。

　　要知道，当年天河星星核虽被引爆，但却并未整个星核力量的全部，不然的话接下来上万年里不会仍然发展出繁华的星炼者文明，诞生大量天阶、传奇强者，可饶是如此，当时星兽帝国三万星兽，仍然在霎那间灰飞烟灭，其中包括大量等同于人类半神级别的恐怖存在，由此可见星核引爆的力量何等可怕。

　　传奇强者想要获得一颗下品星核，首先就不能引起星辰意志的反弹，如此一来需花费数千年的时间经营，所需倾注的心血、精力不计其数，期间还不能出现任何闪失，否则极有可能功亏一篑，正因如此，一颗下品星核其市价达到了恐怖的一百亿星石，这个价格一出，瞬间奠定元点冥想术的最终归属。

　　“一颗下品星核，往往意味着一个星炼者文明的毁灭……”

　　王城看着竞得元点冥想术的那位传奇强者，心中隐隐有些沉重。

　　能够孕育出下品星核的星辰，其直径基本上超过了一万公里，这样一颗星辰上的生灵不说多，几十亿总是有的。

　　而一颗星辰被取走了星核，不啻于人类失去了灵魂，成为植物人，尽管不会马上死亡，但距离彻底死去也只是时间问题，哪怕星辰寿命极其漫长，可估计也就苟延残喘个几千年罢了。

　　尤其是星核一失，这颗星辰的星炼者文明彻底断绝，若无意外，他们连拯救自己的星辰都无法做到……

　　数千年后，星辰解体，亿万生灵湮灭于宇宙星空，不会有任何痕迹留下，亦不会有人去想到那片星空曾有一颗星辰存在。

　　浩瀚星空的残酷血腥可见一斑。

　　当然，这种星辰，只是那种没有背景的新晋星辰，像天河星，以及一些比天河星等级还低的星辰皆属于神圣之剑帝国，如果有哪位不开眼的传奇，甚至是半神想要掠夺这些星辰的星核，势必迎来神圣之剑帝国高手的追杀。

　　“结束了。”

　　王城深深看了那位传奇强者所在的方向一眼，就要转身离去。

　　而在他打算离开时，却感觉到十几道目光同时落到了他身上，就这么肆无忌惮的打量着，其中几人更是将他牢牢锁定，生怕他一离开夕阳商会就会逃之夭夭一般。

　　“呵呵……”

　　王城笑了笑，直接朝着外面走去，同时对着跟在他身后的林玄杰道：“你们先返回三千大泽，我会在圆月高塔和你们汇合。”

　　“是，大人。”

　　林玄杰知道，这种层面的战斗他们根本帮不上什么忙，一个个也不强留，朝着王城相反的方向离去。

　　林玄杰等人转身离去后，王城就要跟着离开，可这个时候，一个一身白色长裙的少女突然出现在王城面前，神色有些发怔的不断打量着他。

　　“是你？”

　　看到这个突然出现在他面前的女子，王城心中一惊。

　　这个女子他见过，正是当年在星河府时离奇出现，并且给予了他一块记载武道第三重境紫晶石的神秘天阶强者。

　　“你居然走了极情路线，通过剑走偏锋凝练极至情绪之力降服自己的精神，这样虽然有着不逊色于武道第三重的力量，可领悟不了见神境界，终究难堪大用，你与其有足够的时间去钻研这种奇门技巧，还不如集中精力，早早踏入真正的武道第三重的见神之境。”

　　女子看着王城，并没有因为王城取得了不逊色于天阶强者的战力改变那种清淡的态度。

　　“见神境界……”

　　“好了，随我来，桦伯要见你。”

　　“桦伯？”

　　王城心中一动。

　　早在当年星河府时他就听这个少女提及到“桦伯”这个名字，那块记载着武道第三重境界的紫晶石就是因为那位“桦伯”的缘故而借这位少女的手交给了他。

　　而现在……

　　在夕阳商会中他们又重新相遇。

　　“走吧。”

　　少女说着，在前面带路。

　　而王城沉吟了片刻，那位神秘的“桦伯”赠与了他一颗记载着武道第三重境界的紫晶石，对他有恩，眼下他既然要见自己一面，他自当遵从，更何况……

　　能够亲眼见识一位传奇强者的真身，正方便他对传奇强者的实力有直观了解。

　　带着这种心思王城很快跟上了少女的步伐。

　　不过他跟着少女走了不到片刻，却是脸色一变。

　　不是！

　　少女带他走向的方向，根本就不是他所感应到的两位传奇强者中的任何一个。

　　而是……

　　半神！

　　那位神念当中蕴含着宇宙星空的半神强者。

　　“那位‘桦伯’是位半神！？”

　　王城心中一片哗然。

　　尽管对于那位“桦伯”能让少女这样一位天阶强者听命行事时王城已经将他的修为往高处猜测，可他怎么也没想到，那位神秘的“桦伯”居然是一位超脱于传奇之上的半神！

　　要知道，天河星在未被星兽帝国入侵时的辉煌时期，也不过五位半神，而此时此刻，整个天河星上传奇强者或许不少，可半神级别的存在却是一个都没有，身为半神的“桦伯”完全具备横扫整个天河星的力量。

　　带着这种冲击，王城很快跟着那位少女来到了“桦伯”所在的房间当中。

　　而房间内，一个看上去六十上下，穿着一身燕尾服的老者已经在那里等候了。

　　这个老者身上打理的十分干净，衣着方面一尘不染，看上去犹如中世纪贵族大家当中的管家式人物，脸上充满了让人舒心的微笑。

　　虽然如此，可王城对这位老者却是不敢有任何小觑。

　　第三层元点冥想术的他已然能够洞悉世界的本质，进而深入探索微观世界，可他一眼望去，眼前这位老者却仿佛根本不存在这片空间，在他背后俨然是一片浩瀚无垠的星空宇宙，数之不尽的日月星辰点缀其中，若是他敢再深入探查，绝对会被瞬间迷失其中，再也找不到回归物质世界的道路。

　　王城打量着这位神秘的老者时，这个老者亦是在打量王城。

　　“我刚刚以为我感觉错了，不想居然是真的。”

　　似乎是感觉到王城那种洞悉入微的窥视，他的脸上不禁浮现出一丝惊讶。

　　“见过前辈，多谢前辈数年前赠与秘术。”

　　王城低下头，对这位已然站在整个天河星最巅峰的绝世强者示意尊敬。

　　“不用多礼，我叫白桦，如果你不介意也可以和白晴丫头那样，叫我桦伯。”

　　白桦微微一笑。

　　这一笑淡然优雅，让人如沐春风。


第440章 入门

　　“桦伯。”

　　王城并未有过多的犹豫，恭敬的道了一声。

　　元点冥想术有成的他能够感觉的出来，这个名白桦的老者对他没有半分恶念，甚至在看他的目光中充满着一种长辈对晚辈的关爱。

　　这种感觉……

　　让他很没道理。

　　一旁的白晴看得老者对王城的态度，俏丽的脸上有些诧异：“桦伯，你不会是选中他了吧。”

　　“有何不可。”

　　白桦微微一笑：“原本我只是看好他，而现在时隔六年，再度亲眼看到他此刻的成就时，我已然有了决定。”

　　“此刻的成就。”

　　白晴皱了皱眉头，她一身白色长裙，在打扮虽然类似于侍女、女仆，可却充满着一种优雅、柔美的风范，哪怕皱眉间那种优雅的气质也让人无可挑剔：“她虽间接获得了武道第三重的力量，可却剑走偏锋，真正属于武道第三重的精华并未领悟，算不上真正的武道三重强者……”

　　“武道第三重？”

　　白桦哑然失笑，显然他和白青关注的根本不是同一个方向。

　　他并未回应白晴的疑惑，而是直接将目光落到了王城身上，虽是询问，可却以一种肯定的语气道：“我若不曾看错……星河少爷给你的元点冥想术，你已然修炼到第三层了吧。”

　　“元点冥想术！”

　　听的白桦直接道出了自己修行的秘法，王城心中一怔，紧接着他意识到了前一个称呼：“星河少爷？吕星河阁下？”

　　“他就是少爷说的那个很有潜力的人？”

　　一旁维持着淡漠之色拒人千里之外的白晴在听得白桦所言后，顿时大为吃惊。

　　“是他，少爷居然对你也颇为看重，由此可见，我的眼界还没有差到那么昏朽不堪嘛。”

　　白桦呵呵一笑道。

　　而一旁的白晴张了张口，想要说什么，当年她对于自己爷爷着重吩咐自己将记载着武道三重的紫晶石赠与王城的做法很不以为然，毕竟星武者不同于星炼师，潜力有限不说，还存在着极大弊端，再则，以吕家的势力，想要培养天阶层次的星武者并不是什么难事，无非就是花费一些资源罢了。

　　可是现在……

　　不止自己爷爷白桦，居然连自家那见多识广险些问鼎无上星神的少爷居然同样对他重视有加，和爷爷闲暇交谈时不止一次提及此人，这由不得她不给予重视。

　　“等等！”

　　片刻，白晴仿佛想到了什么，豁然瞪大了眼睛，猛然盯住王城：“爷爷，你刚才说什么……元点冥想术？第三层！？他将元点冥想术修行到了第三层！？”

　　“如果我没有感应错的话，应该就是第三层。”

　　白桦点了点头，说着目光落到了王城身上。

　　哪怕以他高高在上，足以横扫整个天河星陆的半神至尊，这一刻在望向王城的眼中都带着一丝惊色。

　　“我在得到吕星河阁下赐予元点冥想术时，曾悉心向其请教，再加上这段时日当中有些机缘，这才能侥幸踏入元点冥想术第三层。”

　　王城谦虚说道。

　　他尽管不曾踏入传奇境界，但也深刻明白元点冥想术第三层意味着什么。

　　不过……

　　他心中一直就有傍上大树借势而为的想法，长风冰颜的骑士联盟已经不足以再支持他肆无忌惮的在三千大泽，乃至于天河星陆斩杀天阶强者刷点以提升修为，任何一位传奇强者以大欺小前来狙杀自己都将超过长风冰颜的抗衡极限，但眼前这位名白桦的半神可以！

　　尤其是此人一看便知身份不凡，来历非常，若是能够入其法眼，恐怕在传奇境界以前他的成长道路不需要再有任何担心。

　　因此对于白桦的询问王城并没有什么隐瞒。

　　“第三层！第三层！元点冥想术第三层！”

　　随着王城亲口承认，白桦还好一些，有了心里准备再加上经历了无数大风大浪只是感到吃惊罢了，但是白晴整个人却突然变得一副失魂落魄之色，口中不断的念叨着“第三层”几个字，俨然深受打击。

　　“呵呵，丫头，你一直看不上这颗星辰的修行者，认为一颗走向死亡的星辰根本出不了什么真正强者，除了那么有限几个人以外，没有谁能够入得了自己的法眼，现在应该知道自己小觑了天下人吧。”

　　白桦看着一副怅然若失之色的白晴，微微一笑道。

　　白晴抿着嘴，神色复杂的看了王城一眼，那眼神竟是如同小媳妇般带着一丝幽怨，和她先前显露出的高贵优雅有天壤之别。

　　这一幕，让王城看得有些莫名其妙。

　　“不用奇怪，这丫头我在她六十六岁问鼎天阶时就开始教她元点冥想术了，时至今日已过去一百零八年，可她对元点冥想术的修行仍然停留在第二层。”

　　白桦笑着解释道。

　　不过他的一番话却让王城暗暗心惊。

　　六十六岁问鼎天阶！

　　这等天赋，相较于长风冰颜而言，也毫不逊色。

　　可这样一位天资横溢的天才人物，在有一位半神级长辈亲自教导的情况下，用了一百零八年居然才将元点冥想术修行至第二层！？

　　这个结果让王城心中大为震动。

　　技能点，加在任何技能上都能让他的等级提升一个小阶段，如果消耗十倍技能点，更能将自己不曾拥有的未知层次推导出来！

　　这种能力，放到凡人阶段那些普通技能上不算什么，可一旦涉及到那种最顶尖的技能、秘术，占据的优势何止一丁半点！？

　　白晴在有半神指点的情况下花费上百年时间才将元点冥想术修至第二层，而他……

　　将元点冥想术修至第二层用了多久？

　　一秒钟，还是两秒？

　　哪怕真要算上他刷灾难级凶兽猎取技能点的时间，斩杀四十三头灾难级凶兽，花费十天就是极限了。

　　十天！相当于一位半神亲传的一百年！

　　技能点，人物模版给予的最基本奖励，这种强大，简直让人窒息。

　　“你能在如此短暂的时间里将元点冥想术修行至第三层……这种悟性，匪夷所思，我当年只在那些支撑一片浩瀚星空的无上星神的首座弟子身上看到过，那些人的悟性功参造化，达到造化层次，哪怕少爷大衍级的悟性相较于他们而言都逊色一筹……可惜，少爷有自己的事情要做，而他要做的事若是带上你对你有害无利，因此对你这等绝佳天资得不到良好的栽培却是深表遗憾，眼下我等既然再度相会，自是有缘，我有意代少爷领你入其门下，在他事情未曾处理妥当前由我来教导你，不知你意下如何？”

　　白桦一脸微笑的说着，望向他的目光隐隐带着一丝期待。

　　而白晴，这个时候亦是没有了先前那种风轻云淡雍容优雅，在听得爷爷将王城的悟性天赋和那些如星空般伟大的无上星神亲传弟子相提并论后，她望向王城的目光已然有了截然不同的变化，不止平等对待，更是……

　　带着一丝敬重。

　　对他将来可能达到成就的敬重，亦是对他可能成为少爷亲传弟子的敬重。

　　“代吕星河阁下领我入门？”

　　王城听得白桦所言，亦是怔了怔。

　　当年在古蛮星上，他亲眼目睹吕星河翻手间湮灭黄金之子一尊精血化身时，已然深刻明白了此人的强大，尽管他看上去才天阶修为，但王城敢保证，即便是寻常传奇强者对上他，亦会被他毫不犹豫斩杀。

　　更何况，他暴露出天阶修为，谁敢保证他真的就只是天阶星炼师？

　　在那个时候他就已经有了傍上吕星河那棵大树以寻求庇护来安安静静刷点的想法。

　　而现在……

　　他还没来得及有机会提出这个要求，眼前这位名为白桦的无敌半神，居然主动提出来了？

　　主动想要收他入门？

　　而且还是由他这位半神代为教导？

　　半神啊！

　　这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　表面上风轻云淡的白桦或许是由于太过重视王城，看到他并未第一时间给予回应，竟是不暇多想补充了一句：“当然，我们也不会断绝你的前程，若是有朝一日你有望问鼎更高层面或是成为星神真传，我们亦会助你一臂之力，你只需记住，你当年曾是我家少爷吕星河的弟子即可。”

　　“吕星河阁下当年助我良多，若非他当年赐下元点冥想术秘法，已没有我王城今日，再则古蛮星上他对我有救命之恩，能入吕星河阁下门下，是我之幸，从今往后，我愿奉吕星河为师！”

　　王城不再犹豫，当机立断，拱手行礼。

　　“哈哈，好，好！少爷不在此处，拜师之礼暂且压下，待得他重归天河时，在行拜师礼不迟。”

　　白桦一脸欣慰的扶住王城。

　　尽管吕星河此刻已经找到了重回荣耀之巅的方法，那种方法吕星河只是透露只言片语不愿过多提及……可观及吕星河言行，总让白桦有些心惊肉跳，眼下替他收下一位悟性层面不逊色于星神真传的天纵奇才作为弟子，哪怕将来吕星河那边出了什么意外，他也能有补救之法。


第441章 细节

　　“恭喜王城阁下，以王城阁下的悟性，尽管星源天赋平平，可在爷爷的亲手教导下，势必一飞冲天，假以时日，成就传奇都轻而易举。”

　　一旁的白晴已经将心态调整过来，已能对着王城微笑道贺。

　　不过，她的言辞却是让白桦神色有些不悦：“王城少爷既已入了少爷门下，身份地位等同于少主，岂可再以阁下相称，今后你当如星河少爷一样，尊其为王城少爷。”

　　“这……”

　　白晴的神色隐隐有些不自然。

　　“大可不必。”

　　王城察觉到白晴脸色变化，语气真挚道：“我们各交各的，桦伯亦是别用少爷之称折煞于我了，我王城受之不起。”

　　白桦看到王城心意已决，联想到此刻吕星河的处境，少爷之称实在名不副实，犹豫了片刻，还是点了点头：“如此，那就先各交各的。”

　　“桦伯，刚才夕阳商会拍卖的元点冥想术由你提供的吧。”

　　“不错，不止元点冥想术，先前那一副杀神图也是如此，不过元点冥想术的水晶球具体来自少爷，我虽修行这门秘法，但却还不曾达到第四层境界，否则，纵然明知希望渺茫，面对星神大道的诱惑我都会尝试一二。”

　　“杀神图也是？”

　　王城微微一怔：“你们将这两件宝物寄售在夕阳商会拍卖，可是……”

　　“实际上是我自作主张了……而且，如果早知道你已经将元点冥想术修炼到了第三层，我根本不用多此一举。”

　　白桦说着，神色隐隐带着一丝担忧：“不久前少爷寻得了星河府主的宝物，那是一柄蕴含无尽杀戮之意的魔剑，这把魔剑尽管可以为少爷提供前所未有的强大力量，可里面却蕴含着蛊惑人心的意志，在他临时待在我们居住之所的一年时间里，他曾两度被魔剑意志侵蚀神智……尽管并不明显且很快被少爷将那股杀戮意志降服下来，但……”

　　“星河师尊至今为止都不曾将至尊魔剑降服？”

　　“少爷言他需借助至尊魔剑之力磨砺精神，他心意已决，我亦是不好阻拦，好在他倒算勉强将至尊魔剑降服，尽管至尊魔剑会时不时出来兴风作浪，但却始终难对他造成太大影响……”

　　“星河师尊去了哪里？”

　　“应该是到了某处积累至尊魔剑所需要的杀戮能量去了，可能是凶恶险地，可能是前线战场，亦可能是血色幻境、死亡斗场，具体哪里，他却不愿告知于我，而他有神器傍身，我亦是无法感应到他的下落。”

　　“积累至尊魔剑的杀戮能量……”

　　王城皱了皱眉头，如果他没有看错的话，至尊魔剑当中积累的杀戮能量越多，杀戮意志对魔剑持有者的侵蚀就越强。

　　他这位新师尊吕星河镇压平常状态下的至尊魔剑已是勉强，一旦至尊魔剑积累了足够多的杀戮能量……

　　“我出售杀神图、元点冥想法，实际上只是一个试探，相信你看得出来，杀神图和至尊魔剑同出一辙，而元点冥想术则能提纯修行者的精神，使其更易镇压至尊魔剑……我想通过这两者来做个实验，看能否找出完美控制住那柄至尊魔剑的方法。”

　　白桦道。

　　王城理解的点了点头：“控制至尊魔剑的话……真意观想法效果不应该更为显著么？”

　　“真意观想法……”

　　白桦摇了摇头：“元点冥想术属于玄真殿的传承功法，尽管珍贵，但前三层却可外传，哪怕第四层，对玄真殿有贡献者外传几人亦在默许范围内，但真意观想法……作为基础的第一层还好一些，一旦有非玄真殿的人修行了二、第三层的真意观想法，马上会遭到玄真殿执法者的追杀……而玄真殿乃是浩瀚星空中玄封殿的诸多分殿之一，纵然神圣之剑皇室都要给他们面子，一旦被玄真殿的执法者盯上，当真是天涯海角，任何人都救不了他……”

　　“玄真殿执法队追杀……”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　在他没有获得玄真殿弟子身份的情况下，一旦他修成了真意观想法第二层、第三层竟会遭到玄真殿执法队的追杀！？

　　一时间王城心中不禁惊出一身冷汗。

　　还好……

　　还好他担心实力提升太快，在将元点冥想术提升到第三层时，没有跟着将真意观想法也点上去，不然的话一旦被玄真殿的人发现，以玄真殿的背景，哪怕他的战力再进一步，怕是都将被追杀的上天无路入地无门。

　　“王城，我不瞒你，如果你的星炼师修为能够达到天阶，凭你三层元点冥想术的修为，完全可以通过玄真殿考核，成为玄真殿一员，这还是由于你星源天赋并不出色的缘故，若你能有少爷那般的星源天赋，甚至略逊于少爷，成为玄真殿真正弟子亦绝非奢望，而一旦你有望成为玄真殿的真正弟子，我们也会助你一臂之力。”

　　“玄真殿比之圣翼学院如何？”

　　王城沉吟了一番询问道。

　　“呵……”

　　白桦笑了笑：“以少爷当年的天赋，想入圣翼学院，圣翼学院的副院长都将亲自来请，但在玄真殿入学百年，都不曾成为玄真殿真传弟子，我这样说你懂了吗？”

　　“懂了。”

　　王城点了点头，心中却是暗暗凛然。

　　黄金之子就是圣翼学院的出身，他尽管在圣翼学院当中表现优异，可应该还称不上巅峰人物，可这样一位在圣翼学院只能算出类拔萃的优秀学员到了天河星，却成为天河星所有人心目中的救世主。

　　而吕星河……

　　只要他愿意，圣翼学院副院长都将亲自邀请。

　　两者间的差距何止一丁半点？

　　看样子，自己拜了个了不得的师尊啊。

　　“王城，说到天阶星炼师，我不得不先给你一个提醒。”

　　“桦伯请讲。”

　　“你现在走上了星武士的道路，但是好在，你没有成为星武者。”

　　“星武士、星武者？”

　　“对。”

　　白桦点了点头：“星武者，只需要有足够的星兽精血，只需要降服星兽的兽性，战力就能源源不断的提升，如果到了传奇境界仍然不死，他们的生命形态都会变成类似于星兽般的怪物，而星武士相较于星武者虽然只有一字之差，可期间区别，却天壤云泥，代表的潜力发展前程同样如此。”

　　王城一副虚心请教的模样等待着白桦继续讲述。

　　实际上他在白晴给予的紫晶石中已然有所推测，紫晶石中记载的星武士和三千大泽的星武者应该并不相同。

　　“再往上则是星武士了！星武士的修行实际上相较于星炼师而言，更加困难，因为星武士虽然不使用星兽精血，没有兽化之危，可他们却需要有珍贵至极的天材地宝打磨肉身，淬炼气血，所需付出的时间、财力、毅力，远在培养一位星炼师之上，因此，除了那些背景惊人且心怀大志者，以及星源天赋糟糕别无选择者，一般人不会选择走上星武士的道路。”

　　白桦说到这，望向王城的目光有些庆幸：“尽管我不知道你哪来的资源可以在星武士道路上走到这一步，但是……幸亏你不曾成为星武者，否则，在成就传奇凝练本命星辰的那一刻，体内残留的兽性和星力相冲……你这一生都将无望传奇境界。”

　　王城听了，也是暗暗庆幸。

　　想不到星武者居然还存在者如此大的弊端。

　　要知道，当年的他在凡人世界走投无路时，险些被顾玄机引诱，踏上了星武者的道路。

　　“记住，万万不可成为星武者，否则，你的修为将永远止步于传奇。”

　　“我明白。”

　　王城慎重点了点头。

　　“你的星源天赋经过星神草重塑，已经到了10，但若想问鼎星神，仍然希望渺茫，你必须从星炼师阶段就打好根基，为了有那么一丝晋升星神的希望，你开辟的星宫数量，绝对不能低于九座！以你的星源天赋，哪怕有我亲自教导，这个阶段估计都需要八十年到一百年，我给你三年时间去将手上的事处理一下，三年以后，我会让白晴丫头去接你，为你开辟星宫做准备！”

　　“八十年到一百年……”

　　这个数字，比王城自己估算的已经好得多了。

　　“我明白。”

　　王城看了白桦一眼，沉吟了片刻，还是询问道：“桦伯，可否将四层的元点冥想术给我？我想好好的揣摩一下，看能否有所领悟。”

　　“你打算接触元点冥想术第四层？”

　　白桦有些意外。

　　“是，我想要试试看能不能参悟。”

　　“我不建议你修行下去，对现在的你来说接触这些东西都太早了，即便白晴丫头我都是让她在天阶才开始接触。”

　　“我只是参阅一二，若是事不可为，必然不会强行钻研。”

　　王城道。

　　元点冥想术第四层，他确实没有什么太大想法，即便是提升上去了，他的精神强度也不足以支持他渡过微观世界，真正的接触星界之门，但是真意观想图……

　　若能有完整功法，势必替他节约好几百技能点。

　　尽管现在他的技能点已经数以千计，但他一直没有忘却当年横渡荒芜之地时获得技能点的艰难，能够节约的话自然尽量节约。

　　白桦听了，却并未觉得王城好高慕远。

　　作为一个用数年时间将元点冥想术修行至第三层的绝世天才，他不能用常理来度之。

　　沉吟了片刻，白桦慎重点了点头：“好，我答应你！”


第442章 赠予

　　“多谢桦伯。”

　　看到白桦应诺下来，王城由衷行了一礼。

　　四层的元点冥想术啊。

　　需知，就在刚才，夕阳商会将白桦手上第四层的元点冥想术拍卖出去，卖出了足足一颗下品星核的天价，而下品星核的价值，将近百亿。

　　百亿！

　　这是无数天阶强者一辈子都难以积累下来的巨额财富！

　　哪怕斩杀一位传奇强者，炼出传奇强者的本命星辰，得到的充其量也只是劣品星核罢了，从这一点计算四层的元点冥想术的分量已然等同于数十位传奇强者的性命。

　　而现在，如此至宝，他却从白桦手上一举得到。

　　“我会将四层的元点冥想术和三层的真意观想法交给你，不过你若真打算修行的话，还是等到传奇境界以后，此外，若是有朝一日有人追问及你四层元点冥想术的来源，你亦可报出少爷的名号，少爷当年尽管不曾成为玄真殿的真传弟子，可皆是因为心性太傲，有些目中无人，为玄真殿高层所不喜，可他在玄真殿的贡献却有目共睹……以他的身份，外传几分第四层的元点冥想术并不算什么问题。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　片刻，他好奇的问了一句：“这元点冥想术既然有第四层，可还有第五层、第六层，乃至于更高层？”

　　“呵呵，第五层、第六层，那是什么？星神的修行之法么？”

　　白桦笑着摇了摇头：“星界之门，是任何星神以下法门所能达到的终点，而跨越星界之门，无论是谁，都只能依靠自己，靠当年打下的根基……某些更高明的秘法充其量能够让人渡过微观世界的路途上少走一些弯路，或者减少一些消耗罢了，但依我猜测，也少不到哪去，玄真殿的秘法又岂是等闲？”

　　王城理解的点了点头。

　　而这个时候，白桦亦是将一块空晶石递给了王城：“这里面就是四层的元点冥想术，我特意将少爷当年修行第四层元点冥想术的一些注解、心得复制一份加入其中，除了这些以外，还有一物，为星罗符，星罗符为瞬发星符，你在到达一地后可采集那一处区域的星力波动，记载于星罗符内，遭遇危机时激发此符，可瞬间让你挪移十万公里，关键时刻可保你性命。”

　　“瞬间挪移十万公里。”

　　王城顿时明白了这张星罗符的贵重。

　　瞬发，瞬间挪移……

　　这几乎等同于多出一条性命。

　　“这一次拍卖，你似乎有不少麻烦，需要晴丫头替你解决么？”

　　白桦将空晶石交给王城后，扫了一眼四周。

　　自从王城踏入这个房间后，至少有十几人朝着这个方向窥探，如果不是因为忌惮夕阳商会，长风皇室、夜永越等人怕是已经直接闯进来了。

　　“白晴？”

　　王城有些意外。

　　白晴不是一位天阶强者么？

　　难道说……

　　“白晴丫头的修为这些年因为元点冥想术有些耽误了，但战力上相较于你们天河星上的大部分天阶应该都要强一些，再加上手上有几件不错的宝物，只要不是那两位传奇联手，她应对起来并不困难。”

　　白桦笑了笑。

　　“传奇天阶么！”

　　王城扫向白晴的目光中有些凝重。

　　而且，照白桦的那种说法，她十有八九，是位不逊色于落紫宵的传奇天阶，再加上她背后站着一位半神，肯定持有传奇星器，那种借助外力突破的伪传奇都绝非她的对手。

　　不过……

　　这些天阶强者是他好不容易引过来的属性点，若是真让白晴出手，这些属性点可就都得和他失之交臂了。

　　“不用。”

　　王城摇了摇头。

　　“真的不用？这一次围杀你的天阶星炼师可不在少数，我感受到的杀意超过六道了，六位天阶强者围杀，对你而言，可算得上不小的阵容了。”

　　白晴这个时候总算是插进话来。

　　从白桦让她对王城以少爷相称时，她就感觉自己在王城面前矮了一辈一般，眼下王城似乎要有求于她，她才稍微找回了一些自信。

　　“不用了，我所修之道，便是行走于生死之间，若非如此，我王城何以有今日成就？”

　　“极道武者么。”

　　白桦看着王城的目光有些异样，带着赞赏，亦有担忧。

　　自古以来极道武者数不胜数，可真正能够踏上巅峰者能有几人？

　　不过这种极道武者一旦突破，战力必然远超同阶，惊才绝艳，如果王城真的能够在极道武者的道路上走到武者的第四阶段，将来的成就相较于他这位半神来，怕也不会逊色太多……

　　想到这，白桦理解的点了点头：“我尊重你的选择。”

　　生死间有大恐怖。

　　这是王城的修行方式，一旦真的将他庇护起来，让他成为温室花朵，他反而会泯然众人。

　　“多谢桦伯。”

　　“速速去将你手上的事情处理吧，开辟九座星宫并不是件容易的事，我们要抓紧时间。”

　　“是。”

　　王城站起身来，对着白桦行了一礼：“桦伯，那我先告辞了。”

　　“去吧。”

　　白桦挥了挥手。

　　一旁的白晴看着王城离开，这才重新坐到了白桦的身边，神色有些异样道：“爷爷，你当真对他如此看重？他的星源天赋经过星神草重塑，达到10，可这个数字放眼我们整个神圣之剑帝国而言，并不算什么，哪一个称得上天才的人物星源天赋不都是达到12、13，尤其是玄真殿以及帝都圈的那些真正天才，星源天赋更是达到14、15……而少爷当年，星源天赋还凌驾于那些真正天才之上，可终究止步于无上星神之境……”

　　“无上星神啊。”

　　白桦口中喃喃念叨着这几个字，脸上悠然神往。

　　星源天赋！

　　何谓星源天赋？

　　星源天赋就是修行者和星界中星子力量的契合度，星源天赋越高，越容易跨越星界之门，踏入星界，相反，若是星源天赋不够，纵然你基础打的再牢固，对秘法的领悟层次再高，充其量只是让你在微观层面少走一些弯路罢了，一旦面临跨越星界之门那一步时，仍然有可能被消磨本命星辰，自此烟消云散。

　　好一会儿，白桦才回了回神。

　　“无上星神境界，哪有那么容易突破，我神圣之剑帝国的传奇强者千千万万，可无上星神……可每一代中能成就无上星神者，寥寥无几……”

　　“那爷爷你……”

　　白桦看了白晴一眼，眼神充满着深邃，以及隐藏在深邃尽头的炽热：“寥寥无几！可即便寥寥无几，千千万万的传奇当中，也终究会有那么寥寥无几的几人成功突破啊！我们在他身上赋予心血和精力了，靠着那不逊色于玄真殿真正弟子的悟性，他可能有那么一丝丝希望能问鼎无上星神之道，我们一干人，以及我们白家一脉，亦可能趁此机会一飞冲天，可若是我们什么都不做，浑浑噩噩，碌碌无为，这一生都休想看到一尊至高至圣，威能无量的星神在我们面前诞生。”

　　看着似乎陷入某种特殊情绪当中的白桦，白晴张了张口，忍不住要说自己也能行，可是，一想到她这上百年时间里，居然连元点冥想术第二层都无法突破，那番倔强的话，却是无论如何都无法说出口。

　　星神！

　　无上星神啊！

　　……

　　此刻的王城，距离星神境界颇为遥远，根本不知道星神在浩瀚星空意味着什么。

　　当然，他本身也有自知之明，并未想到那么遥远。

　　眼下最重要的，还是通过眼前被天阶围杀的局面替自己获取最大利益。

　　“王盟主。”

　　就在王城即将离开时，乔剑锋重新出现在了他面前，脸色担忧的低声提醒道：“王盟主，我刚刚得到消息，夜永越阁下和长风皓月阁下皆是纠集了一些强者，只等王盟主你离开通天城就会对你不利，还请王盟主多加小心。”

　　“你有心了。”

　　王城说着，继续朝着外面走去。

　　看到王城一副打算直接离开通天城的模样，一些前来参加拍卖盛会的天阶强者居然不急着离开了，一个个带着看好戏的神态跟在王城身后。

　　当然，为了表示自己的态度，他们离得很远，恰到好处的将那些有敌意的天阶强者区分了出来。

　　“小子，刚才逞口舌之利时不是很畅快么？现在可是后悔了？”

　　夜永越带着两位天阶强者，缓缓的朝着王城而来，毫不掩饰身上的杀机。

　　“后悔？有什么好后悔的，怎么，看你这阵势，是想要围杀我？堂堂黄金之子的弟子，居然连和我单对单的勇气都没有，居然要伙同其他人一起出手？若你真的有能耐不愿丢你师傅的面子，就和我一对一，一决生死！”

　　“想要一对一？我成全你！就在通天城外的那座通云山脉！”

　　夜永越眼中精光一闪，指着通天城外道。

　　“那你还在这等什么。”

　　王城神色冷漠，根本不再半句废话，大步流星直往那座山峰方向而去。

　　“找死！”

　　夜永越和他身后的夜钟鸣眼中寒光一闪，紧跟着王城追杀出城。


第443章 碾压

　　“这就要直接对上了？”

　　“这个王城，当真好胆色啊，他胆敢邀战夜永越，估计是很有把握，只是不知他的实力是否和他的口舌一样凌厉如刀。”

　　“行走在生死线上的极道武者……就让我来看看，这个王城到底能否成大器。”

　　诸多天阶强者纷纷上前，紧随着王城、夜永越出了通天城。

　　“我们也跟过去看看。”

　　夕阳商会当中，四位天阶强者同时出现，不老剑仙、齐明二人正在其中，此刻说话的是一位深资天阶，名为周全。

　　“自然也跟过去，夕阳商会世代经商，可是商业经营除了资源以外，最重要的是什么？是人才！如果这个王城真的表现的无比耀眼……我们夕阳商会在他身上投资助他一臂之力又有何妨？”

　　不老剑仙微微点了点头。

　　“我们夕阳商会尽管暗中资助了不少有天赋的年轻俊杰，但……投资一个星武者？”

　　齐明有些诧异。

　　“星武者又如何？况且，这个王城真的只是一个星武者那么简单么。”

　　不老剑仙眼中精光闪动。

　　“跟上去跟上去！一会儿看下有没有机会，如果有的话，给我留下夜永越这小子！”

　　人群中，啸鹰自然不甘落后，除了看热闹以外，他心中更存了其他心思。

　　“明白，这个机会我们自然不会错过。”

　　赤芒微微点了点头。

　　而长风皇室的长风皓月本身也存了等王城一出通天城就马上截杀他的心思，不过看到夜永越先行一步，她自然要给夜永越一个面子，只是冷哼一声：“让他们几个都过来，既然他替自己选好了坟墓，我大发慈悲，如他所愿。”

　　一时间，风云汇聚，通天城外那座被命名为通云山但实际上并没有什么名气的山脉上，已经汇聚了数十位天阶强者，哪怕来自绿茵神殿有着传奇修为的舒苏都未直接离去，而是跟随在大队伍当中，等待着好戏登场。

　　局势一触即发。

　　夜永越、夜钟鸣两人紧跟着王城直接踏出了通天城，只等踏上通云山脉便爆发雷霆一击，将王城彻底灭杀。

　　在前往通云山脉时他亦是第一时间传讯长风皓月：“长风皓月阁下，王城此子尽管大言不惭目中无人，但确实有着不错的手段，未免接下来这小子逃走，待得去了通云山脉我们双方人马一道出手如何？”

　　“通云山脉？可以，我请动了失落帝国的秦政，我这就让他赶往通云山脉，合我们五大天阶强者之力将其一道灭杀。”

　　“可不止五位天阶强者那么简单，我的一位师弟和失落帝国也有关系，他已经发动自己的影响力请动了天阶强者秦道风，到时候我们六大天阶强者一起出手，纵然这个小畜生有三头六臂，也必被我们以雷霆之势挫骨扬灰！”

　　“挫骨扬灰，太便宜他了。”

　　长风皓月冷笑一声，就要再度传音。

　　可就在此时，在夜永越、夜钟鸣两人刚刚踏出通天城脱离了通天城保护范围的刹那，处于前方似乎直往通云山的王城瞬间动了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中仿佛炸响一阵恐怖雷光。

　　在前方的王城身形在霎那间化作一道血色闪电，正在和长风皓月传音交流的夜永越只感觉一股泰山压顶般的威压自头顶上猛然轰下，无孔不入的危机直让他浑身上下的星力瞬间爆发。

　　“少爷小心！”

　　夜钟鸣一声暴喝，星力璀璨，哪怕由于时间匆忙尚来不及祭出增幅星器，可手上仍是在瞬间形成了一个七阶星术，一股恐怖的烈焰爆炸开来，要将王城前方数千米的虚空焚成灰烬。

　　不过对于这阵火焰焚烧王城却是眼睛都不眨上一分，身形直接撞入这片七阶星术形成的炽烈火焰当中，瞬间将整片火焰全部撕裂，而后下一个刹那，他的身形已经自火焰当中洞穿而出，最基础的虚空崩拳将前方空间一举崩灭，直接轰炸上了夜永越的血肉之躯。

　　“竟敢偷袭！”

　　夜永越被夜钟鸣那么一提醒亦是一声怒吼，一件强大的八阶防御星器在他体表悍然浮现，生生的挡住虚空崩拳的震荡之力，任由虚空崩拳携带着轰鸣炸散成一圈肉眼可见的能量冲击席卷四方。

　　在一旁，夜钟鸣的反应速度可谓极快，他悍然祭出了自己的辅助星器，同时将一块晶石模样的宝物捏成粉碎，自那晶石当中爆射出恐怖的星力波动，化作耀眼的星光将他整个人环绕，一门高达九阶星术已然酝酿在即，只需要一秒、甚至半秒，就能轰击而出。

　　“想先死，我成全你！”

　　九阶星术，王城并不能视若无睹。

　　但，夜钟鸣虽借助了外力形成星术，可高达九阶的星术却需要不到一秒的时间才能成型。

　　就是这么不到一秒的时间里，王城的身形却猛然加速，雷霆之光的威能被他催发到了极限。

　　这件至宝本身就蕴含星神神通，涉及到咫尺天涯的理念，可以通过扩大、缩小分子的体积从而拉近自己和目标的距离，而随着他将元点冥想术提升到第三层巅峰，对于微观世界、分子、原子等构成世界的基本元素理解的更为深刻，雷霆之光在他手上能够发挥出来的威力更为明显，夜钟鸣前来阻截于他两者间本就距离不远，这点小小的距离顷刻间已经被他跨越，使他瞬间出现在夜钟鸣前。

　　奔涌秘法！乾坤荡神诀！

　　两门巅峰秘法同时运转！

　　不需要什么强大的拳术，亦不需要花费时间祭出星河倾天的杀招，他就靠着自身爆发出来的磅礴气血，仿佛一颗燃烧着熊熊火焰的流星，狠狠的撞击在夜钟鸣激发的防御星器上，使得夜钟鸣防御星器上的流光砰然间碎成湮粉。

　　“死！”

　　夜钟鸣防御星器的光芒散去的刹那，王城悍然出拳。

　　“轰隆隆！”

　　虚空爆响！

　　雷霆万钧的一击携带着摧枯拉朽的力量轰中夜钟鸣的身躯，他瞬发的本命防御星术连一个刹那都无法持续，已经在这一拳下化为湮粉，拳劲临身，这位来自夜家护卫夜永越安危的天阶强者被凌空打爆，炸成血雾，当场身死。

　　原本等待着看一场龙争虎斗的南天霸、啸鹰、赤芒、舒苏、青环、不老剑仙、齐明、周全等人看到被凌空打爆的夜钟鸣，一个个眉宇间狠狠一跳。

　　打爆！

　　这才多久，夜永越身侧的天阶护卫夜钟鸣已经被一拳打爆？

　　那可是和他们同一个层次的天阶强者！

　　“钟鸣！”

　　夜钟鸣瞬间身死，让围观的众人心头狠狠一震，而首当其冲的夜永越更是受到了无比强烈的冲击，脸色亦是变得一阵惨白。

　　在如此短暂的时间里，在他和夜钟鸣两人的围攻下，王城竟是强行将夜钟鸣一尊不逊色于他多少的天阶强者打死，这种凶悍暴虐，简直无与伦比！

　　可王城却不会给他反应的时间。

　　速战速决！

　　否则一旦真陷入近十位天阶强者的包围当中，他靠着雷霆之光的速度或许可以逃走，但却休想将这些天阶全部斩杀，将他们身上的属性点收入囊中。

　　星武者……

　　尽管王城并非一位真正的星武者，他的性质上反而接近星武士。

　　可星武者也好，星武士也罢，对上星炼师体系修行者最大的优势就是近身战！

　　星炼师拥有着强大无比毁天灭地的恐怖星术，可威力越大的星术需要释放的时间越长，哪怕无数星器师想方设法想要研究出缩短星炼师施术时间的星器，可星炼师仍然无法做到瞬发同阶星术的能力，夜钟鸣也好、夜永越也罢，他们瞬发星术的级别，充其量只能达到七阶，靠着辅助星器，一些特殊宝物，或许可能迅速形成八、九阶星术，但这种东西向来都是作为保命之物存在，不是任何一人都能拥有。

　　既然明白自己的优势所在，并且他和夜钟鸣、夜永越等人一战避无可避，那么他自当发挥出他的最大优势！

　　近身！

　　闪电一战！

　　“杀！”

　　打爆夜钟鸣的王城浑身上下气血翻涌，如同一尊星兽降世，恐怖的意志凝练如剑，凶猛如刀，勇往直前，再度一拳落到了夜永越祭出的八阶防御星器上。

　　“滋噶！”

　　八阶防御星器上的流光运转刹那，砰然粉碎，溅射成万千流光归于暗淡。

　　窒息的压力降临而至，夜永越这位先前还想着等到王城一进入通云山脉马上和长风皇室等天阶强者合力将他围杀的夜家少主顿时感觉到死亡的气息扑面而来。

　　前方王城拳劲中蕴含的那种仿佛能够将他轰碎的爆炸性力量犹如浪潮滚滚袭来，直让他浑身上下彻底笼罩入一片死亡的阴影。

　　“怎么会……我怎么能够死在这里！？”

　　夜永越的大脑一阵轰鸣，心中涌现出强烈的恐惧和不甘，求生意志沸腾下，他仿佛突破了自己的极限，辅助星器力量顷刻间被抽调一空，砰然粉碎，磅礴的星力化作八阶巅峰星术“净世之光”瞬间自他手上爆发，将王城的身形全部淹没。

　　“给我滚！”

　　“轰隆隆！”

　　耀眼的光辉爆散开来，照耀四方，使得所有人根本睁不开眼睛。

　　“中了！命中了！”

　　看到王城的身形被眼前这阵蕴含着恐怖消融之力的光辉彻底吞噬，夜永越脸上仿佛露出了绝境逢生般的狂喜之色。

　　只是，这种笑容持续了不到一个刹那，一只衣袖有些破损，但却是毫发无损的手臂已然自那阵耀眼白光当中撕裂而出，稳稳的捏在夜永越的头顶上。

　　“你……”

　　夜永越浑身颤栗的盯着那道自白光当中渐渐清晰的身影，脸上充满不敢置信。

　　中了自己一记八阶星术，那道身影除了衣服看上去有些残破以外，竟是连皮肤都不曾有半点损伤……

　　“结束了！”

　　“嘭！”

　　夜永越的头颅仿佛熟透的西瓜被捏成粉碎！


第444章 进退自如

　　“死……死了……”

　　不老剑仙、齐明、周全三位来自夕阳商会的天阶强者语气有些发颤。

　　王城、夜永越、夜钟鸣三人走出通天城不到几个呼吸，尽管期间爆发的交锋迅如闪电，可总共加起来的时间怕是三秒钟都不到。

　　三秒！

　　两位天阶强者身死。

　　被身为星武者的王城直接打爆。

　　他们掌握的强大九阶星术，甚至是亚传奇星术还来不及发挥出应有的威力震慑四方，直接被王城以雷霆万钧的手段全部打死。

　　这一幕，不止冲击着夕阳商会三位天阶强者的神经，更是让南天霸、啸鹰、青环等人瞪大了眼睛。

　　“长风皓月，你们不是要围杀我么，来啊！”

　　靠着星武者的近战优势瞬间打爆两位天阶强者，王城身形猛然一转，根本没有半分停战的心思，目光猛然锁定到长风皓月、长风无情二人身上。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光的速度激发，在虚空中飞掠成一道闪电。

　　“畜生！居然卑鄙偷袭！”

　　长风皓月怒骂一声，强大的星力在她身上不断流转，同时身形暴退。

　　一旁的长风无情脸上则是有些赧然，长风皓月骂王城卑鄙偷袭，他们不也是商量着只等王城踏入通云山脉马上联合六大天阶之力，以多欺少围杀王城吗？

　　不过眼下王城携带着斩杀两位天阶强者的恐怖凶威席卷而来，他自是不敢阻拦，连忙喝道：“以防御星术为主，且战且退，通云山脉的秦政、秦道风两位天阶强者感受到这边的战斗波动后，必然会出手来援，等他们一到，我们四位天阶强者联手，势必让他插翅难飞！”

　　“且战且退！”

　　长风皓月也明白，在没有做好充分的准备和王城近身交战根本是痴人说梦，尽管被王城压制很是不甘，却不得不飞速后退，同时酝酿起一门九阶星术。

　　不过这门九阶星术却并非攻击星术，而是防御星术。

　　王城以雷霆万钧之力灭杀夜永越、夜钟鸣二人带来的冲击实在太过剧烈，由不得他们不谨慎为上。

　　“长风皓月做出了正确选择，王城此子搏杀能力之强不逊色于巅峰天阶，一旦贴身近战打得星炼师措手不及，就连传奇天阶一个不慎都可能饮恨而终，拉开距离，先用星术削弱他的攻击、防御、速度，再一门门星术消耗他的体力、气血，这才是对付星武者的最佳战术。”

　　齐明看着飞速撤退的长风皓月、长风无情二人道。

　　“战术不错，但……他们到底能不能和王城拉开距离，还是未知之数。”

　　不老剑仙眼中却精光闪烁。

　　王城瞬间打杀夜钟鸣的一幕在他脑海当中浮现，当时王城所展现出来的速度……纵然他这位巅峰天阶都看得心惊胆战。

　　那绝不是属于天阶强者应有的速度。

　　“轰隆隆！”

　　在不老剑仙心中沉吟间，王城的速度再度爆发。

　　随着他的眼瞳一阵收缩，眼前的世界已然转变至微观层面，各种各样的微观元素在脑海中不断闪烁，待得他寻得其中一个契合点后，他的身形已经一步踏出，雷霆闪耀，轰开了物质世界和微观世界之间的屏障，空间在他面前不断缩小，一步踏出，明明只是和先前一般的一步，可却已然追出万米开外。

　　这种感觉就仿佛层面、空间的切换。

　　就好像一张市地图，从一条街道到另一条街道不过一厘米的距离，可投射到物质世界，却需要走上半个小时。

　　这就是雷霆之光的真谛所在。

　　带着阵阵雷霆轰鸣，王城的身形直接追杀向长风皓月而去，速度之快，直让长风皓月、长风无情两人脸色大变。

　　“不好！”

　　“他的速度……”

　　长风皓月终究是长风皇室的三号人物，本身乃巅峰天阶不说，身上的宝物更是不在少数，在察觉到王城刹那逼近，她没有任何犹豫的祭出一物，一圈黑色光芒霎那间将王城所在范围彻底笼罩。

　　“这是长风皇室的质点裂变，长风永昌的成名星术！想不到他对这门星术的理解居然已经精湛到能够制造成特殊道具一次性施展，长风皓月手上有这等至宝，想要困住任何一位天阶一时半会儿都非难事，这下王城此子有危险了。”

　　远处观战的不老剑仙看到长风皓月祭出的手段顿时眼前一亮。

　　质点裂变乃是一门增加重力的特殊星术，相较于王城先前所使用的白帝玄光不知道强大多少倍。

　　随着这门星术形成的光芒将王城笼罩其中，王城能够清晰的感觉到微观元素的运动受重力影响变慢一大截，首当其冲的雷霆之光亦是速度骤降。

　　“这种星术……”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　他能够在天阶强者当中横行无忌最大的依仗就是雷霆之光赋予的远超天阶强者的速度，一旦速度被限制，再被长风皓月、长风无情等人纠缠，等来其他天阶援军，他势必陷入围攻当中难以脱身，他的目标是尽可能斩杀天阶强者，获得更多属性点，而不是和某位棘手的天阶强者死磕不退，只要属性点足够，将自身属性提升上去，杀长风皓月如屠草芥。

　　“十四重天防御的唯有能量攻击，而重力束缚并不在十四重天的防御范畴内……必须突破这一层重力束缚！”

　　王城心念转动间，雷霆之光再度传来一阵轰鸣，他的身形一举冲破了微观世界和物质世界的壁障，就要脱离战场。

　　“别让他跑了！只要牵制住他片刻，等到其他天阶强者到来，他只有死路一条！”

　　长风皓月瞬间察觉到王城的意图，下一刻一门重力星术已经自她手上酝酿而出，再度施加上王城的身躯。

　　这一幕让王城眼中寒光一闪。

　　“如果是以前我的元点冥想术尚未提升至第三重巅峰，没有深度挖掘出雷霆之光的秘密，用重力星术你们或许真有将我困住的可能……但是现在，我若想走，传奇之下，没有谁能拦得住我，微观元素受四大基本力中万有引力影响本就较小，且任何彼此两个微观元素间遭受的力是相对应的，这种力，可以是引力，也可以是斥力！引力，让微观元素缩小，可须弥一界，而斥力，则让微观元素扩张，咫尺天涯！”

　　王城强大的精神狂卷而出。

　　雷霆之光的力量顿时被他一举逆转。

　　微观元素在他的面前无限放大，原本一厘米的距离直接被放大到了一百米，使得他在刹那间已然超脱了长风皓月的攻击范围！

　　她的那门重力星术质点裂变就仿佛一块巨大的磁铁，本身应该将王城的身躯牢牢吸住，可在雷霆之光逆转后，却将他远远排斥，宛如帮助王城脱离了长风皓月的攻击范围。

　　如此玄妙的手段，俨然脱离了天阶强者所能够接触的极限。

　　看着霎那间冲出自己星术质点裂变范围消失在天际尽头的王城，长风皓月顿时一阵愕然：“怎么回事？”

　　“居然就这么轻易脱身了？”

　　不止是他，就连不老剑仙这位巅峰天阶，以及见多识广的南天霸、啸鹰等人亦是双目一睁，浑然不知刚才到底发生了什么事。

　　所有观战者中，唯有一直挂着玩味笑容的舒苏在感觉到虚空中一些细微的变化后，眼中豁然闪过一道精光。

　　“这是……扭转规则！？”

　　“什么扭转规则？”

　　一旁的青环原本也看不出王城施展出了何种手段，在听得舒苏所言，连忙追问。

　　“扭转规则……这可是半神手段啊！”

　　舒苏说着，目光却是朝着王城所在的方向望去，她本有出手的心思，只是联想到王城不久前刚刚入了一位神秘强者的房间，那位神秘强者她看不出深浅，但绝不是什么等闲人物。

　　想到这，她终究将自己亲自出手截住王城的心思收敛了起来。

　　“半神手段！？夫人，您是说，这个王城身上有一件半神器？那还等什么，我们赶紧跟上去啊！”

　　一旁的青环在听得舒苏的猜测顿时有些定不下去了：“我们绿茵神殿尽管传承久远，可任何一件半神器的赐下都得有巨大的贡献才行，如果不是因为神殿教皇和大祭司大人需要借助小姐的力量对抗黄金之子，绝不会将半神器这等贵重的宝物赏赐下来，可饶是如此，那件半神器小姐也只是暂用，并非是完全归小姐所有之物。”

　　“半神器的价值意味着什么我也知道，但你就不去想想，那王城一个星武者，身上如何能够有一件半神器级的至宝傍身？再加上他短短十余年时间由一个普通人成长为一尊能斩杀天阶的顶峰人物，这样的存在简单得到哪去？不是得了顶尖传承就是背后有着我们不为人知的背景……前者的话我们出手还没什么，可若是后者……”

　　舒苏说到这，略微忌惮的扫了一眼白桦等人先前所在的方向。

　　而青环听到舒苏的话后亦是迅速冷静了下来：“我明白了，本来我们来这里只是路过走个形势，但是现在……怕是不能如此简单的离开了，我这就发动力量，全力调查王城，势必将他的所有经历全部挖掘出来，一旦查明白他背后并没有什么顶尖强者……”

　　舒苏点了点头：“你的速度要快，能够看出此子身上有半神器的不止我，沧浪真君也不例外，不然等他有了确切的消息后必然也会直接出手。”

　　沧浪就是此次参与拍卖的另一位传奇强者，亦是元点冥想术的最终得主，从他手上竟可拿出一块下品星核，便能看出其手段何等不凡。

　　若是王城真的只是得了奇遇，又被这样一尊可怕的传奇强者盯上……

　　“我明白，我会尽快！”


第445章 转战

　　柿子要捡软的捏。

　　天阶强者间的强弱区别颇为明显。

　　最顶尖的天阶，借助传奇星器，能强杀传奇，而且还是那种靠着自己的力量突破上去的真正传奇。

　　而最弱的天阶……

　　以王城现在的修为做好充分准备完全可以做到秒杀。

　　当然，大部分新晋天阶都不会轻易外出，往往待在自己所属的势力当中，除非面临生死存亡的时刻，否则在未彻底稳固自己的境界前根本不会出来行走，想要碰到一个新晋天阶的几率比遇到巅峰天阶还难。

　　因此，所谓天阶星炼师阶段，普通天阶、深资天阶占据六七成。

　　长风皓月本人是巅峰天阶不说，身为长风皇室三号人物，背后有传奇强者长风永昌支持，她不论是实力、星术、星器，一些保命之物，统统非寻常天阶所能比拟，王城想要斩杀她的难度绝不会比斩杀四五个普通天阶低得到哪去，因此在察觉到敌人棘手后，他毫不犹豫的朝着通云山脉电射而去。

　　通云山脉。

　　秦政、秦道风两人早得到消息，静静在这里等候，只待长风皓月、夜永越等人一到，就和他们一起联手将王城彻底围杀。

　　不过通天城外爆发战斗，扩散出了恐怖的星力波动亦是让二人一阵惊醒，对视了一眼后，毫不犹豫的朝着通天城方向赶去。

　　没等他们踏出通云山脉范围，一道电光已经携带着恐怖的轰鸣声劈开天地，刹那间在二人面前闪耀。

　　“来者何人！”

　　有着深资天阶修为的秦政一声暴喝。

　　而等待他们的，则是一片悍然爆发的血色星云！

　　“小心！”

　　通天城方向，传来了长风皓月凄厉的大喊。

　　可惜……

　　没用。

　　通云山脉就在通天城外，对于将雷霆之光速度激发极限的王城而言，不到十秒时间即可跨越，再加上秦政、秦道风两人正朝着通天城赶，这个时间还有那么一两秒的节约。

　　而王城斩杀夜永越、夜钟鸣，自长风皓月面前脱身而去，听上去缓慢可实际上亦不过两三秒钟，也就是说，此刻的王城奔涌秘法正是运转到十秒，达到威力极限的层次。

　　运转极致的奔涌秘法、第四层巅峰的乾坤荡神诀！

　　当这两者相互叠加，瞬间爆发出来的气血之力，直接冲破天际。

　　在王城身上席卷出血色星云时，秦政、秦道风二人已经明白了来者不善，根本不需要长风皓月出言提醒，可没等他们酝酿出八阶星术进行袭杀，那股气血之力已经疯狂暴涨，如同爆发的山洪海啸，霎那间铺天盖地，浩浩荡荡。

　　无边无际的凶煞之威席卷诸天，滚滚而下的威压直让准备着八阶星术的秦政、秦道风两人大脑一阵轰鸣，彻底懵了！

　　“传……传奇星术！？”

　　一见面就是传奇星术！？还让不让人活！？

　　……

　　“是传奇星术！这个王城所掌握的那门传奇星术！”

　　不老剑仙、齐明、周全、南天霸、啸鹰、青环等人同时心头一震。

　　“这么快！？他居然能够在不到两秒的时间打出传奇星术！？”

　　南天霸眼瞳猛然收缩。

　　“即便是最巅峰的天阶，借助了传奇星器，可想要打出传奇星术级别的攻击，至少都需要三、四秒的时间进行酝酿……此人的传奇星术从爆发到成型，居然在一秒内完成……这分明是传奇天阶的攻击手段啊！？”

　　啸鹰一脸震惊，一开始时他根本没有将王城放在心上，只是觉得他胆大包天，敢直斥黄金之子，后来得知了王城的身份、战力，以及其极道武者的修行方式后，才渐渐重视起来，可此时此刻，亲眼目睹王城在短短一秒时间里打出传奇星术级别的攻击后，他仍然被震撼的难以自已。

　　别的方面不说，在攻击层面，王城的手段已然不在雄鹰王、天命之子、绿茵圣女、龙神之子任何一人之下！

　　“这种手段……此子若是继续成长下去，当真有望和黄金之子相互争锋！”

　　不说围观的诸多强者一个个被王城展现出来的手段震撼当场，直面星河倾天这一门接近传奇星术级别攻击的秦政、秦道风两人直接被打蒙了。

　　他们只是受夜永越、长风皓月的邀请来帮个手而已，用不用这么凶残，一见面，居然直接用传奇星术来招呼？

　　死亡的压迫，直让秦政、秦天风两人同时大吼，保命手段同时祭出。

　　秦道风作为刚刚渡过新晋天阶阶段不久的普通天阶，对自己的安危极其看重，身上正刻有保命星阵，借助星阵以及特殊星器的力量直接挪移出了星河倾天的攻击范围之外，可深资天阶的秦政就没这么好运了，在这门传奇星术级别的攻击下，他只能借助一件一次性星器，爆发出强大的九阶星术“黑暗凝视”激射入血色星河当中。

　　作为九阶星术，黑暗凝视的威能不可谓不强。

　　只是，现在的王城已经远非先前刚刚将乾坤荡神诀提升到第四层时的实力，第四层巅峰的乾坤荡神诀对气血的爆发效率由先前的十四、五倍，一口气暴涨到了二十倍。

　　这是不折不扣的传奇星术级攻击！

　　血色星河滚滚碾压，黑暗凝视不过将血河蒸发不到十分之一，已然后继无力，残余的血色星河席卷而下，在秦政那疯狂的大吼当中，被直接吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸在虚空中回荡。

　　王城不需要细看，人物模版上提示的史诗之战评价已然能够替他确定秦政这位深资天阶的生死。

　　雷霆之光的威能再度发动，仿佛死亡之音的雷鸣声再度响起，直往借助星阵之力挪移到万米开外的秦道风追杀而去。

　　“王盟主，秦道风他虽受邀前来对付你，可眼下罪魁祸首已经伏诛，而他自己也受到了足够教训，他身为我们失落帝国的天阶强者，若是有所闪失，整个失落帝国都将震动，绝不会轻易善罢甘休，而我若是亲眼目睹你将其击杀而不出手也不好向帝君大人交代此事，不如给我一个面子，放他离去如何？”

　　就在王城将速度激发，追杀秦道风而去时，一个声音突然自通天城中响了起来。

　　与此同时，一门强大的九阶星术猛然自通天城上的高塔当中投射而下，直接将王城方圆千米的空间全部扭曲，无数的星辰星力在其中交错着，使得那片空间的力场被拉扯得一阵混乱。

　　“百难星漩！通天城城主翡月出手了！”

　　看到这门投射而下的九阶星术，在场对失落帝国强者颇为了解的天阶们顿时辨认出了出手之人的身份。

　　“百难星漩乃是借助上百颗星辰的星辰力场同时投射到一片虚空，将这片虚空不断扭曲、拉扯，任何人处于其中都将受到这上百颗星辰的力场影响，从而分不清东南西北，就连星力、气血都有可能在不同力场的交错、转化下变成一片混乱。”

　　不老剑仙朝着通天城中望去。

　　这一座城乃是失落帝国经济最发达的城市，失落帝国岂会不派遣任何一位顶尖强者坐镇？翡月城主赫然就是通天城的坐镇者。

　　她尽管只是天阶修为，可却是整个失落帝国仅次于夕洛星君的第二天阶，若能持拿传奇星器，马上就能具备抗衡传奇强者的战力。

　　“秦政、秦天风伙同夜永越、长风皓月等人围杀我时不见你有半分动静，眼下我占据优势要将他们击毙，你却出手阻拦？当真以为我王城好欺负不成？失落帝国，好大的名头，别人怕你，我王城不怕！”

　　王城一声长啸，雷霆之光的力量全面发动，剧烈的轰鸣在他身上疯狂炸响，使他刹那间自百难星漩当中抽身而出，再度朝着道天风射杀而去。

　　“职责所在，那就怪不得我了！”

　　通天城中传来翡月城主的声音，同时在通天城中央的那座高塔上，再度闪耀出璀璨的星光，浩荡的星力源源不断的自四面八方汇聚而来，一门蕴含着无尽毁灭气息的星术就要酝酿而出，那种丝毫不逊色于先前星河倾天的无穷威势，顿时让在场不少天阶强者勃然色变。

　　“传奇星术！居然又是传奇星术！”

　　“刚才王城用传奇星术灭杀秦政，翡月城主应该是想要出手阻拦，可却由于时间短暂阻拦不得，眼下，却是直接凝聚出传奇星术，以彼之道还施彼身！”

　　“这是……赫赫有名的传奇星术失落洪流！？星武者打出的攻击虽然能够比肩传奇星术，可在杀伤力上如何能和真正的传奇星术相比！？这王城在失落帝国的地盘上打杀失落帝国的天阶强者，在翡月城主的劝导下又不愿意收手，当真以为没人奈何得了他么？这下绝对要自取其辱，一个不慎，怕是连自己都要栽进去！”

　　一些和失落帝国有些交情的天阶强者嘴角边带着嘲讽之色。

　　不过，目光死死锁定住秦道风的王城神色却没有半分变化，雷霆之光的速度爆发到了极限。

　　而在将雷霆之光速度激发到极限的同时，幻界宝石、阴影的力量被他同时发动。

　　阴影悄然无声的隐没了他的真身，而幻界宝石形成的幻象却是猛然投射虚空，传奇星术级别的血色倾天，在这道幻影的手上全力酝酿！


第446章 功成身退

　　幻界宝石、阴影的力量同时发动。

　　而王城的精神强度亦是达到天阶巅峰，猝不及防下，在场所有天阶强者同时中招，就连飞速逃亡想要和王城尽快拉开距离的秦道风亦是轻舒了一口气。

　　“这两件宝物……倒是不凡……”

　　倒是舒苏，她显然看出了什么，脸上露出玩味的笑容。

　　但对于失落帝国和王城的交手显然并没有站出来点破的意思。

　　翡月城主的传奇星术已经酝酿，靠着通天城中的高塔，三四秒的时间传奇星术失落洪流已经达到激发的边缘，而传奇星术指向的目标，赫然是正在准备着星河倾天的那道幻影，似乎下一秒，通天城外的上空就将上演一场传奇星术的正面对决。

　　“嗯！？不对！”

　　就在通天城上的传奇星术即将爆发时，身为巅峰天阶的不老剑仙仿佛看出了什么，眼中精光猛然一凝，敏锐的感觉到那正在酝酿着传奇星术级攻击的王城有些异常。

　　“幻影！幻影！这是一片幻影！这片幻影直接以精神作为媒介，投射到了精神层面上，使得个人感应到的图像、波动、气息，乃至精神波动全部是真的……可实际上它却只是一道幻影！”

　　不老剑仙惊呼一声。

　　而在不老剑仙洞悉王城那正在准备着星河倾天的身形只是一道幻影前，盘踞在通天城高塔上的那门传奇星术已经微微一震，星力似乎都有些散乱。

　　显然，翡月城主已经察觉到王城用以抵挡她传奇星术的只是一道幻影。

　　只是，传奇星术失落洪流已经施展到了最后时刻，并且将目标牢牢锁定，若是她在想将这门星术收回或者转移目标，只会引发星力反噬。

　　无奈之下，纵然她明知道自己瞄准的只是一个幻影，可传奇星术的力量太过庞大，控制艰难，她也不得不将这门传奇星术激发出去，恐怖的星力汹涌而出，化作一片浩荡的洪流，将王城所在的那片空间全部打成混沌，甚至在微观层面上将那些微量元素一举摧毁。

　　这样一门恐怖星术一旦命中，无论是谁，哪怕传奇强者并且有传奇星器护身，都未必能够在这种微观世界都被粉碎的攻击中存活下来。

　　可惜……

　　“中了！”

　　尚处于幻界宝石力量影响下的秦道风看着被失落洪流吞噬的王城，眼中涌现出一丝劫后余生的惊喜之色。

　　“快退！”

　　他的惊喜之色和翡月城主有些无奈的警告声同时响起。

　　不过从她的语气当中显然能够判断出，她对于自己的这声警告能否派上用场并没有报上太大希望。

　　而事实的确如此。

　　“咻！”

　　王城的身形瞬间自阴影中遁杀而出。

　　气血爆发，雷霆万钧的一击轰杀而出。

　　秦道风脸上惊喜之色还来不及消散，已然彻底凝固。

　　“嘭！”

　　下一刻，秦道风的身形直接在那碾压性的拳术下被轰成血雾。

　　死！

　　十几秒的时间里，打算围杀王城的六位天阶星炼师中，陨落四人，超过半数，如此战绩，直看得所有微观的强者们心头一寒。

　　“王盟主，你太放肆了！”

　　而这个时候，一门传奇星术放空的翡月城主亦是动怒一般，磅礴的星力浩浩荡荡的席卷而开，虚空中更是投射出了一个巨大的五芒星阵，星阵笼罩在城市上空，明明尚未成型，可王城却感觉四周的空间在这一刻被渐渐凝固。

　　“想锁住我！”

　　王城元点冥想术的感应一扫而过，顿时发现原本一直处于运转状态当中的微观元素竟是迅速变得迟缓，似乎要渐渐停止。

　　自古以来，元素就有作用力相对性一说。

　　就好像元素分子和元素分子间的引力、斥力一样，它们本身还存在着电磁力。

　　这种电磁力不止元素分子有，人类本身同样如此。

　　甚至曾有半神级存在提出，修行者的神念实际上就是一种另类的电磁波，而电磁波的传递方式，便是通过微观元素作为媒介，它们通过和微观元素的接触、交流，从而了解到外面的世界，再投射到脑海当中，告诉个人世界是什么模样，什么是花草树木，什么是鱼虫走兽。

　　如果有人能够凝固微观元素，使得电磁波无法传递，人们的神念就会停止运转，意识就会陷入类似休眠的状态，从而感受不到时间，感受不到空间。

　　甚至狭义的死亡就是指电磁波失去了应有的力量，无法再往外传递，无法再从外界获得信息的一种全新形态。

　　眼前，翡月城主施展的赫然就是一门能够将微观元素一举凝固的恐怖星术。

　　王城感觉到的所谓空间凝固，并不是真正的空间凝固，而是他的神念传递速度变慢了，接受信息的速度放缓了，以至于整个世界都变得缓慢，这才会有一种空间被凝固的错觉。

　　在察觉到这一点后，王城眼中寒光迸射，天阶巅峰的强大精神疯狂的席卷而出。

　　顿时凝固的空间再度通畅，渐渐缓慢的世界亦是恢复正常。

　　趁此机会，雷霆之光的速度被王城重新激发，轰然间撕裂物质世界和微观世界间的壁障，使得他霎那间爆射出千万米开外……

　　“这是通天城的护城星阵，天人五衰啊！这是一门能够将人的存在感彻底抹去的恐怖星阵！由翡月城主这位巅峰天阶主持，一旦全面激发，传奇强者都能灭杀！”

　　不老剑仙望着城市上空那个五芒星阵眼中充满了忌惮。

　　不止他，其他辨认出这个星阵来历的天阶强者们同样如此。

　　“这个王城，感应力、反应力、断决性，完全超出了天阶强者的极限，先前被长风皓月的质点裂变命中，毫不犹豫的转身撤走，在被翡月城主的传奇星术失落洪流锁定时亦是能够当机立断，眼下通天城的天人五衰星阵尚未被激发，他就已经先一步察觉，在星阵力量尚未被完全激发时脱离通天城星阵辐射范围……如此人物，难怪能够在短短十几年里成长到这等地步，看样子，三千水泽继落紫宵后又要出一个了不得的人物了。”

　　啸鹰身后的赤芒看着斩杀四尊天阶，从容退去的王城，对他的评价却是极尽奢侈。

　　“想战便战，想退便退，来去自如，拥有这等手段，难怪敢大放狂言，挑衅黄金之子！这个王城……我不如他！”

　　啸鹰由衷的叹了一声。

　　不止他，南天霸、青环等较为年轻的天阶强者脑海中皆有这种想法，设身处地的想一想，被长风皓月这位天阶强者带领的五位同级强者围杀，还能斩杀四人，最终更是在翡月城主手上逃得性命……

　　这种战绩，完全称得上辉煌璀璨。

　　经此一战，整个天河星陆诸多天阶强者中恐怕再没有任何一人胆敢小觑王城此人半分。

　　“这小子，不简单啊，天人五衰星阵尽管有激发缓慢这个弊端，可一个天阶强者却能瞬间察觉到自己被天人五衰星阵笼罩，并且第一时间找到问题的所在，爆发精神，脱身而去……”

　　舒苏尽管作为传奇霸主，可这个时候望向王城离开的方向神色中也带着一丝慎重。

　　“看样子，真要对这个小子出手，必须要将他的秘密全部调查出来确保万无一失才行。”

　　诸多天阶强者一个个神色凝重，其中一些原本心高气傲者更是甘愿承认自叹不如。

　　这一幕，直让长风皓月、长风无情等人的脸色变得十分难看。

　　“殿下，我们接下来该怎么办？秦政因替我们助拳的缘故而死，失落帝国那边怕是不好交代……”

　　“还能如何！没看到连翡月城主亲自出手都不曾将他拦下吗！他身上必然有一件速度极快的星器，这才让他能够寻得我们六人包围圈的破绽，各个击破，从容而去。”

　　“那件星器如果我没猜错的话，就是古蛮星上的四大上古神武之一，雷霆之光，这雷霆之光在古蛮星上已经表现出了惊人的威力，一个战力不过和大星炼师相若的武者使用，却能让所有巅峰大星炼师束手无策，而眼下到了王城此子的手上，更是让他在速度方面直追传奇……”

　　长风无情对古蛮星上的事显得十分了解，一眼明白了王城的力量来源。

　　“速度方面直追传奇……也就是说，那件神武……在效果上已经不弱于传奇星器了！？”

　　“正是！”

　　“传奇星器，如果这件传奇星器能够落到我们长风皇室手上，势必让我们长风皇室诞生一位传奇天阶！这对我们长风皇室稳固三千大泽的局势而言有着不可估量的作用！你马上传讯，将这件事情告知陛下，召集天阶强者，在他返回的路上围杀此人，这件传奇星器必须要掌握在我们长风皇室手上！”

　　长风皓月眼中充满着冷冽的杀机。

　　一旁的长风无情听了，有些犹豫。

　　他知道，长风皓月真正的目的其实是为自己的儿子报仇，至于抢夺那件并不能百分百确定属于传奇星器的雷霆之光，只是附带品……

　　不过，他终究还是没有说什么，想要长风皇室将这口气咽下去是不可能。

　　无论是替长风北冥报仇、抢夺雷霆之光，还是给失落帝国方面一个交代，他们长风皇室和王城之间，都势必还有一场大战。


第447章 奔袭十万里

　　失落帝国前往三千大泽边境位置。

　　此刻，在这里已经聚集了六位天阶强者、三位大星炼师。

　　三位大星炼师暂且不说，这六大天阶分属不同的阵营，眼下拧成一股，足以抗衡三千大泽六大星炼者组织之一的自由之城，哪怕长风冰颜未横空出世击败叶少卿前，他们也不放在眼里。

　　而此刻，他们聚集于此皆有共同目的，阻截王城。

　　“方无涯，这一次得你和贵家族方天衡、御轩两位前辈相助，我们围杀那个小畜生就更有把握了，哪怕他想逃，都必让他上天无路入地无门。”

　　现场尽管有六位天阶强者，可身为大星炼师的三人却并未有半分怯场，反而互有交流，谈笑风生。

　　“这是自然，这小子得罪谁不好，偏偏敢得罪伟大的黄金之子殿下，尽管在黄金之子殿下眼中这小子连个蚁蝼都不如，随手就能碾死，但我们总不能任何一点点小事都去劳烦黄金之子殿下不成？这一次就由我们亲自出手将这小子的头砍下来，让天下人明白和黄金之子殿下做对的下场。”

　　被称为方无涯的男子一脸微笑道。

　　“不错，如果不是因为长风冰颜已经被黄金之子殿下内定为妾室，纵然那小畜生所在的骑士联盟我们亦要反手荡去！师尊何等人物？将来要成就无上星神，拯救我们整个天河世界于崩倾的天命之人，如此人物，整个天河世界的传奇、天阶，都应该侍奉在他身前两侧，保驾护航，这小畜生不止敢不对师尊顶礼膜拜，反而还出言挑衅，死一万次也不为过！杀了他太便宜！我们废掉他的修为，挑断他的五肢，让他日日夜夜跪在师尊面前，向师尊忏悔赎罪！”

　　方无涯对面的一个男子脸色森冷，语气中杀气腾腾，仿佛已经能够看到王城被他们擒拿废掉，跪在黄金之子面前的景象。

　　“那是自然，有时家的时境、时东来，和卜家的卜数机、卜凌四位前辈在，杀区区王城，如屠猪狗！”

　　方天涯对着两位大星炼师背后的四尊天阶强者恭维了几句。

　　而四位天阶强者亦是微微笑了笑，并不言语。

　　作为天阶星炼师，在本土势力中已然站到最顶峰的人物，自然有他们身为强者的矜持。

　　“不过，今日之事，还请时大千、卜元两位兄台替我在黄金之子殿下面前美言几句，我仰慕黄金之子殿下已久，尽管深知以我的身份地位想要成为黄金之子殿下的弟子都十分艰难，但只要能够让我跟随在黄金之子殿下身前，沐浴在黄金之子殿下的荣光之下，时不时听从殿下的淳淳圣言，我方天涯就能心满意足，此生无憾了。”

　　“方天涯，你放心，此事了后，我和卜兄将带着你一起前去会见师尊，尽管斩杀王城只是一件小事，但你有如此心意，再加上我们在师尊面前替你说几句好话，让你成为师尊的记名弟子并非难事，若你表现优良，让师尊高兴了，甚至会将你直接收为亲传弟子！”

　　时大千说到这，语气微微一顿，略带慎重道：“师尊至今，不过收了七十一位弟子，其中女弟子三十六，男弟子三十五，再少一人便能集齐男女周天之数，若你真的能够成为男弟子中的那第三十六人，极有可能成为师尊的关门弟子！”

　　时大千的话，顿时让方天涯激动起来，连忙道：“我……我真的可以成为那第三十六人？”

　　别说他，就连他身后的两位天阶强者方天衡、御轩，亦是竖起了耳朵。

　　要知道，方家乃是黑白沙漠当中赫赫有名的顶尖势力之一，在黑白沙漠当中的地位等同于三千水泽的六大星炼者组织之一，尽管没有传奇坐镇，可天阶强者的数量却达到了十四人，单单这一点足以和全盛时期的火焰之剑相提并论，天阶强者一多，彼此间自然有所分歧，十四位天阶强者，分成三股力量各自支持着自认为有潜力的方家晚辈，方天涯虽是三股力量之一，可其背后由于只有他们两人普通天阶星炼师以及另一位深资天阶强者方玉玄的缘故，实际上在那三股势力当中最弱，族长之位的竞争一直处于劣势，正因如此，他们才会想方设法寻求外力相助。

　　如果他们支持的方无涯真的能成为黄金之子的关门弟子，他在方家的身份地位将会发生颠覆性的变化，成为方家族长，将是铁板钉上的事。

　　“那要看你的表现了，黑白沙漠一直被巨龙山谷把持，你们黑白沙漠的十大顶尖星炼者组织中，大部分站在龙神之子身后，师尊正需要一些渠道介入黑白沙漠，你若是真的可堪大任，师尊将你收为第三十六位弟子又有何难？”

　　时大千微笑着说着。

　　眼下他们需要方天涯的力量，自然要给他画下一个美好的前程。

　　“我明白了！”

　　方天涯慎重的点了点头，眼中精光一闪。

　　时大千、卜元二人对视了一眼，心中却是冷笑。

　　黄金之子门下实际上却存在着激烈的竞争，谁都想成为黄金之子的真传弟子，得到他的衣钵传承，他们岂会让一个有可能威胁到他们的人加入黄金之子的亲传弟子阵营。

　　方天涯？

　　他是方家族长，或者方家第一顺位继承人还差不多，一个排行第三的继承人还想成为黄金之子的亲传弟子？

　　做梦去吧！

　　“嗡嗡！”

　　时大千心中冷笑间，他身上的一块传讯玉符却是微微震动了起来，拿出传讯玉符，他的脸上已经露出了一丝笑容：“看样子，是夜永越师兄传讯过来了，那小畜生应该是快要到了，我们准备准备。”

　　传讯玉符根据品质高低，有距离限制，其距离一般不会超过一个星力聚集点，他们能够收到信息，可见传讯者距离他们最多也就一两天路程了。

　　“放心，我们六位天阶强者在此，其中更有卜数机前辈这位巅峰天阶，还怕他能翻出什么花样不成。”

　　卜元显得颇为轻松。

　　这一次他们卜家为了支持他的行动，不止有卜凌这位深资天阶协助，更将元老级存在卜数机派来，一个巅峰天阶，完全抵得上四五个普通天阶，再加上时家的时东来也属于深资天阶，此战完全是万无一失。

　　“这是自然。”

　　时大千微笑着，同时翻看起传讯玉符的内容。

　　不过，当他看完玉符当中记载的信息后，脸上的微笑顿时凝固了，眼瞳更是在不自觉的一阵收缩。

　　“怎么回事？”

　　一旁的卜元顿时察觉到了他的异样。

　　“夜永越师兄……被害了！”

　　时大千的眼中带着一丝凝重。

　　“夜永越被害了？”

　　时大千的话不止是卜元，连他身后的时镜、时东来、卜数机、卜凌亦是一举震惊。

　　“夜永越可是天阶！而且还是深资天阶强者，修为不凡，其身后更时刻有一位天阶强者作为保护，怎么可能被害！？”

　　卜元猛然摇了摇头，仿佛根本无法接受这个消息。

　　“那位负责保护他的天阶强者夜钟鸣同样身死，而杀死他们的，就是那个小畜生王城。”

　　时大千眼中射出憎恨，显得咬牙切齿。

　　“那个小畜生，他有这个能力！？他不是星武者吗？即便他能够打出传奇星术级别的攻击如何，即便他在战斗力上不弱于寻常天阶又如何？作为一位天阶星炼师，直接和他来开距离耗也将他耗死！星武者和星炼师，在战斗上根本不属于一个层面！”

　　方无涯这个时候亦是插话进来，脸上显得难以置信。

　　“夜永越师兄大意了，他们直接被那个小畜生近身偷袭，根本没有反应过来便被其一举击毙！”

　　“近身偷袭！”

　　“星炼师对上星武者，在没有足够的防御星术和防御星器前，怎么能够被星武者近身！”

　　几位天阶强者一阵恍然，一时间对夜永越的疏忽深感惋惜。

　　“不止夜永越、夜钟鸣，死在王城手上的还有两位天阶强者……而且，根据传讯玉符上所言，那个小畜生已经以最快的速度朝着我们这边而来，根据时间推算，最多半天就将达到我们所在位置，他让我们密切留意，打起十二分精神，九阶防御星术万万不能离身……”

　　时大千说到这，脸色一阵难看。

　　九阶防御星术，他们这些大星炼师能有什么九阶防御星术？

　　“嗯！？那个星武者最多半天就要到了？”

　　“看样子我们得准备好九阶防御星术了！对上星武者，万万不能近身，最好多在几个地方布下挪移术的节点，我们需得将我们的机动性发挥到极致！”

　　几位天阶强者瞬间反应过来。

　　其中有着巅峰天阶修为的卜数机看了时大千、卜元、方无涯一眼，沉吟了片刻，道：“我来准备一个传奇防御星术，黑暗之壁，这个防御星术可以吞噬掉所有攻击，而且属于范围性防御星术，你们三人，速速到我身后。”

　　“多谢卜前辈！”

　　听到卜数机的话，时大千、方无涯二人顿时大喜，时东来和方天衡亦是向卜数机道谢。

　　没有了时大千、方无涯、卜元三位大星炼师分心，他们也能专心和王城交锋。

　　卜数机点了点头后也不浪费时间，传奇防御星术迅速酝酿，一时间，一股恐怖的星力波动自他身上浩荡席卷，一片仿佛能够吞噬所有黑暗的壁障，在时间的推移下渐渐形成。

　　然而，就在卜数机的传奇星术即将凝练到一定阶段根本无法再行停止时，虚空中，一道阴影豁然显现，惊世刺杀。

　　霎那间，恐怖的气血冲霄而起，将卜数机这位巅峰天阶一举吞噬。


第448章 神出鬼没

　　拥有雷霆之光的王城，在速度上远远超过了夜永越追随者们的预料，早在半天前，他已经悄然无声的出现在了这片虚空。

　　不过在了解到自己的对手是一位巅峰天阶、两位深资天阶、三位普通天阶组成的强大阵容后，他不得不发动阴影，悄然无声的隐匿虚空。

　　这六大天阶强者中，其他五个还好一些，关键是那位名为卜数机的巅峰天阶，一旦他被其他几位天阶强者缠住，而卜数机再祭出绝杀性的传奇星术，他极有可能阴沟里翻船。

　　为了确保万无一失，他一直在等。

　　等待着卜数机露出破绽的时刻，给予他致命一击。

　　而现在……

　　他终于等到了。

　　巅峰天阶，想要释放传奇星术不是不可以，但在没有特殊传奇星术进行辅助的情况下十分艰难，花费个十几秒、几十秒都算快的了，一些强大一些的传奇星术酝酿上几分钟都不算什么怪事。

　　而且，巅峰天阶释放传奇星术本身就等同于越阶施展，整个过程不能有半分松懈，也就是说，在没有充分保护的情况下，这个时候的天阶强者就是一个活靶子。

　　因此，借助阴影之力隐匿于虚空中的王城毫不犹豫出手了。

　　星河倾天尚有一刹那的酝酿时间，尽管极其短暂，可终究会耽搁，因此这一次王城出手间选择的，正是最快、最便捷、最简易的虚空崩拳。

　　配合着奔涌秘法、乾坤荡神诀，使得哪怕虚空崩拳原本属于最基本型的拳术，可仍然爆发出了超过寻常九阶星术的恐怖威能。

　　以为王城至少还需要数个时辰才能赶到的巅峰天阶卜数机根本没有反应过来，直接被虚空崩拳的力量一举吞噬，当场身死，同样被虚空崩拳一举灭杀的，还有先前信誓旦旦要将王城头颅带回去给黄金之子的时大千、方天涯、卜元三位大星炼师。

　　突如其来的变化，顿时让卜凌、时镜、时东来、方天衡、御轩五位天阶强者大脑一懵。

　　不过，终究是修炼到天阶级别的存在，尽管王城借助阴影之力横空刺杀让他们神色大变，可他们的反应不可谓不快，强大的星力波动自他们身上瞬间爆发，借助着各种各样的星器、道具，他们身上至少都覆盖了一层七阶星术级别的防御，一些人更是祭出了自己的八阶防御星器。

　　“王城！”

　　“畜生！”

　　“快！快！拉开他的距离！先准备防御星术！”

　　“他什么时候出现在我们周围的？我们居然没有任何感应？星武者身上那股属于星兽的煞气，我老远就能够感应到，他是怎么收敛住自身气息的？”

　　五位天阶强者顿时同时有所动作，防御星术、挪移星术，同时施展，五人仿佛化作鸟散，同时射向三个方向。

　　他们终究是由三个不同势力临时组成的队伍，根本没有所谓的配合，此刻乍遇危机，各自为战的弊端顿时显现出来。

　　而偏偏，王城在灭杀卜数机的瞬间，已然发动了幻界宝石之力。

　　幻界宝石形成幻境的强弱，根据修行者的精神强度而判断。

　　以王城现在的精神，可让没有心理准备的巅峰天阶误判一瞬间，可让深资天阶迷失一两秒，普通天阶两三秒，听上去不多，可在天阶层面的交锋中，几秒的时间，他们已然被杀个十次百次了。

　　就如同现在……

　　幻界宝石的力量下，时东来以为自己已经用挪移术拉开了和王城的距离，正要抓紧时间施展九阶防御星术先护住自己的身躯再说，可刹那间自心底爆发的危机，却是让他寒毛倒立，原本需要花费一些时间才能准备的九阶星术毫不犹豫的换成了马上就能施展形成的八阶星术，配合着自身的八阶防御星器相映交辉。

　　两道八阶层次的防御……

　　可惜，没有用！

　　借助着雷霆之光、阴影力量刹那间自虚空中杀出的王城，简直犹如一位行走在黑暗当中的死亡主宰，虚空崩拳携带着泰山压顶的力量碾压而下，时东来的防御星术、防御星器仅仅抵挡了一个刹那，砰然粉碎。

　　“不！”

　　时东来一声惊叫，保命用的挪移术一举激发。

　　可王城在杀向时东来时仿佛早有预感，右手猛然一拍，一道才四阶层次的星术干扰激发而出，通过他本身对微观层面的了解，恰到好处的冲击在时东来挪移术的节点上，使得他那瞬发成型的挪移术运转有那么一丝停滞！

　　一瞬！

　　一位天阶星武者杀一个失去了防御星术、防御星器的天阶星炼师，一瞬就足够了！

　　“嘭！”

　　血光爆散。

　　王城的身形直接自时东来的身上穿梭而过，仿佛是他以血肉之躯将那位强大的天阶星炼师生生撞死。

　　与此同时，阴影、幻界宝石的力量被他再度激发。

　　真身隐匿、幻影一转，似乎要再度刺杀。

　　“东来！”

　　“该死，幻术！幻术！我们中了致幻星术！”

　　“真实之眼！”

　　另一位深资天阶卜凌毫不犹豫的祭出了一件特殊星器，这件星器飞上虚空，直接化作一只透明的眼瞳，眼瞳中激射出大量光辉，仿佛一颗小太阳般，将方圆数万米照耀的分毫毕现。

　　不过，幻界宝石的力量并非单纯的幻术，他属于一种精神层面的暗示，因此，哪怕卜凌第一时间祭出了真实之眼，可那道由幻界宝石形成的身影仍然没有消散，反而带着不死不休的暴虐气势，直往剩下四人中最弱的时镜扑杀而去。

　　“在这里！他在这里！诸位，我会留下一个幻影分身，并且在幻影分身上布下一门黑暗禁锢术，幻影分身一死黑暗禁锢术就会发动，措手不及下应该可以拖住他刹那时间！趁此机会，我们一道出手，控制他的身形再说！”

　　被锁定的时镜精神爆发，传讯到了另三位天阶星炼师的脑海，而他本身星力闪耀，在极其短暂的时间里已经制定了一门以身作饵的战术。

　　“好！时镜阁下小心！”

　　“我手上有一件至宝，里面有我自我们黑白沙漠传奇强者银月星君那里求来的固命术，这门星术可让一个人的血液停止流动，原本是我用来对付星兽的宝物，在对付星武者也有奇效，不过这件宝物无法自动锁定目标，这是它最大的弊端，若是时镜阁下的黑暗禁锢术真的能够拖住他哪怕一瞬，我亦能凭借固命术锁死他的气血之力，让他彻底成为瓮中之鳖！”

　　方天衡、御轩两人同时应诺。

　　就连卜凌亦是点了点头，正要说什么，可就在此时，身为深资天阶的他，明锐的察觉到有些不对劲，目光一凝，精光迸发，直朝着幻界宝石形成的王城望了过去，精神如剑，斩破虚妄，一时间，那冲向时镜的王城竟是变得微微模糊。

　　“不好！幻影，那也是一道幻影，一道直接针对精神层面的幻影……他的真身仍然隐匿在虚空……”

　　卜凌一声惊呼，出声示警，同时一门探测性星术就要自他手上凝练而出，扩散四方……

　　但！

　　迟了！

　　自阴影当中走出的王城仿佛一尊夺命的死神，刹那间出现在卜凌的身后，比肩九阶单体星术般的恐怖攻击一举爆发，将卜凌的身形完全笼罩，他那已经成型的防御星术根本抵挡不住王城的攻势，霎那间已然告破，不等他施展和时镜一样的幻影分身，以假替真，察觉到微观世界星力元素剧烈变化、调动的王城，直接一门干扰星术轰了过去，在微观层面上干扰了卜凌这门可以代替自己死亡一次的幻分身星术施展！

　　幻影分身星术告破，卜凌顿时瞪大了眼睛，察觉到分身告破的细微原因后，他的脸上涌现出充无法言语的惊骇：“微观世界……你居然已经接触到了微观世界，而且不是单纯的接触，而是……深入微观世界……只有深入了微观层面才能够察觉到微观元素的调动，才能够‘看’到星力的运转轨迹……”

　　可惜，王城根本不会和他解释太多。

　　一拳！

　　这位深资天阶的身躯被那雷霆万钧的一拳直接打碎。

　　临死前，他的心中已经被绝望和恐惧所充斥。

　　他们卜家到底得罪了什么人啊！？

　　深入微观世界！

　　眼前这个星武者，居然已经能够深入微观世界！

　　这可是无数传奇强者梦寐以求都难以达到的层次。

　　到了这个境界，只需要再向前走上一步，马上就能接触到星界之门，只要他有着足够的积累，在看到星界之门后立即即可冲击星神境界！

　　他们卜家居然想要和这样一尊在境界上不逊色于巅峰传奇的可怕存在为敌！？

　　可惜，这些不甘、恐惧、悔恨的话语，他是无论如何无法告知另外的卜家之人了，黑暗与冰冷，已经将他的最后一丝意识无情吞噬。

　　自此，一位巅峰天阶、两位深资天阶已然被王城全部斩杀。

　　剩下的三位天阶，以王城的战力和装备，正面强杀都并非难事！

　　不过……

　　若是一击致命，在战斗评价上存在着额外加成！

　　因此王城显然并没有正面强杀的打算。

　　随着卜凌一死，他的身形已经重新遁入虚空，失去踪影。


第449章 为了评价

　　“卜凌！”

　　“走！快走！一个星武者，居然还掌握着如此可怕的刺杀之术，更能完全收敛自身体内属于星兽的煞气……这种行走在黑暗当中的存在，除非我们事先做好充分准备，否则绝不是他的对手！”

　　“王城！我记住你了！胆敢杀害我们时家的人，从今往后你就等着面临我们时家的追杀吧！”

　　方天衡、御轩、时镜三人同时大吼，三人朝着三个方向狂奔而去，将自身的速度激发到了极限。

　　他们心里明白，面对王城这等神出鬼没精于刺杀的星武者，正面抗衡没有任何胜算。

　　逃！

　　只能逃！分成三个方向逃！

　　如此一来，王城只能追杀其中一人，剩下两个可保全性命。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷声自虚空中扩散。

　　这是雷霆之光被全力激发的征兆。

　　而且在幻界宝石力量的干扰下，这阵雷声扩散向四面八方，仿佛朝着时镜、方天衡、御轩三人蔓延而去，使得他们想要通过声音锁定住王城的位置所在根本是痴人说梦。

　　“他只有一个人，他只有一个人……”

　　时镜双目怒睁，咬紧牙关，浑身上下的星力波动汹涌澎湃的往外扩散着，对于身后出来的那种让他毛骨悚然的危机根本不敢看上半分。

　　这个时候他只能逃！

　　有多远逃多远！不敢有任何分心、任何松懈的逃亡！

　　他只能期盼王城追杀的是另外两位天阶强者，而不是他……

　　在逃亡时时镜心中实际上已经后悔起来。

　　他觉得自己不应该说出那番狠话，不应该说接下来会发动整个时家的力量追杀王城，在这种威胁下，为了彻底灭口，他会不会暂时放弃方家二人，对他斩尽杀绝？

　　越想时镜心中越是惊惶，整个人仿佛陷入了一种莫大的死亡阴影当中。

　　只是……

　　不得不说，时镜算是歪打正着。

　　王城本来第一个打算斩杀的就是时镜，三位天阶强者中，时镜距离深资天阶最近，战力已经超过了普通天阶层次，就威胁程度而言，他排在首位。

　　不过，他的那番话却是让王城瞬间改变了想法。

　　面临时家的追杀！？

　　这敢情好啊！

　　正愁着找不到足够的天阶强者来刷属性点呢，眼下这些天阶强者既然可能送上门来，省略了他一个个打上门去的功夫。

　　在这种心态下，他直接舍弃了时镜，杀向方天衡、御轩两位方家天阶。

　　而他首先瞄准的，便是方天衡。

　　在幻界宝石、阴影、雷霆之光的配合下，方天衡根本无法阻挡住王城的锋芒，战斗从开始到结束，可谓瞬间。

　　感受着远处传来的战斗波动，御轩如释重负松了一口气时，眼中更是涌现出了疯狂之色。

　　“天衡！我一定会替你报仇！一定！”

　　御轩口中怒吼着，强大的星术源源不断的覆盖上自己的身躯，有防御星术，有增幅星术，零零总总，将他的速度激发到了极限，完全不顾星力的剧烈消耗。

　　在这种情况下，他的速度几乎突破了普通天阶强者应有的极限，达到了不逊色于深资天阶全力爆发的程度。

　　一分钟、两分钟、三分钟、十分钟、二十分钟、一个小时……

　　时间在逃亡的过程中疯狂流逝着。

　　不过，由于雷声一直持续在他身后，哪怕眼下已经过去一个小时，御轩仍然不敢有半分松懈，强大的防御星术不肯离身，防御星器的光芒更是闪耀到了极限。

　　“逃！逃！逃！我一定要逃回去！传讯方家，我们方家好歹是赫赫有名的顶尖大族，族内强者如云，三千水泽一个只有两位天阶坐镇的小势力居然敢招惹到我们方家头上！报仇！报仇！必须报仇！血债，只有用鲜血才能偿还！不止方家，我们还可以拉上卜家、时家，集合三家之力，联合十几位、几十位天阶强者，共赴三千水泽的骑士联盟，将骑士联盟化为废墟！”

　　御轩心中的恨意不断燃烧着，已然做好了接下来反攻三千水泽的计划。

　　同时他更是发出了传讯玉符，让方家方玉玄带着方家强者进行接应。

　　尽管那王城始终不曾现身，似乎已经丢失了他的身影，可不知为何，他身后那阵轰鸣的雷声却一直不曾停止，在这种情况下他不敢有半分松懈。

　　实际上在斩杀方天衡后的十分钟，王城已经追到了御轩身后，只是，在那么十分钟的逃亡时间里，御轩已经在他身上套上了好几层强大的防御星术，彻底断绝了王城将他一击必杀的可能，无法一击必杀，就不能得到瞬杀的特殊加成，最终的战斗评价将抵上一截，在这种情况下，王城按捺住了自己出手的心思，静静的等待着御轩放松警惕。

　　精神强度达到天阶巅峰，并有阴影在身的王城，根本不担心才普通天阶修为的御轩能够发现他。

　　唯一的缺点……

　　“声音……”

　　王城对此很是无奈。

　　雷霆之光打破物质世界和微观世界的壁障时，会发出阵阵轰响，犹如雷霆，雷霆之光估计就是因此而命名，正因如此，每次他使用雷霆之光时，都会有雷光阵阵，震响虚空，想要悄然无声的追杀目标，根本就是奢望。

　　“撇开雷霆之光，我的速度远远无法和天阶强者比肩……不，别说天阶强者了，即便大星炼师都能远远将我甩在身后，因此，我并不是刺客的最佳人选。”

　　王城摇了摇头。

　　他对于自己的定位很清晰。

　　刺客，做不成。

　　但是……

　　王城眼中精光一闪。

　　刺杀不成，他可以强杀！

　　他敢保证，任何没有九阶防御星器并且修为在巅峰天阶以下的强者，面对他的突然袭杀，必然都无法阻挡，星炼师高阶星术释放时间的弊端就是星武者对上星炼师的制胜关键。

　　只不过，寻常星武者哪怕再修为了得，可速度上的弊端，使得他们会被星炼师们活活用放风筝手法放死，也只有拥有雷霆之光的王城才敢用这种方法袭杀天阶星炼师了。

　　“嗯！？”

　　就在王城沉吟着如何弥补雷霆之光的弊端时，被他“暗中”跟随了整整十四个小时的御轩终于力不从心。

　　持续不计星力的爆发，将他的星力、补充星力的星石已经消耗的山穷水尽，再加上那阵雷声虽然时刻环绕在耳边，可致命性的攻击却一直不曾降临，御轩的心中亦生出了一丝侥幸心思，一直环绕在他身上的防御星术、防御星器的光芒，终于渐渐暗淡了下去。

　　“终于扛不住了么。”

　　王城心中冷笑一声。

　　为了一个职业点，多浪费一天时间算得了什么？

　　待得御轩身上的防御星术、防御星器光芒黯淡到极致时，王城瞬间出手。

　　没有悬念，毁灭性的力量，瞬间将精神疲惫的御轩压爆。

　　“为什么……”

　　御轩木然的瞪着王城……

　　他不明白，明明都能够将他一击杀死的王城，为什么居然要等到十四个小时后才突然出手？

　　难道……

　　仅仅是为了戏耍他？

　　可惜，他永远无法猜到王城这样做的真正原因。

　　“到手了！”

　　打杀御轩，王城微微松了一口气。

　　他扫了一眼自己的人物模版……

　　职业点4！

　　先前归零的职业点，此刻再度回到了4的数字。

　　不过……

　　“副职业虽然有着各种各样的好处，利用的好，对我的实力有着巨大的增长，但我的星炼者等级太低了，而偏偏副职业的等阶是建立在星炼者的等级上，哪怕我空有传奇星器师的实力，可别说炼制传奇星器了，连七阶星器的炼制都因为星力的续航性、稳定性、精确性而无法支撑。”

　　王城心中一叹。

　　如果不是为了将来要冲击更高境界，已经达到巅峰星炼师的，都恨不得直接晋升大星炼师了。

　　他相信，以他的精神强度晋升大星炼师绝对是轻而易举。

　　“星炼师等级……压一压，已经到了这一步，也不再急于一时，现在我最重要的是尽可能积累更多的属性点，而后冲击更高层次……待得我在做突破，黄金之子……我自会好好的收拾你，让你尝尝跪在我面前是什么滋味！”

　　王城眼中精光一闪。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他已经化身雷光，射入虚空。

　　王城离开，这一片虚空重新恢复风平浪静。

　　五天后，一行四道身影席卷着浩瀚的星力，带动狂风，撕裂云层，悍然降临在这片空间。

　　自这四人每一个都是威仪万千，一看便知常年身居高位，充满着一种颐气指使傲气，一层层的星光自他们身上扩散，散发着滚滚威压，足以让任何心怀不敬目击他们的星炼师级强者星力絮乱，仅从此便能判断，他们无一例外都是能够雄霸一方的天阶星炼师。

　　“就是这里了，这便是御轩的身陨之地，这片区域的虚空并未被完全打破，残存的微量元素中应该记载着当时他们二人交战的信息。”

　　四人中，一个一身白衣，看上去犹如偏偏公子般的年轻人上前，一脸阴霾道。

　　“我倒想要看看，那胆敢同时得罪我们方、时、卜三大家族的小畜生到底有何手段！”

　　白衣男子身后，一个声音沙哑的中年男子上前，身上星光闪耀，对着四周猛一挥手，一阵光幕已然投射而出。

　　玄光返照。

　　光幕当中顿时浮现出王城打杀御轩的场景。


第450章 静候上门

　　“该死！”

　　“这个小畜生！”

　　看到光幕当中显现出来的场景，四人的眼神全部变得一片冰冷。

　　“诸位，我们黑白沙漠十大势力，从来没有被人如此轻辱过！除了时家，每一家都死了两位天阶，家族当中更有天赋卓绝的重要晚辈死在此人手上，这件事情，我们如何能够轻易善罢甘休？”

　　“方天奥阁下说的不错，卜数机乃是我们卜家赫赫有名的天才，修行至今不过四百年，最有希望问鼎传奇之境，眼下却是被三千水泽中骑士联盟的一个小小副盟主所杀，而那个副盟主，还是一个卑贱的星武者，这口气，我卜家绝对咽不下去！”

　　“我赞同卜古云所言，这件事我们时家同样不会就这么算了。”

　　时家的长老时不转跟着开口，不过他的言辞当中却颇为谨慎：“只是，骑士联盟虽然只是一个小型势力，但长风冰颜毕竟是黄金之子陛下内定的妾室，再则，这个王城本身，也不是一位易于之辈，他不止精于隐匿，能以幻术幻弄人心，更为可怕的是，他的速度……”

　　“速度！”

　　时不转提及这一点，顿时让在场几位天阶强者心中同时一沉。

　　星武者，不可怕。

　　再强大的星武者，都会因为攻击手段的单一性而被同阶段的星炼师轻易耗死。

　　但这个王城……

　　拥有远超天阶速度的他，根本不会给你消耗他的机会。

　　“一个星武者，不可能有这等速度，十有八九，是他身上有一件强大的星器，这件星器不止品级极高，不弱于传奇星器，最为可怕的是，他应该没有太高的使用要求！”

　　方天奥缓缓说道。

　　而时家、卜家几人同样也明白这一点，眼中闪烁着一丝精光。

　　他们三家兴师动众的亲自前来调查家族中几位天阶强者的死因，想要报仇雪恨是一个原因，更为主要的，还是王城身上那件效果惊人并且还没有太高使用要求的传奇星器……

　　这样一件传奇星器，若是能够落入他们三家手上，马上就能让三家的某一位巅峰天阶，提升到传奇天阶的战力。

　　“那王城杀害我们三家天阶强者，就拿他的性命以及身上的传奇星器来偿还吧！至于骑士联盟，我们可以给长风冰颜一个面子，不予追究，相信是非轻重长风冰颜还是分得清楚。”

　　“不错，应当如此。”

　　几人跟着点了点头。

　　而时不转虽然认可了几人的说法，但还是显得颇为谨慎：“那个王城并非简单人物，这一点从他这一段时日的战绩就能看出一二，短短数天，连续九尊天阶强者命陨其手，这番战绩已经让他的名声传遍天河世界，现在都有人隐隐在拿他和雄鹰王、天命之子、龙神之子、绿茵圣女等人相提并论，说是他假以时日未必不能达到挑战黄金之子的程度！”

　　时不转的话，不禁让在场几人心中微微一凝。

　　联想到王城的手段，甚至连卜数机这位巅峰天阶都栽在他手上，由不得他们不小心谨慎。

　　不过，方天奥的脸上看上去却是颇为轻松：“诸位，我看你们都太过高看王城此人了，这个王城，或许并没有我们想象中的那么强大。”

　　“嗯！？”

　　“方天奥阁下此话何解？”

　　方天奥脸上浮现出一丝笑容：“那王城虽然能够在通天城中斩杀夜永越、夜钟鸣、秦政、秦道风等几位天阶强者，可归根结底，他是打了他们个措手不及，靠着那件致幻的宝物以及神出鬼没的刺杀手段，才夺得胜利，甚至根据我们用玄光返照术探查，卜数机亦是被他通过这种方法给偷袭了，而他那件致幻宝物效果有限，这一点从翡月城主那里已经求证过了，至于那件可以藏匿身形的宝物……如果我们布下一个他不得不现身的局，他空有那件宝物又能如何？”

　　“话是如此，可王城此人的战力仍然不容小觑！”

　　“未必！诸位，别忘了我们调查出来的有关于王城此子的资料，此子掌握着一门威力巨大的爆发性秘术！”

　　“方天奥阁下你想说什么？”

　　“我想要的是，但凡秘术，尤其是这种短时间爆发的秘术，必然存在着极大的隐患，若非如此，那王城明明有着马上打杀御轩的实力，可为何却等了足足十几个小时？归根结底，他这十几个小时的时间里就在想方设法，尽快恢复自己的损耗。”

　　方天奥言辞凿凿道。

　　而他的话一说完，卜古云、时不转等人的眼前同时亮了。

　　“我记得我调查的资料当中似乎提及过这一点，那王城虽掌握着一门爆发秘术，但那门秘术的持续时间似乎不能超过十秒……十秒！对了！他和秦道风、秦政、夜永越等人的交战，就是在十秒内解决！”

　　提及秘术爆发的时间，所有人全部精神了。

　　“显然，这门秘法一旦使用，至少需要十几个小时才能够恢复元气，也就是说，我们日后再对上王城此子，只需要拖住他十几秒的时间，待得他秘术的后遗症爆发后，他将任我们宰割！”

　　“那我们还在等什么，这就前往三千水泽，将那小畜生挫骨扬灰！”

　　“等等，我们四人前往，未免有些力有不逮，纵然王城此子的破绽已经被我们洞悉，可别忘了，在他身后还有个长风冰颜，万一那长风冰颜一意孤行，非得保住那王城，凭借我们四人未必挡得住他，因此，哪怕我们没有和长风冰颜争锋的心思，也必须要有足够的人手制衡长风冰颜，不求其他，至少得将她分割到战场之外，让我们不受干扰，围杀那个小畜生！”

　　“卜长老说的有理，不过那长风冰颜战力了得，据说叶少卿这位登天榜上的天阶强者联合三千水泽本土的好几位天阶围攻于她，都不能将她奈何，我们必须小心谨慎。”

　　“能够被伟大的黄金之子殿下看重并打算将其纳为妾室者，岂会简单得到哪去？黄金之子殿下这么多的妃子，哪一个是易于之辈？依我估计，为确保万无一失，我们三家，每一家至少都得出动四位天阶，赶往三千水泽，方能压住骑士联盟的气焰！”

　　“不错，至少四人，而且修为不能太弱。”

　　“除了我们三家各出四人以外，我觉得还是得联络一下黄金之子殿下，或者索性将黄金之子殿下的某位弟子拉来，这样一来即便到时候我们对殿下的妾室有所冒犯，那位弟子也能替我们美言几句，避免黄金之子殿下动怒。”

　　“还是时不转长老思虑周到，应当如此。”

　　“黄金之子殿下的三弟子易浩然正在我们黑白沙漠的地下宫殿历练，我可出面，请易浩然阁下出面，易浩然阁下尽管并非黄金之子殿下最得力的两大弟子，可其资历却排行第三，分量上绝对足够！”

　　“易浩然阁下么，我怎么把他忘了，黄金之子殿下的两位追随者因王城而死，易浩然阁下得知我们是去对付王城那个小畜生，必然不会坐视不理！甚至可能亲自出手！”

　　“就这么说定了！”

　　三大家族的四位天阶强者一番详细的谋划，很快已经将事情定性下来，一时间他们四人纷纷返回，直等说动自己的家族，请来易浩然这位黄金之子的亲传弟子，就大举侵入三千水泽，将那个胆敢目中无人的狂妄之徒挫骨扬灰。

　　……

　　王城对于时家、卜家、方家的计划一无所知，即便知道了，反而只会高兴的等待他们上门。

　　此刻的他正清点着自己斩杀九尊天阶强者所得的战利品。

　　“不愧为天阶星炼师，身家地位相较于大星炼师而言，富裕了何止十倍！”

　　王城说着，连他座下的飞舟，亦是由先前劫生大师的那一艘，变成了夜永越所有的一艘黑色飞舟。

　　这艘飞舟名幽灵，速度之快可谓风驰电掣，更让人惊讶的是，这艘飞舟居然可以离开天河星陆，深入浩瀚星空。

　　当然，不借助星路的情况下，想要靠着飞舟横渡星空前往其他的文明星辰，完全是痴人说梦，但去附近的一些死寂的矿物星辰上采集一些特殊的矿产，却并非难事。

　　再加上这艘飞舟本身上刻画着强大的七阶防御星术，各种防御星阵，无论是防御力、隐密性、特殊性，全部远远将劫生那艘飞舟摔在身后，因此，在发现这艘飞舟后他毫不犹豫的将先前的一艘放到了空晶石。

　　“可惜了……夕阳商会的拍卖已经结束，眼下我手上可是有很多好东西需要重新出售一番……”

　　王城心中有些惋惜。

　　现在的他，星炼者等级太低了，哪怕那些天阶强者的空晶石中各种各样的宝物不计其数，可真正能够让他派上用场的却屈指可数。

　　“星炼师的级别得尽快提升才是，星炼师体系才是真正的主流，星武者也好，星武士也罢，他们的终点都将止步于传奇。”

　　王城摇了摇头，收敛了心思。

　　随着心思收敛，他扫了一眼飞舟外，却是敏锐发现自己居然已经踏入了三千大泽。

　　不过，由于方向的偏移，他在踏入三千大泽后首先进入的区域却并非骑士联盟的地盘，而是……

　　火焰之剑！


第451章 焚天塔

　　烈阳主城的边境城市，炎光城。

　　以王城的速度，纵然横穿烈阳主城的势力范围，只要不主动攻击烈阳主城下辖的城市，也绝对不会有人察觉，甚至，他若是愿意，速度快一些，摧毁烈阳主城下的一个普通城池，也不见得有谁能够猜得到是他出手，更别说追上他的身形了。

　　只是……

　　王城显然没有浪费时间的意思。

　　他乘坐的飞舟在炎光城上停留片刻，脑海当中已然浮现出当年凡人世界时期的往事。

　　“叶无暇……”

　　王城口中喃喃道着这个名字，眼中的寒光冰冷的如九幽玄铁，冻彻心扉。

　　“当年，我说过……你会死！哪怕你逃到三千大泽，你也必须死！而现在……”

　　幽灵飞舟方向猛然一转，目标，直指烈阳主城。

　　“是时候了！”

　　“咻！”

　　幽灵飞舟的速度被激发到极致，随着时间推移，烈阳主城中央那座闪烁着万丈星光的高塔，首先印入他的眼帘。

　　这座星炼者高塔高不知几千米，其顶峰直入云霄，仿佛一座巍峨山峰，凡人抬头，视力所及不见其顶，在高塔顶端，一圈圈星光自顶端不断扩散，犹如一簇簇跳动的火焰，照耀着整个烈阳主城，纵然是在数百里开外，怕是都能沐浴在这阵火焰般的星光当中。

　　寻常人一眼望去，只会觉得那片火光炽烈恢宏，照耀四方，可对任何达到天阶层次的强者而言，却能深刻感受到那片火焰般星光当中蕴含的那股隐而不发的力量。

　　那是一股一旦爆发开来，足以毁天灭地，足以斩灭传奇的无敌之威。

　　“焚天塔！”

　　王城口中念叨着这个名字，同时，控制着幽灵飞舟缓缓的降落下来，落于地面。

　　观星塔、揽月塔、日耀塔，分别对应着星炼者、星炼师、大星炼师三重境界。

　　一位星炼者若是主持一座观星塔，足以抗衡星炼师，而星炼师主持揽月塔，亦可抗衡大星炼师，大星炼师若是盘踞于日耀高塔当中，只要星力池中的力量不曾耗尽，纵是直面天阶，亦不惧半分！

　　而在日耀塔之上，还有天阶高塔。

　　不过相较于造价高昂数以千万计的日耀高塔而言，想要建造一座天阶高塔，需要花费的星石总额，少说都得十亿，这还是不包括内部设施以及这个势力本身拥有强大星阵师的前提下，否则的话，一座天阶高塔的花费数额，绝对还要翻上好几倍。

　　整个火焰之剑传承至今已有超过万年的历史，可无数年的积累下来，在他们的势力范围中的真正的天阶高塔，都只有一座。

　　就是眼前这座焚天塔！

　　在旁边还有三座稍微低一些的高塔，可那些高塔，根本还达不到天阶高塔的层次，更别说和眼前这座火焰之剑倾注了无数精力和心血的焚天塔相提并论了。

　　长风皇室拥有长风永昌这位真正传奇，为何数百年来都不曾将火焰之剑、钢铁堡垒、自然之湖、领域高塔这些星炼者势力彻底荡平？归根结底，每一个星炼者组织拥有的底蕴，都可能给予长风皇室致命一击的能力。

　　长风皇室或许可以覆灭火焰之剑，可最终所需要付出的代价，也必然极其惨重。

　　靠着那座焚天塔，靠着攻击性传奇星器真焰剑，哪怕传奇强者真身来犯，最终都有可能饮恨收场。

　　这就是火焰之剑的根基所在！

　　“啪。”

　　王城下了幽灵飞舟，将飞舟收入空晶石中，缓缓步行向前。

　　就好像揽月高塔可以将范围上百公里的场景全部监控在内一样，天阶级别的高塔对势力范围当中的监控力度，更在揽月高塔之上，每一座天阶高塔内部，必然有成千上万的星炼者时刻留意着范围内的任何突发事件，如果他真的乘坐着幽灵飞舟直入烈阳主城，没等他真正进入烈阳主城上空，绝对就会有好几位火焰之剑的天阶强者出来拦截。

　　毕竟，刻画了大量七阶星阵的幽灵飞舟实在太过高调，能够乘坐幽灵飞舟的强者身份地位再差也差不到哪去，哪怕是出于礼节，火焰之剑都得派遣至少一位天阶来意思意思一下。

　　“焚天塔啊。”

　　王城一步一步朝着烈阳主城方向走去，同时抬头，不断的观察着数百公里开外那座直入云霄的高塔，在微观世界当中，整座焚天塔就仿佛一尊熊熊燃烧的火炬，散发着浩荡无边的光芒和热量，闪亮的几乎让人睁不开眼睛，整座高塔和烈阳主城连成一体，烈阳主城中的其他高塔，等同于它的支脉，所有高塔以及布置在烈阳主城当中的星阵其力量汇聚一体，远远超过了任何一位天阶强者所能容纳的极限。

　　“若是火焰之剑塔主炎君临，以传奇星器真焰剑作为阵器，再以焚天塔为阵基，引动整个烈阳主城的力量……那些借助外力而成传奇的传奇强者都可能被他一举斩杀……长风永昌这位真正传奇也占不到任何便宜，更别说我一个小小的星炼师了。”

　　王城望着前方的焚天塔，眼中的光芒仿佛要洞悉其中的所有奥秘。

　　“不过……整个烈阳主城的核心就建立在焚天塔上，焚天塔乃是烈阳主城最强横的一点，也是最脆弱的一点，一旦焚天塔出了什么意外，整个烈阳主城的护城星阵威力至少要降低六成，火焰之剑总部的防御力亦是等同于被瓦解大半，到时候我只要小心一点不被持拿着真焰剑的炎君临追上，整个烈阳主城任我纵横。”

　　随着焚天塔、烈阳主城的秘密渐渐在王城面前显现，王城的眼睛也是越来越亮。

　　火焰之剑，没有他想象中的那么强大。

　　至少，对于现在修为境界已经到了这个层次的他而言，火焰之剑已然不再是天衣无缝，而他的目标也已经不再局限于只是进入烈阳主城，将叶无暇带走那么简单。

　　还有……

　　摧毁火焰之剑！

　　“火焰之剑的真焰剑乃是传奇星器，而且属于攻击性传奇星器！我现在靠着奔涌秘法尽管可以打出比肩传奇星术的一击，可一击后，亦会将我的力量完全耗尽，若是能够得到这件攻击性传奇星器再加以破解、利用，而后辅助幻界宝石、阴影、雷霆之光……正面斩杀巅峰天阶，绝非难事！”

　　念一至此，王城眼中精光迸射。

　　“一座高塔，一个城市，最重要的便是星阵！？要比星阵，我王城会怕谁！？”

　　本身六阶星阵师，并且身上已有4个职业点，再加上第三层元点冥想术对微观世界的了解……

　　只要小心谨慎，步步潜伏，他完全有能力摧毁焚天塔，将火焰之剑的根基一举瓦解！

　　“想想就觉得让人热血沸腾啊。”

　　王城嘴角边带着笑容，朝着烈阳主城不断逼近，在前往烈阳主城的过程中，他的容貌亦是在悄然无声的发生着细微的变化。

　　武者修为到了他这种境界，稍微调控一下自己的外观根本不是难事，再加上有阴影替他遮掩自身气息，除非是曾经和他照过面的天阶强者仔细检查，否认，绝不会有人能够看破他的伪装。

　　化身成一个普通的星炼师，王城很快已经上了烈阳主城的主干道。

　　主干道上，数不胜数的星炼者、凡人武者带着一种近乎朝圣的心态朝着烈阳主城而去，时不时亦有星炼师乘坐的豪华车队自主干道上疾驰而过，每一次都会引起阵阵惊呼。

　　对于现在的王城而言，除了天阶强者以外，大星炼师都不再被他看在眼里了，可对于绝大多数人而言，星炼师就已经是他们心目中毕生追求的修行终点，而大星炼师，已然属于可望不可及的一方巨头，至于天阶……更是犹如传说当中的神明一般，高高在上，只可膜拜，不可企及。

　　“咻！”

　　就在王城跟随着人流朝着主干道前行时，前方一道流光突兀的射杀而出，顿时引起阵阵星力波动。

　　流光显现，马上又另外的星术跟着激发而出，同时引起主干道上阵阵惊呼，前往前方的人群很快扩散开来。

　　“是李无垠和项望！他们两个居然也来了！这可是我们烈阳主城下辖的几座大城当中最有天赋的星炼者，据说他们每一个使用的都是强效星阵晋升的星炼者，而从成就星炼者到星力九等用了不到六年时间！不止如此，他们一个个都掌握了好几门三阶星术，在实战方面也将大部分星炼者远远的甩在身后！”

　　距离王城不远处的一辆马车上，一位看上去十五六岁的少女一脸兴奋的朝着前方不断观望。

　　“这一下麻烦了，他们两个，必然要占据两个名额，我们的希望又少了一分。”

　　少女身侧，还有一个容貌上佳，穿着一身绿色长裙的女子皱着秀眉。

　　尽管她的姿色对于见识了不少惊艳女子的王城而言算不了什么，可放到人群当中亦是属于鹤立群鸡般的存在，从路上时不时有星炼者、凡人武者，带着自卑的目光不断偷偷打量着她就能看出一二。

　　“想要得到前往焚天塔深造的名额确实艰难，但是我相信以小姐年仅二十二便成为高阶星炼者的修为，趁着这一次火焰之剑招收成员之日成为火焰之剑一员却绝对不在话下。”

　　马车前方一个负责策马的中年男子微笑着说着。

　　从他身上时不时散发出来的星力波动不难判断，他也是一位星炼者级的人物。

　　王城对这些星炼者自然不会放在心上，可中年男子的话却是让他心中一动。

　　“火焰之剑招收成员？前往焚天塔深造的名额！？”


第452章 接近

　　火焰之剑的核心就在焚天塔，如果他能够进入焚天塔，他有极大的把握，将火焰之剑最大的威胁一举拔除。

　　“看样子得好好了解一下。”

　　王城记了下来。

　　“咻！”

　　就在此时，王城仿佛感觉到了什么，随着他一抬头，一片蕴含着足以融化金铁温度的火焰猛然朝着这个方向挥洒而来，正是四阶星术烈焰之雨！

　　三阶星术，而且是比较顶端的三阶星术，对王城而言自然不算什么，可落到这一堆凡人、普通星炼者中央，势必给这些人带来巨大死伤。

　　“小姐小心。”

　　就在此时，负责策马的中年男子已经一声惊呼，紧接着一道星光自他手上扩散，仿佛冲击波一般卷上那片朝着他们这个方向倾泻而下的火雨，冲击波所至，以他为中心方圆十几米范围的火雨统统湮灭，化为虚无。

　　不过，这个中年男子匆忙之下，也只能保住以他为中心的十几米范围，剩下的火雨仍然落到了人群当中，其中三人直接被焚烧至死，另有二人亦是被焚伤身躯，惨叫不已。

　　至于同样处于覆盖范围中心的王城……

　　不见他有任何动作，那阵火雨在靠近他身前一米时已经直接熄灭，仿佛以他为中心的一米范围属于星术禁区。

　　这一幕正好被那位十五六岁的少女看到，顿时让她惊奇的睁大了眼睛。

　　“快，快！我们快离开这里，这种层次的战斗不是我们所能观望。”

　　而这个时候，马车当中传来了绿裙少女充满忌惮的声音，一时间中年男子也顾不得多想，连忙策马离开，远远的避开了正在交锋的李无垠、项望二人。

　　王城远远看了交战的两位星炼师一眼，这种层次的战斗，根本已经不被他看在眼里，他也懒得浪费时间，绕开主干道，转了一个圈，继续朝着烈阳主城方向而去，很快进入了烈阳主城。

　　不得不说，同为主城，烈阳主城哪怕属于火焰之剑的两大主城之一，可发展规模相较于日曦主城而言，仍然繁华一截，整个城市街道由青白色的青圭石铺垫而成，干净整洁，街道两边都布有花坛、绿化带，每隔五十米还有一盏在夜晚时分可以闪耀莹莹星光的路灯。

　　街道上马车、行人往返间亦是极有秩序，车道、人行道互不冲突，纵然是一些骑乘凶兽的强者，也会专门走为凶兽开辟出来的道路，弄脏地面，马上会有专门负责保洁的工作人员上前清洗，再度将地面整理的光滑明亮。

　　走在街道上的行人衣着打扮亦是绫罗锦缎，穿金戴银，各自追求着特殊的时尚风格，而且或许是由于火焰之剑主火系星术，这些人衣着风格都颇为开放，一位位年轻少女穿着长不过膝的短裙，露出白皙光滑的玉臂，形成一道道靓丽的风景线，这是日曦主城所无法感受的奔放。

　　王城看了片刻，最终选了一座只有二十层，可外表却点缀的极其豪华，如有星光璀璨的观星塔走了进去，打算在这里办理入住手续，同时打听一下焚天塔的名额到底是怎么回事。

　　不过，在王城来到前台正办理着入住手续时，他身后却突然传来了一个清脆的声音：“咦，是你？”

　　王城回头看了一眼，正是先前在主干道上遭遇的那位少女。

　　看到王城，这个少女也不怕生，连忙迎了上来，略带着一丝恭敬道：“您好，我是林晴，请问，您是星炼师吗？”

　　王城并未回话，而是将目光落到了她身后的绿裙少女和中年男子身上。

　　中年男子在听到少女林晴的询问顿时吃了一惊，正好朝着王城看来，待察觉到王城的目光后似乎意识到了什么，连忙上前，道：“二小姐不懂事，对尊驾多有冒犯，还望尊驾海涵。”

　　“无妨。”

　　王城入住酒店本身有通过这里的消息渠道打听焚天塔名额的心思，眼下这两个极可能为竞争焚天塔名额而来的人在眼前，他也不再费心思，而是对着那少女微微一笑：“这个小姑娘很可爱。”

　　“二小姐虽有些精灵，却容不得大人如此夸赞……”

　　中年男子还在礼貌的客套着，似乎有些单纯的林晴已经迫不及待的再度询问道：“您是星炼师大人吗？如果是的话，我可不可以成为您的学生？您放心，我一定会很听话，替您做好您交代下来的所有工作，绝不会让您失望的。”

　　“妹妹，不得无礼。”

　　林晴身后的绿裙少女听得她两次询问王城的身份来历，心中也有了一些其他心思，叱喝了林晴一身，她亦是盈盈上前，充满大家闺秀气质的对着王城微微一福：“玄炎城林家长女林潇潇，见过大人。”

　　“不用多礼。”

　　未免惊扰了这两个信息来源，王城尽量让自己维持着一副和善的模样，笑着转向林晴道：“想要成为我的学生？万一我不是星炼师呢。”

　　“我……”

　　林晴微微一顿，似乎被问住了，片刻后，她却是神色坚定的摇了摇头：“我相信您一定是一位强大的星炼师大人，不然的话，面对四阶星术烈焰之雨的余波，绝对不会那么风轻云淡。”

　　“烈焰之雨？”

　　这个时候中年男子仿佛想到了什么，他们在被烈焰之雨波及时，在离他不远处似乎确实有一人轻而易举瓦解了烈焰至于的攻势，只不过当时大小姐下命令让他们赶快离开，他顾不得仔细去想，这才没有探查。

　　而那林潇潇这个时候亦是想到了什么，看了一眼林晴，微微上前，恭敬的鞠身：“原来是星炼师大人当面，潇潇刚才不知大人身份，颇有失礼，还望大人见谅。”

　　她本身穿着一件颇为清凉的绿色长裙，将自身窈窕凹凸的身材展现的淋漓尽致，上身处更是露出了那性感的锁骨，此刻微微鞠身间角度倾斜，王城一眼望去，恰好能够看到她胸前那一抹诱人的雪白。

　　“小事罢了。”

　　王城挥了挥手。

　　而正在替他办理入住手续的前台人员亦是恭敬的将王城的资料递交了回来：“这位大人，这是您的入住房号，此外，以大人您的身份在我们这里入住，可以享受五折优惠，并且每天有一个小时星力池的使用权限。”

　　“谢了。”

　　王城点头将自己的入住手续接了过来，神色中颇为平易近人，正是这种性格才能体现出他在对待林晴的请求上为何会有如此耐心。

　　毕竟星炼师的地位相较于星炼者而言，高出何止一筹？若是性格不好的星炼师，冲着林晴这个性格以及说话的语气，已经拂袖而去。

　　“你们将来都是要入焚天塔进修深造的人物，我这么一点手段，怕是教导不了你们。”

　　王城的这番话，等同于承认了自己星炼师的身份。

　　一时间，林晴、林潇潇两人眼前同时亮了起来，而大厅当中不少人得知他的修为后，更是无一例外，带上了一丝尊敬之色，尽管由于烈阳主城的缘故称不上敬畏，但星炼师级强者，放到任何地方，都能够获得不错的待遇。

　　“若是大人愿意将我收为学生，我可以放弃前往焚天塔的机会。”

　　林晴小脸上很是坚定。

　　以她的星炼者修为，竞争焚天塔深造名额的成功率不足半成，相较于那虚无缥缈的名额，成为一位星炼师的学生显然更为靠谱，更何况……善于细心观察的她能够判断，王城接下烈焰之雨完全不费吹灰之力，显然并非寻常星炼师那么简单，甚至可能……

　　“想要成为我的学生不是一件容易的事，不过如果你真的有天赋，我不介意教你一些不错的小技巧。”

　　听到王城的话，林潇潇、中年男子微微一怔。

　　而其他人则是面露羡慕之色，一些人看到王城这么好说话，更是有些蠢蠢欲动。

　　“好了，这里不是交谈的地方，我先了解一下你的具体情况吧。”

　　不需要王城再度开口，中年男子看到自家二小姐有如此机缘，碰上了这么好说话的一个星炼师，连忙上前道：“先生请，这里的三楼就有安静的茶室，我们不妨去三楼详谈如何？”

　　“应当如此。”

　　王城点了点头，在中年男子有些喜出望外的目光下，和他一起朝着三楼而去。

　　“妹妹，你可真是好运气……看样子这位大人对你颇为看重。”

　　林潇潇尽管有些不明白为何王城能够同意林晴有些失礼的请求，但她们不过区区星炼者罢了，对方星炼师级的人物，也没必要骗她们，她们也没有太过多想，当然即便有想法也不会表露出来。

　　一行四人很快到了三楼。

　　王城沉吟了一番，以一种略带考校的语气笑着说道：“你既然是为了焚天塔而来，眼下到了烈阳主城却是改变初衷，莫非是对自己竞得焚天塔的名额没有信心？”

　　“呃……”

　　林晴清秀的小脸上有些尴尬：“每一届焚天塔的进修名额虽然都有好几百个，可大部分都要求有星器师、星阵师等相关特长，用以协助维护焚天塔的日常运转，真正招收的星炼者数量不过百人，唯有那些天赋卓绝天才星炼者才有那么一丝希望，我虽然稍微懂一点星阵，但想要通过半个月后的考核根本……”

　　维护焚天塔的日常运转？

　　王城心中一动。

　　他通过微观层面的观察已经窥视出来，整个焚天塔实际上是由无数节点组建而成，日常维护人员确实是一个极其巨大的数字，如果他也能混入维护队伍，近距离观察焚天塔上星阵的运行原理，大有将焚天塔破解，甚至借焚天塔之力为己用的可能……


第453章 灵虚之瞳

　　“百人么……”

　　王城理解的点了点头。

　　对于火焰之剑这种底蕴深厚的古老势力，星炼师才称得上中坚阶层，至于星炼者……除非天赋极高，不然很难获得什么身份。

　　“我对于星炼者道路的修行虽然有些经验，但要说教学质量能超过焚天塔的系统培训，那只能是一句空话，不过，对于星阵一门的学问，我倒是了解一些。”

　　“大人居然还懂得星阵学？我听闻星阵学是所有附属职业当中最难弄懂的一门学科，相较于其他职业而言，星阵师常常有见面高半级的说法。”

　　林潇潇眼中露出了崇敬之色，望向王城的目光隐隐带着一丝炽热。

　　“相较于星炼师，我对教导林晴小姑娘星阵学更有信心，实际上我这一次来焚天塔，就是想去焚天塔看看，传说焚天塔乃是火焰之剑自中古时期流传下来的顶尖宝塔，尽管万年下来，许多九阶星阵由于没人知道维护已经无法运转了，可里面仍有正常运转的八阶星阵，若是能够一睹焚天塔内部诸多顶级星阵的真容，当真此行无憾。”

　　“大人想去看焚天塔当中的顶级星阵？”

　　林潇潇听得王城所言，小心的询问了一声：“大人可是火焰之剑下辖势力当中的一员？如火焰学院、红炎学院、绯光塔、焰花楼等势力？”

　　“哦，这倒不是，有关系吗？”

　　“这个……实际上参与入焚天塔深造名额考核者，必须得是火焰之剑下辖势力成员，而且身家来历必须清白，像我们林家，便是火焰之剑下辖势力中真焰商盟当中一员，如果和火焰之剑没有关系的话就只能先在火焰之剑的外围势力待上一段时日，待得有资格了再前去考核……”

　　“必须得有火焰之剑外围成员的身份，并且身家来历清白么。”

　　王城听了，心中倒是点了点头。

　　焚天塔乃是火焰之剑真正的核心所在，尽管要维持焚天塔的正常运转需要十几万、几十万星炼者，可若说任何一人只要表现出足够的能力就能踏足其中，那火焰之剑的戒心未免也太低了。

　　“那倒是有些可惜了，焚天塔中的星阵流传中古时期，很多星阵都已经失传，不然的话，焚天塔上的九阶星阵就不会因此熄灭停止运转了，而这些失传的星阵，正是我所需要，如果真的能够多窥得一些顶尖的失传星阵，说不定能够让我突破到现有星阵造诣，成为一位真正的五阶星阵大师。”

　　“五阶星阵大师……”

　　王城话语当中流露出来的言下之意，直让林潇潇、中年男子眼瞳猛然一缩。

　　突破现有的星阵造诣成为五阶星阵大师……

　　那岂不是说，眼前这个男子的星阵造诣，已然达到了四阶巅峰！？

　　这可是身份地位上足以和大星炼师比肩的人物，眼下林晴居然有希望跟随这样一位大人物学习，一时间林潇潇都有些忍不住妒忌自己这个妹妹的好运了。

　　“看样子，我得在烈阳主城逗留一段时日了，就当沉淀吧，这段时间里，林晴小姑娘你若是愿意的话，可以替我在研究星阵时打打下手，至于收为学生的话语那就算了，我自己都尚未出师。”

　　王城微笑着说道。

　　可饶是如此，林晴的脸上仍然浮现出了惊喜之色：“多谢大人。”

　　“妹妹能够成为大人的助手那是他的荣幸。”

　　林潇潇尽管有些嫉妒，但还是带着甜甜的笑容由衷的道贺。

　　而王城看了她一眼……

　　林潇潇在得知王城修为不凡后，就时不时的通过一些小动作不断的展现着自己的魅力，其中一些无意间一些小动作中更是透露出的勾引之意，换成一些有心思的人，自会心痒难耐。

　　不过……

　　一个颇有心机的女人，显然不怎么好掌控，也不利于他打入焚天塔内部的计划，反倒是林晴，天赋不错，为人机灵、细心，而且心思也相对比较单纯，是他计划的最好人选。

　　商谈一番，王城在林潇潇那有些幽怨的目光下，带着林晴来到了自己的房间当中。

　　他所准备的房间并不算小，足足有四百来个平方，多住上一个人并不算什么。

　　“你现在对星阵学的研究到哪一步了？”

　　“大人，我在半年前申请过二阶星阵师的考核，只是当时的考题太难，要求布置一个玄火阵，所以我才遗憾未曾通过。”

　　林晴老老实实的回答。

　　“玄火阵，在二阶星阵中确实属于最困难的星阵之一，看样子你应该勉强拥有二阶星阵师的能力了，我这里有一册书籍，你拿过去先翻看数日，有什么不懂的到时候问我。”

　　王城说着，将一册书籍拿了出来。

　　这一册书籍乃是由失落帝国的秦道风亲自编写，秦道风不止是一位天阶强者，更是一位六阶星阵大师，并且是失落帝国中云霄学院的副院长，专门负责星阵教学，这一册书籍就是他为了星阵学院精英学员们编写出来的教导书籍。

　　林晴在星阵学上已经有了接近二阶星阵师的造诣，眼界自是不凡，在翻看了一番王城赐予的这一册书籍后，顿时意识到了其中的价值，连忙恭敬的道谢。

　　王城挥了挥手，让林晴暂且离开后，自己则是到了自己的房间中，拿出了一些炼器材料，开始炼制星器。

　　他所炼制的这件星器名灵虚之瞳，等阶不高，只有五阶，其效果是可以借助这件星器，将自己的精神意识驻留在这件星器当中，而且，这件星器有着极强的隐蔽性，即便天阶强者若不仔细探查也难以看出来。

　　而且，王城本身是一位传奇星器师，稍微改良一番，使得灵虚之瞳的隐蔽性再度增强，即便天阶强者不断打量都未必能够察觉，尽管需要花费的材料价格提高了整整四倍，可以王城现在的身家而言，五阶星器提高四倍的材料价格，完全是九牛一毛。

　　不到半天，王城已将灵虚之瞳炼制完成。

　　炼制完毕的灵虚之瞳就是一滴小水滴的模样，外表毫不起眼，这一般是师门长辈用以寄托精神保护晚辈安危的宝物。

　　炼制完灵虚之瞳，王城直接出门，朝着林晴而去。

　　在静室当中，林晴正集中精神，认真的翻阅着秦道风所著的那一册阵法书籍，甚至连王城到了都不曾发觉。

　　林家在真焰商盟当中虽然有些地位，可却连副会长的职位都不曾混到，家族当中最强者也就一个星炼师，而且还是借助外力勉强突破，终生无望再进一步的一星宫星炼师，正因如此，林晴十分明白能够得到一位四阶星阵大师的悉心教导对她而言意味着什么，学习起来可谓认认真真。

　　“感觉如何。”

　　王城待得林晴看完一段后，出声询问道。

　　“这一册书籍中记载的星阵学知识博大精深，若是我能早得到半年，不，只需要三个月，若是我能够研读这一册书籍三个月，上一次二阶星阵师的考核必然不成问题！”

　　“机会还是有的。”

　　王城微微一笑：“对了，我刚刚稍微翻阅了一下玄火阵，这个星阵实际上有一门速成之法，我以精神法门传授于你，下一次你遇到玄火阵，就不会束手无策了。”

　　精神法门传授……

　　尽管这种传授法需要放开心神，但亲眼目睹王城将这等宝贵书籍赠与自己翻阅后，林晴根本就没有半分觉得王城有害她的心思，当下微微低头：“多谢大人。”

　　“嗯。”

　　王城点了点头，虚手一指，在他那强大精神的碾压下，林晴顿时精神恍惚，在她恍惚当中，王城的灵虚之瞳直接进入了她的精神世界潜伏了下来。

　　当然，一道有关于玄火阵布阵技巧亦是同时注入了林晴脑海，待得她回过神来，微微一参悟后，眼前顿时亮了起来。

　　“真不愧为大人，如此布阵之法，不止能够用于不止玄火阵，很多二阶星阵用上这些技巧都能发挥奇效！”

　　林晴一副心悦臣服之色。

　　“呵呵，这不算什么，这半个月里我会再教你一些小窍门，悟透不难，到时候，即便让你在三阶星阵师中都能表露出一些闪光点，有这些表现，相信你入焚天塔深造不成问题。”

　　“大人对我恩重如山，我真不知要如何报答大人，相较于焚天塔，晴儿只希望日后能够跟随在大人身边，鞍前马后，侍奉大人。”

　　“不用如此，实际上我教导你星阵也是有私心，我对焚天塔那些中古时期流传下来的星阵十分好奇，你若是入了焚天塔，不妨将一些可以公布出来的星阵带出来，让我研究一番，当然，一些禁忌星阵那就算了，我可不希望为了好奇去研究一下那些中古星阵从而引来火焰之剑这个庞然大物的追杀。”

　　听到王城的话，正犹豫着要用何种仿佛才能报答他的林晴顿时用力的点了点头：“请大人放心，如果我真的能够以星阵师身份入焚天塔，所有能够公诸于众的星阵，我必然都给大人带来一份，让大人研究，以助大人早日突破为五阶星阵大师。”

　　“如此甚好。”

　　王城带着微笑，一脸和善。


第454章 阻挠

　　“还有半个小时的时间。”

　　回到自己的房间，王城亦不愿意轻易浪费时间。

　　看了一眼人物模版下的4个职业点，王城没有犹豫，精神直接集中到了星阵师这个副职业上。

　　随着一个职业点消耗，王城的脑海当中仿佛被醍醐灌顶，涌入了大量知识，就犹如细胞当中本身蕴含着的庞大记忆被一举激活，前赴后继般的显现出来。

　　而这个时候，他那星阵师的职业等级亦从先前的六阶，提升到了七阶。

　　靠着强大的精神以及不凡的星器师造诣，王城仅仅用了两天的时间，已然将七阶星阵师的浩瀚知识量完全消化。

　　尽管由于星力的缘故，他无法顺利将七阶星阵布置出来，可若说对七阶星阵的了解，整个三千大泽能够和他比肩的一个巴掌都数得过来。

　　“七阶星阵师……想要摧毁焚天塔，或者掌握焚天塔……还不够。”

　　王城眼中光芒闪烁。

　　下一刻，又一个职业点被他投放到星阵师上，他的星阵师等级攀升到了八阶，待得四天他将八阶星阵师的信息消化后，他毫不犹豫的再度用掉一个职业点。

　　九阶星阵师。

　　集中精神，更是点燃了大量紫元木，可饶是如此，整整八天的时间，王城仍然不曾将九阶星阵师的信息完全消化。

　　尽管王城有心继续花费一段时间，让自己在理论层面真正达到九阶星阵师的水准，可半个月时间已到，考核之日，近在咫尺。

　　不得已间，王城只得结束了星阵钻研，带着林晴几人离开酒店，朝着焚天塔方向而去。

　　火焰之剑作为三千水泽最顶尖的星炼者组织之一，在这种盛世自是吸引了无数星炼者、星炼师，哪怕这一次招收成员针对的是火焰之剑下辖组织，仍然让烈阳主城的人流量翻了好几倍，原本颇为罕见的星炼师变得屡见不鲜，时不时更是有大星炼师级强者惊鸿一现，引起惊呼无数。

　　这种氛围，骑士联盟也有，但是远远无法达到火焰之剑这般浓烈，这就是两个势力本质性的区别。

　　“王大人，我能成功吗。”

　　走在王城身侧，林晴显然有些不够自信。

　　半个月接触，王城已经告知了她自己的名讳，当然，他用的是王炼这个名字，若是真的报上王城二字，哪怕火焰之剑再难以置信，为了安全起见也绝对会让人过来调查一二。

　　“有信心一点，你才十六岁，已经是一位货真价实的二阶星阵师，一些特殊的观点、技巧，就算是三阶星阵师也会自叹不如，相信火焰之剑的考核者只要眼光独到，必然能够自众人中发现你这块瑰宝。”

　　王城笑着说道。

　　他已经了解过焚天塔的考核难度了，以他教导给林晴的小技巧，通过火焰之剑的考核完全没问题。

　　“王大人说我能成功，我就一定能成功。”

　　林晴用力的点了点头。

　　这半个月她的星炼者水准没有太大增长，可她确实感觉自己对星阵的理解已经攀上了一个新的层次，原本无法看懂的问题，在王城的指点下一点就透，照这个趋势学习下去，她有把握在三年内突破到三阶星阵师。

　　星阵师一旦上了三阶，身份地位马上就会有巨大的转变，到时候即便面对星炼师，都有着平起平坐的资格。

　　“二小姐能够遇到王先生，真是她的幸事。”

　　一旁的林生由衷地说道。

　　王城笑了笑，并未说什么。

　　如果他知道自己传授林晴星阵学的真正原因，是为了通过焚天塔摧毁六大星炼者组织之一的火焰之剑，估计会被活活吓死。

　　很快，一行四人已经到了焚天塔外围。

　　焚天塔属于烈阳主城的核心，由大量揽月塔、日耀高塔组成，焚天塔的外围屹立着六座高塔，这六座高塔分别将进行星器师、星阵师、炼金师、药剂师、制符师、星炼者考核。

　　“王大人，我先去了。”

　　林晴微微行了一礼。

　　“去吧。”

　　王城挥了挥手。

　　待得林晴离开，林生才恭声道：“星阵师的高塔在内部考核，王大人若是觉得无聊，不妨去看看星炼者的考核，每一届都会有大量优秀的天才人物为进入焚天塔这一至高荣耀而闪亮登场。”

　　王城可有可无的点了点头，此刻的他已经分出了一部分精神通过灵虚之瞳，留意着林晴的一举一动，不过由于她并未前往焚天塔，王城留在她身上的精力也颇为有限。

　　考核星阵师的成员不多，只有不到百人，而这百人当中，大部分都有了一些年纪，毕竟星阵学的研究，靠的就是日积月累，年仅十六岁的林晴在里面颇为显眼。

　　好在，年轻对她而言，只是优势，靠着王城教导给她的小技巧，很快她已经和十四人一起通过了初步考核，等到下午，将会有四阶，乃至于五阶星阵大师亲至，给予他们进行真正的考核。

　　对此，王城并不担心，他的目光随意的在前方星炼者的选拔赛上打量着。

　　火焰之剑竞争星阵师的人员只有百人，可争夺进入焚天塔名额的星炼者数量，却达到了惊人的三千之数，三千位星炼者、星炼师，不断搏杀，竞争区区一百个名额，胜利者方有资格入焚天塔深造。

　　“大小姐的分组已经出来了，她进入了最危险的三个小组之一，这下麻烦了。”

　　林生拿着一张表格站在王城身边，有些愁眉苦脸道。

　　眼见王城似乎并没有什么太大表示，林生才转向他，带着一丝恭敬道：“小姐的小组当中共有一百人，争夺三个名额，但这一百人中却有一位星炼师，此外，高阶星炼者占了二十二个，二十二个高阶星炼者竞争两个名额……小姐她并没有什么太大的优势……好在，比试会进行三天，这三天里，不知道潇潇小姐可否有这个幸运，能够得到大人的指点？”

　　“我说过，我精通的是星阵，对于星术的理解，并没有什么出奇之处。”

　　“可大人能够轻而易举挡住四阶星术烈焰之雨，可见修为必然非同寻常。”

　　林生说着，连忙道：“这二十二位高阶星炼者中，真正对小姐有威胁的只有四个，乔萌、离画、顾北冥，以及云舟清，只要能够压服这四人，小姐有很大把握能够脱颖而出。”

　　“嗯！？”

　　听得林生提及这四人，王城隐隐觉得“乔萌”这个名字有些耳熟，片刻后才问了一句：“哪个乔哪个萌？”

　　林生微微一怔，连忙将一张表格递了上来：“这是小姐所在的九组的对手表。”

　　这张表格上比较有威胁的名字都被林生圈了出来，其中“叶无暇”三个字，却是让王城神色骤然一冷。

　　“这就是那个星炼师？”

　　“对，叶无暇，此人据说天赋只能说中上，但修行起来却是极其勤奋，半年前更是突破到了星炼师境界，而且背后似乎和炼家有点关系，据说她这一次只要能够以优异的成绩通过考核，炼家的大星炼师炼白秀便会亲自将她收入门下。”

　　林生看着王城所指的人名一眼，眼中带着一丝敬畏，更多的则是深深的羡慕：“叶无暇大人本身是一位强大的星炼师不说，还有希望成为一位大星炼师的亲传弟子，将来必然前途无量，因此，那个名额她是要定了，而我们自然也不敢打她这个名额的主意，潇潇小姐能够从另外四位巅峰星炼者手上夺得一个名额就心满意足了。”

　　“前途无量。”

　　王城冷笑了一声：“是啊，她确实会前途无亮！”

　　“大人，若是大人真的愿意助潇潇小姐一臂之力，小姐必然感激不尽，做牛做马都将报答大人的恩情。”

　　王城看了林生一眼，又往林潇潇所在的小组望去，目光所至，一个浑身上下气息有些阴冷的女子，顿时出现在他面前。

　　叶无暇。

　　相较于当年，叶无暇整个人的气质已经有了巨大的变化，一身黑衣，将苗条修长的身材完美的勾勒出来，脸上那万载寒冰般的冷意，让人升起一种充满征服的欲望，恨不得将她压在身下狠狠征伐。

　　“很好！看样子，你的日子过得不错。”

　　看着确实已经成星炼师境界的叶无暇，王城脸上没有任何变化，可眼中的目光却越发冰冷起来。

　　“在小组竞赛上简单的将你杀了，未免太便宜你了！现在你的生活既然有了一点起色，那么，就让我亲自动手，直接将你即将攀上新高的人生狠狠的打落万丈深渊，就如你当年，将我隐忍六年的心血翻手间碾成湮粉一样。”

　　“王大人？”

　　一旁一直小心翼翼等待王城回应的林生隐隐察觉到王城身上的寒意，禁不住打了个哆嗦。

　　“林潇潇想要让我帮忙是么，告诉她，我答应了。”

　　王城道。

　　原本感觉到浑身上下微微发冷，还以为自己冒犯了王城的林生，在听到他这番话语后，直接愣在当场，好一会儿才反应过来，一脸惊喜道：“大人，您……您真的答应了？”

　　“不错，我可以帮她竞得那个名额，我甚至可以有办法帮助她在这三天里突破到星炼师境界，不过……我有一个条件！”


第455章 野心

　　斩情宗。

　　黄金平原赫赫有名的古老大宗，雄踞黄金平原以南米罗河域方圆六千公里的顶尖势力，而坐镇斩情宗的斩情剑尊，更是黄金平原最顶级的传奇强者之一。

　　只是此刻……

　　整个斩情宗无一例外，笼罩在熊熊大火之下，鲜血沿着火光不断自原本金碧辉煌的阶梯上流淌而下，染红了地面，不远处，更能看到一个个身着白衣，气宇轩昂的年轻男女，一脸不甘的倒在血泊当中，气绝身亡。

　　山门口。

　　一道穿着金色软甲，仿佛君临天下王者般的身影，映着背后的火焰与血光，自阶梯上缓缓走下。

　　在他身侧，十三个天阶，包括一位在登天榜上位列第十九的传奇天阶王修元，在他自阶梯走下间，同时恭敬弯下腰，如臣子觐见君王般行礼。

　　其中正前方的两位生得倾国倾城的女子，更是以一种无比爱慕的目光，望着眼前这位走下来的男子，眼中的炽热，几乎要将四周的人完全融化。

　　哪怕再她们二人身侧两位有着传奇境界的老者，亦是微微低头，以示尊敬。

　　斩情剑尊，死了。

　　斩情宗，亡了。

　　眼前这个男人，用他那霸绝天下，无与伦比的力量，向整个黄金平原所有人证明他那能够统治整个黄金平原，乃至天河星陆的无敌实力。

　　“夫君。”

　　两位拥有绝世容颜的女子同时迎了上来，其中一人，替他擦去脸上的血迹，另一人则替他换下了身上那有些破损的金色软甲。

　　“啪啪啪。”

　　看到男子身上这件金色软甲已经破碎，接过软甲的白裙女子拍了拍手，顿时，一位早等在身后，有着天阶修为的女子神色肃然的捧着一个金色宝箱，来到了男子面前。

　　随着白裙女子亲自出手，将金色宝箱打开，顿时，一道充满朴实肃穆的古铜光辉自宝箱当中激射而出，直冲天顶，璀璨的光芒将斩情宗山门当中熊熊燃烧的火焰光辉统统压下。

　　“这是……”

　　仿佛君王般俊美的男子微微偏头，目光落到了金色宝箱之上。

　　“我们梵家最强大的四件传奇星器之一，狮王圣衣！”

　　白裙女子一脸骄傲的介绍。

　　“狮王圣衣！”

　　男子显然听说过这件传奇星器的名号，目光顿时落到了圣衣之上。

　　这件狮王圣衣呈古朴黄铜之色，充满着厚重庄严之意，尽管它就这么放在那个宝箱当中，却给人一种厚重如山之感。

　　“如心，这件礼物，我很喜欢。”

　　男子伸手抚摸着狮王圣衣的铠甲镶边，眼中的光芒渐渐凝重起来：“我们天河星的荣耀已然大不如前，当年天河星全盛时期，在帝国议会，也就是河渊议会当中占据整整四个席位，任何人都为自己是天河星一员而骄傲，然而此时此刻，整个神圣之剑帝国已然听不到半分属于我们天河星的声音，天河星不断政治斗争，一而再再而三的被排斥在神圣之剑帝国的军政、商圈之外，再这样下去，整个天河星，将彻底没落，不出万年，天河星的文明归于蛮荒，再在蛮荒当中逐步灭亡，烟消云散，可面临如此危机，我天河星上下却不思奋发图强，团结一心，共渡难关，反而不断的内斗、搏杀，消耗本就岌岌可危的微弱力量……我藏云霄，绝不允许这种损伤我天河星根基的无意义争斗再持续下去！”

　　藏云霄！

　　黄金之子藏云霄！

　　这个男子，赫然就是黄金平原，乃至整个天河星年轻一辈中最为优秀的绝顶人物，没有之一。

　　“天河星上的诸多家族势力相互倾轧，鼠目寸光，但云霄你是曾入神圣之剑帝国赫赫有名的圣翼学院深造，并且深得圣翼学院高层看重的人物，眼界远远不是天河星众人所能比肩，我相信你必然能够结束天河星这种混乱格局，带领我们天河星重新走向辉煌，回到荣耀之巅！”

　　白裙女子梵如心美目流连，望向男子的目光更为倾慕。

　　“圣翼学院！”

　　藏云霄提及这个地方，语气顿时变得更为沉重：“没有去过圣翼学院这等真正群英汇聚，天才云集的地方，永远不知道这片天地何其辽阔！河渊星系，有四颗特等星辰，高等星辰一千二百四十二，中等星辰、普通星辰、小型星辰数以亿计，每一年，每一月，每一天，都有一颗颗星辰因为文明间的相互倾轧而崩灭，每一时，每一刻，都有盘踞着上亿生灵的生命星辰化为宇宙尘埃，在神圣之剑帝国平静的大环境下，诸多星辰、文明间的相互压榨从来就不曾停止过，在这种情况下，我们天河星若不能互相团结，统一政权，不等整颗星辰陷入崩溃，在遭遇外敌时，就将被彻底毁灭。”

　　“云霄，我们都明白你身上背负的责任和使命，我们都会在你身后默默的支持你，即便那些不明白你，不懂你的人，我们上官家，也必然会让他们明白，对抗历史洪流，对抗天下大势所需付出的代价。”

　　另一位女子上前劝慰道。

　　这个女子有着一对迷人的紫色眼瞳，眼瞳当中仿佛蕴含着摄人心魄的力量，任何人若是和她对视，都将不自觉的沉浸到她眼瞳的世界，从而被她控制精神，沦为傀儡。

　　上官紫暝！

　　上官家最优秀的晚辈！

　　而相较于目前黄金平原最为强势的梵家而言，上官家背后拥有的底蕴，哪怕放在万年前天河星的全盛时期，都没有任何人胆敢小觑。

　　因此……

　　上官家，在极其遥远的当年，曾诞生过一尊无敌的星神！

　　星神！而不是半神！

　　那位星神靠着自己所向无敌的力量，为整个上官家带来的璀璨至极的繁华、荣耀，哪怕无数年前那位星神已经迷失在星界中，再无法将力量投射到物质世界，可星神级强者流传下来的血脉，仍然让上官家族始终站在天河星的巅峰，尤其是上官紫暝这种醒觉了血脉天赋的晚辈，一经出世，必然会让上官家族迎来一个新的高峰。

　　而今……

　　拥有星神血脉的上官紫暝，却被黄金之子藏云霄折服，整个上官家族在她的意志影响下，甘愿追随着黄金之子身后，助他成就数千年不曾有人成就的无上伟业！

　　“我最大的幸运，就是能够有你们相助。”

　　藏云霄眼中精光烁烁。

　　斩杀斩情剑尊，他在心境上已然有了新的领悟，修为亦将迎来新的突破，只需要再沿着这条道路走下去，终有一日，他终究能够站在天河星的巅峰，然后以整个天河星为跳板，冲上星神之境。

　　只有到过圣翼学院的他才知道，想要站在年轻一辈的巅峰，甚至仅仅是站在传奇境界的巅峰，需要花费的资源究竟是何其浩瀚。

　　那些圣翼学院中的风云人物们，哪一个背后不都是有一个巨大的家族在支撑？哪一个不是独自占据着好几颗、十几颗星辰的资源？区别就是星辰的富裕程度罢了。

　　可即便这些拥有着绝对优秀条件的天才人物，为了一丝丝可能增加晋升星神几率的契机、至宝，都会拼尽全力去抢夺，他藏云霄空有无与伦比的绝佳天赋，拿什么和这些人争！？

　　就好像一个星源天赋10的普通人，修炼速度绝对无法超过星源天赋6的天阶强者之子一样。

　　正因如此，黄金之子毫不犹豫的放弃了圣翼学院当中的莫大荣耀，回到了天河星陆！

　　别的东西他没有，但……

　　他有天河星陆！

　　一颗虽然没落，但仍然存在着海量资源的高等星辰！

　　若是能够将整颗高等星辰据为己有，借助整颗高等星辰当中的无尽资源，他绝对能够一举压下圣翼学院那些最顶尖的天才，具备冲击无上星神之境的资格。

　　“能够为夫君的伟业添砖加瓦，亦是我等荣幸。”

　　上官紫暝、梵如心二人同时盈盈一礼。

　　“哈哈哈，好，好，好，得妻如此，夫复何求！刚才和斩情剑尊一战，我已有所领悟，沉淀闭关一番，必能再有突破！”

　　“再有突破？”

　　上官紫暝、梵如心两人美目一亮。

　　“夫君本命星辰已可压制小型星辰运转轨迹，若是再做突破，岂不是……”

　　藏云霄微微点了点头。

　　看到藏云霄应认了下来，跟在上官紫暝、梵如心身后的两位传奇强者对视一眼，均是看到了对方眼中的苦涩。

　　“长江后浪推前浪啊！”

　　“传奇境界的修行，主要在于本命星辰的壮大，我们这些借助外力者虽凝练了本命星辰晋升传奇，可那本命星辰如流星、如陨石，只是无根浮萍，威力不值一提，唯有真正的传奇凝练出来的那种能以本命星辰之力压制小型星辰运转者，方才真正具备传奇强者的强大力量！那种程度的传奇，以一人之力便可干涉星辰天体的正常运转，一些掌握特殊技巧者，更可将小型星辰引走，扰乱其运行轨迹，令其撞击高等星辰，那等破坏力……足以轻易摧毁一个璀璨的文明！”

　　两位传奇强者心中叹息着，眼中有着无尽的羡慕。

　　“上官云前辈对我的眼光可还有异议？”

　　两位传奇强者唏嘘间，其中跟随在上官紫暝身侧的那位老者耳中，却是突然响起了自家小姐的声音。

　　“人中之龙。”

　　老者上官云言语简短，可给予的却是极高评价。

　　“夫君有如此能耐，那些屑小之徒有何资格在殿下面前叫嚣？龙傲尘、林音、苍天这些人也就罢了，据说最近有个出身三千水泽的无名小卒，也敢对着夫君犬叫？”

　　“老朽有所听闻，好像是叫王城，是一个走极道之路的星武者，可打出比肩传奇星术级的攻击。”

　　“星武者？杂种一样的东西，居然也敢嚷嚷到夫君面前，夫君需要闭关冲击更高境界，这点小事没必要惊扰到他，你们知道怎么做了？”

　　“老朽明白，老朽会安排人去收拾此人……”

　　“不，你不明白！我是让你亲自去一趟，懂了吗？夫君将来注定是要君临天下的人物，他的威严不容任何人侵犯，胆敢犯者——死！”


第456章 进入

　　“任何条件我们都答应你。”

　　林生毫不犹豫的应诺了下来。

　　星炼师。

　　在任何势力当中而言，星炼师都属于举足轻重的存在，哪怕作为六大星炼者组织之一的火焰之剑，星炼师都属于中坚级别的力量，若是放到那些小城市去，一位星炼师完全可以靠自己的实力开辟一个势力。

　　对于林家而言，一旦家族当中诞生出了一位星炼师级强者，他们在商盟当中的地位将发生翻天覆地般的变化。

　　因此，面对如此契机，林生回答的没有任何犹豫。

　　“很好。”

　　王城微微一颔首。

　　而在星炼者的比赛场上，林潇潇和她对手间的交锋已经开始了，不过这场比试显然不会存在什么悬念，林潇潇本身已经达到了星炼者巅峰，而她的对手星力强度尚未突破到高阶，两者间的差距不止一丁半点，交手到结束，不过一分钟的时间。

　　林潇潇一结束比赛，林生马上找上了她，一时间，林潇潇脸上忍不住露出了惊喜之色，第一时间朝着王城走了过来：“大人……”

　　“多余的话不用多说，你如果真的想要感谢我的话，就好好表现吧，我要让你做的事，首先你至少得拿到焚天塔的进出名额。”

　　“我现在才二十三岁，年龄相较于我们那一组唯一的星炼师叶无暇都要小上一大截，若是大人真的有办法让我突破到星炼师境界，我绝对能够通过焚天塔的考核。”

　　王城不置可否的点了点头：“你今天的比赛已经结束了吧，随我来吧。”

　　“是。”

　　林潇潇恭敬的行了一礼。

　　“小姐。”

　　看到林潇潇就要跟上王城而去，林生小声的叫了一下：“小姐，如果这位大人真的有办法能够让你突破到星炼师境界，无论什么条件都属于可以商量的范畴，你应该明白，如果小姐你成为星炼师对于我们整个林家而言意味着什么。”

　　“我明白我应该怎么做，我比你们更明白星炼师意味着什么，为了成为星炼师，我可以付出我的全部！”

　　林潇潇神色坚决的点了但头。

　　或许林晴在性格上还有些天真，但她是真正明白，星炼师和非星炼师将来可能对她命运带来的变化。

　　房间中，王城看着做好任予任求准备的林潇潇，心中有些好笑，但表面上仍然是一副平静的模样：“你应该知道，星炼师境界突破不易，我虽然有着帮助你突破到星炼师的手段，但同样需要付出不小的代价，因此，一旦你突破到星炼师境界，我让你办的事，你必须得完成。”

　　“只要大人真的能够帮助我突破到星炼师境界，我可以答应任何条件。”

　　“很好，正确的选择。”

　　王城满意的点了点头：“接下来，我会将你拉入一个幻境当中，这个幻境别的能力没有，但却能让你一次次的在里面模拟开辟星宫的步骤。”

　　“幻境，竟然有这种幻境？”

　　林潇潇神色有些错愕。

　　“当你的修为达到一定层次后，又有什么事情是难以做到的？”

　　王城淡笑着道。

　　实际上，随着元点冥想术突破到第三层，整个世界的结构在王城面前都已经变得不再如同以往，一种种微观元素清晰的在自己面前浮现，构造成了整个世界，甚至，就连人类血肉之躯的排列方式都被他看得清清楚楚，如果他需要，他可以轻而易举的将自己的身躯重新塑造。

　　甚至他心中有种错觉，当他的元点冥想术继续修炼下去，终有一点，微观世界的元素不再是窥视，他将能出手对微观世界的元素进行重新排列，到时候，他将具备有类似于虚空造物等常人难以想象的手段。

　　“好了，做好准备。”

　　“请大人出手。”

　　林潇潇毫不犹豫道。

　　王城点了点头，幻界宝石的力量顿时发动，直接将林潇潇拉入幻境当中。

　　同时，他点燃了紫元木，并且布下了星力法阵，做好辅助。

　　星炼者突破星炼师境界的过程中可以用不少辅助之法，但每个人都有不同的道路，星力数量、星力运转轨迹，导致开辟星宫的过程可能天差地别，王城所谓的模拟开辟星宫根本不存在，而他想要做的，其实很简单，直接用自己的精神替代林潇潇的意志，推动她的精神意志去冲击星炼师境界。

　　由于星阵、紫元木等物的存在，再加上王城的精神推动，这样开辟星宫的成功率至少会提高四到五成，至于缺点……

　　没有开辟第一座星宫的经历想要贸然开辟难度更大的第二座星宫，完全是找死。

　　也就是说，除非林潇潇日后遇到特殊的机缘，精神属性以及对星力的掌握大幅度增强，否则，一座星宫的星炼师就是她的极限了。

　　林潇潇本身的基础不错，星力达到九等，再加上王城各种资源的协助，甚至用自己的精神去推动林潇潇的精神冲击星炼师境界，终于让她得偿所愿。

　　至于晋升星炼师散发的星力波动自是被王城以星阵阻挡在外，而开辟星宫期间需要消耗的巨大星力，亦是在他不计星石的协助下，补充其中。

　　在林生、林晴两人忐忑不安的等待中，王城踏出房门。

　　“大人，不知潇潇小姐她……”

　　王城看了询问的林生一眼：“最危险的阶段已经过去了，现在已经在开辟星宫，我已经为她将一切准备都做好，用不了多久就能结束修行，耐心等待吧。”

　　“呼！”

　　听到王城的话，林生、林晴两人如释重负的松了一口气。

　　林晴更是恭敬的弯腰行了一礼：“多谢大人。”

　　“交易罢了。”

　　王城说着，对着林晴道：“星炼师的考核没有那么麻烦，如果我没有猜错的话，你明天应该已经可以前往焚天塔了吧。”

　　“是，我们明天就将前往焚天塔，通过一系列简单的实际操作，确定最终分配的位置。”

　　林晴说完，再度道谢：“晴儿能够有今日成就，完全靠着大人的帮忙，等晴儿踏入焚天塔稳定下来后，定然会将其中的阵法刻录出来，送给大人钻研。”

　　“很好。”

　　王城点了点头：“不过你也不要勉强，先稳定下来后再考虑刻录星阵的问题，而且，能刻录的就刻录，不能刻录的也不要越线。”

　　只要林晴踏入焚天塔，他就能够通过灵虚之瞳自己观察焚天塔的星阵，自然不希望在自己没有探查出焚天塔的底细前对方就出了问题。

　　“是。”

　　“等等吧。”

　　王城说着，在一侧的沙发上坐了下来，静静等候。

　　按理说一位星炼者晋升星炼师并不会那么简单，可王城动用了各种各样珍贵的资源和手段，只要林潇潇跨过最危险的阶段，很快就能将第一座星宫开辟出来，当然，要彻底的巩固熟悉这一阶段，却非一朝一夕之事了。

　　在林生、林晴两人的等待中，一天时间很快过去。

　　第二天早上，王城不得不进入林潇潇修炼的房间中，打断了她的进一步巩固，而后直接将一个手镯一样的星器交给了她：“这件星器可以遮掩你身上星炼师的星力波动，只要你不动用星宫中的力量，没人能够看出你是一位星炼师，而今天的比赛当中，你也不会遇上那些种子选手，行事以稳妥为主。”

　　“是，大人。”

　　林潇潇恭敬的接过王城递过来的手镯星器，佩戴在了手上，顿时刚刚晋升到星炼师根本无法控制自如的星力波动全部平息了下来。

　　“大人，不知有什么事是我要做的？请尽管吩咐。”

　　“眼下你既然已经突破到星炼师了，告知你也无妨，我要你做的事很简单，阻止叶无暇顺利晋级。”

　　“叶无暇？”

　　林潇潇微微一怔，紧接着有些惶恐道：“我们小组中的那位星炼师！？这……大人，我虽然刚刚突破到了星炼师境界，可由于突破的匆忙，星空当中刻画的只是一个二阶星术，再加上我尚不熟悉星炼师的力量，恐怕是……”

　　“你刚刚成为星炼师，那叶无暇突破到星炼师境界同样不久，再则，你背后有我在支持，有什么好怕的，今天回来以后，我会教导你一门星术，只要你能够将这门星术练成，必然能够将叶无暇一举击败！不止能够击败，更能粉碎她的星宫，让她直接跌落云端，尝尝沦为凡人的滋味！”

　　王城说到这，脸上涌现出遏止不住的杀机。

　　一时间，他身前的林潇潇禁不住的打了个哆嗦，眼中涌现出畏惧之意。

　　“多余的事情你别管，别忘了，你答应过我的条件！”

　　王城瞥了林潇潇一眼，神色中已然有些不复先前的和善：“我既然能够助你成就星炼师，你就应该明白，我同样有能力毁掉你。”

　　“大人请放心，潇潇绝不会让大人失望。”

　　林潇潇有些惊惶的低下头，似乎不敢和杀机溢散的王城对视。

　　“很好！”

　　王城说着，率先走出了房间。

　　门外，林晴、林生二人已经满是迫不及待了。

　　看到跟着王城走出来的林潇潇后，两人同时朝着她望过去，待得林潇潇微微点了点头后，他们二人脸上顿时涌现出了遏止不住的喜色，如果不是碍于王城就在这里，他们都要忍不住大声向林潇潇道贺了。

　　“好了，去焚天塔吧，你们两个今天好好表现，不要让我失望了。”

　　王城说着，着重看了林晴一眼。

　　只等林晴踏入焚天塔，他就能近距离窥视焚天塔诸多星阵中蕴含的奥妙。


第457章 问心路

　　在王城的带领下，一行四人重新来到了焚天塔外。

　　同样的环境，同样的场景，可是重新来到这片赛场的林潇潇，心态上已经发生了巨大的变化。

　　昨天她还只是一个星炼者，哪怕属于星炼者最巅峰的层次，可终究只是星炼者，但是现在，她的实力已经发生了根本性的转变，体内星宫流淌的磅礴星力，让她有够轻易将昨日她视为大敌的几位星炼者灭杀。

　　获得如此强大的实力，唯一的弊端就是……

　　林潇潇悄悄看了王城一眼。

　　她才刚刚晋升星炼师，就要对上同是星炼师境界的叶无暇……

　　如果不是因为王城信誓旦旦说有把握让她制服对方，再加上她实在想不出什么害她的理由，她心里甚至以为这只是送死行为。

　　“一会儿我就稍微试探一下叶无暇的战力，为了晋升星炼师我虽然愿意付出一切，可如果晋升星炼师境界了却只能有几天寿命，我宁可选择不晋升！”

　　得偿所愿的林潇潇心里已然悄然无声的发生了变化。

　　很快，四人已经来到了焚天塔外。

　　王城转向林晴，带着鼓励道：“去吧，对自己有信心。”

　　“是，大人。”

　　林晴应诺了一声，很快朝着焚天塔方向而去，递交了自己昨天的考核证明后，马上被人带到了内部。

　　“大人，那我也先去了。”

　　林潇潇对着王城恭敬行礼道。

　　“嗯。”

　　王城随着林晴踏入焚天塔时，已经切换了灵虚之瞳的视角，精神大部分集中到了林晴的灵虚之瞳身上，对于林潇潇的请示只是微微点了点头。

　　很快林潇潇离开，而在王城的观察下，林晴亦是在火焰之剑一位星炼师的带领下，直接来到了焚天塔第四十层。

　　一路前行，王城充分的感受到了焚天塔的强大和浩瀚。

　　整个焚天塔内部俨然自成空间，每二十层形成一个半封闭空间，空间当中有人造阳光、人为种植的花草树木、森林花园、草地山丘，里面更有鱼虫走兽，人们穿梭在其中工作、生活，根本就感受不出和外界的区别。

　　而且，在刚刚踏入焚天塔时，王城留意到了焚天塔最下层的异常。

　　如果他没有猜错，焚天塔在地下应该还有至少二十层，整个焚天塔的动力回路都是从地下二十层流转过来，在那下面必然存在着一个巨大的动力源，可能是星力池，也可能是其他东西，再加上这座高塔四周刻画了浮空星阵、反重力星阵，王城毫不怀疑，在关键时刻，这座高塔甚至可以在火焰之剑高层的控制下，飞上虚空，乃至前往浩瀚星海，化作一艘征战天下的战争堡垒。

　　“火焰之剑，与其说占据着烈阳主城、苍穹主城，可他们真正的核心，就是焚天塔，摧毁了焚天塔，灭杀了焚天塔中所有火焰之剑的人员，整个火焰之剑的势力基本上等同于折损大半，若再摧毁火焰之剑所谓的火焰圣地，整个火焰之剑距离烟消云散便已为时不远。”

　　王城透过灵虚之瞳，仔细的留意着林晴身侧的星阵，通过这些星阵不断了解着焚天塔的玄奇。

　　而这个时候，林晴亦是在那位星炼师的带领下来到了一处大厅，在这个大厅里，除了一些昨天刚刚通过考核的成员以外，还有一些未知面孔，凑足了八十之数。

　　在大厅当中等待了片刻，一位大星炼师来到了大厅当中，看到这位大星炼师，不少见多识广者连忙恭敬行礼：“参见穆玄锋大人。”

　　被称为穆玄锋的男子不置可否的点了点头，扫了一眼在场的众人，平淡地说道：“你们能够通过考核，在星阵一道上自有过人之处，不过焚天塔乃是我们火焰之剑的圣地，关系重大，你们想要在焚天塔中工作，除了能力以外，更重要的是忠诚，必须对我火焰之剑忠贞不二，现在进行第二轮考核，问心路！问心路乃是我们火焰之剑自古流传下来的九阶星器，拷问心灵，任何心怀不轨的屑小之徒在问心路的拷问下都将无所遁形。”

　　穆玄锋话一说完，王城敏锐的感觉到距离林晴不远处的两人情绪有一些细微的变化，哪怕林晴都隐隐有些忐忑起来。

　　不过她联想到王城所言，只需要让她刻录可以公布的星阵，不必触犯火焰之剑的规矩后，心情倒是缓缓的平静下来，她相信自己是真心想在焚天塔修行，并不会损害焚天塔的利益。

　　“好了，排成队列，一起进去。”

　　穆玄锋懒得理会这些最高也才三阶的星阵师，挥了挥手，大厅前方的大门顿时开启，一扇漆黑的门户显现眼前，里面幽暗的光芒仿佛能够将人的心灵全部吞噬。

　　“居然还得经历问心路的考核……看样子火焰之剑对焚天塔的保护力度果然非同寻常。”

　　灵虚之瞳的王城皱了皱眉头，同时竭尽全力的收敛着自己的气息。

　　很快，大厅当中的八十人踏入了那扇漆黑的大门当中，一入大门，四周的环境顿时变化，王城整个人仿佛置身到了一阵深邃的黑暗当中，这股黑暗无孔不入的朝着他的精神世界钻去，哪怕他的精神强度达到天阶巅峰，仍然有种挡不住这股黑暗侵袭的趋势。

　　“不好，我挡不住这件九阶星器……”

　　灵虚之瞳中的王城脸色顿时一变，若是真的被这股黑暗之力侵蚀到精神世界，恐怕自己心中的所有秘密、身份，都将彻底暴露。

　　好在，王城自身根本不是寻常星炼师那么简单，他不止是一位九阶星阵师，对星器学的钻研更是达到了传奇星器师的地步，最为重要的是，第三层的元点冥想术赋予了他深度观察微观世界的能力，三管齐下，随着他将精神集中，问心路这件九阶星器的运转原理，迅速的在他面前浮现。

　　不过这终究是在焚天塔内部，里面强者如云，哪怕王城洞悉了问心路的运转原理，仍然不敢出手将这件九阶星器摧毁，只是将自身的精神波动完全藏匿，封闭了和外界的一切感应，使得自己根本不存在于问心路中，这才堪堪避过了问心路的拷问。

　　实际上以王城的手段，对上一件九阶星器不至于如此麻烦，可架不住这是在焚天塔内部，他根本不敢弄出什么动静。

　　就好像两个泱泱大国，如果正面交锋，百万军团相互掩杀，彼此间不逊色于对方半分。

　　可一旦他潜伏到敌国内部，哪怕他本身有消灭十万军团的能力，可为了不暴露自己，也有可能被一万人马追得抱头鼠窜。

　　“这件星器，其他能力没有，但是用来审讯却是最佳不过，在审讯方面纵然幻界宝石相较于它而言都逊色一截，我的精神强度不逊色于巅峰天阶，若非其他手段都险些暴露，更别说其他人了，传奇不敢保证，但传奇以下任何人上了问心路，身上的秘密都将无所遁形。”

　　王城将这件效果特殊的星器记了下来，有机会他必然要将这件星器带走。

　　说话间，他的目光扫了一眼房间当中的一颗菱形宝石。

　　所谓的问心路，实际上就是那一块菱形宝石，而它的外显方式，则是这片可以笼罩方圆数百米的黑暗光芒。

　　随着问心路拷问结束，一行人重新回到了先前的大厅。

　　不过一些人却是敏锐的注意到，他们踏入问心路时是八十人，可回来时，却已经只剩下七十八人。

　　“不用找了。”

　　眼见有几个和那两人有些关系的星炼者四处打量着，前方的穆玄锋神色漠然的道了一句：“刚才那两个人，分别是归蝶山庄、怒忍高塔的漏网之鱼，潜入我火焰之剑的焚天塔想要图谋不轨，只是他们那些小阴谋在问心路面前，自是无所遁形，已然被我们火焰之剑的执法者带走，逼问其他同伙的下落了。”

　　归蝶山庄、怒忍高塔都是靠近烈阳主城、苍穹主城的星炼者组织，里面皆有大星炼师坐镇，可由于冒犯了火焰之剑，分别于十三年前、六年前被火焰之剑夷平。

　　随着穆玄锋的话，众人渐渐的平静了下来。

　　而似乎是众人经过了忠诚考验的缘故，一直神色淡漠的穆玄锋脸上终于露出了一丝微笑：“你们很好，对我们火焰之剑忠心耿耿，如此，我们火焰之剑自然不会亏待你们！你们在焚天塔中修行，不止可以享受到焚天塔优越的环境，根据职位，更可获得每年一百到一千不等的星石作为酬薪，目前焚天塔上共有一百三十多个职位空缺，你们自己根据自己的特长，进行挑选吧，当然，并不是你们挑选了自己的职位就证明你们能够在那个职位上任职下去，能力不够，亦是可能被重新赶出焚天塔，因此你们在选择职位前要考虑清楚，量力而行。”

　　“是。”

　　七十八人恭敬的应诺了一声，顿时来到了大厅前方投射出的光幕前。

　　林晴也不例外，她的目光在一百三十多个空缺的职位上扫了一眼，在其中十几个年薪超过一千星石的职位上停留了很久。

　　年薪一千星石啊！

　　这对一位星炼者而言，根本是一件不敢想象的事，哪怕大部分星炼师的年收入都休想达到这个数字。

　　不过这些职位都要求要有三阶星阵师的修为，甚至要求掌握一些难度较大的特殊星阵，林晴尽管看得眼热，但也有自知之明，知道自己不是那块料。

　　就在她打算选定职位时，一个有些莫名其妙的念头突然自她脑海中响起。

　　在这种念头的促使下，她不由自主的已然选定了自己的职位。

　　星阵老化检修师！


第458章 解析

　　“呃……”

　　莫名其妙选择了这个职位，林晴有些愕然。

　　不过，想了想，她倒也没怎么灰心。

　　这个职业主要是检查星阵老化，对眼力要求很高，其他倒是没什么，想到自己身后有一位四阶星阵大师亲自指点，林晴对自己接下来的眼界开拓倒是很有信心，先在这个职位上好好学习，等到充实自己的学识后前往其他的高薪职位再也不迟。

　　“很好，既然已经选定了，到我这里领自己的牌子，然后去自己的位置上报道，不过前三个月是我们内部星阵师对你们的考核期，好好表现，优胜劣汰，这是我们人类种族自古的生存法则。”

　　穆玄锋看到众人选好了职业，再度道了一声。

　　一时间，七十八人纷纷上前，选了各自的牌子，并被分好了自己的区域。

　　林晴持拿身份玉牌，通过伸降楼梯，来到了第六十二层的办公区，向办公区区长报道。

　　办公区的区长名伯渊，是一个看上去颇为苍老的星炼师，本身有着巅峰星炼师的修为不说，星阵师等级更是达到了四阶，在焚天塔中亦算得上一位人物。

　　看到林晴只是一个十几岁的小丫头，伯渊也没有什么轻视，只是道了一声：“林晴丫头是吧，我已经收到消息了，你的考核官对你的评价时见解独特，观念新颖，对于星力回路方面往往能一针见血，虽然星阵师等级略低，但灵性十足，具备较高的培养价值。”

　　林晴没想到自己的考核官对自己竟有如此评价，顿时显得有些受宠若惊。

　　不过她也不想想，王城可是堂堂九阶星阵师，而且用职业点加上去的星阵师等级，对于理论知识，丰富到超出同阶星阵师的想象，尽管操作方面差了一些，可用来教导一个勉强二阶的星阵师绝对是绰绰有余，他传授的一些小技巧若是流传出去，纵然是伯渊这等四阶星阵师都得奉为神作，何况那位只有三阶星阵师的考官了。

　　“一个人的精力有限，目前是第二十到四十层、第八十到一百层、一百四到一百六十层少人，你可以选择其中一个地方，如果你表现较佳的话，我可以推荐你进入地下二十层，或者第二百层以上跟随那些五阶，甚至六阶的星阵大师静修。”

　　伯渊缓缓说道。

　　“我选择第二十到四十层。”

　　“可以。”

　　伯渊说着，将一块令牌递交到了她手上，同时站起身来：“走吧，我带你去看看，同时也考校一下你的眼力。”

　　“是。”

　　林晴应诺着，有些忐忑不安的跟在伯渊身后，朝着二十到四十层间那一阶段走去。

　　整个焚天塔中经过上万年时间的发展，大大小小的阵法数不胜数，低级星阵套在高级星阵当中，形成阵法群，阵法群相互结合，形成更庞大的阵法群体，从而发挥出更大的威力，林晴跟着伯渊一路上看过去，直看得叹为观止，眼界大开，无数星阵印入眼帘，一些普通星阵的使用方法更是闻所未闻，明明只是一些二、三阶的星阵，可配合其他星阵利用得当后，却是足以发挥出超过四阶，乃至于五阶级别星阵的威力。

　　这期间，伯渊亦是时不时考校着林晴，问出一些星阵的基础性问题，这些问题林晴自然很难应答出来，可不知为何，今天的她思维似乎前所未有的清晰，很多星阵看得她如读天书，可不知为何，在关键时刻她总能有所领悟，从而发出特殊的见解，听得伯渊赞赏有加。

　　实际上林晴有所不知的是，她每每能够在关键时刻语出惊人，一针见血，完全是由于王城的缘故。

　　而在不断指点着林晴的同时，王城却是将自己的感应力催生到了极限，整个焚天塔当中的诸多星阵无所遁形般在他这位九阶星阵师面前浮现，并且被他不断破解……

　　“这是玄镜星阵……玄镜星阵套在玄光星阵上……哦，居然将玄光星阵反射星阵相互结合，形成了星阵群……好家伙，这个星阵群被他们镶嵌到了日月炎光阵当中，使得这个星阵当中的力量完成了完美的循环，星力消耗率至少降低了四成……嗯！？日月炎光阵竟是为其他星阵服务？这些星阵应该是一到二十间基础层的星阵了，不过，日月炎光阵的等级已经达到了五阶，能够组合的更高星阵并不多，只有四十九个，再加上我先前还看到了北斗星阵、万罗星阵、龙啸九方星阵，根据这些星阵进一步推算，接下来可选择的星阵只剩下三个，分别是七阶星阵万华绚火阵、七阶星阵北斗玄光阵、八阶星阵灭世焚天阵。”

　　王城脑海当中的思维飞速运转，凭借九阶星阵师那庞大恐怖的理论性知识，焚天塔这些星阵的蛛丝马迹，被他整合起来，飞速推测着。

　　“这些星力回路称不上活跃，能量运转间有些死板，由此可见，背后的星阵并不被经常使用，或者说，根本无法常规性使用……火焰之剑虽然在阵法一道上并不突出，可却也存在着七阶星阵师，运转七阶星阵不会存在死板的问题，因此，这一组星阵群背后可能存在的，就只可能是那个八阶星阵，灭世焚天阵了，我所看到的这零零总总，一万零三百九十六个星阵，全部都是为了八阶星阵灭世焚天星阵服务。”

　　慢慢解析出这一点后，王城的眼前不禁渐渐亮了起来。

　　八阶星阵，已经是焚天塔中所能利用起来的最高级星阵了，尽管焚天塔在最辉煌时期存在着九阶星阵，可由于火焰之剑当中连一个八阶星阵师都没有，最强的星阵师不过七阶罢了，七阶星阵师维护八阶星阵已经颇为勉强，更别说九阶星阵了，因此随着时间推移，得不到维护的九阶星阵一个个停止了运转，也因为如此，焚天塔明明有着灭杀传奇的无敌力量，可火焰之剑的诸多强者却根本发挥不出其应有的威力。

　　“焚天塔的八阶星阵数量绝对不会太多，看样子，我得再逆推一下星力池的使用规律，通过星力池的使用规律，我能够判断出焚天塔中正在运转的八阶星阵到底有几个，到时候再根据这些阵法群，破坏其中一个星阵节点……”

　　王城眼中精光一闪，一个大胆但却无比可行的想法自脑海当中浮现出来。

　　他要前往焚天塔，只会引起人怀疑，可如果火焰之剑的人主动来邀请那又另当别论了。

　　“不能太引人注目……那么，就只能用其他方法了，我记得我曾看到过骑士联盟的情报，整个火焰之剑的四阶星阵师数量虽然较多，但保守估计，却也就是四百二十到四百四十之间……我看看……有了，日炎光阵！日月炎光阵的简化版，等阶四阶……如果我没有算错，整个焚天塔中日炎光阵占据了极为重要的一环，焚天塔中日炎光阵的数量绝对在八百个以上，如果我触动某个节点，让日炎光阵突然失去作用，呈现出崩溃趋势，火焰之剑为了尽快将日炎光阵修复，绝对要调动火焰之剑内部所有四阶以上星阵师的力量，如果我再将日炎光阵的崩溃速度加快一点，危及整个焚天塔的稳定性……火焰之剑极有可能向非火焰之剑的四阶星阵师求助，临时雇佣他们替他们修复日炎光阵，到时候我就能光明正大的进入火焰之剑！”

　　王城脑海中计划显现。

　　这个计划，对星阵师的实力要求，简直达到了苛刻的地步，哪怕王城是九阶星阵师想要做到这一点都绝非易事，他必须要有更多的时间来观察焚天塔的星阵排列、阵群布置。

　　王城将精力集中在林晴身上，破译着焚天塔的星阵，根本没有太多的精力再去顾及外界之事。

　　而这个时候，林潇潇、叶无暇等人那一组的战斗已经开始。

　　林潇潇尽管成为了星炼师，可对上成名已久的叶无暇，显然有些忌惮。

　　不过，为了能够稍微试探出叶无暇的真正能耐，林潇潇还是决定，稍微动用一丝星炼师级别的力量来摸摸对方的底。

　　火焰之剑星炼者的选拔考核不禁生死，叶无暇终究是被大星炼师炼白秀看重的人物，万一有什么底牌，具备一举将她灭杀的能耐，她岂不是冤枉死？

　　只是，林潇潇忽略了叶无暇想要竞得焚天塔名额的决心。

　　随着王城的不断成长，他的名气已经是如冉冉升腾的烈阳，照耀四方，哪怕火焰之剑在对待他的问题上亦是变得无比慎重起来。

　　在这种情况下，叶无暇就算是待在苍穹主城、烈阳主城当中都感觉不到丝毫安全感，只有进入火焰之剑的真正核心焚天塔，时刻处于火焰之剑诸多天阶强者的影响范围中，她才能够真正的安心下来。

　　当她隐隐感觉到林潇潇可能也突破到星炼师境界，并且有威胁到她的能力后，没有任何犹豫，她直接爆发出了她最为猛烈的反击，猝不及防仅仅是为了试探一下的林潇潇，险些被她爆发出来的强大星术一举灭杀，关键时刻全力以赴方才堪堪挡住了叶无暇的攻势。

　　可这个试探结果，却是让她内心一阵发寒。


第459章 人心难测

　　第二天的竞争，林潇潇仗着自己星炼师级别的强大修为，倒是顺利晋级。

　　而叶无暇似乎同样忌惮林潇潇星炼师级的力量，未免和她拼个两败俱伤，在她示弱退让后，倒不曾斩尽杀绝。

　　可返回酒店的林潇潇考虑到王城让她做的事，自是有些神不思蜀了。

　　当天夜晚，王城将一门经过自己改良的二阶星术教给了林潇潇，这门星术是王城通过神鉴术以及微观层面的理解观察了叶无暇体内星力运转轨迹后专门研发出来对付叶无暇的一门星术，等阶不高，释放速度快，一旦命中，顿时能够扰乱叶无暇体内星力运转，令其陷入走火入魔般的状态从而导致他星宫崩溃，针对叶无暇的杀伤力而言丝毫不逊色于四阶星术。

　　教导了林潇潇这门星术后，王城忙着推衍焚天塔中的诸多星阵，绝大部分精力停留在处于焚天塔中的林晴身上，亦是没有仔细留意林潇潇的心态变化，直接回到了自己的房间中。

　　而林潇潇在回到自己的住所时亦是渐渐变得有些神不思蜀。

　　“小姐，可是在担心明天的事？”

　　林生从小看着林潇潇长大，她的忧心忡忡自是被林生看在眼里。

　　“那位王大人传授了我一门星术，这门星术很简单，看上去只是最寻常不过的一门二阶星术，可他却说只要这门星术能够命中叶无暇，叶无暇就能束手成擒。”

　　林潇潇说着，将那门二阶星术说了出来。

　　林生本身也是一位高阶星炼者，听得林潇潇所言，脸上顿时有些异样：“这样一门简单的星术，能够制服得了一位星炼师？”

　　“我不知道……不过，王大人手上确实掌握着不少特殊法门，这一点从他居然有办法将我的修为强行推上星炼师境界就能看出一二。”

　　“特殊法门……可如果我没看错的话，这位王大人本身，不过也是一位星炼师罢了。”

　　林潇潇听到林生的话，目光落到他身上：“生伯，你说我该怎么做？到底是遵从王大人的意思，冒险一搏，用这门星术针对叶无暇，还是……还是……”

　　“实际上小姐已经有想法了不是吗？”

　　林生眼中光芒一闪：“王炼阁下对小姐你确实有着极大的帮助，这一点不可否认，但是小姐你可否考虑过……即便你真的能够废掉叶无暇，毁掉她的根基，又会有什么结果？要知道，那叶无暇深得炼白秀看重，已然打算将她收为亲传弟子进行教导，若是我们真的废了叶无暇，谁能保证炼白秀不追究此事？”

　　林生的话，让林潇潇心头一惊。

　　炼白秀！

　　她居然忘记了炼白秀的态度。

　　且不说叶无暇修为了得，战力惊人，实力明显在她之上，即便她靠着王城传授的二阶星术废掉了叶无暇的星力，一旦炼白秀追究起来，她林潇潇该如何面对！？

　　炼白秀可是炼家当中赫赫有名的大星炼师，而炼家，更是整个火焰之剑最古老的家族之一，门面上有天阶强者坐镇，在火焰之剑当中的影响力巨大到不可思议，身为其中高层的炼白秀若真要对付某个人，不需要亲自动手，只要一道命令下去，就要无数星炼师替她效命，到时候……别说她一个小小的星炼师了，即便是她背后的林家都将面临灭顶之灾，而且这种灭顶之灾绝对不是楼上那位王炼王大人所能承受得了。

　　明白这一点后，林潇潇顿时被惊出了一身冷汗。

　　“小姐，看样子你已经明白了，如果我们真的对叶无暇阁下出手，无论结果，恐怕都难逃一死……不止我们可能遭遇灾厄，即便整个林家都将受到牵连，毕竟我们林家，乃至于我们林家背后的商盟都是依托火焰之剑而存在。”

　　“生伯，我明白你的意思了。”

　　林潇潇努力将自己心头的恐惧压下去，尽可能的保持着冷静思维：“王炼大人尽管对我有大恩，帮助我突破到了星炼师境界，可他让我去废掉叶无暇，却是取祸之道，我一个人面临灾祸不要紧，关键是连累我们林家，我没有资格决定我们林家的命运，因此，为了整个家族的安危，我恐怕只能……只能违背王炼大人的意愿了，毕竟我这样做，也算是为了他考虑，要是我真的废了叶无暇，炼白秀追究起来，明白他才是罪魁祸首后，他也将难逃一死。”

　　想到这，林潇潇终于安定下来，不断的确立着自己的念头：“对！我这是为了他好，不想让他因为考虑不周而引来杀身之祸！”

　　“这是自然，身为林家一份子，自当事事以家族的利益为先，若是因为个人而祸及家族，你如何对得起家族几十年来的养育恩情。”

　　林生说到这，脸上更是带着一丝恶意的猜测：“再则……王炼大人虽然手段非凡，可终究只是一个星炼师而已，一个星炼师却帮助另一位星炼者突破到星炼师境界，你能保证这种突破会没有任何隐患？说不定他就是用秘法激发了你体内的生命潜能，一旦这些生命潜能耗尽，你就将面临生命危险……”

　　“激发生命潜能……”

　　林潇潇心中暗暗一沉，这个时候她亦是意识到了自己考虑不周。

　　先前为了突破星炼师境界，她可谓豁出一切，什么都不管不顾了，现在想想……

　　天下间哪能有白吃的午餐？如果这王炼这种帮助别人突破到星炼师的法门并没有可怕的后遗症，他恐怕早就富甲天下，成为诸多顶尖势力当中的座上贵宾了，哪还用像现在这样，想要入火焰之剑的焚天塔中钻研星阵都得绞尽脑汁想方设法？

　　“小姐，你现在终究已经到了星炼师境界，再考虑这些也没意义了，再则，我觉得你现在真正要做的，反而是进入焚天塔，最好成为某位大星炼师的弟子，让那位大星炼师帮你检查一下，你身上是否存留了什么隐患，而且，如果你进了焚天塔，并且背后有一位大星炼师撑腰，那王炼即便对你言而无信心怀不满，也绝对不敢轻举妄动。”

　　林潇潇点了点头：“我先前虽说只要王炼大人能够让我突破到星炼师境界，我愿意付出一切代价，可这不包括自己的生命，毕竟生命没了，哪怕我是星炼师，乃至大星炼师又有何意义？而王炼阁下让我做的事，实际上就形同于让我送命，因此，我们二人的协定应该算他违反在先，只不过是我当时答应他的条件时未考虑周全，没想到炼白秀大人的态度。”

　　“你没考虑到，但那王炼大人绝对考虑到了，否则，以他的能耐，何不亲自出手灭杀叶无暇，还需要借你之手？他就是在忌惮炼白秀这位巨头级人物！”

　　林生再度开口。

　　他这么一说，林潇潇不禁更加坚定了心中的想法，原本一些愧疚之念在这些借口之下已然变得荡然无存。

　　她本身也不是什么善男信女，不然的话当年为了攀附上王城的高枝就不会不惜想要以身色诱了，心中的愧疚已经散去，接下来的考虑她自是一切以自己为中心，连说话的语气亦是微微发生了变化：“那么就这么说定了，生伯，未免到时候王炼此人狗急跳墙，你还是先离开，返回到我们本家的好，我们林家乃是真焰商盟当中的成员，而真焰商盟当中有二十六位星炼师，据说盟主还有大星炼师级巨头人物的背景，随着我和晴儿两人都入了焚天塔，并且我还突破到了星炼师境界，我们林家在真焰商盟当中的地位必然提升一大截，若那王炼胆敢迁怒到我们王家，真焰商盟绝对不会袖手旁观。”

　　林生点了点头：“等到明天你去参与最后一场竞选时，我就找机会离开。”

　　说到这，他的眼中浮现出一道寒光：“小姐你所做的一切，都是为了那王炼的安危考虑，毕竟如果因为叶无暇被废掉，炼白秀追究下来，你也没办法保证自己在大星炼师级巨头人物的审问下能保得住不吐露出他是背后指使不是？如果他真的连你的好心都无法理解，反而想要找你的麻烦……你索性一不做二不休，将这件事情原原本本的告知叶无暇，再借叶无暇背后的炼白秀大人，将那王炼铲除，他区区一个星炼师，在炼白秀大人面前，自是螳臂挡车，难以抵挡，到时候你不止是交好了叶无暇这位潜力无限的新晋星炼师，更是彻底的解除了我们林家的后顾之忧！”

　　“这……”

　　林潇潇有些犹豫。

　　“我说了，这只是那王炼想要找我们麻烦时我们才选择的最后一步棋，若是他能明白我们的一番好心自是再好不过，而且，你就不想通过叶无暇这位新晋的潜力星炼师入得炼白秀大人的法眼么？即便你不为自己的未来考虑，也要为自己的身体考虑，天知道那王炼强行将你的修为提升到星炼师境界是否留下了什么隐患，这种隐患，估计只有炼白秀大人这种巨头级人物才看得出来。”

　　林潇潇心中一颤，顿时点了点头：“好，我明白了。”

　　终于做出决定后，她的心中已是一片轻松。


第460章 毁阵

　　一整晚的时间，王城都在不断推算着焚天塔中的星阵。

　　作为一座传承上万年的高塔，再加上火焰之剑世世代代的强者不断补充、完善，焚天塔中的星阵数量实在太过庞大，尽管里面的星阵大部分都已经停止运转，可王城这位九阶星阵师想要推算出自己能够利用得上的星阵，仍然需要倾注海量精力。

　　如果不是因为担心晋升传奇星阵师需要大量的时间将那些信息消化，再加上的精神强度难以再承载第二个传奇副职业，恐怕他都要忍不住将剩下的一个职业点加到九阶星阵师上了。

　　时间在解析星阵的过程当中流逝着。

　　小组赛的最后时刻终于来临。

　　而这个时候，王城对于焚天塔中星阵的解析，也终于有了一些眉目。

　　“可以开始尝试一下了，日炎光阵就是尝试的关键，日炎光阵出现问题，火焰之剑必然将所有可以请动的四阶星阵师请入焚天塔，只要入了焚天塔，我离彻底将这座威力不在传奇星器之下的天阶高塔还会远吗？”

　　王城脸上带着一丝笑容。

　　接下来就等林晴返回，然后以教导她星阵的名义，让她悄然无声的破坏焚天塔阵群中的节点，影响日炎光阵的运转了。

　　稍稍解决焚天塔后，王城才分出了一些精神，落到了林潇潇、叶无暇二人所在的赛场上。

　　此刻，赛场上的战斗已经到了最后阶段，仍然站在台上的只有四人，叶无暇、林潇潇二人赫然正在其中。

　　王城看着那自以为胜券在握的叶无暇，脸上带着一丝冷笑。

　　“我传授给林潇潇的那门星术等阶不高，可胜在没有释放门槛，而且这门星术是我针对叶无暇体内的星力运转轨迹专门为对付她所创造，对她的杀伤力不逊色于四阶星术，一旦命中，必能让她走火入魔……”

　　王城静静看着，似乎已然预料到了接下来叶无暇因星力絮乱，走火入魔，自天堂跌落地狱的痛苦了。

　　不过，这种平静持续了片刻，王城的神色已经微微冷了下来……

　　淘汰！

　　四个人中其中一个已经被淘汰。

　　赛场上还剩下三人。

　　而当赛场只剩下两个人时，这两人将自动晋级，获得进入焚天塔的资格。

　　“还不出手！？”

　　王城眼睛微微一眯，扫了一眼焚天塔方向，那边，有一位天阶强者将目光投放到了这片战场，尽管只是随意的关注一下，可却让王城不敢轻易冒险。

　　比赛仍然持续着。

　　叶无暇似乎明白林潇潇的强大，而林潇潇对叶无暇同样充满忌惮，两者间极有默契居然互不攻伐，反而对着剩下一位拥有九等星力的星炼者出手，在两位星炼师的逼迫下，这位星炼者如何能够抵挡？不到十秒，已然举手认输。

　　随着他这一认输，这一组的胜出名额顿时决出。

　　叶无暇……

　　没事！

　　而且还顺利晋入焚天塔中，日后生活在焚天塔最核心的圈子当中，时刻处于天阶强者的保护之下。

　　这种结局，顿时让王城眼中寒光一闪。

　　而林潇潇亦是偷偷看了王城一眼，察觉到王城眼中的寒光时，眼中有一丝慌乱，不过当她目光扫过主持比赛的大星炼师炼白秀面带微笑的朝着叶无暇走过来时，却是突然心中大定。

　　有炼白秀这位大星炼师在，王城纵然是巅峰星炼师又能折腾出什么花样来，难道还敢当着大星炼师级强者的面出手不成。

　　想到这，林潇潇脸上慌乱之色尽去，联想到刚才王城眼中的寒意，她心中已经决定，找个机会将王城的事告知叶无暇，让叶无暇借炼白秀大星炼师之手，将这个隐患彻底抹去，反正她等同于已经背叛了王城，双方已经结怨，怨已结下，难以和解，还不如一不做二不休……

　　“好！很好！非常好！”

　　王城此刻的精神已经集中到了林潇潇身上，尽管看不出她在想什么，可却是敏锐的察觉到了她心态的变化，当下心中一片冰寒。

　　星炼者！

　　一个小小的星炼者！

　　他居然被一个小小的星炼者给蒙蔽了！

　　这段时间里他走的太顺了，从古蛮星出来后，他几乎没有遇到任何危机，一路上别说星炼者了，即便星炼师、大星炼师级强者在他面前都是战战兢兢，不敢有丝毫不敬，在他眼中，类似于林潇潇这种星炼者，根本上不了台面，想要收服应该也是轻而易举。

　　事实上也确实如此，他抛出了晋升星炼师的诱饵，林潇潇当时对他何等的感恩戴德，可以说他当时若是需要林潇潇的身体，勾勾手指就能办到。

　　只是没想到……

　　他太小看人心变化了。

　　在自己没助她成就星炼师前，她只是一个小人物，如履薄冰、战战兢兢，可一旦她成了星炼师，就犹如小人得势，见利忘义。

　　王城看了一眼四周。

　　先前一直跟在他身边鞍前马后的林生已然不见了踪影，而赛场上的林潇潇，所有重心也已经转移到了走下来的炼白秀身上，那种敬畏，那种小心翼翼，和当初她在自己面前时如出一辙。

　　这一幕，让看着的王城突然笑了。

　　信义？

　　在利益面前竟是如此可笑。

　　“以为巴结上炼白秀就高枕无忧？以为背后有火焰之剑这艘大船我就奈何你们不得？太天真了。”

　　王城深深的看了林潇潇、叶无暇一眼，精神直接转移到了林晴身上。

　　计划不得不提前发动了，好在，他已经推衍出焚天塔上诸多星阵的运转轨迹，哪怕提前发动也不会有太大的问题。

　　想到这，王城缓缓的离开了焚天塔外。

　　同时，他的精神亦是加大输出，透过灵虚之瞳形成特殊的波动，不断影响着林晴心中的思绪。

　　焚天塔三十三层中，伯渊正带着六个星阵师在一个颇为老旧的星阵面前，看着六人修复这个星阵，期间已经有三个人上场，可无一例外，全部没有找到这个老旧星阵停止运转的原因，眼下第四个同样是愁眉苦脸，根本看不透这个星阵的变化，在伯渊的监督下，他急的额头上直冒虚汗。

　　“天罗棋局阵是一个中枢控制性星阵，有着协调其他星阵之间平衡的作用，虽然十分复杂，可它的星阵等级不过三阶而已，你们在场除了林晴以外，都是三阶星阵师，别说是修复这个星阵了，连这个星阵的问题出现在哪都看不出来吗？”

　　伯渊扫了一眼几位星阵师，神色有些严厉道。

　　随着他的目光所至，几位三阶星阵师同时惭愧的低下头。

　　唯有林晴，不知为何，她脑海当中闪现出各种各样的念头，思涌如泉，在这种奇妙的状态下，眼前这个天罗棋局阵似乎已经被她看透，甚至就连问题在哪她都已经有所察觉，只是她心中有些不敢相信，五位三阶星阵师都无法解决的问题，自己就找到了？

　　“嗯？”

　　伯渊察觉到林晴的神色异常，联想到她昨天的惊人表现，心中一动，道：“林晴，你可是有什么想法？”

　　“啊？我只是一个二阶星阵师，几位前辈都修复不了这个三阶星阵，我肯定也……”

　　“哦？你说修复？你的意思是你已经找到天罗棋局星阵的问题所在了？”

　　伯渊眼前微微一亮。

　　就连几位被他训的抬不起头来的星阵师亦是将目光落到了林晴身上。

　　“我……有一点想法……”

　　“好，不要担心，我带你们来本身就是让你们学习经验，天罗棋局星阵只是负责调度协调的一个星阵，出了问题也不会有什么关系，你有什么想法，尽管的放手施为即可。”

　　“那……那我试试。”

　　林晴说着，小心翼翼的来到了天罗棋局阵前，同时输入着自己的星力，沿着星阵的运行轨迹运转着。

　　伯渊看着林晴输入的星力运转轨迹，顿时眼前一亮。

　　“居然能够通过这条路线打通天罗棋局星阵星力郁结的节点！？”

　　显然，林晴使用的方法，就连他这位四阶星阵师都没有想到：“这种思路，天马行空，不拘一格，而且她本身也极有灵性，很多地方，我只需要稍微提点一些就能举一反三……若能好好培养，假以时日，必成一代大师！”

　　心想着，伯渊看向林晴的目光越发欣赏起来。

　　而随着林晴的星力输出，原本停止运转的天罗棋局星阵再度运转，道道星力波动扩散开来，很快波及了二十到四十层间的所有星阵。

　　这一幕，自是让五位三阶星阵师的脸色有些难看，不过其中几个是心中嫉妒，还有心怀大度者望向林晴的目光中充满了赞叹。

　　“好！好！林晴，你果然没有让我失望。”

　　伯渊心情大好。

　　“果然是挺有天赋的一个小姑娘……没有让我失望。”

　　与此同时，在焚天塔外的酒店房间当中，亦是传来了和伯渊一样的赞赏之声。

　　王城的眼中带着一丝寒光，目光转向焚天塔，静静的等待着接下来的变化。

　　等待的时间，并未持续太久。

　　甚至这一批焚天塔招收的新人都尚未完全踏入焚天塔……

　　“嗡嗡！”

　　两个小时后，伴随着焚天塔上传来阵阵星力絮乱，原本笼罩着整座高塔塔身的璀璨星光，以肉眼可见的速度黯淡了下去……


第461章 邀请

　　林晴正在自己的房间中翻看着一本伯渊赐下的珍贵典籍。

　　一个小时前，她亲手修复好好几位三阶星阵师束手无策的天罗棋局阵后，伯渊便将这本记载着星阵学的典籍慎重其事的交给了他，并且称这是一部真正的星阵师宝典，尤其是对二、三阶星阵师来说，更是无价之宝，若是她能将这部典籍吃透，将来纵然晋升四阶星阵大师都极有希望。

　　只是，才看了不到一个小时，林晴已经疑惑的将这部典籍放了下来。

　　太大了。

　　相较于王城交由给她的那一册星阵师宝典，这一册被伯渊慎重其事赐下来的星阵师典籍，差距太大了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　先前得到王城赐予的那一册星阵师宝典，她虽然能够辨别出来那一册典籍的珍贵，可却不能确定究竟珍贵到什么程度，毕竟她先前的层面太低，三阶星阵师在她眼前已经是大人物了，哪能分得清一册记载着三阶星阵师知识典籍的好坏。

　　而眼下，根据伯渊赐予的这一册典籍一对比，两者的差距显现，深刻让她明白了那一册典籍的珍贵。

　　同时，也让她怀疑，王城难道真的只有四阶星阵师的水准？

　　要知道，王城教导她星阵知识不过半个来月，可这半个月来的收获，远超过她十数年的钻研，其中他所教导的一些小技巧，到现在为止她都受益匪浅，每每露出冰山一角，连伯渊这位同为四阶星阵师的大人物都要为之惊叹。

　　“今天晚上回去一趟，得好好向王大人请教一下。”

　　林晴心中暗暗道。

　　在她做出决定时，焚天塔中的星力一乱，紧接着，每个房间中通过星力照明的灯光迅速闪烁起来，支持了不到十秒，已经彻底暗淡，这种暗淡持续三秒，没等林晴弄明白怎么回事，一阵红色的光芒再度亮起，使得整个焚天塔内部充满着一种紧张、压抑的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　林晴带着疑惑，出了自己的房间。

　　不止是她，居住在她附近的好几个二、三阶的星阵师同时走了出来，并且自发性的朝着伯渊所在的地方而去。

　　“应该是焚天塔内部的星阵出了问题，焚天塔内部的星阵数不胜数，恐怕就算是伟大的火焰之剑塔主炎君临大人都无法分辨出焚天塔内究竟有多少个星阵，由于星阵过多，而信得过的维护人员又太少，很多时候一些星阵年久失修，就会停止运转，从而引发一系列反应……我这四十年来，经历过两次，不过那两次只是响起黄色警报而已，没有像现在这样，将警戒等级直接提升到红色。”

　　一位在焚天塔中待了很长时间的三阶星阵师道。

　　“好了，我们尽快赶到伯渊大人那里，看有什么地方是我们能够帮得上忙的。”

　　一个有声望的中年男子道了一声，带着众人朝着伯渊的房间而去。

　　不过没等他们来到伯渊的房间，伯渊已经走了出来，当看到林晴一干星炼师后马上明白他们过来的原因：“焚天塔中的日炎光阵出现问题，急召所有四阶星阵师前去商讨解决之法，这件事情和你们没有太大的关系，你们且回到自己的房间，相信过不了多久问题就能解决。”

　　“是。”

　　诸多星阵师同时应了一声。

　　不过打算离开时，伯渊仿佛想到了什么，突然道了一声：“夏冰、王子棋、林晴，你们三人随我同去。”

　　夏冰、王子棋二人是伯渊手下诸多三阶星阵师中最有天赋的存在，晋升四阶星阵大师在望，不过林晴……

　　一个新人罢了。

　　看得伯渊对林晴如此重视，一时间众人望向他的目光皆带着一丝嫉妒。

　　在伯渊的带领下，四人很快来到了地下第四层。

　　在那里，已经有十几位四阶星阵师在那里等候了。

　　不过这些四阶星阵师无一例外，都带了两三个极有潜力的晚辈，对于这种做法，诸多星阵大师们一个个倒是心照不宣。

　　“伯渊，你来了。”

　　“北奈，华生，怎么样了？”

　　“日炎光阵全面崩溃，若是一天内我们没办法抢修回来三分之二以上的日炎光阵，这种崩盘就会变得一发不可收拾，最终影响日月炎光阵，而后进一步波及我们焚天塔的核心星阵——灭世焚天阵！我们尽快抢救吧，我们十六人分配到的是第四层的任务，下面还有好几十层呢。”

　　“日炎光阵全面崩溃！？”

　　伯渊也是火焰之剑的老资格星阵大师了，自然明白日炎光阵全面崩溃意味着什么，当下慎重的点了点头：“我们竭力抢修，你们几个在一旁看着即可，不要出言打扰。”

　　伯渊说完，和北奈、华生等四阶星阵大师同时投入了抢修当中，在面积庞大的地下四层空间，三人一组，钻研起日炎光阵的问题所在。

　　时间，在日炎光阵的抢修当中流逝着。

　　很快已经过去了十个小时。

　　这十个小时里，火焰之剑的星阵大师们可谓没有半分休息，精神高度集中，想方设法的修复着日炎光阵。

　　不过日炎光阵虽然只是四阶星阵，可这一次出的问题无比隐秘，四阶星阵师的修理效率十分缓慢，哪怕五阶星阵师的修复效果都不尽人意，真正能够快速修复的，唯有五阶以上的真正星阵宗师，可这种级别的人物，整个火焰之剑屈指可数，纵然他们修复速度较快，可架不住日炎光阵数量极多，他们的修复速度相较于日炎光阵的庞大基数而言完全是杯水车薪。

　　“现在日炎光阵的修复数量如何了？”

　　伯渊、华生、北奈好不容易修复了一个日炎光阵，稍微喘息了一下，同时出声询问了一句。

　　“已经修复的有一百九十四个！”

　　旁边有个留意这方面事宜的星炼师道。

　　“什么！？才一百九十四个？日炎光阵的总数目为八百四十二个，现在时间都已经过去十来个小时了，抢修的数量连四分之一都不到？这怎么行？我们得加快！”

　　伯渊说着，一组人顾不得休息，不得不再度全神贯注的投入第二个日炎光阵的抢修当中。

　　不过，前十个小时向来是抢修的黄金时期，随着时间不断推移，日炎光阵的崩溃范围越来越大，已经波及到上一层的日月炎光阵，甚至连灭世焚天阵的星光都隐隐有些不稳定起来，抢修的难度大幅度提升。

　　再加上抢修星阵需要消耗大量的精力，伯渊等人修复了一个日炎光阵后，精神已经有些疲惫，其他的四阶星阵大师同样如此，接下来两个小时里，火焰之剑的进展缓慢无比，总共的星阵修复量还不到三十个。

　　眼见伯渊大汗淋漓，劳心劳力，观察了整整十二个小时的林晴亦是有些不忍，目光亦是落到了日炎光阵上，想要根据自己所学的知识中尽可能的帮一些忙，哪怕指出一点点小问题，稍微节约一些伯渊等人的精力她便心满意足。

　　这一集中精力，她那种无比清晰的思维再度浮现，依稀中，她甚至能够看到日炎光阵的星力运转轨迹和运行原理，通过这些发现再结合王城教导她的一些深奥性知识，她仿佛有所察觉，突然眼前一亮，指着一个地方道：“伯渊大人，看看是不是这里的问题，我总觉得这个地方的星力回路有些不对劲。”

　　“你一个小丫他片子胡闹什么！”

　　原本集中精力的华生被林晴这么一打扰，顿时骂了起来。

　　“等一等，林晴丫头虽然星阵师等级不高，但对星阵学的理解却很有天赋。”

　　伯渊说着，目光已经转到了林晴所指的地方。

　　随着他的一番尝试，顿时察觉到那一处星力回路的异常，抢修不到十分钟，这一个日炎光阵的问题顿时被伯渊一人攻破。

　　“居然……”

　　“一个二阶星阵师，竟能察觉到日炎光阵中的问题，这种对星阵的感应能力……”

　　事实摆在眼前，华生、北奈两人脸色顿时变了。

　　就连先前对林晴和自己二人并列有些不满的夏冰、王子棋两人望向林晴的目光亦是充满了慎重。

　　“伯渊，这一回你手下可是出了个好苗子啊。”

　　“恭喜恭喜，说不定假以时日，自你手下又将诞生一位四阶星阵大师。”

　　“二位过奖了。”

　　伯渊谦虚的笑着，然后转向林晴道：“林晴丫头，你是怎么看出来的？”

　　“我……实际上我是结合这个星阵的星力变化，再回想当初我那位老师教我的一些知识，隐隐察觉到了这一处的星力回路。”

　　“哦？你的老师？”

　　“是。”

　　林晴这个时候亦是隐隐猜测，王城应该不止四阶星阵师那么简单，即便是，估计也是处在突破关键点的巅峰四阶星阵师，这也是他为什么想要见识一番焚天塔中星阵的原因，通过学习、研究这些星阵，来突破自己现有的星阵师境界。

　　想到这，林晴忙补充一声：“他是一位十分强大的星阵大师，如果他能够来这里，我们修复日炎光阵的效率必然要提升数倍。”

　　“星阵大师么？”

　　伯渊、华生、北奈三人对视了一眼，最终伯渊道：“实际上一个小时前，火焰之剑高层根据日炎光阵的修复进度已经下达指令，让我们邀请所有星阵大师齐心协力，共助我们火焰之剑度过这个难关，不然一旦灭世焚天阵失控，焚天塔恐怕都有不保的危险，既然你的是一位星阵大师，就请你去将他请来，助我们一臂之力，事成后我们火焰之剑必然不会亏待他。”


第462章 爆发

　　“焚天塔。”

　　王城站在这座高塔前，脸上看不出任何喜怒。

　　灵虚之瞳只是一件星器，通过星器观察焚天塔和以自身的视角观察焚天塔，是两种截然不同的感觉。

　　这就好像看电影和身临其境一般，通过电影上看到的画面，远远不如身临其境般细致，入微。

　　“这是伯渊大人给我的证明，我邀请王炼大人入焚天塔中修复星阵，此事十万火急，不得有半分耽搁。”

　　焚天塔门口，林晴将伯渊开示的一张证明递交给了看守的星炼师守卫。

　　“伯渊大人么……”

　　守卫点了点头，目光落到王城身上，将一个仪器拿了出来，道：“请这位大师输入一道星力检测一番，只要不是我们火焰之剑的通缉者，有大人的证明皆可顺利入内。”

　　星炼师的世界，检查的是星力，而非相貌，毕竟修行者想要改变自己的相貌太容易了。

　　“可以。”

　　王城道了一声，目光落到这个星炼师拿出来的仿佛水晶球一般的测试仪器上，神鉴术发动，他的目光已经直接透视到了这件探测性星器的最深处，从微观层面解析着这件星器的运转方式。

　　焚天塔遭遇危机，火焰之剑的好几位天阶强者同时坐镇于此，就连火焰之剑的塔主炎君临亦是去了火焰之剑的顶层，持拿真焰剑，一旦有人想要趁着焚天塔出问题时入侵烈阳主城，必然会遭到这位传奇天阶祭出传奇星器的致命一击，可饶是如此，焚天塔的检测仍然不曾放松，这件负责检验星力波动的赫然是一件品阶达到七阶的高级星器。

　　可惜，别说七阶星器了，就连九阶星器身为传奇星器师兼九阶星阵大师的他都有办法瞒过。

　　在洞悉出这件七阶星器的运转原理后，他直接将手放在星器上，星器上面很快显现出蓝色的星力光芒，强度、纯度亦是在星炼师层次。

　　看到这些光芒是蓝色而非被火焰之剑通缉的红色星力后，守卫微微松了一口气，虚手一引道：“得罪了，这位大师里面请。”

　　“大人，请跟我来。”

　　林晴这个时候亦是连忙再度开口，带着王城直往伯渊等人所在的地下四层而去。

　　地下四层和顶尖二十层乃是火焰之剑真正的核心所在，在这里王城可以发挥的空间极大，轻而易举就能一点点的撬动整个焚天塔的星阵。

　　“伯渊大人。”

　　在林晴的带领下，二人很快来到了四层。

　　那伯渊看了王城一眼，尽管王城表面上看上去似乎颇为年轻，可由于他刻意改变了一丝自己的精神波动，自精神波动传出来的气息显示他至少已经有上百年的岁数，伯渊亦是没有小觑，而是慎重道了一声：“听闻你对星阵有着颇为独到的理解，接下来就请你随我们一起修复这些星阵了。”

　　“日炎光阵么，实际上我对日炎光阵的了解不多，但，我对五阶星阵，焚世琉璃星阵的理论性知识，却不逊色于任何一位五阶星阵大师，我就是想要通过彻底解析焚时间琉璃阵以达到顺利突破五阶星阵师的目的，而日炎光阵的问题我听林晴说了，最终指向便是灭世焚天阵吧，焚世琉璃阵正好又是灭世焚天阵最重要的一环，我的意思是通过遏止灭世焚天阵的崩盘，来稳住大局，只要灭世焚天阵不出什么问题，日炎光阵即便全部停止运转了，对焚天塔也不会造成太大的损失。”

　　“焚世琉璃阵？”

　　听到王城报出的星阵名讳，伯渊的眼中有些异样：“焚世琉璃阵可是五阶星阵中最难掌握的星阵，不过一旦掌握了，以这个星阵为根基延伸出来的道路却会变得无比宽广，至少达到六阶星阵师没有任何问题，如果你真的能够在这条道路上走到底的话，极有可能成为能够布置灭世焚天阵的八阶星阵师！王大师气魄惊人啊！”

　　“只是为了在星阵师的道路上走得更远罢。”

　　王城笑了笑：“我刚才所说只是一个提议，伯渊大师可以考虑一下，当然，眼下日炎光阵的修复我也会协助诸位。”

　　“王大师稍等，此事关系重大，我需要请示我们火焰之剑高层。”

　　伯渊说着，传讯去了，而王城亦是加入了他原本所在的修复小组，配合华生、北奈二人，修复起日炎光阵来。

　　为了提升自己的信服力，王城稍微展现了一些自己星炼师的手段，一些理论性的东西直听得华生、北奈两人惊叹不已，不到两个小时，已然找出了一个日炎光阵的问题所在，照这样下去，这个日炎光阵马上就能修复。

　　而整整两个小时，日炎光阵的修复进度仍然进展缓慢，使得火焰之剑的高层不得不兵行险着。

　　再加上伯渊通过王城的理论证明了他实际上有了不逊色于五阶星阵师的底子，终于得到了火焰之剑高层的首肯。

　　“王大师，黎真大师已经同意了你的要求，请跟我来。”

　　伯渊道了一声，亲自带着王城来到了焚天塔真正的核心之地。

　　地底十八层。

　　再往下两层，便是焚天塔星力池所在。

　　不过哪怕二十层到十九层，十九层到十八层存在着重重间隔，可自二十层中散发而出的磅礴星力，仍然源源不断的传递而来，这等强度的星力，星炼者在这淬炼，一天怕是抵得上一个月，而凡人……哪怕武圣级的凡人，也根本承受不了如此浓郁的星力。

　　“居然有一尊天阶坐镇，火焰之剑的警惕性很高。”

　　王城踏入十八层，马上感应到了在星力池中一股隐晦的气息。

　　天阶强者。

　　焚天塔的星力池，居然有一位天阶强者亲自坐镇。

　　同时，他的目光亦是落到了前方正在激烈商讨的三人身上。

　　黎真、炼青松、东如火，火焰之剑仅有的六位六阶星阵大师中，这里已经占了半数。

　　另外半数不用猜就知道，肯定在焚天塔最顶层。

　　除了三位六阶星阵大师以外，在场大星炼师级强者足足有十人，身上的星力强度至少都达到了高阶大星炼师的程度，他们在这里的目的自然是为了戒备王城。

　　焚天塔内部，下面就是一位天阶强者，在这种情况下，王城一个星炼师来到此地仍然被如此提防，可见火焰之剑内部的防御之森严。

　　王城一来到十八层，十个大星炼师级强者目光同时落到了他身上，似乎只要他有任何轻举妄动，必然面临这十位大星炼师的雷霆一击。

　　王城扫了十人一眼，这些人中他居然还看到了一个熟人。

　　古蛮星上的巅峰大星炼师，颜玉。

　　一个最顶尖的巅峰大星炼师再加上九个至少高阶的大星炼师，这个阵容，即便遭遇天阶强者，都不可能被瞬间击溃。

　　可惜……

　　“你就是那个叫王炼的星阵师？”

　　看到王城到来，黎真、炼青松、东如火三人暂时停止了讨论，其中黎真的目光落到了王城身上，在他身上打量了片刻后，出声道：“你说你对焚世琉璃阵钻研极深，并且想要以这个星阵为根基突破到五阶星阵师，不过，灭世焚天阵不同于焚世琉璃阵，相较于灭世焚天阵而言，你所研究的焚世琉璃阵只是小打小闹，为了安全起见，在你接触灭世焚天阵前，我需要考核一下你，看你到底有没有这个能耐……”

　　“不用了。”

　　王城看着三位星阵大师，又看了一眼包括颜玉在内的十位大星炼师级护卫，嘴角微微一咧，露出一丝笑容：“我对灭世焚天阵的了解，远比你们想象中的要多得多，不止灭世焚天阵，就连日月炎光阵、日炎光阵，我的理解都堪称登峰造极……就连焚天塔内部为什么会出现这种危机，都心里都是一清二楚，因为，这一切，都是我亲手做的……”

　　王城的话，让在场所有人脸色同时一变。

　　有着巅峰大星炼师修为的颜玉反应最快，第一时间一声大喝：“敌人入侵！”

　　浑身上下的星力一举爆发，强大的六阶星术就要闪电酝酿。

　　她相信，只要她的星术一酝酿，感应到地下十八层星力波动的天阶强者黎萱大人，绝对会第一时间赶来，将这个胆大包天侵入焚天塔最深处的敌人彻底镇杀。

　　可几乎在她将身上爆发星力的同时，王城猛然出手，在虚空中一个看不见的节点一点，顿时一圈圈涟漪疯狂扩散，眨眼间席卷了十八层的大厅，涟漪扩散间，一层层星光自十八层大厅尽头的墙壁上浮现出来，在这层星光的力量下，整个焚天塔地下十八层直接被单独的隔绝开来……

　　“我也说，为何焚天塔的星阵运转的好好的，怎么突然间出现这么大的变化，事先一点征兆都没有！不过，在我焚天塔中可由不得你放肆！”

　　看到王城一出手控制了焚天塔的星阵，身为六阶星阵师的炼青松一声暴喝，虚手一指，一股浑厚的星力爆发而出，似乎想要将王城激发的阻隔星阵打断。

　　可他一出手，脸色却是猛然一变。

　　他的这一道星力不止没有打断王城这个阻隔波动的星阵，反而令整个星阵变得更为坚固，这个时候别说是爆发五、六阶星术层面的战斗了，只要不将整个十八层彻底摧毁，外界的人就休想感应到分毫。

　　“在我面前，你们有什么资格称星阵大师？”

　　王城一声嗤笑，身形猛然一转，右手朝着颜玉一抓，气血之力爆发，她那已然形成的六阶星术，直接被他虚手捏爆。


第463章 齐至

　　就在王城终于入了焚天塔，于焚天塔中大开杀戒时，三千大泽边境，一艘巨大的虚空神舰，威压云海，降临到了三千大泽边境处的一座废弃高塔上。

　　这是一座星炼者高塔，原本有三十层，只是由于三千大泽边境荒漠化，渐渐变得不适合人类，乃至于星炼者生存，从而使得这座高塔渐渐废弃，偶尔倒是会成为一些路过星炼者、星炼师的休憩地点，可却并不会就待，失去了维护的三十层高高塔塌了十几层，尽管仍有十三层的高度，可却是石迹斑斑，看上去坑坑洼洼，在风中摇摇欲坠。

　　而此时，这座废弃的星炼者高塔当中，足足有二十三位浑身上下蕴含着浓郁威势，一看便知威仪万千的男女汇聚一堂。

　　这二十三人虽看上去犹如一个团体，可实际上却是分成了五股势力。

　　而这五股势力中，隐隐又以一个二十五六的男子为首。

　　这个男子浑身上下充满书卷气息，手上持拿着一把折扇，一身月白色儒袍，看上去不像是星炼者，反而是一位学业有成的儒生学子。

　　他虽是一副儒生学子打扮，可在场二十二位顶尖强者对他却不敢有半分小觑，而他的身份，亦是让他走到任何地方，都足以成为光芒万丈的存在。

　　易浩然。

　　黄金之子第三位弟子，一身修为达到天阶巅峰的顶尖人物。

　　这正是受到方家、时家、卜家中天阶强者邀请，前来镇杀王城的存在。

　　一侧的二十三位天阶强者中，方玉玄、时不转、方天奥、卜古云四大天阶强者赫然正在其中，此外，这三家当中每一家，都新来了四位天阶强者，加起来足足有十五人。

　　除了这十五人外，夜永越所在的夜家，亦是来了两位天阶强者，其中包括夜家第一强者，天阶巅峰的夜长风。

　　而剩下的六人中，易浩然不说，另有两位天阶强者，一个是易浩然的追随者，一个是新得到消息赶来的黄金之子另一位弟子姜圣武，最后的三人，则全部来自于失落帝国。

　　王城斩杀了失落帝国秦政、秦道风两位天阶强者，失落帝国自然不会轻易善罢甘休，在得知黄金之子的三弟子易浩然亲自出面要处理此事后，不知是出于交好黄金之子的目的还是真的只为报复王城，毫不犹豫的派了秦天月、秦圣皇、秦万宗三大天阶强者前来协助。

　　这二十三人中，易浩然、夜长风、姜圣武、秦圣皇、方天奥三人皆是巅峰天阶级强者，再加上剩下的十七位深资天阶、普通天阶，这个阵容之强，纵然碰上那种借助外力突破的传奇强者亦能正面抗衡，放到整个三千大泽去，只要不去攻打领域高塔和长风皇室，足以将三千大泽的任何一个星炼者组织连根拔起，哪怕火焰之剑、钢铁堡垒这些深资星炼者势力也不例外。

　　这些天阶强者们原本已经商议妥当，直接入三千大泽，杀入骑士联盟，将王城生擒交给黄金之子处置，不过由于一些意外，所有人却全部汇聚到了这座星炼者高塔的塔顶上，目光看着那艘缓缓停靠着，悬浮于空中的那艘虚空神舰。

　　随着虚空神剑停靠稳当，易浩然挥了挥手，二十三位天阶强者同时升腾而起，落到了虚空神舰延伸而出的升降平台上。

　　平台位置，已有一位一身黑衣的天阶强者在那里等候了。

　　“易浩然阁下、姜圣武阁下。”

　　黑衣天阶强者对着为首的易浩然、姜圣武微微行了一礼，以示尊敬后，这才转向他们身后的二十一位天阶强者，神色有些淡然道：“诸位，请随我来吧。”

　　说完，哪怕在场二十一人都是天阶强者，一个个身后更是代表着一个庞然大物级的势力，却根本不再招呼他们，直接转身离去。

　　而对此，方天奥、时不转、卜古云、秦圣皇、夜长风等人脸上却没有半分不满。

　　原因无他，这个黑衣天阶，叫上官川，尽管只是一个普通天阶，但他背后站着的，却是整个黄金平原最为顶尖的庞然大物——上官世家！

　　方家、时家、卜家，乃至于失落帝国皇室的秦家在黑白沙漠等地作威作福，称得上最顶尖的势力，和相较于整个天河星陆都属于最顶级的上官家而言，却根本不值一提，两者间完全不在一个层次。

　　在上官川的带领下，一行二十三位天阶强者很快来到了会客室。

　　而会客室中，早已经有人准备好了茶水点心，请众人入座，待得所有人坐定后，先前跟随在上官紫暝身边仿佛侍卫一样的老者上官云，才自客厅侧门缓缓走了进来。

　　随着他踏入会客室的刹那，在场二十几位雄踞一方称王称霸的天阶强者同时站了起来，哪怕易浩然、姜圣武二人也不例外，对着他微微行了一礼“云老。”

　　“诸位久候了。”

　　上官云扫了一眼在场的天阶强者，脸上带着淡淡的笑容。

　　“不敢，不敢！想不到师娘居然让云老亲自过来，早知道云老会来此，我们就不用万里迢迢的来这里白跑一趟了。”

　　易浩然微笑着说道。

　　“也不算白跑一趟，读万卷书不如行万里路，你们此行来此，也不妨当作是开开眼界。”

　　“小小三千水泽，有什么值得好看的。”

　　姜圣武撇了撇嘴道。

　　“三千水泽虽小，但里面却也有几个了不得的人物，老一辈的长风永昌不说，他已经用自己的战绩证明了自己的实力，就说中年一辈的落紫宵，这一位，就是野心勃勃的大人物，他的实力，早在数百年前就已经达到传奇天阶的程度看，甚至，突破到传奇境界对他而言都不算什么难事，哪怕现在还没有晋升到传奇境界，我现在都没有胜过他的把握。”

　　上官云直言不讳的道明自己不如落紫宵，神色间对他颇为推崇。

　　“落紫宵么……”

　　姜圣武没有接话。

　　易浩然等其他天阶强者也是如此。

　　他们这些天阶强者尽管一个个心高气傲，尤其是姜圣武向来属于战斗狂人，以战养战，战天战地，这才能够在不到三百岁的年龄修至天阶巅峰，距离传奇境界只剩一步，可对于这尊登天榜上前十的强者，却是不服不行。

　　“这群人……霸占登天榜如此之久，居然还不肯突破到传奇境界……”

　　易浩然皱了皱眉头。

　　“在等天阶级别的墨玄圣地，星炼者、星炼师级的墨玄圣地常见，可大星炼师、天阶级别的墨玄圣地却极少现世，尤其是天阶级别的墨玄圣地，往往两三百年才会出现一次，落紫宵，乃至于登天榜上很多盘踞榜单的强者，都在等待这个一飞冲天，走向浩瀚星空的机会。”

　　上官云挥了挥手，结束了这个话题：“我这一次叫住你们，主要目的，是不希望你们提前踏入三千大泽，从而打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇？”

　　易浩然微微一沉吟：“云老是在忌惮那个小子身上那件名为雷霆之光的宝物？”

　　“哦，能够道出雷霆之光的名字，看样子浩然你并不是像夜永越一般，没有过任何调查的贸然行动。”

　　上官云看了易浩然一眼，赞赏的点了点头：“不错，那王城身上有一件强大的宝物，这件宝物使得他的速度、灵敏性大大超过天阶强者，甚至即便是由我亲自出手，若是他一心逃亡，我也未必能够擒得住他，因此，一旦我们没有任何准备就踏入三千大泽，让那个小子有了戒备，我们再要将他直接擒拿就得花费不少功夫了。”

　　听到上官云的话，诸多天阶强者连忙深以为然的点了点头。

　　当然，他们到底是真正为上官云的提醒而恍然大悟还是做出这种表情以博得这位传奇强者的立场就只有他们自己才知道了。

　　“云老既然已经考虑到这个问题了，那么显然已经有解决办法了。”

　　“自然。”

　　上官云点了点头：“我当年游历三千大泽时，曾和三千大泽火焰之剑的一位元老炼真龙有过交情，那火焰之剑在黄金平原上或许称不上顶级，可终究有不少强者坐镇，再加上这个势力有一柄传承下来的传奇星器，在三千大泽当中，却是属于最顶尖的势力之一，我们此番入三千大泽，当悄然无声，直接前往火焰之剑，而后让火焰之剑发动力量暗中调查那个小子所在，待得锁定他的位置，立即雷霆出手，一击必杀，将他一网成擒永绝后患！”

　　“火焰之剑么，在整个三千水泽称得上第三大势力，仅次于长风皇室和领域高塔，如果我们真的能够得到火焰之剑的帮助，在三千水泽当中必然畅通无阻。”

　　秦圣皇点头赞许道。

　　失落帝国就在三千水泽旁边，对于三千水泽的势力自然颇为了解。

　　实际上失落帝国皇室都已经暗中和长风皇室取得联系了，让长风皇室出面暗中调查王城的下落，只是眼下这些话他自然不能说出口了。

　　“云老思虑周到，神算无疑，那小杂种纵有三头六臂，此番也插翅难飞，我儿永越死于那小杂种之手，经云老出面，此仇终于得以血偿！”

　　夜长风站了起来，对着上官云一鞠躬到底。

　　当然，以他的身份，实际上完全不必如此，他这一礼拜上官云这位传奇强者是一个因素，可主要还是拜他背后的上官家。

　　而其他天阶强者亦是纷纷附和，一片赞叹。

　　尽管上官云所说的话根本就没什么太大价值，可这得看说话的人是谁。

　　在一片上下一心其乐融融的气氛当中，这艘巨大的虚空神舰划破云海，乘风破浪，直往火焰之剑方向而去。


第464章 掌控

　　焚天塔地下十八层。

　　这一层中的局势变化之快，超出了所有人的预料之外。

　　尤其带着王城走进来的伯渊，看着瞬间对着颜玉出手的王城，直感觉大脑一阵发懵。

　　“你……居然……”

　　没等他一句话来得及顺利说完，王城已然将颜玉凝练而成的六阶星术直接捏爆，溃散的星力波动席卷四方，冲击着墙壁和阵纹，可却偏偏没办法扩散出去半分。

　　“我就不信在我火焰之剑的焚天塔中我们三位六阶星阵大师会奈何不了你，给我破阵！”

　　东如火一声低吼，精神扩散，大星炼师级别的星力在他身上凝练，他目光如电，直接锁定在一个星阵节点上，然后一指点出，强大的星力扭转着星阵，似乎想要将遮蔽住地下十八层星力波动的那一层阵法彻底撕裂。

　　捏碎了颜玉六阶星术一击的王城眉头一扬。

　　东如火、炼青松、黎真三人尽管只是六阶星阵师，可由于常年和焚天塔的星阵打交道，此刻在焚天塔中发挥出来的影响力浑然不逊色于七阶星阵师。

　　但……

　　没有用。

　　王城的左手猛然一挥，一道星力点在另一个星阵节点上，那股仿佛要撕裂墙壁上守护星阵的星力波动直接被一指熄灭，归于虚无。

　　而后王城的身形一踏而出，不需要动用雷霆之光，虚空崩拳的力量猛然爆炸！

　　没有动用奔涌秘法，没有动用乾坤荡神诀，仅仅是蕴含着武道意志的拳劲已然将前方虚空打成粉碎，正要再度出手破阵的东如火只感觉一股恐怖的挤压力量无孔不入的自四面八方轰上了他的身躯，他身上达到七阶的防御星器甚至来不及做出反应，光芒已经彻底湮灭，下一刻，碾压性的力量轰击而下，他的身形直接被一拳爆成血雾，当场身死。

　　“如火！”

　　炼青松一声大吼，语气中充满了怒火，为王城竟然胆敢在火焰之剑最核心的焚天塔中而雷霆震怒，可在怒吼当中他的身形却是急速暴退，王城他霎那间粉碎七阶防御星器的力量让他深刻明白，自己根本就不是眼前这个入侵者的对手。

　　“放肆！”

　　“翻了天了！居然敢在我们焚天塔中行凶，给我纳命来！”

　　两位大星炼师级的护卫反应最快，同时怒吼着，祭出了蕴含磅礴星力的道具，两件道具瞬间形成了两门七阶星术，化作一个烈焰之环和一间烈焰囚牢，直接将王城的身形笼罩在内。

　　不过对于这等层次的星术王城看也不看，甚至都没有进行闪避，烈焰之环当中爆发的火焰直接被十四重天吞噬，而烈焰囚牢那封锁自身的效果，在他紧接着打出的虚空崩拳下，更是犹如脆弱的沙雕……

　　“嘭！”

　　火焰爆碎。

　　几乎随着王城打出虚空崩拳的拳架子，烈焰囚牢已然整个粉碎，耀眼的火光迸射四方，对其他围上来的几位大星炼师造成阻隔，而他所打出的虚空崩拳拳劲，则是直接轰上了炼青松的身躯，这位在身份地位上不逊色于天阶强者的六阶星阵大师亦是没有任何悬念的被直接打爆，震耳欲聋的轰雷声在整个地下十八层中回荡，那种仿佛久违般的熟悉感直让这一层中的众人彻底懵了。

　　“这种拳术……”

　　“虚空崩拳！是虚空崩拳！骑士联盟副盟主王城的虚空崩拳！”

　　“你……你是王城！？”

　　几位大星炼师级侍卫心头大震，无可遏止的寒气疯狂上涌。

　　身为侍卫队长的颜玉联想到王城在古蛮星时那举世无敌的恐怖战绩，直感觉浑身上下一片冰凉。

　　“故人相逢，不胜欢喜。”

　　王城扫了颜玉一眼，道：“古蛮星上我和你们火焰之剑没有做出彻底的了结，那么索性在你们火焰之剑的这座焚天塔中补上吧。”

　　“王城！骑士联盟的那个王城！你居然潜伏到了我们火焰之剑最核心的焚天塔中……”

　　黎真在得知了王城的真正身份后身形亦是一阵摇曳，不过更让他难以置信的是王城的阵法造诣：“你……你虽然有着极高的星阵修为，可是充其量不是也就五阶星阵大师层次么，可你刚才干扰我们的手段……对星阵的理解和掌控，分明已经达到了巅峰极致的程度，哪怕相较于那些高阶星阵大师都犹有过之……”

　　“五阶星阵师，你们的消息倒是颇为灵通，不过，你们的消息中我之所以只是五阶星阵师的主要原因，在于我的星炼师等级，在星炼师的理论和境界上……整个火焰之剑所有星阵师……不，整个三千大泽所有星阵师加起来，都不够我一个手指头。”

　　王城说话间，身形却没有半分停滞，虚空崩拳不断打出，原本十尊守卫着炼青松、东如火、黎真的大星炼师级强者，被一个个打杀，整个过程可谓轻而易举。

　　早在古蛮星时，巅峰大星炼师就已经远远不是他的对手，而现在的他领悟了第三重武道境界，元点冥想术更是大幅度提升，相较于古蛮星和火焰之剑等势力争锋时期强大了何止一丁半点，即便是天阶强者死在他手上的都已经不止一个两个了，何况大星炼师。

　　哪怕那些大星炼师在得知王城的身份后一个个已经丧失了斗志，想方设法想要离开地下十八层，仍然无法改变全军覆没的事实。

　　“等一等！等一等！”

　　就在王城要再度出手，将十位侍卫中最后一个颜玉打杀时，颜玉却猛然一个激灵，在恐惧和求生欲望的刺激下大喊了起来：“王城盟主，我愿意向您效忠，我愿意投靠您，恳请王城盟主给我一条生路！”

　　“不用……大星炼师级的力量，我已经用不上了。”

　　王城说话间，体内的力量就要再度爆发。

　　“等一等，王盟主，您身为骑士联盟当中的一员，为了骑士联盟的安荣稳定，难道就不想拔除火焰之剑安插在骑士联盟中的所有棋子吗？骑士联盟虽然看上去平静，可那是因为有长风冰颜殿下一人在上面压着，实际上骑士联盟内部很多人早已经被火焰之剑渗透，甚至大星炼师阶层上都有火焰之剑的人存在，更别说还有长风皇室了，一旦长风冰颜殿下出了什么闪失，整个骑士联盟必将支离崩解！这难道是您希望看到的吗？若是您能放我一马，我愿替你将骑士联盟我所知道的暗棋全部肃清！”

　　颜玉一脸紧张恐惧，一股脑的将自己的价值完全呈现上来，末了，更是如同想到了什么，连忙补充了一句：“不知道王盟主可还记得您当年突破到星炼者境界时星阵的威力突然大增？那实际上就是我们火焰之剑一枚名叫安尊的暗子做的，这种事情在骑士联盟开辟至今的百年里，发生了不下十起，每一起针对的目标都是那种极有潜力有望大星炼师，乃至天阶强者的天才骑士！”

　　“嗯！？安尊！？”

　　王城脸色微微一冷。

　　他突破到星炼者境界时，确实是出现了极大的意外，原本属于极强效果的转化星阵威力竟是比记录中的极强转化星阵效果更强，如果不是因为他当时还有几个属性点在，强行支撑了下来，恐怕早已经精神燃烧殆尽而死。

　　这件事金翎团长后来发动自己金家的人脉想要彻查，只是，当时在布阵材料中做手脚的人手段无比隐秘，哪怕金翎尽心调查了好几个月的时间，都没有任何收获，最终只能不了了之，想不到现在从颜玉口中得知，竟是一个叫安尊的骑士做的手脚。

　　“对，正是安尊！如果让这些暗子在骑士联盟当中放任不管，对骑士联盟将造成无法言语的危害！”

　　“很好，你表现出了自己的价值。”

　　王城说着，目光转向了黎真：“控制焚天塔，我需要一个人来配合，因此，你也有自己的价值，接下来，你可以做出你的选择。”

　　“控制焚天塔？”

　　黎真心中一动。

　　焚天塔，可不是普通的天阶高塔，这座高塔当中除了有七阶星阵、八阶星阵以外，还存在着九阶星阵，只不过九阶星阵由于长久无人维护，失去了应有的功能对外不显罢了，可任何人，若是想要控制焚天塔，都绕不开那些废弃的九阶星阵这道坎……

　　以王城展现出来的阵法造诣，他绝对已经是高阶星阵师，甚至可能已经接近八阶星阵师的程度了，可若说他有着九阶星阵师的造诣，他黎真第一个不信。

　　要知道，王城只是一个星武者！

　　星武者的寿命还不如星炼师，哪怕王城隐瞒了自己真正的年龄，并且他来自三千大泽之外的消息也是作假，他修行的时间仍然不会超过一百年，钻研星阵的时间也不会超过一百年！

　　一百年，他绝不相信有人能在一百年将最难学成的星阵学研修到九阶星阵宗师程度。

　　“我身为六阶星阵师，身份价值不逊色于天阶，完全没必要现在和此子血拼，不妨先假装答应他，和他委曲求全，等到他妄图控制焚天塔出现混乱时，再见机行事……”

　　黎真心中转动，很快有了决定，当下道：“留得青山在不愁没柴烧，我一个星阵大师，在任何势力都能够得到很好的待遇，只要王盟主愿给我一条生路，我愿今后为骑士联盟效力。”

　　“很好，识时务者为俊杰。”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容：“有黎真大师的配合，我掌控焚天塔的几率将提升一大截，不过首先，还是得黎真大师和颜玉阁下配合一下……”

　　说话间，他已经悄然无声的祭出了幻界宝石。

　　林潇潇身上的错误，他绝对不会犯第二次。


第465章 暴露

　　焚天塔内，全面戒严。

　　尤其是新加入焚天塔的叶无暇、林潇潇等一干人，更是被完全隔离。

　　显然，火焰之剑的高层也在怀疑，是不是因为这一次招收焚天塔成员时有奸细混了进来。

　　隔离间中，林潇潇看了一眼被两位星炼师，四位巅峰星炼者环绕在中心犹如主角般的叶无暇，心中满是嫉妒。

　　就在不久前，比赛刚刚结束，炼白秀亲自出面，在所有人羡慕的目光下将叶无暇收为亲传弟子，使得叶无暇一飞冲天，直接被并入了炼家这个庞然大物体系当中，身份地位相较于寻常星炼师而言，马上发生了翻天覆地的变化，这一点，从围绕在她身边的不止星炼者，还包括星炼师就能看出一二。

　　林潇潇犹豫了片刻，叶无暇眼下已经彻底得势，随着时间的推移，她的身份地位只会越来越高，哪怕同样属于星炼师境界，两者间的差距都会慢慢扩大，为了避免以后不再被对方看在眼里，她必须趁着现在叶无暇尚未完全达到巅峰时和对方交好，建立良好的关系。

　　想到自己手上掌握的消息，林潇潇凑上前去，微笑着询问道：“叶无暇阁下，你消息灵通，你知道发生什么事了吗。”

　　“哦。”

　　叶无暇看了林潇潇一眼，同一组的星炼师她自然还有印象：“林潇潇阁下么，根据我师尊所言，好像是我们焚天塔中的一个星阵出了什么问题，眼下火焰之剑的高层虽然将我们隔离起来，待在此处，实际上是为了我们好，我们终究刚刚踏入焚天塔，对于焚天塔中的各项部门皆不理解，若是在没有人带领的情况下贸然走动，一个不慎碰触到了不能碰触的禁忌，反而会导致局势恶化，不过你放心，我们火焰之剑当中时刻都有四位以上的六阶星阵大师亲自坐镇，这种小问题用不了多久就能彻底解决。”

　　“有六阶星阵大师亲自出手，焚天塔中的星阵安危自是高枕无忧。”

　　林潇潇笑着点了点头，而后，她扫了一眼叶无暇身侧的两位星炼师、四位星炼者，微微压低了一些声音道：“叶无暇阁下，实际上昨天和你的交锋，我只是迫不得已，并没有和你做对的意思，还请阁下见谅。”

　　“哦，昨天的事么？在比赛场上自然是各凭手段，算不得什么，我不会往心里去，而林潇潇阁下你也不用将此事放在心上。”

　　叶无暇自己明白自己的问题，她之所以能够成为炼白秀的弟子，并非是因为炼白秀看重她的天赋，而是上交了巨额星石作为学费，因此凡是能够结交的星炼师她都会尽力结交，哪怕那些有天赋有潜力的星炼师也不例外。

　　“叶无暇阁下果然深明大义。”

　　“刚才林潇潇阁下说到你昨天和我的交锋实际上是迫不得已，这其中莫非有什么隐情？”

　　“可否请叶无暇阁下借一步说话？”

　　林潇潇直接选择了精神传音。

　　叶无暇看得林潇潇神色凝重似乎真有要事，当下也点了点头，对着身侧的两位星炼师、四位星炼者道了一声：“失陪一下。”

　　而后和林潇潇来到了房间的一个角落。

　　“在提及此事之前，我有一个星术，还请叶无暇阁下品鉴一下，这个星术只有二阶，不过……”

　　“二阶星术么？”

　　叶无暇微微一笑：“来吧，一个二阶星术我相信我还是能够挡住。”

　　再则，这里可是焚天塔内部，而她本身更成了炼白秀的弟子，除非叶无暇找死，否则绝不敢在这里有害她之心。

　　“叶无暇阁下请小心了。”

　　林潇潇话一说完，直接一指点去，一道星光仿佛利剑一般沿着她的指尖直接落到了叶无暇身上。

　　看到这果真是一个二阶星术，而且星力波动不怎么强横，叶无暇轻松的祭出一个星力消融星术，挡在这道利剑般的星光之前，她这个防御星术尽管也才二阶，可却是二阶巅峰，相较于林潇潇的星术而言强了不止一丁半点。

　　不过，当两门星术真正碰撞时，叶无暇却瞬间变了脸色。

　　对方的星光利剑直接打乱了她的星力结构，使得她的防御星术在这道利剑般的星光面前仿佛纸糊一般，根本无法造成任何有效防御，顷刻间已被摧枯拉朽般洞穿而过，而后星力余势不减，直接沿着叶无暇本身的星力轨迹，袭上了叶无暇的真身。

　　如果说叶无暇的星力犹如汽油，那林潇潇那道星术就等同于火焰，瞬间让叶无暇引火自焚，顷刻间她竟是感觉到自己体内的星力疯狂混乱、流逝、消散……

　　“住手！住手！快住手！”

　　顾不得自己得胜者的颜面，叶无暇连忙大吼着，神色中匆忙恐慌。

　　而林潇潇没想到王城传授的这门星术竟然如此了得，也是吓一大跳，连忙中断了星术，并且将星术中的星力抽调回来，可饶是如此，大量的星力消融仍然让叶无暇的脸色变得一阵惨白。

　　“怎么回事！”

　　“叶无暇阁下？”

　　一旁的星炼师们察觉到了这边的异常，顿时围了上来。

　　“我没事，和林潇潇阁下试了一招罢了。”

　　叶无暇连忙阻止那些想要过来的星炼者、星炼师们，似乎不愿他们看到自己现在的模样。

　　而林潇潇也连忙道歉：“抱歉，叶无暇阁下，我并不知道这个星术竟会如此奇诡，还请阁下见谅。”

　　“我现在只希望你能够给我一个合理的解释！”

　　叶无暇神色有些冷漠道。

　　就刚才那么片刻，她体内的星力至少消融了十分之一，突破到星炼师境界这么久的时间里所淬炼的星力全部付诸流水，甚至就连自己的星宫都隐隐有些不稳……

　　这门星术……

　　在她的感应中，这门星术完全就是针对自己的星力波动、运转轨迹而创造……

　　“是一个星炼师，是一个星炼师将这门星术传给了我，并且帮助我突破到了星炼师境界，其目的，就是希望我在和你比赛时，用这门星术将你击败。”

　　“星炼师！？星炼师能够帮你突破到星炼师境界，并且还能研究出这等星术！？”

　　叶无暇脸色一沉：“这个人对我的窥视、观察，绝对不止一时半会，告诉我，是谁！？”

　　“王炼！他的名字是王炼！”

　　林潇潇连忙道。

　　“王炼？”

　　姓王，叶无暇脑海当中第一时间想到了王城，只是，王城和王炼显然并非同名。

　　等一等！

　　叶无暇仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩。

　　别人对王城的底细不了解，甚至根本不会将王炼这个名字和王城扯上关系，可在死亡恐惧的刺激下，叶无暇却没有错过王城的任何线索。

　　王炼！

　　如果她没有记错的话，王城的妻子王璇玑，她的一位兄长就叫王炼，而且当年，王城似乎用过王炼这个假名……

　　“该死，王城、王炼！是了！我有一种预感，这个王炼，我有九成把握，就是王城！”

　　念一至此，叶无暇顿时浑身一颤，一种无法遏止的恐惧涌上心头。

　　王城，为了杀她，居然追到了烈阳主城。

　　“王城？”

　　林潇潇自然没有将叶无暇口中的王城和骑士联盟如日中天的副盟主王城联想到一起，那种存在的层面实在太高，真要对付叶无暇这种“小人物”一巴掌拍死即可，她只是将自己所了解的信息再度说了出来：“对了，那王炼不止是一位强大的星炼师，本身还是一位强大的星阵师！”

　　“星阵师！？”

　　叶无暇脑海中猛然闪过一道灵光。

　　王城来到烈阳主城！

　　焚天塔的星阵出现问题！

　　而王城又是一位星阵师，一位根据她估计，恐怕有六阶等级的星阵大师……

　　所有线索，顿时全部连接到了一起。

　　“是他！一定是他！他来了！”

　　叶无暇心中一个哆嗦，只感觉手脚一片冰凉。

　　好一会儿，她才猛然一个激灵，豁得惊醒过来，脸上涌现出狂喜之色：“等一等！等一等！王城为了杀我，居然悄然无声的来到了烈阳主城！？眼下我已经得知了他的身份，一旦将他暴露出来……这……这是灭杀他一劳永逸千载难逢的机会啊！”

　　想到这，她顾不得心中的恐惧，直接将一块内部传讯玉符拿出，将信息发给了炼白秀。

　　等待不到片刻，她已经得到了炼白秀的回复，连忙拉着林潇潇朝着外面狂奔而去：“跟我来！跟我去见师尊！”

　　林潇潇尽管不知道发生了什么事，但眼下既然有机会能够直接见面炼白秀，她自然不会错过，当下跟着林潇潇直往炼白秀所在的楼层而去。

　　等到来到炼白秀高塔时，炼白秀和好几位大星炼师已经在那里等候了。

　　由于日炎光阵的问题，火焰之剑的大星炼师们亦是高度戒备，只需要一句话，大量星炼师、大星炼师就能随时调动。

　　“叶无暇，你刚才说什么，骑士联盟的王城潜入了我们烈阳主城，甚至可能焚天塔的星阵出了问题，就是他动的手脚？”

　　“正是。”

　　叶无暇不敢有半分迟疑，迅速的将从林潇潇那里得来的消息以及自己的猜测全部说了出来，末了，言辞凿凿的总结道：“我如果没有猜错，这个王炼，就是杀害我们火焰之剑无数星炼师、大星炼师，包括未来塔主穆之焚的骑士联盟副盟主，王城。”


第466章 掌控

　　“王城！？”

　　一旁的林潇潇听得叶无暇这番言语，直接懵了。

　　王炼，会是王城？

　　骑士联盟的那个副盟主？

　　在短短十几年时间里横空出世的第一星武者？

　　想到王城背后那可怕的身份，原本以为自己攀附上了炼白秀后根本就不用再将那一个小小的星炼师放在心上的林潇潇，顿时忍不住的手脚颤抖了起来，俏丽的小脸上更是变得一阵雪白。

　　“王炼就是王城！？”

　　炼白秀和房间中的几位大星炼师对视了一眼：“宁可错杀一千，不可放过一人！我这就下令让人去查此人，将他擒来再说！”

　　随着炼白秀一声令下，炼家的人很快动了起来。

　　烈阳主城本身就是火焰之剑的地盘，再加上炼家又是火焰之剑中的巨头势力，要调查一个人完全轻而易举，不到几分钟，有关王炼此人的信息、位置，已经全部摆到了炼白秀身前。

　　“他居然已经受邀入了焚天塔！？”

　　“白秀，看样子，你这个晚辈的猜测八九不离十了，这个小杂种，肯定想打我们火焰之剑焚天塔的主意，他此刻潜入内部，主要目的就是想要破坏我们焚天塔，失去了焚天塔，我们火焰之剑对他的威胁大幅度下降，再加上他手上掌握着得自古蛮星的特殊星器雷霆之光，烈阳主城等地他完全可以来去自如！”

　　炼白秀身侧的一个中年男子沉声道。

　　“我们这就去擒拿此子！”

　　“等等，我们去了根本没有任何用处，若是那人真是王城，才大星炼师修为的我们根本就是送死！必须将这件事情汇报塔主，唯有塔主持拿火焰之剑，方有能耐将此子彻底斩杀，而且速度得尽快，不然的话，等到他摧毁了焚天塔，纵然塔主亲至都未必能够将他留下！”

　　“塔主……可是，据说有贵客临门，塔主大人以及我们炼家老祖炼苍云去了炎光城迎接，玄炎大人又在炼狱之盘，据说是发现了星兽线索，而穆天罗大人去了失落帝国，短时间内无法赶回，目前待在火焰之剑中的天阶强者唯有黎萱大人、阳炽焰大人和旭正阳三位大人。”

　　“什么！？为什么偏偏这个时候塔主大人和炼苍云老祖都不在！”

　　中年男子心中懊恼。

　　倒是炼白秀这个时候迅速冷静下来：“有这三位大人在，再配合我们烈阳主城的星阵，困住那小杂种应该够了！那王城哪怕阵法造诣再高，六阶就是顶天了，他想要瓦解我们焚天塔的威胁至少还需要一些时间，我们这就传讯三位大人，启动烈阳主城的护城星阵，给他来个瓮中捉鳖！”

　　“三位大人配合烈阳主城的星阵……只是困住这个小杂种确实足够！而且，炎光城离烈阳主城不远，得到消息的塔主等人用不了多久就能赶到！”

　　“快，传讯黎萱大人，那个小杂种此刻就在地下十八层！同时马上招呼其他大星炼师，各司其职，这段时间，我们一定要撑过去！”

　　另一位大星炼师急急忙忙道。

　　看着诸位大星炼师级人物神色匆忙的下令，有条不絮的处理起王城的事情来，叶无暇微微松了一口气。

　　她对王城的强大还停留在王城自古蛮星回归，斩杀天阶强者破军的时候，在她看来，占据地利优势，又有三位天阶进行围攻的火焰之剑，灭杀王城已是高枕无忧了。

　　而林潇潇，这个时候则是心头懊恼。

　　早知道那个看上去只是星炼师修为一脸和善的男子居然是骑士联盟的副盟主，她无论如何也会跟在他身边尽心尽力替他办事，哪用的着像现在这样想尽办法攀附炼白秀区区一个大星炼师？没看到随着王城的到来，火焰之剑的大星炼师们一个个全慌了神么？

　　只是现在……

　　后悔也没用了。

　　她现在也只能祈祷，祈祷火焰之剑能够顺利的将王城斩杀，否则，她暴露王城身份的事等到事后这个恶魔追究起来，整个林家都将面临灭顶之灾！

　　……

　　焚天塔底层，黎萱正守护着星力池，集中精神留意着星力池的动静。

　　不过，当她拿出一块传讯玉符，看到炼白秀传来的信息后却是禁不住的豁然站了起来。

　　“大人？”

　　察觉到黎萱的异常，好几位大星炼师同时围了上来，疑惑的问了一声。

　　不过黎萱却没有理会他们，而是直接扩散着自己的精神朝着头顶上的十八层蔓延而去，片刻，她已经察觉到那被一股无形星力波动笼罩的奇特星阵。

　　由于这个星阵本身就属于焚天塔中的阵法，再加上焚天塔星阵失控，一些阵法启动、熄灭，完全属于正常现象，黎萱在一开始察觉到这个星阵启动时亦是没有放在心上，可现在看来……

　　“该死！”

　　“黎萱，你收到炼白秀那丫头传来的消息了么？”

　　“炼白秀说的是真的？王城居然潜入了我们火焰之剑最核心的焚天塔？真是好大的胆子！我们没有去找他，他竟敢送上门！”

　　阳炽焰、旭正阳两人的神念传讯同时在黎萱脑海中响起。

　　“是真的，那王城此刻掌握着第十八层，不过，王城此子有着斩杀破军的能力，一身战力不弱于深资天阶，再加上他身上有雷霆之光，巅峰天阶的速度相较于他而言都要逊色一筹，因此我们现在若是出手对付他必定打草惊蛇，你们速速去启动烈阳主城的护城星阵，将他团团包围，等待塔主回归后再下杀手，我在这里留意他的一举一动，一旦他有所察觉，我们三人先行出手，将他困住，这一次无论如何都要将他斩杀于此！”

　　“那王城在地下十八层中？这已经属于焚天塔的最核心之地了，听闻那王城本身也是五阶星阵师，若是我们放任不管，怕是……”

　　“他再怎么了得，一个五阶星阵师，还真能摧毁整个焚天塔不成？你们速去，再耽搁下去让那小畜生起了疑心这么好的机会就要白白溜走了，这里有我监视万无一失。”

　　听得黎萱所言，阳炽焰、旭正阳点了点头，五阶星阵师罢了。

　　再则，如果真的能够将王城斩杀，得到他身上那件不逊色于传奇星器的雷霆之光，即便焚天塔付出被毁灭几个星阵的代价也并非不能接受，上万年下来，焚天塔内失去人维护自主停止运转的高阶星阵就不在少数。

　　……

　　“嗯？”

　　现在的王城可是九阶星阵师，尽管因为星力限制，布置不出九阶星阵，可九阶星阵师的理论摆在这里，而焚天塔又属于烈阳主城大型星阵的核心，烈阳主城内任何星阵上细微的变化他都能看出一二，旭正阳、阳炽焰二人一着手启动烈阳主城的大阵王城就已经有所有所感觉。

　　“烈阳主城的大型星阵居然被启动了，主城级别的星阵，哪怕传奇强者一时半会儿都无法破开……好在，根据颜玉刚才交代的消息，炎君临、炼苍云、穆天罗、玄炎四位天阶强者居然都不在，我还有很大的操作空间。”

　　王城心中一动，一道融合着自己精神的星力打入眼前的一个星阵中，顿时星阵内投射出一道光幕，光幕当中显示的赫然是焚天塔外烈阳主城的景象。

　　正被王城命令着调整焚天塔星阵的黎真看到这一幕，眼前顿时一亮。

　　“怎么，感觉我被你们火焰之剑的天阶强者发现了，你们逃生有望？”

　　“怎么会！我一个星阵大师，去了任何地方都能有良好的待遇，骑士联盟和火焰之剑对我来说并没有区别，再则，跟着骑士联盟的副盟主，岂不比跟着火焰之剑一个普通元老有前途的多？”

　　黎真连忙反驳道。

　　幻界宝石无法修改一个人的精神意志，但却能够让人潜意识中做出有利于幻界宝石主人的决定。

　　而在说出这番话时，他心里却是不断的给予自己暗示：“旭正阳、阳炽焰二人正在启动烈日主城的护城星阵，必然是王城已被我们火焰之剑的高层发现，在这种情况下，我更加不能死了，必须留着有用之身，报答火焰之剑，同时我也得亲眼看到这个小子受死的一刻，因此，接下来我对这小子的命令必须不折不扣的执行，绝不能引起他的半分不满……哪怕我现在所做的损害了焚天塔的星阵，相信最终诸位元老仍然会理解我的做法。”

　　“很好。”

　　王城似笑非笑的看了黎真一眼，继续投入了对焚天塔的掌控当中。

　　此刻他入焚天塔已经有整整四个小时了，四个小时，不敢说已经彻底掌控了焚天塔，可却已然能够将火焰之剑留在焚天塔上的主要痕迹抹除大半，如果现在黎真再想要激发焚天塔的力量对敌就会发现，整个焚天塔自六阶以上的星阵，已经全部脱离了他们的掌控。

　　至于六阶及其以下的星阵……根本无法给予王城实质性。

　　“接下来，就是掌握一个强大的星阵了，以我的能耐，哪怕通过焚天塔的星力池，充其量只能发挥出七阶星阵的威力，但是多了黎真这位大星炼师，局势却已经完全不同……”

　　王城的目光落到了焚天塔最核心的十八个星阵上。

　　这十六个星阵中，攻击星阵占了九个，八阶星阵六个，九阶星阵三个。

　　而王城此刻想要重启的，便是对掌控者负荷最小但却最耗星力的一个八阶星阵，毁灭炎光阵！

　　这个星阵，还有另一个响亮的名字——毁灭炎光炮！


第467章 动手

　　一个小时、两个小时、三个小时、四个小时……

　　时间在等待中悄然无声流逝着。

　　“咻！”

　　虚空中，一道身影直接落到了焚天塔最顶端的一处延伸台，正是负责检验护城星阵的旭正阳。

　　“黎萱有消息传来了吗？”

　　“还没有。”

　　阳炽焰摇了摇头，神色凝重道：“不对劲，都已经过去这么久了，那王城反应再迟钝也应该明白出了问题了，毕竟我们不可能几个小时时间对诸位星阵大师们不闻不问，可到现在为止他还没有任何动静。”

　　“该不会黎萱那边被蒙蔽了？”

　　“不会，我刚才亲自下去看过，黎萱正盯得紧着呢。”

　　阳炽焰说完，已经隐隐感觉有些不妥道：“要么我们三人先杀进去，反正现在护城星阵已经开启，我们火焰之剑负责主持星阵的一百零八位大星炼师皆已就位，即便打草惊蛇，那王城也插翅难飞。”

　　“不可！那王城想等，我们就等下去，保持这种局面最好。”

　　旭正阳的神色无比严肃：“我刚刚从塔主那里得到消息，这个王城不久前在失落帝国的通天城中大开杀戒，秦政、秦道风、夜永越、夜钟鸣四大天阶强者被他一人斩杀，手段残暴至极，在他斩杀这四大天阶强者后，更是在我们三千大泽的边境偷袭斩杀了黑白沙漠赫赫有名的顶尖大族中的方家、时家、卜家五位天阶强者，也就是说，就在他从失落帝国返回的这段时间里，前前后后死在他手上的天阶强者已经达到恐怖的九人之数！”

　　“什么！？九尊天阶！？那王城，竟斩杀了九尊天阶强者！？”

　　阳炽焰脸色大变，满脸的不可置信。

　　“这……这怎么可能！？”

　　“是阴影！那件出自古蛮星上的特殊星器，这件星器使得他具备神出鬼没的能力，刺杀间让人防不胜防，再加上他有幻界宝石打掩护，以及雷霆之光提供的速度，袭杀之下，甚少有人能够抵挡，因此，我们万万不可轻举妄动，王城此子此刻不轻举妄动，必然是在准备着什么阴险手段以期对付我们，只是他所不知道的是，这一次，我们火焰之剑除了塔主、炼苍云等天阶强者以外，更带来了大量天阶强者，其中为首的上官云云老，更是传奇境界的万古巨头，那小子自诩聪明，今日却要作茧自缚！”

　　“传奇境界的万古巨头！”

　　阳炽焰顿时倒吸一口冷气。

　　尽管他们火焰之剑的塔主炎君临持拿传奇星器真焰剑，勉强具备传奇天阶的能力，可这种程度的战力即便对上一位借助外力突破到传奇的巨头级人物都只能勉强平分秋色，更何况，万一那位传奇强者同样持拿传奇星器呢？

　　想到这，为王城斩杀九尊天阶强者深感震撼的阳炽焰精神立即振奋了起来：“好！作茧自缚！这一次这个小杂种当真要作茧自缚了！我倒要看看面对一位传奇强者和几十位天阶强者的围杀，这个小子还能有什么办法逃出生天！”

　　“作茧自缚？很快你们就会明白，没有第一时间打断我对焚天塔的掌控是你们一生中最大的错误……因为，再大的错误，你们以后已经没机会去触犯了！”

　　就在阳炽焰心中兴奋间，一个声音突然自焚天塔上空飘荡而下，紧接着整个焚天塔上星光璀璨，一股浩荡的波动被从星力池中抽离出来，源源不断的灌注到焚天塔中，很快将焚天塔笼罩一体。

　　这是焚天塔本身的防御星阵，一经启动，焚天塔内外将成两重世界。

　　“怎么回事！？焚天塔的诸天星界阵居然启动了！？这个星阵尽管属于触发性星阵，可有能耐将其启动的，只有几位六阶星阵大师和我们这些天阶元老……”

　　阳炽焰脸色一变。

　　“不好，诸天星界阵一启动，焚天塔内部将形成完全封闭的空间，他这是想将我们困在塔内……快！快退出焚天塔！”

　　旭正阳的反应不可谓不快，他当即一声大喝，趁着诸天星界阵尚未将焚天塔完全覆盖，带着阳炽焰第一时间射出了焚天塔外。

　　如果没有得知王城斩杀九大天阶强者前，王城敢将焚天塔营造成封闭空间，他们两人和黎萱绝对会毫不犹豫的冲上去，合三大天阶之力和王城血战一番，但是现在……

　　“黎萱！黎萱！传讯黎萱，让她速速退走！”

　　“来不及了！诸天星界阵是由上、下两个方向朝着中心合拢……而黎萱在最下层，除非她当机立断摧毁星力池，否则……”

　　“嗡嗡！”

　　星力池中星光沸腾，仿佛一颗恒星表面，闪烁着强烈到让人不敢直视的璀璨光辉。

　　摧毁星力池？

　　黎萱刹那间也有过这个想法，只有这样才可能阻止诸天星界阵形成。

　　只是，一座高塔最贵重的部分就是星力池，就连高塔上刻画的星阵、材料都属于次要，一旦她真的摧毁了星力池，焚天塔等同于废掉大半，而且，日后即便修复，也休想再达到现在的巅峰水准。

　　联想到这种可怕的后果，黎萱当机立断：“不行，焚天塔乃是连接火焰圣地的桥梁所在，一旦焚天塔的星力池被摧毁，焚天塔被废掉大半不说，我们火焰之剑甚至都将彻底失去了火焰圣地的联系，失去立身根基！那王城虽斩杀了九尊天阶，可使用的都是偷袭、暗杀等上不得台面的手段，我若借助着对焚天塔的熟悉和他正面交锋，他未必能将我奈何！”

　　想到这，黎萱也不敢待在星力池所在的二十层，她直接激发了二十层中的玄元后土星阵，这个星阵等级不高，但却属于封镇类星阵，借助焚天塔所有星阵的力量将星力池所在的这一层牢牢锁死，想要破除这个星阵，至少得先将焚天塔六成以上的星阵统统摧毁再说。

　　锁死星力池后，黎萱身形一晃，通过特殊通道避开十八层王城所在的空间，直往顶端而去。

　　不过就在她脱离穿过地下十四层，上升到十三层时，一个声音突然从十三层的大厅上传了下来：“你既然负责监视我的一举一动，眼下我有所行动了，你就这么走了，岂不前功尽弃？给我留下吧！”

　　声音传来间，整个十三层所有的星阵同时闪耀，将十三层包裹得固若金汤。

　　地下二十层向来是火焰之剑的重中之重，布置在这二十层中的至少都有六阶星阵，而眼前的十三层更有一个七阶防御星阵存在，眼下七阶星阵启动，地下十三层再度化为半封闭空间，纵然天阶强者想要将这个七阶防御星阵撕裂，都要花费很大手脚。

　　“怎么回事，怎么回事，先是诸天星界阵，现在又是五岳伏威阵……这些星阵到底是怎么启动的！？”

　　黎萱看着眼前那片将整个十三层包裹在内的流光屏障，眼瞳猛然大张。

　　实际上她心中已经有了一个惊人的猜测，只是那个猜测实在太过骇人，以至于她根本不愿去相信。

　　“咻！”

　　流光震荡，一道身影直接出现在地下十三层。

　　正是王城。

　　看到这位短短十几年时间成为火焰之剑心腹大患的骑士联盟副盟主，黎萱眼瞳一缩，身上的星光疯狂闪耀，一个七阶防御星术已经覆盖上了她的身形。

　　“没有用，等我先解决了焚天塔内部的隐患后，再来陪你们火焰之剑的援军好好玩玩！”

　　王城一现身直接出手，一拳轰出，乾坤荡神诀爆发出来的气血在十三层的大厅当中疯狂冲击、回荡，纵然守护着十三层的五岳伏威阵星光都是不断震荡，似乎要被他体内爆发出来的气血之力全部冲散。

　　“三界穿梭术！”

　　面对王城这雷霆万钧的一击，黎萱身上一件星器被激发，笼罩她的身躯，使得她的身形猛然模糊，整个人仿佛在虚幻世界、物质世界当中飘忽不定，王城一拳打出的气血碾压之力，竟是直接从她那虚幻的身影当中穿透而过。

　　“居然是一门涉及到微观层面的星术？开辟这门星术的强者至少有着传奇境界，而且还是深入了解过微观世界的传奇强者。”

　　王城一眼洞悉了这门星术的玄妙，没有多余的动作，他再度将自身气血爆发而出，同样一拳。

　　“三界穿梭术乃是赫赫有名的九阶防御星器，当年有望晋升到传奇星器的至宝，短时间里你绝对破不了我的三界穿梭术！”

　　“是么。”

　　王城眼中精光一闪，凌厉如剑的目光仿佛直接刺破了微观世界，顿时，原本身形有些虚幻的黎萱直接被逼出了虚幻状态，暴露出来。

　　感受着自己身上变化，顿时让黎萱心头大震，瞪大着眼睛死死盯着王城，仿佛看到了天底下最难以置信的一幕：“你……你对微观世界的探索居然达到了这等程度！？”

　　“五岳降服！”

　　王城却根本没有和她废话的想法，七阶星阵五岳伏威阵全面发动，被逼迫出虚幻世界中的黎萱身形被猛然镇压，凝固当场，下一刻王城势如破竹的一击已经轰上了她那显化而出的身躯……

　　“嘭！”

　　七阶防御星术摧枯拉朽般溃散成星光。

　　撕裂性的力量爆炸开来，将黎萱的身躯完全吞噬。

　　“调动五岳伏威阵的力量……他竟然掌握了焚天塔……”

　　临死前，一个无比恐惧的念头自她脑海中涌现。

　　焚天塔！

　　王城竟然已经掌握了焚天塔！？

　　一个星武者，竟能掌握焚天塔，这……这简直是匪夷所思，打破的所有人自古以来的！

　　可事实却已经摆在她面前。

　　她已然无法想象，已然掌握着焚天塔的王城将会对整个火焰之剑的未来，带来何等可怕的灾难……


第468章 传奇星阵师

　　焚天塔。

　　火焰之剑最强大的战争兵器。

　　炎君临主持焚天塔，再以真焰剑进行辅助，足以斩杀任何一位类似于上官云这等外力突破的传奇强者。

　　但……

　　这并非焚天塔的真正威力。

　　焚天塔最可怕的地方不在于它的星力池，而在于刻画在焚天塔中的大量星阵，其中，包括九阶星阵。

　　要知道，星阵和星器不同。

　　七阶防御星器指的是能够抵挡一记七阶攻击星术，可实际上它们抵挡一记七阶星术攻击，能量就会消耗得七七八八，攻击星器同样如此。

　　但星阵……

　　简单地说，六阶攻击星阵，只要星力足够，等同于六阶星术的速射炮台，可以源源不断的爆发出比肩六阶星术的攻击。

　　以此类推。

　　炎君临即便持拿真焰剑，爆发出来的攻击充其量也就八阶巅峰，九阶层次的攻击都会有那么一刹那的酝酿时间，尽管时间十分短暂……

　　正因如此，一位六阶星阵大师在身份地位上，才能够和天阶强者相提并论。

　　而此刻，在斩杀黎萱，得知火焰之剑塔主炎君临居然迎来了一位传奇，三十几位天阶强者后，王城的神色马上变得一片肃然。

　　这一刻，他确实有种作茧自缚的感觉。

　　谁能想到，他在失落帝国斩杀的那些天阶强者的后台居然会凑到一起，在他对付火焰之剑时同时来到火焰之剑？

　　但……

　　这并不意味着他无法瓦解眼前的局面。

　　如果没有希望的话，他就不会选择激发诸天星界阵，封锁焚天塔，而是直接抛弃焚天塔，逃之夭夭。

　　他若想走，没人拦得住他。

　　“希望，就在这个星阵上。”

　　焚天塔第三百层，王城集中全部精力，钻研起焚天塔上停止已久不曾运转的一个九阶星阵——玄光荡星阵。

　　这是一个能够大幅度遏止星炼者体内星力运转的领域类星阵，整个星阵一激发，传奇以下所有人的星力都会受到大幅度削弱，削弱程度足以让他们释放的星术等级统统下降一阶，哪怕传奇强者的星力运转、星术威力都会受到极大影响。

　　而在他身后，有三位六阶星阵师、二十位五阶星阵师。

　　之所以只有这么一点人，五阶以下的，派不上用场，而五阶以上，不听话的，自然就没有存在的必要。

　　对于火焰之剑的成员，王城并没有什么心慈手软。

　　“想要重启这个达到九阶的玄光荡星星阵，以我九阶星阵师的能力，倒是不难，关键难在发挥出这个星阵的力量……”

　　王城神色凝重。

　　他的星炼师等级太低了。

　　如果他现在是一位天阶强者，不……只需要大星炼师的修为，要破解眼前的僵局都要容易的多。

　　“我要以黎真等三位六阶星阵师、二十位五阶星阵师撬动一个九阶星阵的力量，再将这个九阶星阵的力量化为我用，其难度，几乎不逊色于对一个九阶星阵进行改造了，这种难度已然超出了一位九阶星阵师的极限……而不依靠玄光荡星阵，面对持拿真焰剑的炎君临、一位传奇强者，以及三十几位天阶强者，我根本没有任何胜算，因此，掌握玄光荡星阵势在必行。”

　　念一至此，王城的眼神渐渐变得坚决。

　　九阶星阵师不行是么？

　　那就传奇星阵师！

　　王城扫了一眼自己的人物模版。

　　力量19、体质19、敏捷19……

　　不过这些数据在天阶层面的战斗上根本没有什么太大作用，作用最大的，是等同于天阶巅峰的精神37，以及尚未分配的9个属性点和1个职业点。

　　“以我37的精神强度，无法承载传奇星阵师的庞大信息，那么，只能将精神属性再往上提升，我的元点冥想术到了第一层时，就已经遏止了神魂离体的症状，等到了第二层时，甚至感觉精神层面的突破尚有余力，而眼下，我更是将元点冥想术提升到了第三层巅峰……”

　　念一至此，王城的目光重新集中到了精神属性。

　　随着37的数字一阵模糊，王城的精神世界仿佛被注入了一阵清流，思维相较于先前而言，明显变得更为敏锐，而精神数值亦是在清流注入的同时攀升到了38。

　　38的精神，王城稍微适应了一番，发现精神对肉身的负荷并没有想象中的那么严重。

　　这是因为他对自身精神掌控能力增强的缘故。

　　就好像力量相同的两个成年人，掌握发力技巧和没掌握发力技巧，打出的伤害有着显著性的区别。

　　而元点冥想术就相当于精神属性上的发力窍门。

　　“38的负荷还在承受的范围内，那么……”

　　王城眼中精光一闪，下一刻，精神属性38的数值再度变得模糊。

　　一时间，一股新的清流再度在精神世界中涌现，而精神数值亦是重新攀升，达到了39！

　　39的精神。

　　这是天阶强者的极限。

　　精神达到这个数字，王城能够明显的感觉到自己处于一种莫名的状态当中。

　　哪怕他不刻意运转自己的精神，精神都有一种勃然向上，打破桎皓的错觉。

　　这种桎皓源于自身，愿意源于世界，更源于浩瀚星空。

　　似乎只要他能再进一步，精神、肉身、星空，三者间的壁障就将被彻底打破，连成一体，再不分彼此。

　　传奇！

　　那是传奇的境界！

　　当然，那只是一种错觉。

　　星炼者修为的限制，使得他根本不可能真正达到那种境界。

　　“精神属性到40，就是传奇境界了么？”

　　王城感受着精神对肉身的负荷，隐隐已经达到极限了。

　　这种感觉他十分熟悉，再往上提升的话，就会出现神魂离体的征兆。

　　不过……

　　纵然是向前迈出一步将变得极其危险，王城都有种遏制不住的冲动，而且他心中有种预感，若是他的精神真的能够达到传奇层面，接下来用职业点将星阵师提升到传奇层次将不会再有任何困难。

　　“再不济，我有元点冥想术！”

　　王城眼中寒光一闪。

　　下一刻，技能点仿佛以疯狂的速度消耗挥霍。

　　整整一年的努力直接付诸流水。

　　明明只需要花费一段时间钻研真正的元点冥想术，即可大幅度节约技能点的使用，但这一刻，王城仍然选择了毫不犹豫的提升元点冥想术的等级！

　　事分轻重缓急。

　　如果他真的能够以传奇星阵师完美掌握焚天塔，此番来袭的三十几位天阶强者，他有把握留下半数以上。

　　那可是整整十几个属性点。

　　为了十几个属性点，消耗一千技能点，有何不可！？

　　更何况……

　　上官云！

　　一位传奇强者，一位借助外力突破的传奇强者，如果他能够将其一击必杀……

　　斩杀传奇强者的评价，再加上一击致命的额外增幅……

　　悟性点！

　　到时候，他的悟性等级，将提升到大衍级，和绝世天骄穆之焚同一级别的悟性等级。

　　相信凭借10的星源天赋，大衍级的悟性等级，他开辟九座星宫所需要的时间将从八十到一百年缩短到一个连他自己都惊喜无比的数字。

　　“嗡嗡！”

　　随着元点冥想术的突破，王城直感觉自己的大脑猛然一空。

　　一时间，他的精神仿佛被一股恐怖的力量直接慑离了肉身，直接投射到了浩瀚无垠的微观世界，并且在浩瀚无垠的微观世界向前、向前、不断向前……似乎在那微观世界的尽头深处，有一道巨大的光门，连绵无际，不知纵横几亿万里，那扩散的光辉当中，充满了浩瀚、神圣、至诚、至真、至圣，仿佛蕴含着全宇宙间无穷无尽的真谛，等着人们去探索，去揭开。

　　星界之门！

　　不需要人描述，王城脑海中顿时涌现出这个词汇。

　　就仿佛大脑自然而然的接收到了这段信息。

　　朝闻道夕可死矣！

　　目睹那片连绵无际的神圣光辉后，王城直感觉世间当中的一切，都已经不再重要。

　　身份、地位、实力、名望？

　　这些是多么的卑微，多么的渺小。

　　有什么东西，比得上揭开宇宙真谛，探索世界的真实更有意义？

　　不过在脑海中升腾出这种觉悟的刹那，他亦是猛然惊醒！

　　星界之门！

　　以他现在的精神强度，根本就没有窥得星界之门的资格，哪怕凑上去看上一眼都不行！

　　没有任何犹豫，他直接以绝强毅力，悍然斩断了延伸向星界之门的那一道精神，意识瞬间回归体内。

　　可当他意识回归体内的刹那，星界之门中散发而出的那种浩瀚、伟大、至诚、至真、至圣的信念却是紧随而来，庞大的信息量冲击着他的精神，几乎要将他的武道意志彻底瓦解。

　　任何人在看到一见事物，眼膜上都会留下那件事物的残影，只不过根据那件事物的冲击性残留时间的长短罢了。

　　就好像人看到一棵树，随着闭上眼睛，树木的虚影实际上会残留那么一瞬间，而后归于消散，可如果直视太阳，纵然你闭上眼睛，那个漆黑的火球仍然会在你的眼膜表层熊熊燃烧，久久不散。

　　而星界之门，那绝对是比太阳浩瀚伟大亿万倍的存在，王城哪怕仅仅是远远看了一眼，甚至尚未看得真切，星界之门的影响亦是对他的精神造成了前所未有的强烈冲击，他体内的星力甚至在星界之门残留力量的影响下为之暴走。

　　如果不是他在关键时刻毫不犹豫将精神提升到40，再加上他那星炼师级别的星力相较于40的庞大精神实在太微弱，不然的话，走火入魔星力溃散将是他唯一的下场。

　　“那就是星界之门吗……40的精神，居然连看一眼的资格都没有……如果我现在是传奇强者……不，不需要传奇境界，只需要天阶修为，星界之门残留的影像冲击，就已经足以让我体内的星力彻底絮乱，最终爆体而亡……”

　　好一会儿，王城才稍微松了一口气，一脸心有余悸。

　　时间紧急，已经由不得他耽搁。

　　接下来……

　　王城的目光重新落到了人物版面上。

　　职业点顿时消失。

　　而九阶星阵师的副职业亦是变得一阵模糊。

　　下一刻，一股磅礴的信息量在脑海中猛然爆发……

　　传奇星阵师！


第469章 围攻焚天塔

　　“嗡嗡！”

　　虚空中云层被一艘巨大的神舰强行破开，滚滚云浪，源源不断散向四面八方，巨大的压迫感甚至连烈阳主城上空时不时扩散而出的星力波动都被微微扭曲。

　　“塔主！”

　　看到这艘虚空神舰在烈阳主城另一艘顶尖的日耀高塔停靠下来，旭正阳、阳炽焰两人同时迎了上去，神色激愤。

　　虚空神舰上，身为传奇强者的上官云自是处于最前方。

　　而在他身侧，却有一个中年男子和他几乎平行。

　　这个中年男子眉心上有一簇仿佛能够跳动的金色火焰，高大的身躯上穿着一身鎏金色长袍，长袍边缘镶嵌着火红色的符文，华贵大气。

　　随着他的到来，整个烈阳主城的星力波动明显变得活跃了一分，仿佛分布在整个城池各地的臣子迎接着君临天下的帝王到来。

　　这个中年男子正是火焰之剑的最高领袖，传奇星器真焰剑的执掌者，炎君临。

　　“嗯？怎么回事？”

　　和上官云并肩而下的炎君临察觉到旭正阳、阳炽焰二人脸上的激愤之色，脸色微微一沉。

　　“黎萱！黎萱的星灯已经灭了！”

　　旭正阳咬牙切齿道。

　　“黎萱！？我不是让你们不要轻举妄动，等待我们返回吗？”

　　“我们确实不曾轻举妄动，但那个小杂种却是突然出手了，他不知用了什么办法，竟是激发了焚天塔中的诸天星界阵，将焚天塔庇护在内，黎萱由于处于地下二十层看护星力池，在她开启诸天星界阵时来不及逃离，被他困入其中，最终遭其毒手……”

　　“诸天星界阵？”

　　炎君临抬头，目光落到了焚天塔上，这个时候他才发现，焚天塔已然进入了全面备战状态，甚至这座高塔已然脱离了烈阳主城的星阵群，被独立出来，而且由于失去了作为主体的焚天塔，烈阳主城的护城大阵虽然仍然闪耀着星光，可无论攻击、防御、辅助能力，全部降低了一个层次，对天阶级别的战斗无法再造成实质性的影响。

　　“他能激活诸天星界阵？”

　　“如果我没有猜错的话，几位六阶星阵大师中有人叛变了，而根据仍然亮着的星灯推算，叛变者应该是黎真，现在主持着焚天塔诸多星阵的也是他。”

　　“黎真，竟敢背叛我们火焰之剑！”

　　炎君临的神色顿时一阵阴沉。

　　他根本不相信王城有控制焚天塔的能力，如此，黎真叛变自然是最合理的解释。

　　事实上在幻界宝石的影像下，黎真所做的事和叛变基本上没有任何区别，只是他自己没有意识到这一点，反而以为自己是在忍辱负重委曲求全罢了。

　　“炎君临塔主，你们火焰之剑内部发生了这种事我们自然感到遗憾，不过眼下最重要的，是擒住这个小子才是，好在这小子以为自己躲在你们这座高塔当中就能高枕无忧，居然没有逃走，当真是自寻死路。”

　　上官云说着，对身后的四位天阶强者道：“上官青、上官炎、上官龙、上官玄，你们四个，用我带来的七阶阵盘，布下四象镇天星阵，镇住这座高塔，这一次，他插翅难飞！”

　　“是。”

　　四位天阶强者同时应诺了一声，一人持拿一个星盘，直往焚天塔四周飞去，很快将焚天塔包围在内。

　　随着四人各自成阵，在焚天塔的四个方向，同时升腾出巨龙、火鸟、玄龟、虎煞的影像，每一尊凶兽的影像高及数百米，盘踞虚空，对着中央的焚天塔虎视眈眈。

　　炎君临看了一眼焚天塔四周的街道，由于知道战争可能要在焚天塔附近爆发，旭正阳在这十几个小时内早已下令将焚天塔周围的火焰之剑成员撤离，只是，整个烈阳主城的居民何止上亿，撤离焚天塔已是极限，想要在短短十几个小时里将他们全部撤出烈阳主城，却是力有不逮，眼下有四象镇天星阵在，将战斗波动控制在四象镇天阵范围内倒是能降低烈阳主城不少损失。

　　“这个星阵你们可有办法开启，若是没有，我们只能强攻此塔了。”

　　上官云倒是颇给炎君临面子。

　　类似于炎君临这种站在天阶巅峰，并且有着靠自己能力突破到传奇境界的强者，上官云这位伪传奇自然会给予一定重视。

　　“诸天星界阵……只能强攻了，不过可否在强攻时不损及内部的焚天塔？”

　　“我尽量。”

　　上官云说着，体内本命星辰运转，磅礴的星力被他的本命星辰直接从脚下的天河星中抽离出来，一门强大的九阶星术火焰咆哮可谓在一个呼吸间已然形成，而后轰然间在焚天塔的表面爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的星力波动在这团火焰爆炸间疯狂的朝着四面八方扩散，焚天塔四周的建筑物基本上以高塔为主，并且布有大量防御星阵，在面临这股爆炸力量形成的余波时，这些防御星阵同时闪耀出星光，基本上都是五六阶的阵法，可在火焰咆哮这门九阶星术形成的余波面前，却是犹如摧枯拉朽，瞬间崩灭、塌陷。

　　溃散的火焰余波席卷四方，将地面、空中的高塔塔尖夷为平地后，余势不减的冲击到四象镇天阵的星阵，随着四象镇天阵那四尊恐怖凶兽同时一动，滚滚扩散的烈焰余波已然被这四尊凶兽虚影全部吞噬。

　　待得余波散去，以焚天塔为中心的方圆三十公里仍然屹立的已经只剩下那些日耀级别的高塔了。

　　需知，焚天塔乃是烈阳主城最繁华，最核心的地段，这附近的建筑物自然也不会差到哪去，此刻除了几座日耀高塔，其他建筑物全部摧毁，对烈阳主城造成的星石损失，绝对数以亿计，哪怕炎君临这位火焰之剑塔主看了都在暗暗心痛，更别说炼苍云等天阶了，一时间他们心中对王城的恨意不禁更甚一层。

　　“九阶星术想要攻破这座高塔怕不是件容易的事，看样子得准备传奇星术了。”

　　上官云道了一声。

　　“传奇星术……”

　　炎君临正想出言阻止，可就在此时，受到攻击的焚天塔顶端，却猛然浮现出一个偌大的星阵，星阵纵横数百米，璀璨的星光源源不断的自星阵顶端扩散开来，在那星阵中央，一条通道似乎直接穿透了整个焚天塔，连接到了焚天塔最下方的星力池，将星力池中的磅礴星力源源不断的牵引而来，投入星阵当中，使得星阵当中的星力威压越发强横，更有恐怖的炽热自那星阵中扩散而出。

　　“这是……八阶攻击星阵，毁灭炎光阵！？”

　　看到那迅速凝成的星阵，炎君临顿时变了脸色。

　　“八阶星阵，毁灭炎光阵吗？倒是有些麻烦，你们几个，给我拦截毁灭炎光阵的攻击，看我直接轰开这座高塔外的诸天星界阵，只要这个阵法一开，我们三十几位天阶强者一拥而上，杀入其中，他将只能束手就擒。”

　　上官云的脸上并没有什么太大的情绪变化，对着易浩然、姜圣武、夜长风三人道了一声，身形已然腾空而起，强大的星力波动自他身上源源不断的扩散开来，在他头顶上一柄直径超过三千米的巨剑虚影随着星力的不断注入渐渐凝聚成型。

　　“传奇星术，审判之剑！”

　　炎君临顿时辨认出了这个星术的来历，一时间神色越发的阴郁了。

　　诸天星界阵的防御虽然强横，可那得看由什么人控制，如果由一位天阶兼高阶星阵师级强者主阵，即便传奇星术也能扛得住几个，甚至就算是有着六阶星阵师能力的天阶强者，也能挡得住这门传奇星术审判之剑，但是，大星炼师境界的六阶星阵师黎真……

　　绝对难以抵挡！

　　到时候在审判之剑的打击下，就连焚天塔都会受到极大的损伤。

　　想到这，炎君临对黎真的恨意不禁更甚一分：“若非你投靠了骑士联盟，激活了焚天塔上的星阵，我们何以会如此麻烦，烈阳主城、焚天塔亦怎么会遭遇这场劫难。”

　　“轰隆隆！”

　　上官云准备传奇星术时，焚天塔顶端的毁灭炎光阵亦是终于酝酿成型，紧接着，一发蕴含着恐怖力量的火焰炮弹自星阵当中猛然轰出，携带着划破苍穹的炽热，直往虚空中准备传奇星术的上官云轰去。

　　“早在等着了。”

　　已经准备好九阶防御星术的易浩然轻笑一声，直接拦截在那一发毁灭炎光炮前，九阶星术冰雪霜天的力量被凝聚到一百米范围，使得这一发毁灭炎光弹尚未靠近上官云已经直接熄灭。

　　不过，星阵之所以强大，在于它那源源不断的连贯性。

　　一发毁灭炎光弹被挡下，毁灭炎光阵的星阵再度闪耀，源源不断的星力被从焚天塔的星力池中抽调而来，充实在星阵当中，第二发、第三发、第四发炮弹已经紧跟着轰击而出。

　　看着一道道相对于单一几个天阶强者而言称得上攻势凌厉的毁灭炎光阵不断轰击出威力巨大的毁灭炎光弹，炎君临却是皱了皱眉头。

　　他总觉得，事情没有那么简单。

　　如果对方真的只有这么一点手段，别说是对付上官云等传奇强者了，即便单独对上持拿真焰剑的他，也力有不逮，可是现在……

　　对方却并未离去。

　　出现这种结果只有一种可能。

　　对方另有底牌！


第470章 横空刺杀

　　“诸位，一道出手，进行拦截吧。”

　　易浩然看着那不断射杀而来的毁灭炎光弹，道了一声。

　　九阶防御星术冰雪霜天拦截毁灭炎光弹不难，可架不住自己毁灭炎光阵中轰出来的数量庞大和源源不绝，仅仅四发，冰雪霜天的力量已经明显被焚灭大半。

　　“哈哈，我就等着活动活动筋骨了。”

　　姜圣武紧跟着冲上虚空，挡在上官云身前，不过他却并不是使用九阶防御星术进行抵挡，而是在自己身上加持了强大的辅助星术，而后凝聚拳劲，强大的力量自他身上轰然而出，他就犹如一尊绝世武者，战天战地，直接将毁灭炎光阵打出来的毁灭炎光弹轰成粉碎，过程暴力至极。

　　“照这样下去，只等上官云大人祭出这个传奇星术撕裂焚天塔外层的诸天星界阵就大局已定了，失去了焚天塔的保护，那小子在我们几十位天阶强者的包围下必然在劫难逃。”

　　旭正阳看着传奇星术已经准备到最后时刻的上官云，一脸振奋道。

　　炎君临正在琢磨着王城可能隐藏的手段，目光死死的盯着焚天塔，并未留意他的话语，却也不得不勉强点了点头。

　　不过，他正要回话说些什么时，却仿佛感应到了什么，突兀的朝着距离凝聚着传奇星术的上官云不远处的一片虚空望去……

　　那里，一道身影豁然闪现……

　　“小心！”

　　炎君临一声大喝，体内的星力顿时涌现，和浩瀚星空的星辰相互共鸣，浩瀚的星力自他身上汹涌而出，就要爆发出雷霆万钧的一击。

　　可几乎就在他凝聚出自身星力打算祭出强大星术进行防御时，一股恐怖的威压从天而降，霎那间笼罩了整个四象镇天阵，直让这片范围当中所有人体内星力运行一滞。

　　“这是……玄光荡星阵！”

　　感受到体内星力运转的迟滞，纵然是炎君临这位火焰之剑的塔主这一刻亦是心头大震，脸上涌现出难以置信之色。

　　玄光荡星阵！

　　九阶星阵玄光荡星阵！

　　这是焚天塔中最为强大的几个星阵之一，自从四千九百年前他们火焰之剑最后一位八阶星阵大师陨落后，玄光荡星阵失去维护，再没有任何人能将它重新激活，令其发挥威力，然而今日，在所以火焰之剑强者不曾主持的情况下，这个称得上焚天塔最大杀器之一的恐怖星阵竟是在他面前，在别人手上重见天日！

　　玄光荡星阵！

　　这就是王城的底牌！

　　“不好！”

　　意识到这一点炎君临豁然惊醒。

　　只是，玄光荡星阵重新现世带给炎君临的不止体内星力运转的凝滞，更是对他的心神造成了强烈的冲击，使得他的反应自然慢了一截。

　　而就是这一刹那的耽搁，那道虚影已经直接刺杀到了上官云这位传奇强者身前，一股压抑许久，已然达到极致的恐怖气血之力自那道身影当中猛然爆发，不逊色传奇星术的气血之力直冲云霄，将上官云，以及保护在他身侧的夜长风同时覆盖在内。

　　王城！

　　王城的身形这一刻横空杀出！

　　谁也没有想到，在自己一方有一位传奇强者、传奇天阶、三十几位天阶强者的情况下，王城居然胆敢离开焚天塔那座乌龟壳主动出手刺杀，并且打出了孕育许久的传奇星术级一击！

　　“可恶！”

　　“快！快回防！”

　　易浩然、姜圣武两人同时大吼，他们两个就是负责保护上官云，只是由于毁灭炎光阵的出现，牵扯了他们二人的精力，以至于此刻尚在上官云身边的只剩下夜长风一人。

　　“啊！畜生！”

　　上官云正在施展传奇星术审判之剑的关键时刻，尽管他是传奇强者，可要施展一门传奇星器亦是不见得比那些拥有传奇星器的天阶强者轻松得到哪去，先前被玄光荡星阵猛然一压，他体内的星力已经有了一些混乱，此刻再被王城的磅礴气血猛然冲击，一旦他敢收回传奇星术全力防守，单单是传奇星术的反噬就足以让他重创乃至当场陨落！

　　“挡住！给我挡住他！”

　　上官云对着身边唯一一位巅峰天阶级别的夜长风大吼着，这个时候他的全部希望全部寄托在夜长风身上。

　　“小杂种，敢杀我儿，纳命来！”

　　夜长风狂啸一声，浑身上下的星力仿佛风暴海啸，狂涌而出，头顶上一件强大的九阶星器更是爆射出璀璨耀眼的光辉，顷刻间，竟是要形成一门九阶星术。

　　然而，就在他的九阶星术即将形成的刹那，王城眼中迸射出骇然的精光，传奇级别的磅礴精神形成的摄魂术狠狠的冲击着夜长风。

　　“嗡嗡！”

　　一股无形的神念波动炸散开来。

　　在王城自身被对方强大精神震荡得大脑剧痛时，夜长风的心神亦是猛然一震，手上的九阶星术竟是出现了瞬间停滞……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆炸响。

　　雷霆之光爆发的速度霎那间将夜长风的防御跨越，下一刻，蕴含着磅礴气血的传奇一击已经携带着雷霆万钧的力量，悍然轰上了上官云！

　　“哈哈哈！杀！”

　　命中目标的刹那，王城一声长笑，声音当中充满了直达心底的畅快淋漓！

　　“不！”

　　上官云大吼，身上的星光爆射，一件件防御星器的光芒自他身上显现而出，其中甚至包括九阶防御星器！

　　但是，没有用！

　　一件件强大防御星器的光辉在王城这蓄谋已久的传奇一击面前闪耀了不到半个刹那，同时崩溃，湮灭！

　　“我是上官世家的传奇，你不能……”

　　“轰！”

　　没有任何停滞！

　　上官世家的威名甚至连让王城犹豫一个刹那都无法做到！

　　传奇！

　　秒杀一尊传奇强者，那是一个前所未有的评价，那意味着一个悟性等级的提升！管你什么上官世家，管你什么星神后裔，管你什么黄金之子，统统去死！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　浩荡的气血爆发开来，上官云那充满不甘的吼叫在气血的爆发和传奇星术磅礴星力的失控中被一举吞噬，审判之剑溃散的力量和传奇一击星河倾天的力量同时爆发，仿佛一颗炽烈的烈日，爆炸开来，照耀四方，强烈的光辉刺得众人几乎睁不开眼睛！

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的能量余波浩浩荡荡席卷八方，狠狠的冲击着想要及时赶赴过来救援上官云的天阶强者，直冲击得他们体内星力几乎遏止不住，瞬间暴走！

　　传奇星术溃散形成的星力冲击纵然王城亦是遭受重创！

　　“轰隆隆！”

　　在雷霆之光全面爆发形成的轰鸣中，他猛然冲击出了审判之剑的星力余波，脸色变得一片煞白。

　　传奇星术，哪怕溃散的传奇星术余波也绝不是那么好承受，尤其王城本身还处于传奇星术溃散余波的最中心，如果不是因为他有着十四重天存在，单单这股传奇星术溃散的能量波动已经足以让他重创。

　　可饶是如此，他逃离的仍然狼狈至极，离开传奇星术的溃散范围后毫不犹豫的激发雷霆之光，朝着焚天塔瞬射而去。

　　“上官大人！”

　　“我的天哪！”

　　“怎么，怎么会这样！？”

　　感受着那股爆散失控的星力波动，秦圣皇、方天奥、炼苍云、时不转、卜古云等人一个个简直惊呆了，双目怒睁，似乎想要看清楚那股溃散的星力波动中的真相。

　　死了！

　　上官云这位传奇强者，在所有天阶强者恭恭敬敬，乃至于火焰之剑传奇天阶炎君临亲自迎接的巅峰人物，在到达焚天塔前还没来得及绽放出自己传奇强者应有的璀璨光芒时，居然已被直接杀死！？

　　如此结果，直让所有天阶强者大脑被冲击得一片虚无，思维几乎运转不过来！

　　“云老！”

　　姜圣武本身肩负着保护上官云的职责，可却亲眼看到王城当着他的面将他保护的人杀死，顿时愤怒狂啸：“小畜生，我要杀了你！”

　　“杀我！？就凭你们！？我连传奇强者都能斩杀，你们最好给我有多远滚多远！否则，下一个丧命的就是你们！”

　　脸色煞白甚至吐出了一口鲜血的王城强压住自己的伤势，一声畅快猖狂的大笑，下一刻消失在焚天塔中。

　　“按照原计划，崩溃星光领域阵，崩溃这个星阵的同时关闭玄光荡星阵！”

　　踏入焚天塔中王城的脸色有些苍白，但还是第一时间下达命令。

　　星光领域阵是玄光荡星阵的一个下辖星阵，等级达到七阶，随着他一声令下，一阵絮乱的星力波动扩散开来，再加上玄光荡星阵被关闭，处于焚天塔外不知情的人甚至会以为崩溃的是玄光荡星阵。

　　“不要被吓走，千万不要被吓走啊。”

　　王城看了一眼外面的众人，他又是吐血，又是精神絮乱，并且又伪装了玄光荡星阵已经陷入崩溃的假象，就是担心这些人在感觉到局势危机后直接逃走，要知道，在场可是有整整三十二个天阶强者，这可是足足三十二个属性点啊，有玄光荡星阵在，王城有把握将这些人中的过半数全部留下。

　　不过即便这些人因为自己打草惊蛇全部逃走那也没什么……

　　王城看了一眼人物模版当中的评价，眼神变得无比炽热。

　　“越三阶秒杀传奇星炼师，获得评价，神话之战，悟性点+1、职业点+1、属性点+1、技能点+1。”


第471章 各有心思

　　悟性点！

　　自星河府血战过后的第二个悟性点。

　　得到了这个悟性点，纵是那三十二个属性点和他统统失之交臂，也绝对称得上划算。

　　顾不得仔细打量人物模版，王城返回焚天塔第一时间吞服了大量补充气血的至宝。

　　别看他刚才斩杀上官云这位传奇强者极其容易，可实际上他却已经动用了他所能动用的全部手段，不止运转了奔涌秘法打出最强一击，更是用精神运转摄魂术和处于天阶巅峰的夜长风对撞。

　　精神对决，除非精神属性占据绝对优势，否则很难占到什么便宜，王城的精神属性虽达到40，可运转摄魂术和夜长风对撞间，同样受到影响，这才是他不得不暂时逃回焚天塔进行恢复的主要原因。

　　……

　　“有种给我滚出来！我要让你求生不能求死不得！”

　　姜圣武站在焚天塔前怒声咆哮，他向来喜欢和强大的天阶强者交锋，可王城这种一击过后马上隐遁的对手却最让他痛深恶绝，更何况被当着自己的面杀死自己保护的人，这对他而言，可谓奇耻大辱。

　　“退！退！我们退出去再说！”

　　炎君临倒是显得十分谨慎：“我们焚天塔的玄光荡星阵属于九阶星阵，对星力的运转有着极其强大的遏止效果，一位巅峰天阶在玄光荡星阵的压制下，都可能被压制到普通天阶甚至初入天阶的程度，而普通天阶更是会被压制到八阶星术都难以释放的程度！一旦他祭出玄光荡星阵再不断暗下刺杀，我们的处境将变得极其危险，最终哪怕可以将他斩杀，也绝对要付出惨重的代价！”

　　“玄光荡星阵可是九阶星阵，要主持九阶星阵，必须得有八阶星阵师或者十位七阶星阵师出手才行，整个三千水泽，都未必能够找出一位八阶星阵师或十位七阶星阵师吧？刚才那阵星力絮乱你们也感受到了，他们必然是用特殊的方法激发了玄光荡星阵，使得玄光荡星阵只能存在一瞬便彻底崩溃，因此这个星阵根本已经不足为惧！”

　　夜长风为爱子报仇心切，刚才王城近在咫尺他已然有了将其斩杀的机会，眼下自然不愿轻易放过，他一脸冷厉的喝道：“炎君临，你该不会是舍不得损失你们火焰之剑的焚天塔吧？别忘了上官云的身份，他可是上官家族的元老之一，眼下他陨落在这里，若是你胆敢有半分阳奉阴违，临阵脱逃，整个火焰之剑都要为你的愚蠢决定而陪葬！”

　　“不错，炎君临，根据我们的调查，这个小畜生虽然能够打出传奇星术级的攻击可是势必要付出极其惨重的代价，接下来很长一段时间都会陷入虚弱，再则，他刚才不识好歹和夜长风阁下神念碰撞，已经伤及神魂，这种伤势短时间里绝对无法恢复过来，现在的他完全是强弩之末，正是我们斩杀他的最佳时机，焚天塔上的防御星阵换成我们来攻效率缓慢，没有十几分钟难以攻克，可你持有传奇星器，借助传奇星器可释放传奇星术，数分钟内必然可以打破焚天塔外围的星阵，让他束手就擒！”

　　易浩然一脸肃穆道。

　　上官云一死，这些人自然就将以易浩然为首，眼下易浩然亦是站出来展现立场。

　　“对，云老何等身份？那是上官紫暝小姐的贴身侍卫，乃是上官紫暝小姐最信任的人，而上官紫暝小姐的身份更不用我多说，除了上官家族最出色的晚辈以外，还是伟大的黄金之子殿下最宠爱的三位妃子之一，若是我们不给云老报仇雪恨就这么走了，你们火焰之剑就等着面对上官紫暝小姐和黄金之子殿下的质问吧！”

　　夜长风亦是厉声训斥道。

　　一时间，炎君临的脸色变得十分难看。

　　黄金之子的名号任何一流势力都称得上如雷贯耳，本身火焰之剑并没有和长风皇室类似的想法去巴结黄金之子，毕竟那等将来极可能统一整个天河星陆的无敌人物相较于他们火焰之剑太过遥远了，眼下火焰之剑可是三千水泽都不曾统治，上面还有领域高塔、长风皇室压着呢。

　　不过，上官云和他们火焰之剑有旧，再加上最近一段时日火焰之剑的势力连连受挫，炎雪峰更是因为得罪了一位神秘强者莫名其妙的陨落了，在这种情况下炎君临心中隐隐生出了不妙的预感，这才会在上官云联系上他时主动前去迎接，也算结个善缘，多一条路，只是不曾想到和上官云同来的天阶强者竟是如此之多，眼下更是摆出了一副想要喧宾夺主之势。

　　“没有一个好东西。”

　　炎君临心中怒火翻腾，如果不是因为他距离传奇强者还有那么一点点距离，再加上他也和落紫宵一般，想要等待一番墨玄圣地的机缘，他都恨不得马上冲上传奇境界，让这些人明白他们有什么资格敢在他这位火焰之剑塔主面前指手画脚。

　　只是眼下……

　　看了一眼眼中冰冷，一副斩杀王城势在必行模样的诸多天阶强者，炎君临最终只能点了点头，语气有些阴沉道：“那就由我祭出传奇星术级别的攻击来击破诸天星界阵，不过，诸天星界阵对火焰星术抗性较高，我想要将其击溃，需两次传奇星术，而且，由于我尚未晋升天阶，两次传奇星术已然足以将我体内的星力耗尽，接下来就只能依仗诸位了。”

　　“这一点我们明白，即便拥有传奇星器，巅峰天阶想要释放传奇星术仍然极其艰难，炎君临塔主在没有星力池仅仅靠着传奇星器的辅助下能够释放两次传奇星术，在巅峰天阶当中都已经称得上出类拔萃了。”

　　看得炎君临应允了下来，易浩然的神色也稍微缓了缓。

　　炎君临毕竟是号称传奇天阶层次的强者，对方既然已经服软，他们自然也要给予一定的尊重。

　　商讨完毕，炎君临也不废话，这一次火焰之剑损失惨重已经是可以预料之事，整个焚天塔都可能在接下来的大战中毁于一旦，在这种情况下他能够做的唯有竭尽全力配合易浩然等人斩杀王城，只有灭掉了一个心腹大患后他们才能稍微扳回一点资本。

　　“咻！”

　　仿佛闪烁着熊熊火焰的真焰剑被炎君临一举祭出，滚滚热浪自剑身上源源不断扩散开来，越来越亮，直到最后，竟是犹如一颗小太阳般，散发出让人不敢直视的恐怖光辉，而在那些光辉内部，则蕴含着强烈到极限的炽白色光辉，仅仅是感应一番，那种炽热已经让人有种精神意念被统统融化的错觉。

　　“传奇星器！”

　　姜圣武看着炎君临祭出来的真焰剑，眼中闪过一道炽热。

　　不过这种炽热很快被他们压了下去，他倒是不是不想要这柄传奇星器，而是……真要得了这柄传奇星器，后患太大了，别说是他了，就算是他的师尊黄金之子都还没有强大到能够威压四海让万宗臣服的程度，因此现在还是他们横行无忌的时候。

　　随着真焰剑上的光芒越发炽烈，温度不断攀升，终于，待得剑身上的光芒、火焰达到巅峰时，这柄火焰之剑横空斩下，带着燃烧虚空，令虚空扭曲的热浪，狠狠的斩落在了焚天塔上。

　　“炽阳之剑！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸、震荡再度自焚天塔上扩散四方，让万物燃尽的火焰勃然爆发，剧烈的震荡源源不断的蔓延，冲击到了上官云身边四位天阶强者布下的四象镇天阵上，让这个阵法发出几乎不堪重负的轰鸣，巨大的裂缝以焚天塔立足之地为中心不断的朝着四面八方蔓延，纵横数十公里，烈阳主城最核心的区域直接在这一记传奇星术的轰击下四分五裂。

　　“好！”

　　易浩然的目光第一时间落到了焚天塔上，目光所及，焚天塔已经出现了不少裂缝，而诸天星界阵这个阵法更是变得一阵暗淡，光芒不如先前一半，根据眼前进度，只需要再来一个炽阳之剑，必然能够将焚天塔一举击破。

　　“炎君临塔主，快快再度出手，那小杂种此刻肯定抓紧时间在争分夺秒的调息，我们绝不能给他任何喘息的时间，你还在等什么？”

　　姜圣武大喝道，眼中更是闪烁着异样的光芒。

　　炎君临心中冷哼一声，他岂敢真的将耗尽了所有星力的自己暴露在这些人面前，哪怕自己一方有炼苍云、阳炽焰等几位天阶强者的情况下他也不会允许自己置身险境，当下只能一脸虚弱道：“现在的我并没有马上释放第二个传奇星术的能力，我听闻伟大的黄金之子殿下机缘巧合下得到了一种至宝，名湛蓝水晶，对恢复星力有着极佳效果，若是姜圣武阁下能给我一块湛蓝水晶，我必能马上释放出第二个传奇星术。”

　　“湛蓝水晶！”

　　对天阶强者来说，那可是接近移动星力池级别的至宝，姜圣武自然没有。

　　被炎君临言语挤兑住，他倒不好再加催促。

　　而炎君临休息了片刻亦是没有浪费时间，他也担心自己耽搁的太久会出现变故，待感觉自己有所恢复后再度开始，酝酿起第二轮传奇星术炽阳之剑来。

　　在炎君临开始酝酿第二个传奇星术炽阳之剑的同时，焚天塔中，调理自身气血的王城豁然睁开了眼睛，脸上浮现出一丝冷笑。

　　“一个都没走？很好！非常好！”


第472章 大战

　　“三十二个天阶星炼师！”

　　三十二个属性点，甚至可能……

　　三十二个职业点。

　　“这三十二人，如果能够全部留下……哪怕只是留下大半，即便付出一定代价，都在可以接受的范畴内！”

　　看着那摇摇欲坠的诸天星界阵，王城缓缓站了起来，手上出现了一个头箍一样的宝物。

　　战争神拳。

　　这件在古蛮星九大神武中排行第五，仅次于四大上古神武的至宝，被他戴上了额头。

　　这是一件可以将个人综合素质增幅一层、三成、五成、一倍、两倍，甚至三四倍、五六倍的绝世神武，就威力而言，发挥到极致的战争神拳丝毫不逊色于永恒之心、十四重天、雷霆之光，尤其它是对攻击增幅的神武，在战斗力提升上，王城甚至胆敢拿他和排行第一的神武——至尊魔剑相提并论。

　　只可惜，这件神武有着一个最大的弊端——对自身负荷率太大，大到常人难以承受，每一次王城要爆发一场高强度的战斗，动不动就要扣除一两个属性点，这种损失换成其他人，谁承受得住？

　　不过……

　　眼下前方有三十二个天阶星炼师，不使用战争神拳的情况下，他能留下其中半数已是极限，甚至只可能留下十来个，可一旦使用战争神拳，局势就将发生巨大逆转，为此，损失几个属性点王城在所不惜！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚热浪伴随着恐怖爆炸再度在焚天塔外炸响，刹那间爆发出来的耀眼光辉几乎将恒星遮蔽，强烈的光亮让所有人在这一刻睁不开眼，焚天塔表层的诸天星界阵直接变得暗淡无光，滚滚的火焰在焚天塔上熊熊燃烧，使得焚天塔上空化为一片火海，赤红的光辉照耀天际。

　　炽阳之剑。

　　炎君临祭出的第二个传奇星术炽阳之剑。

　　而随着这门传奇星术的轰出，焚天塔表面的防御星阵终于被击破，不过或许是炎君临控制了自身力量的缘故，这一击虽然看上去威力浩大，摧毁诸天星界阵后将整个焚天塔燃烧在内，可实际上却并未对焚天塔的塔身造成实质性伤害。

　　显然，他也不想这座作为火焰之剑的天阶高塔在自己手上被摧毁大半。

　　与此同时，连续释放两门传奇星术的炎君临身上星力波动亦是一落千丈，降低一大截，但真焰剑在他手上仍然在熊熊焚烧着，可见他尚没有虚弱到不堪一战的地步，这一幕让心中隐隐有了其他想法的姜圣武、易浩然只得收敛自己的心思。

　　“一个传奇天阶废了……”

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　在炽阳之剑力量爆发余波尚未完全消散时，王城的身形霎那间跨出火焰焚烧的焚天塔，传奇境界的强大神念将三十二位天阶强者中的十四尊普通天阶完全囊括在内。

　　“杀！”

　　一声长啸，伴随着的是再没任何遮挡，堪称肆无忌惮的战斗信念。

　　“他来了！”

　　“这种雷声……是那件神武，雷霆之光！”

　　“好，看样子这个小畜生也明白，失去了这座天阶高塔，他若是再敢待在里面躲藏，只会成为瓮中之鳖！”

　　秦圣皇、夜长风、姜圣武等人同时大喝，高阶星术或者星武之术自他们身上同时显现，朝着电射而出的王城横空截杀。

　　“玄光荡星阵，启！”

　　“嗡嗡！”

　　就在所有天阶强者高阶星术一触即发时，玄光荡星阵的星光涟漪再度自焚天塔上扩散开来，自烈阳主城当中所有天阶强者身上横扫而过，一时间，这些天阶强者直感觉浑身上下星力一滞，原本即将形成的星术由于星力未曾如他们预料中的那般达到制定的位置，消散大半，一位才普通天阶，却想依靠星器施展九阶星术的强者更是在这突兀的干扰下直接星力失控，当场星术反噬，尽管没有落得个被自己星术反噬而亡的下场，可体内星力却是一片絮乱，就连星力漩涡都有崩溃之势……

　　“玄光荡星阵！玄光荡星阵！？怎么可能！他竟然还能激活这个星阵？这可是九阶星阵！”

　　姜圣武双目大睁，本来已经锁死王城冲杀轨迹的他，被玄光荡星阵的力量一冲，速度降低一大截，眼睁睁的看着王城自他身侧激射而过，雷霆万钧的一击轰落在一位准备着八阶星术的普通天阶身上。

　　“不好！”

　　被王城锁死的天阶强者一声大喝，星力爆发，就要发动转移术将自己的身形挪移出这片虚空，可就在此刻，王城拳劲上引而不发的力量全面爆炸，一时间他的拳劲前方仿佛出现了一个黑洞，疯狂的吞噬着范围当中的一切物质，纵然是处于宇宙最微观层次的微量元素，似乎亦受到了这一拳形成的黑洞力量干扰，使得那些星力传递出现破绽，转移术堪堪挪移了不到一百米距离。

　　这个结果，让那位天阶强者眼瞳剧张，身形挪移出来的刹那，毁灭性的死亡阴云已经犹如泰山压顶，猛然轰下。

　　“不！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　磅礴气血力量爆发开来，将那位充满不甘怒吼的天阶强者浑身星力全部打碎，溅射成漫天星光，星光最中央，劲力破空，气贯长虹，更是余势不减的洞穿而过，仿佛一道射爆了星辰的激光巨炮，再度射中截杀而来的夜长风身上。

　　“嘭！”

　　夜长风不得不转攻为守，祭出一件九阶星器挡住这片璀璨星光，可饶是如此，他仍然被那拳劲上洞穿星空的力量轰击的浑身剧震倒飞出去，跨越三十公里直接撞击在四象镇天阵的星光壁垒上，体内星力一阵絮乱。

　　“这种攻击……”

　　好不容易调理好自身星璇运转的夜长风眼中浮现出一丝骇然。

　　九阶星术！

　　王城刚才那一击绝对达到了九阶星术的层次，而且，还是九阶单体星术，如果不是他身上有一件强大的九阶防御星器，换成其他一位普通天阶星炼师正面受了那一击，即便不死也会被重创失去战力！

　　“到底是他的攻势已经强大到不逊色于传奇强者，还是因为我被玄光荡星阵削弱的太多了！？”

　　一击下已经让夜长风心中产生了深深的怀疑，他开始觉得自己一方纵然有三十几位天阶强者，也未必有能力能够将眼前这个凶暴之徒一举斩杀。

　　“哈哈哈，好！”

　　一拳轰杀那位天阶强者，王城目光一扫，人物模版下的评价让他精神大畅。

　　“越二阶秒杀天阶强者，获得评价：史诗之战，职业点+1、属性点+1、技能点+1。”

　　“杀！”

　　没有半分犹豫，雷霆之光的力量再度激发，伴随着一阵死亡雷鸣，他的身形直接自秦圣皇、方天奥以及另外两位天阶强者的截杀中呼啸射出，犹如一道电光直接射杀至那位星术反噬的天阶强者身前，在那位天阶强者反应过来的刹那，磅礴的气血之力已经仿佛一颗火焰流星，狠狠的撞上了他的身躯，当场将他整个人撞成一团血雾。

　　“死！”

　　“方玉齐！”

　　方家的方天奥一声狂吼，一方菱镜被他悍然祭出。

　　“小畜生，你在自寻死路！”

　　这方菱镜名为宙光镜，乃是当年流光剑神后人变卖的家产之一，属于需要半神乃至星神方可充能的至宝，里面蕴含的能量已经只能使用一次，被他用重金买下，平日里用来当作保命的底牌，可是此时此刻，他却顾不得那么多，这件强大的星器被他一举祭出，射出一道仿佛能够凝固时光的光芒，瞬间笼罩王城的身躯。

　　时光。

　　自古以来就是世间最伟大的规则之一，哪怕那些至高无上的星神，都无法破译时光的奥秘。

　　眼前的宙光镜出自流光剑神，而流光剑神自然无法将星神都无法破译的时光规则洞悉，可他却是将广泛的时光概念缩减到了狭义的概念中加以利用，从而使得在针对生命体时具备了类似手段，他的流光剑神之名亦是由此而来。

　　人类对于时光的概念并非是指日升月落潮涨潮熄，所谓的时光实际上就是人类和外界信息交流的一种速度，速度越大，时光概念越明显，速度越小，时光概念亦是趋于淡薄。

　　就好像凡人在睡眠的几个小时里，在梦境当中可能已经过去了很久，也可能只感觉过去了一瞬，这就是因为思维、大脑等等处理信息的机构在人睡眠时运转全部变得缓慢从而混淆了时间的概念。

　　此外，在不考虑意志承受能力的情况下如果将一个人的五感全部封闭，让他放在一个虚无的空间当中，令其自身信息和外界不存在任何交流，时光对他而言将没有任何意义。

　　流光剑神的宙光镜便是如此。

　　通过宙光镜的力量，干扰，乃至斩断生物本身信息和外界信息的交流，让生物对外界信息的接收变慢，从而造成一种时光缓慢，甚至停止流逝的假象。

　　在宙光镜的照耀下，王城穿梭、腾挪的速度慢上一大截，不断的作着各种各样的慢动作，整个人看上去显得无比诡异。

　　“诸位，快快出手，斩杀此獠！”

　　定住王城的方天奥一声狂吼。

　　而秦圣皇、易浩然、夜长风等巅峰天阶亦是丝毫不愿放过这个机会，浑身上下的星力荡漾到了极限，就要趁此机会锁住王城将其一击必杀。


第473章 碾压

　　“轰隆隆！”

　　雷声轰鸣。

　　被宙光镜定住的王城似乎察觉到了自己的生死危机，猛然爆发出最强速度，竟是堪堪自宙光镜的速度下猛然转身，重新冲入了焚天塔中。

　　“你以为你冲入焚天塔中就能高枕无忧了？眼下焚天塔失去了庇护根本护不住你，宙光无极，时光凝滞！”

　　方天奥一声大喝，宙光镜一照，竟是犹如穿透了焚天塔的防御，直接锁死住了王城的身躯，使得踏入焚天塔中的王城几乎被彻底凝固。

　　“快快！快杀了他！我全力祭出宙光镜充其量只能维持三秒钟时间！”

　　“三秒钟，足够了！”

　　“杀！”

　　“这一次绝不能再让他逃走！”

　　易浩然、姜圣武、夜长风、秦圣皇四位离得近的巅峰天阶反应极快，没有任何犹豫的冲入了焚天塔中。

　　然而，就在他们冲入焚天塔中的刹那，被宙光镜凝固住的王城砰然粉碎，消失无踪。

　　与此同时，整个焚天塔上再度涌现出一股恐怖的星力波动，竟是从内而外，将整个焚天塔全部封死。

　　这个星阵在强度上无法和诸天星界阵相提并论，可借助着焚天塔这座天阶高塔源源不断的星力供应，内部的五位天阶强者想要击破杀出，至少得一分钟时间。

　　此次前来焚天塔外围杀王城的巅峰天阶一共有六个，分别是易浩然、姜圣武、夜长风、方天奥、秦圣皇，以及火焰之剑塔主炎君临。

　　祭出两门传奇星术轰开焚天塔防御的炎君临体内消耗过半，暂时可以不考虑在内，而剩下的五位天阶巅峰，对王城而言才是真正的威胁，因此，王城若真的要将这些天阶强者全部留下，首先就得有制衡这五位巅峰天阶的方法。

　　原本他还在琢磨着如何将这五位巅峰天阶尽量隔离，方天奥的宙光镜正好给了他这个机会，使得他借助幻界宝石，一举将易浩然、姜圣武、夜长风、秦圣皇四位巅峰天阶困入焚天塔，尽管只能困住他们一分来钟时候，但……

　　天阶层面的战斗可谓快如闪电，一分钟，足以让这场大战彻底划上句号。

　　“怎么回事？我的宙光镜居然没有将你锁住……”

　　方天奥看着重新显现出身形刺杀而出的王城，豁然变了脸色。

　　“宙光镜？这面镜子当中的力量凝固的并非时间，而是凝固四周的微观元素，使得人体和外界信息交流时无法得到回应，简单地说，就是将修行者的精神感官剥离出物质世界，将其凝固在一片不存在任何介质的虚无当中，从而令其无法通过外界信息作为参照物感受到时间的流逝，只是可惜……对于微观层面的理解纵然你再修炼一千年，都休想比得过我。”

　　王城一声冷笑，已然直接扑杀到了一位普通天阶身前。

　　一旁两位深资天阶厉喝一声，同时出手，悍然截杀，强大的星术爆发开来，直接轰上王城的身躯。

　　可王城却是不闪不避，恐怖的气血力量自他身上爆发，战争神拳金光四射，不断压榨着他身躯当中的力量，对他自身的增幅已然达到了惊人的两倍，在这种情况下，两位被削弱的深资天阶祭出的八阶星术被他浑身上下恐怖的气血力量一冲，威力再度下跌，剩下的威能连十四重天的防御都无法突破，如何能够伤得了他的真身？

　　“轰隆隆！”

　　血红色的气浪在和星术碰撞间爆炸开来，形成猛烈的冲击扩散四方，将地面生生梨了一遍。

　　两位天阶强者直接被王城以摧枯拉朽之势悍然撞开，眼睁睁的看着他杀到一位被压制到几乎要跌落天阶阶位的普通天阶面前，一拳轰出，打碎虚空的黑暗将那位绝望的天阶强者一举吞噬。

　　再度秒杀一尊天阶，获得新的评价，王城浑身上下的战意已经攀升到了极限，丝毫不再顾及战争神拳的负面影响，尽情的将这件绝世神武的力量激发到极限。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵气血轰鸣，王城的体内仿佛觉醒了一尊太古凶兽，磅礴的威压自他身上席卷而出，形成浩荡的气血狼烟，直冲天际，疯狂的震荡着封锁这片虚空的四象镇天阵。

　　攀升！攀升！攀升！

　　不被限制的战争神拳将他的战力疯狂攀升！

　　“杀！”

　　气血浩荡，王城的身形猛然扭转，气血卷动间和空间相互摩擦形成恐怖的轰鸣，迸射出耀眼的雷光，哪怕四象镇天阵似乎都有些不堪重负般发出痛苦的呻吟。

　　“虚空崩拳！”

　　伴随着王城一拳轰出，空气被压缩形成致密的气柱，犹如空气巨炮，粉碎空间，在虚空中梨出一条漆黑的沟渠，象征毁灭性的黑暗疯狂延伸，直接湮灭了一位普通天阶的身躯，那位普通天阶强者纵然第一时间祭出了一件八阶防御星器，本身亦是在先前给自己套上了一个八阶防御星术，可在这一记黑色空气巨炮面前，根本没有任何作用，被瞬间打爆。

　　“这……这……这等攻击……已然不逊色于九阶巅峰星术……甚至接近九阶巅峰的单体星术……达到第三形态的传奇强者在攻击层面怕也不过如此啊！”

　　带着卜家强者气势汹汹向来寻找王城报仇雪恨的卜古云看到这一幕直接被吓蒙了。

　　这就是王城的真正实力！？

　　“不是说他打出灭杀传奇强者上官云的一击后已经陷入虚弱了吗！？这他妈叫虚弱！？嗑药了好吧！”

　　时不转口中怒骂着，浑身上下都在微微颤抖着，如果不是因为就这么临阵脱逃被易浩然、姜圣武这些黄金之子的弟子追究起来后果实在太过可怕，他都要忍不住转身就跑。

　　“最后的疯狂！最后的疯狂！这必然是他最后的疯狂了！如果他真的能够一直维持这种战力下去，他何必费尽心机将易浩然、姜圣武、夜长风等几位阁下骗入焚天塔？他根本不用惧怕我们当中任何一人！他现在就是要展现自己疯狂强大的一面，击溃我们的斗志，好为自己争夺逃走的时间！”

　　火焰之剑塔主炎君临一声大喝，尽管他心中亦是被王城此刻表现出来的强大深感震惊，但他更明白这样强大的一个王城若是不死，会给火焰之剑带来什么样的灾难，因此，必须要趁着此刻围杀王城的阵容空前强大将其彻底灭杀！

　　听到炎君临的话，被王城打得寒气直冒的诸多天阶强者才一个激灵，一个个仿佛抓住救命稻草般纷纷清醒过来，自欺欺人般让自己相信了这个说法。

　　而这个时候维持着四象镇天阵封禁这片空间的上官青、上官龙等四人亦是同时大喝：“诸位，此子斩杀我上官家元老上官云，此仇不共戴天，若是诸位今日有能力却不愿将这凶徒擒杀，我上官家必然严惩不赦！”

　　四位天阶强者同时发话，再加上这四人又掌握着四象镇天阵，若是四人不将四象镇天阵开启，他们除非和上官家撕破脸面，否则谁都没办法破开四象镇天阵，一时间这些天阶强者不得不重新转过身，再度转向王城。

　　不过介于此刻王城简直凶威滔天，所向无敌，他们一个个不敢再正面硬拼，只得游击为主，以期能够尽可能的拖过王城这段“秘法”时间，让其不战自溃。

　　“好好好！”

　　炎君临等人的话语直让王城心中忍不住的连叫三个好字，如果这些人真要四散逃亡他还真是无可奈何。

　　但是现在……

　　“杀！”

　　狂暴的战意在王城身上沸腾，虚空崩拳不断自他手上轰击而出，撕裂长空，他仿佛化身一尊移动炮台，不断的打出死亡的黑色光柱，将四周的空间撕扯的一片支离破碎。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　恐怖的声音夹杂着死亡的嚎叫在虚空中回荡。

　　顷刻间，九位天阶强者的防御星术、防御星器被打破，四位天阶强者更是由于闪避不及、抵挡不及被直接打爆，虚空中溅射出一阵腥风血雨，溃散的星力形成阵阵骇人的星力风暴，不断在焚天塔上空盘旋。

　　“死！死！死！”

　　不被控制的战争神拳将越战越强、战天战地的特性演绎得淋漓尽致，他那肉身当中的潜力源源不断被他压榨而出，一拳拳的挥舞畅快淋漓，毁灭性的拳劲粉碎真空、打破虚妄，二十几位天阶强者被他一人压制得难以喘息，惨叫连连，纵然炎君临这位持拿传奇星器的火焰之剑塔主亦是根本无法靠近王城的身形，还没等他来得及发动九阶以上的攻击，马上就会迎来狂风暴雨的轰击，至于九阶以下……

　　狂暴当中的王城不惧半分！

　　看着陷入疯狂所向无敌，不断打出死亡风暴的王城，好不容易再度鼓起的勇气再度崩溃了，尤其是那些刚刚渡过初入天阶阶段的普通天阶，更是有种精神崩溃之感。

　　看着那一道道仿佛空气巨炮般横跨虚空，带着死亡气息的黑暗光柱，脸上的表情都因恐惧变得一阵扭曲。

　　“狂暴！狂暴！王城此子已经陷入狂暴！他肯定是兽性发作，他活不了多长了，走，走，我们快走，千万不要和一个陷入狂暴的星武者交手！”

　　“是这样，是这样，绝对是这样！我们没必要和一个必死的人拼命！快，快打开星阵，快让我们离开！”

　　“我要回家！我要回家闭关三百年，不入巅峰天阶再不踏入三千水泽一步！”

　　一个个天阶强者对着上官炎、上官青、上官龙、上官玄大叫着，一片哀嚎，强烈的恐惧在他们身上不断起伏，再没有半点来时的意气风发。


第474章 尾声

　　“该死，怎么回事，这到底怎么回事，他的秘法不是只有十几秒钟吗？眼下，半分钟都到了！”

　　炎君临拉着火焰之剑几位天阶强者躲在一旁，不断的抵挡着王城轰击而出的虚空崩拳……

　　不！

　　这根本不能再被称之为虚空崩拳了，而是一道道黑色的死亡气柱。

　　拳劲所至，粉碎虚空，同时粉碎的还有拳劲前方的所有生命，哪怕炎君临如果不是因为持拿着传奇星器真焰剑，并且急于先斩杀弱者获得属性点的王城没怎么攻击他，他恐怕也未必能够抵挡住这种狂风暴雨的攻击。

　　“不需要任何酝酿的普通一击具备比肩九阶星术层次的攻击，这便是传奇！而且是那些依靠自己实力突破的二阶传奇！若随手一击具备九阶巅峰星术的层次，则是传奇境界的第三种形态，也就是能以本命星辰压制普通星辰运转轨迹的三阶传奇！眼下……这个王城……在秘法的增幅下，攻击方面已然不逊色于修行到第三阶段的传奇了！”

　　方天奥此刻仍然执掌着宙光镜之力，可星光暗淡的特殊星器宙光镜已然不能再给他带来任何安全感，相反，这个时候他只想转身，拔腿就跑。

　　“轰隆隆！”

　　“啊啊！救我！”

　　凄厉的惨叫再度自虚空中响起。

　　又一位在外界作威作福，雄霸一方的天阶强者被凌空打爆，最后时刻用来反抗的星术尚未施展就已经溃散开来，形成浩荡的星力乱流炸响四方，瞬间尸骨无存。

　　“该死，为什么后遗症还不发作，为什么，这个小畜生到现在为止根本没有半分虚弱的趋势，不行，再这样下去我们就将全军覆没！开启四象镇天阵！”

　　一位天阶强者朝着上官青、上官炎大人大吼道。

　　而上官青、上官炎、上官龙、上官玄四人这个时候亦是承受着莫大的压力，他们死死的盯着王城，似乎想要看出这一切到底是不是真的属于他的伪装。

　　而王城亦是没有让他们失望……

　　“哈哈哈！死！死！全部都去死吧，当真以为我的秘术存在着后遗症？那只是我用来混淆你们的视听罢了，今天你们没有一个人能够活着离开这里！”

　　王城一声长啸，气血浩荡，如火如龙，直冲天顶，用以昭示自己无与伦比的强大。

　　而似乎由于伪装强撑撑过头了，待得他这一声长啸过后，脸色豁然一变，浑身上下的气血更是一落千丈，整个人以肉眼可见的速度干阉起来，在一秒内已然变得枯瘦如柴，尽管他在下一秒已经再度让自身恢复原样，可瞬间的变化却是让上官青、上官龙等人看出了他的外强中干，一时间四人全部振奋了起来。

　　“看到了没有！？看到了没有！？他现在已经是油尽灯枯了，一切都只是他在强撑！他支撑不了多久了！”

　　“那种气息……绝对不会有错，他撑不下去了，杀，杀，他已然要消耗掉最后一丝力量，现在不杀他更待何时！？”

　　“为了围杀此子，我们已经陨落了如此多的天阶强者，这些天阶强者，都是你们所在家族当中的巨头、元老，乃至亲人长辈，你们就愿意这么功败垂成无功而返，就不愿意亲自动手替他们报仇雪恨吗？”

　　上官青等四人大喝着，激励士气，一副你们不趁现在杀了王城我就不开启四象镇天阵的态度，直看得王城恨不得马上冲上前去，衷心的好好感谢他们。

　　“塔主……我们出手吧！那小子确实山穷水尽了！”

　　阳炽焰低喝道。

　　他早迫不及待的想要替黎萱报仇雪恨了。

　　而炎君临这个时候亦是有些惊疑不定。

　　王城身躯刚才的变化，他亲眼所见，那种油尽灯枯甚至极致压榨自身潜力的感觉绝对不会有错，他敢百分百保证，即便现在他们彻底离开，王城此人也彻底废了，将身躯压榨到这种程度，战后他还能维持着现在一半，不，三分之一，他还能维持现在三分之一的状态就已是极限了。

　　只是……

　　不知为何，在他心中总有一层阴影，盘踞心头，挥之不散。

　　“塔主，我们还在等什么？现在就属我们这个团体最为强大，我们若再不出手，恐怕又要让那小子逃回焚天塔了。”

　　炼苍云亦是跟着急切了起来。

　　“嗯！？现在只剩我们这个团体最为强大……”

　　炎君临心头一震，豁然朝着四周望去。

　　十三个！

　　此刻尚在四象镇天阵中幸存的天阶强者居然已经只剩下十三个了！

　　他们火焰之剑占了四个，主持四象镇天阵的上官家族四个，方天奥、时不转、卜古云，还有一位深资天阶，共计十二个。

　　算上被困在焚天塔中的易浩然、姜圣武、秦圣皇、夜长风，他们一方的幸存者已然只剩下十六人，三十二个天阶强者，陨落了整整十六个！达到半数！

　　“就这么不到一分钟时间里，死了十六个天阶强者！？”

　　阳炽焰这个时候亦是意识到了事情的变化，脸色顿时一片煞白。

　　“怎么会这样！？”

　　炎君临神色凝重，最终说出了一个连他自己都不愿相信的猜测：“如果我没有猜错，王城，想将我们一网打尽。”

　　“一网打尽？他……”

　　炼苍云心头一震，仔细一想……

　　完全有这个可能。

　　当下炎君临目光横扫，对着方天奥等人大喝一声：“诸位，此子现在已经油尽灯枯，即便我们不将他击杀，用不了多久他也必然身死，既然如此我们何不团结联手，共同防御，只需要拖延一段时间即可将让他束手就擒！”

　　听到炎君临的话，方天奥等人亦是连忙点头。

　　王城的凶残已是让所有人大感恐惧，尤其是随着身边的战友一个个不断减少，这种恐惧更在不断放大，眼下听得炎君临所言，顿时连连点头，就要朝着炎君临这位最强横的天阶强者汇聚而去。

　　“炎君临！”

　　敌人终于警觉，王城眼中精光一闪。

　　扫了一眼焚天塔，充其量再有十几秒时间秦圣皇、易浩然、姜圣武、夜长风四位巅峰天阶强者就能将焚天塔的防御星阵击破，加入对他的围杀当中，王城当下也不再浪费时间：“哈哈哈，既然你们要自寻死路，我成全你们！”

　　“轰隆隆！”

　　雷光四射，王城的身形再度激射而出，浩荡的气血之力同时爆发，虚空崩拳朝着阳炽焰轰击而去，恐怖的重压携带着死亡阴云，直让阳炽焰以及阳炽焰身侧的旭正阳、炎君临、炼苍云三人脸色大变。

　　“结阵！防御！我火焰之剑众人为第一梯队，你们黑白沙漠几大家族为第二梯队，剩下一人为第三梯队，替补策应！三重防御，将他的攻击层层瓦解！”

　　炎君临一声暴喝，四位火焰之剑的强者凝练出相同的八阶星术同时朝着虚空崩拳轰出的黑色光柱冲击而去，四门八阶星术在虚空中相互融合，隐隐达到了九阶星术的层次，在和虚空崩拳碰撞的刹那，爆射出恐怖的星光，骇人的能量波动形成肉眼可见的冲击波席卷四方，纵然是一座日耀高塔的塔尖，亦是在一连串的攻击下不堪重负，砰然粉碎。

　　不过火焰之剑四位天阶强者熔炼一体的攻击虽然被虚空崩拳形成黑色光柱一举洞穿，当场湮灭，可虚空崩拳的威势亦是衰落一截，接下来时不转、方天奥、卜古云等人亦是同时出手，三门八阶星术再度轰出，更是让这一记虚空崩拳的力量溃散到了极致，剩下的那位天阶强者已然不需要再度出手，这一记攻击已被消于无形。

　　这一幕，让王城眼瞳一缩。

　　而炎君临、方天奥等人看到这一幕，则是同时精神振奋，其中方天奥更是道：“炎君临塔主，由你作最后一道防线，他的攻击我们几个完全可以挡下，你抽出手来，准备传奇星术，我们进行反击！”

　　“现在哪还用的着反击，我们拖下去，他自己就会后继无力而死，贸然准备传奇星术反而会被他有机可乘，我们的战略是一切求稳！”

　　炎君临严肃道。

　　方天奥等人听了也不再多言，反正只要他们能够坚守下去，即便王城最终不气血耗尽而死，等到秦圣皇、姜圣武、易浩然、夜长风四位巅峰天阶加入战局，亦是能够将局面彻底扭转，确实没必要再兵行险着。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道仿佛巨炮般的拳劲自王城手上轰然而出，在虚空中惊起雷暴般的轰鸣，震人心魄。

　　不过，随着炎君临等八大天阶强者连成一体，形成固若金汤的阵势，王城单单靠着虚空崩拳已然难以粉碎他们的防御，带给他们致命性的重创，哪怕施展威力更大的星河倾天，效果也好不到哪去。

　　毕竟虚空崩拳也好，星河倾天也罢，都属于相对于比较基础的拳术，只是他用技能点把这些拳术的级别提升的较高罢了，可即便再高，到了天阶层面，效果也已经不再显著，更何况星河倾天还有那么短暂的蓄力时间，远远不如虚空崩拳一般释放迅速。

　　一轮狂风暴雨的攻势并未收到应有的成效后，王城心中明白，想要将这些人一网打尽怕是不可能了。

　　“倒是有些脑筋，既然如此，那就提前结束，给予你们最后一击。”

　　王城一声低喝，一直不曾运转的奔涌秘法，瞬间激发，体内达到极致的潜能被再度压榨。

　　“接我战争神拳状态下最强一击！”


第475章 星辰一击

　　“轰隆隆！”

　　随着奔涌秘法运转，王城的身后仿佛有一座高达万米的巍峨火山，猛然升起，恐怖的力量在火山当中酝酿着，疯狂吞吐，一种强大到让人窒息的威压随着那座虚幻火山力量的不断凝聚扩散开来，使得被锁定住的所有人仿佛被远古星兽盯上的猎物，自血脉深处涌现出遏止不住的恐惧，哪怕先前疯狂叫嚣着要将王城挫骨扬灰的阳炽焰这个时候亦是一个字说不出来，浑身上下不断哆嗦，眼中充满了恐惧。

　　“这种威压……”

　　“传奇星术！传奇星术！这一击绝对达到了传奇星术的层次，而且还属于星辰级的传奇星术！”

　　方天奥的脸色在那火山虚影的红光照耀下，显得一片惨白。

　　星辰、月辉、日耀！

　　这就是普通传奇星术之上的三大层次。

　　传奇星术，代表着毁灭级的星术。

　　能够摧毁一颗星辰的星术。

　　但，就好像传奇境界存在着借助外力突破的传奇强者，传奇星术同样如此。

　　星辰级以下的传奇星术尽管可以给一些小型星辰当中的生灵带来毁灭性的破坏，可却无法将那颗星辰彻底摧毁，充其量是通过巨大的破坏力瓦解那颗星辰的生态系统，从而使得那颗星辰上的生灵灭绝、万物凋零，对星辰本身无法形成本质性的毁灭。

　　只有到了星辰级的传奇星术，才具备真正毁灭一颗星辰的力量。

　　而此刻，借助战争神拳、奔涌秘法、乾坤荡神诀，王城打出的传奇一击，已然突破了普通传奇星术的极致，达到无数传奇强者毕生都难以掌握的星辰层面。

　　“这个王城竟然强大到这等程度，居然能够打出毁灭星辰的一击！快！将四象镇天阵的威力激发到极限！”

　　上官青、上官龙等人大喝着，在他们浑身星力不遗余力的灌注下，四象镇天阵那四尊凶兽的虚影咆哮着，几乎要凝成实质。

　　“这是真正能够摧毁星核，让星辰轨道变迁的一击！我们挡不住，我们根本挡不住！必须要趁着他这毁灭一击尚未真正凝聚将其打断！”

　　时不转感受着那让他血脉窒息的恐怖威压，以及纵横万米的火山当中仿佛要孕育出一尊绝世凶魔般毁灭气息，顿时承受不住这种亲眼看着死亡一步步逼近的威压，大吼一声，身上星光爆射，在一件保命至宝的辅助下，一门强大的九阶星术被他迅速凝聚，对准王城轰射而出。

　　“住手！防御！快防御！”

　　炎君临看着被王城恐怖威压逼得难以忍耐悍然出手的时不转，连忙大喊。

　　可别说时不转，卜古云、旭正阳两位天阶强者同样被那座万丈火山酝酿出来的恐怖力量压抑的几乎窒息，在时不转出手的刹那，他们两人亦是同时大吼，浑身星力四射：“打断他！打断他！必须打断他！再不打断他的攻击，等到他真正出手，一切就都迟了！”

　　“该死！不要出手！竭力防御！如此可怕的一击，我们只有团结所有人的力量凝成一体，再借助四象镇天阵的力量，才有可能抵挡下来，一旦分开，没有任何幸存的希望！”

　　炎君临厉喝着。

　　可这个时候，所有人都被王城孕育的传奇星术压破了心理防线，就好像一只精锐军队，眼睁睁的看着一颗核弹就要在自己面前爆炸，他们是会选择马上躲在不怎么让人放心的掩体当中听天由命，还是会抓紧时间，不惜一切将即将爆炸的核弹关闭。

　　“该死，炼苍云、旭正阳，带我离去，我来准备虚空引导术！”

　　看到根本就没人听他的，炎君临一声大喝，浑身上下的星术汹涌席卷，一门强大的星术正在他身上不断酝酿。

　　“虚空引导术！？”

　　炼苍云看着王城背后那座散发着恐怖威压的火山虚影，神色中满是惊容：“虚空引导术的力量怎么可能转移得了一门威能可毁灭星辰的传奇星术。”

　　“是的，所以必须有人替我们分担这门传奇星术的力量。”

　　炎君临说话间，目光直接落到了头顶上的四象镇天阵上。

　　炼苍云见状，瞬间明白了炎君临的打算，心中凛然间，却是不敢再有半分耽搁，得罪上官家可能会因此被重责，可若扛不住这门传奇星术一定会死，当下他带着炎君临直接朝着四象镇天阵而去，而旭正阳则拼尽全力准备起自己最强大的九阶星术，妄图以九阶星术尽可能削减着王城那门传奇星术的威能。

　　“哈哈哈！来得好！”

　　看到这些人冲杀而来，王城一声大笑，任凭方天奥、时不转、卜古云、阳炽焰等人爆发出一门门强大至极的八阶、九阶星术，整个人却是不闪不避，反而更加加快速度孕育出他那绝世一击。

　　“停手！停手！快停手！”

　　“出手阻挡啊！”

　　“去死！”

　　看到王城居然对自己等人的攻击无视，完全不受他们的影响，这几位天阶强者顿时双眼通红。

　　就在这些八阶、九阶星术轰上王城的身躯，似乎要将他挫骨扬灰时，一层屏障骤然在他身前浮现，仿佛一道万丈深渊，生生的将王城，以及那些轰向他的八阶、九阶星术抵挡在外，尽管那道万丈深渊般的屏障在这些人拼命的星术轰击下坚持了片刻，似乎就有破碎的趋势，可在它完全破碎时，一道新的屏障再度在面前伸展开来，抵挡在威势被削弱大半的几门高阶星术前……

　　看到这道深灰色仿佛深渊般的屏障，原本那些红了眼想要在他的攻击打出来前轰杀他，或者逼迫他中止那毁灭一击的诸多天阶强者脸色的表情瞬间凝固了。

　　挡下了！

　　这两道屏障，直接将他们好几位天阶强者的攻击全部挡下，使得三门八阶星术、两门九阶星术，再无法向前迈进一步。

　　“触发性星器……无望渊界……”

　　时不转声音干涩的道出了这门防御星术的名讳……

　　无望渊界！

　　这两道灰色屏障，赫然就是王城的自荆弦月以及失落帝国拍卖会中的两件触发性星器无望渊界。

　　“结束了！”

　　无望渊界在最关键性的时刻挡下了五位天阶强者的临死反扑，而这个时候王城那借助战争神拳达到最巅峰的一击亦是终于孕育结束，伴随着整个烈阳主城虚空的震动，一条滔滔血河，横空出世，携带着摧枯拉朽，横扫一切的威势朝着时不转、方天奥等五位天阶强者席卷而去……

　　“不！”

　　不甘的叫喊伴随着璀璨的星光自血河当中闪耀而起，那是这些天阶强者的临时反扑。

　　可在已经超越了寻常意义的传奇星术面前，这五位天阶强者的反抗却是没有产生任何作用，就如同被海啸轰击的一叶扁舟，砰然粉碎，消失无踪。

　　浩荡的血色洪流携带着恐怖的震荡之力源源不断的朝着炎君临、旭正阳、炼苍云三人卷起，似乎连虚空都无法承载的威能扩散四方，使得原本镇压局面的四象镇天阵疯狂震荡。

　　“虚空引导术！”

　　四象镇天阵震荡到极致时，炎君临一声长啸，一层层涟漪不断的冲击着前方犹如海啸一般的血色洪流上，使得原本将他们锁定朝着他们冲击而去的血色洪流竟是稍微的偏转了一些，自炎君临、炼苍云、旭正阳三人身侧擦边而过，冲上了四象镇天阵！

　　“啊！不好！”

　　“引导术！？炎君临你好大的胆子！居然敢让我们做你们的替身羊羔！”

　　上官玄、上官青四人看到王城轰出这毁灭星辰的一击时已经做好舍弃四象镇天阵，暂时逃离的心里准备，可是不想没等他们离开，炎君临竟是直接将这股浩荡的毁灭洪流引上他们四人合力布置的星阵，顿时等同于他们直面这股毁灭洪流。

　　而四象镇天阵虽然了得，防御强大，可相较于诸天星界阵而言都逊色一筹，如何挡得住王城这毁灭星辰的传奇一击？

　　“不不不！”

　　霎那间，抵挡余波已经达到极限的四象镇天阵已经出现大量裂缝，迫使上官青等人不得不疯狂的朝着星阵当中灌注星力。

　　趁此机会，炼苍云带着炎君临、旭正阳二人直接自破碎的四象镇天阵中夺命逃出，竟是连烈阳主城、焚天塔都顾不得，冲向天际。

　　“挡不住！挡不住！”

　　“啊啊啊！王城！我们是上官世家的人，你想和我们上官世家不死不休！？”

　　“炎君临，你竟敢害我们！？我们上官家不会放过你的！无论你逃到天涯海角，都将遭受我们上官家的永世追杀！”

　　伴随着星河倾天的力量终于卷上上官世家的四位天阶强者，四象镇天阵的四尊凶煞虚影同时破碎，炸成漫天星光，而主持星阵的四位天阶强者亦是在瞬间遭受星阵反噬，四尊凶兽虚影爆炸开来，他们的本尊亦是疯狂吐血，气息一落千丈，毁灭的余波在虚空中炸散，形成肉眼可见的能量冲击，在烈阳主城上方横扫八方，直令烈阳主城所有超过一百层的高塔统统崩灭成虚无。

　　“杀！”

　　炎君临、炼苍云、旭正阳已经逃走，三个属性点失之交臂，王城当机立断，毫不犹豫朝着重创的上官青、上官松、上官玄、上官龙杀去，虚空崩拳的死亡轰鸣，再度奏响。


第476章 飞腾

　　“上官世家算得了什么？我王城生于天地之间，当顶天立地，所惧何人！？”

　　王城身形震荡，恐怖的力量再度自他拳劲当中席卷而出。

　　“死！”

　　“不！”

　　上官青、上官松、上官龙、上官玄四人被四象镇天阵反噬本已遭受重创，此刻面临王城的每一击不逊色于九阶巅峰星术的轰杀，根本无法抵挡，一个个惨叫着，被凌空打爆，血洒长空。

　　“轰隆隆！”

　　在王城将最后一个上官玄一拳轰杀时，焚天塔内传来剧烈的轰鸣，那被海量星阵笼罩的塔身直接粉碎了一个窟窿，石屑纷飞，星光四射。

　　在那破碎的星光和石屑当中，姜圣武、易浩然、夜长风、秦圣皇四人双目欲裂，死死的盯着王城，口中发出愤怒至极的咆哮：“王城，我要你死无葬身之地！”

　　“霹雳！”

　　回应他们的是一道雷霆闪电。

　　雷光当中，王城的身形直接朝着骑士联盟的方向爆射而去，似乎就要逃之夭夭。

　　而刚刚冲出焚天塔恨不得将王城碎尸万段的易浩然、姜圣武等人如何肯眼睁睁看着王城将他们带来的天阶强者全部斩杀后再从容离去，没有半分犹豫的冲出焚天塔，朝着那道逃向虚空的身影狂追而去。

　　不过，他们尚未完全追出焚天塔的范围，为首的易浩然却犹如察觉到了什么，猛然一震，双目当中仿佛射出一道闪电，直入天际：“不对！不对！这不是真身，是幻影！”

　　王城现在的精神属性相较于先前已经提升到了40，尽管无法完全瞒过易浩然这些巅峰天阶，可干扰他们片刻却是不在话下，就这么片刻，却是使得他们全部脱离了焚天塔，而原本朝着虚空激射而去的王城本身，亦是猛然回到了焚天塔内，虚手一压，四个强大的防御星阵同时运转，闪耀星光。

　　“该死，他居然又逃回到了乌龟壳中！”

　　“王城，你以为这样你就能够逃得了么？焚天塔中强大的防御星阵已经被我们全部击破，现在充其量还有一两个七阶星阵存在，剩下的都是只能抵挡我们一、两击的六阶星阵，即便你躲到焚天塔中，今日也必死无疑！”

　　姜圣武猛然转身，一声狂啸，恐怖的星力波动夹杂着磅礴的气血之力轰击而出，仿佛一发撕裂空间的炮弹，将焚天塔上空散发出来的璀璨星光全部粉碎，雷霆万钧般轰击在焚天塔表层闪耀出来的一个六阶星阵上，使得那个六阶星阵轰然粉碎，陷入湮灭，纵然是那个六阶星阵保护的一处高塔塔身，亦是在这一拳之下，被轰击塌陷，处于那一层中的一些火焰之剑弟子，直接被这股力量轰成湮粉。

　　“必死无疑？等你们留得下焚天塔再说这番话吧。”

　　王城冷笑着，尽管他的脸色看上去十分苍白，可眼中的精光却强盛到让人不敢直视。

　　此刻的他已经停止了战争神拳、奔涌秘法的使用，可那种发自骨子里的虚弱，仍然让他几乎站立不稳。

　　这一场搏杀，由于过度使用战争神拳和奔涌秘法，他的人物属性整整跌落了7点！

　　这是一个前所未有的数字。

　　不过，相较于这一战的收获，别说是综合属性跌落7点，即便8点、9点、10点，也划算无比。

　　“给我启！”

　　随着王城重新踏入焚天塔，强大的精神顿时席卷了整个焚天塔上下，顿时将焚天塔的主要阵法掌握手中，同时他的命令直接下达到了黎真等三位六阶星阵师的脑海中：“将星力池剩下的星力全部灌注到星空之门星阵中。”

　　黎真等人在炎君临三十几位天阶强者气势汹汹前来围杀王城时，自以为王城此番必死无疑，未免自己将临死的王城激怒从而替他陪葬，这些人在激发玄光荡星阵、诸天星界阵时可谓不遗余力，当然，这些都是幻界宝石潜意识的精神影响效果。

　　而眼下传奇强者上官云身死，诸多天阶强者陨落大半，只有炎君临等寥寥几位天阶强者逃走得以幸存，希望破灭，他们心中剩下的只有对王城强大的恐惧，在他的命令下一个个不敢有半分违背，迅速的调动着星力池中的星力，将星空之门彻底激活。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着星空之门星阵被激活，整个焚天塔顿时剧烈的震荡起来，同时跟着震荡的还有方圆上百公里的烈阳主城，在所有人亲眼目睹下，占地面积巨大，宛如烈阳主城标志性建筑般的焚天塔以肉眼可见的速度升腾了起来，在姜圣武、易浩然等人的轰击下，越升越高……

　　焚天塔！

　　本身就是一座战争堡垒！

　　这座战争堡垒在火焰之剑当年有九阶星阵师时，曾威名赫赫，屠灭了一个又一个传奇强者，为火焰之剑开疆扩土立下了汗马功劳。

　　只是随着星核被引爆，天河星环境变得恶劣，诞生于天河星上的绝世天才在修炼到天阶后纷纷通过各种各样的渠道离开了天河星，哪怕火焰之剑当中的强者也是如此，久而久之火焰之剑连一个九阶星阵师都无法培养，自然无法将焚天塔这座战争堡垒飞行、腾空的能力重新展现。

　　但是王城……

　　星阵学上已经达到传奇星阵师的他哪怕自身实力不高，可在黎真等诸多星阵大师的协助下，却是生生将星界之门阵法重新运转，使得这座可攻可退的战争堡垒重现天日。

　　“这是……焚天塔正在渐渐排斥天河星的引力……一旦它彻底脱离了天河星的引力，再通过星辰引力的反向运转进行真空飞行……除了那些能够干扰得了星辰运转的传奇强者，否认没人能够拦得住他！”

　　“这个小子想要逃走！绝不能让他得逞！激发重力星术，将他拦下！”

　　易浩然、夜长风、秦圣皇三人同时喝道。

　　不过，焚天塔中的玄光荡星阵尚未关闭，这些巅峰天阶们的星术威力降低了一大截，再加上毁灭炎光阵此刻仍然处于运转状态中，一发发炎光炮弹仿佛不要星力一般源源不断朝着四位巅峰天阶轰击而来，使得他们不得不分出人手进行拦截，真正能够释放九阶星术的唯有易浩然和夜长风。

　　“夜长风，你先有七、八阶星术困住焚天塔，我来准备九阶巅峰星术，引力大崩塌！”

　　“好。”

　　夜长风应诺一声，作为巅峰天阶，哪怕在玄光荡星阵的影响下，释放七阶星术他仍然不怎么花费气力，不到片刻，一圈黑色的重力光辉已经笼罩上了焚天塔。

　　不过，在他这一门重力星术笼罩上焚天塔的刹那，一阵星光猛然自这门重力星术上爆散开来，这门星术竟是被焚天塔的上升之势强行撕裂，而受到星术反噬，哪怕这个星术等级不高，夜长风的脸色仍然微微一白。

　　“我拉不住这座焚天塔！”

　　夜长风无力道。

　　易浩然见状，无力的停止了手上正在准备的九阶星术。

　　没有夜长风的星术牵制，等到他在玄光荡星阵的影响下将引力大崩塌施展出来后，焚天塔早通过脱离天河星引力的方式飞出几千公里开外了。

　　事实上事情和他的猜测也没有太大出入。

　　不过数秒，焚天塔的星空门星阵运转到极致，突兀的跳出了天河星的牵引，仿佛一瞬间开辟了一种宇宙真空般环境，靠着真空环境以及天河星本身的自转速度，焚天塔宛如瞬移一般，顷刻间消失在烈阳主城上空，同时消失的还有他们一行三十余人气势汹汹，势必杀之的王城。

　　随着焚天塔消失，以焚天塔为中心方圆上百公里传来一阵哗然。

　　刚才几十位天阶强者在焚天塔外爆发一场绝世大战也就罢了，那一战由于四象镇天阵的存在，并未对烈阳主城造成太大的影响，可现在……

　　焚天塔居然消失了？

　　火焰之剑的象征被人生生带走，这对整个火焰之剑的声望而言，势必造成前所未有的打击，整个火焰之剑恐怕都会在这种巨大的打击下陷入动荡。

　　看着消失无踪的焚天塔，易浩然的脸色极其难看。

　　他们一行三十二位天阶强者，由传奇强者上官云带领前来围杀王城，可最终却是死的寥寥无几，付出如此惨重的代价，即便斩杀了王城，这都是他人生当中的一大污点，更何况，在损失了如此多的天阶强者后，王城居然还在他们的眼皮底下逃之夭夭，这件事情若是不处理妥当，别说是他和他背后的势力，就算是黄金之子的威望都会受到极大影响。

　　“事情绝对不能就这么算了。”

　　易浩然一脸阴郁道。

　　“他没有地方可逃，唯一能去的就是骑士联盟！我们这就动身前往骑士联盟，擒住他的亲朋好友，将这个小杂种逼迫出来！”

　　姜圣武神色厉然，眼中杀气腾腾。

　　“擒住他的亲朋好友，将他逼迫出来又能如何？”

　　易浩然看着姜圣武，沉声道：“你以为凭借我们这些人的力量杀得了他吗？这一次我们损失惨重，尽管是由于焚天塔的缘故，可即便没有焚天塔，我们就留得住他？”

　　易浩然的话，让杀气腾腾的姜圣武脸色一变。

　　就连夜长风、秦圣皇两人仔细沉吟一番后，亦是神情凝重。

　　“这件事情先别让师尊知道，否则我们必然难逃责罚，一事不烦二主，既然上官家插手了，我们就只能恳请上官家再度派人过来了，最好让师娘将上官家的绝望水晶带来，如此，下次再围杀王城此子时，才可真正确保万无一失。”


第477章 降临

　　苍云主城炼狱之盘边境。

　　一座高塔，直入云霄。

　　这是圆月高塔，炼狱之盘中最强大的揽月高塔之一。

　　尽管这座高塔尚未突破到日耀高塔的层次，可即便是大星炼师亲至在这座高塔面前亦是不敢有任何小觑，在骑士联盟的重金经营下，整座圆月高塔早已经被打造的固若金汤，某些方面相较于日耀高塔而言都毫不逊色，再加上里面有大星炼师级强者时刻坐镇，哪怕一位普通天阶亲自来袭，一时半会儿都无法将圆月高塔彻底摧毁。

　　此刻，在圆月高塔攻击范围的六十公里处，两队人马正剑拔弩张，气氛极其严峻。

　　这两方人马一方穿着铠甲，身上刻画着骑士联盟的徽章，赫然是骑士联盟的强者，为首的大星炼师重光，更是骑士联盟赫赫有名的平民大星炼师，在民间拥有着崇高的威望。

　　而在他们对面，则是三位大星炼师带领着二十余人的庞大队伍，这些人身上衣着打扮并没有什么显著性的身份特征，可能够修炼到大星炼师境界，岂会有谁是泛泛无名之辈？那三位大星炼师重光都认识，其中两个是苍云主城的供奉归真、韩野，而另一位大星炼师的来历却是大的惊人——巅峰天阶强者长风浩天的义子，长风星辰。

　　而这些人对峙的缘由，却是重光身后一个看上去颇为狼狈的女性骑士身上护持的一块荧光闪闪的矿石。

　　定星石。

　　能大幅度提升星器和星力契合度的至宝，铸造星器时若是能够加入一些定星石在其中，星器的效果将提升一大截，哪怕对高阶星器都有效果，这样一块宝石在外界的售价已然达到了数百万，若是放到拍卖场操作得当，卖出千万高价也并非没有可能。

　　“怎么，看样子你们骑士联盟当真想要顽抗到底了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，骑士联盟都属于我长风帝国一员，更别说这件宝物还是我们苍云主城的人发现在先，怎么，你骑士联盟想要造反了吗？”

　　长风星辰站在前方，目光直视骑士联盟为首者重光，尽管他们此刻处于圆月高塔的攻击范围内，可他脸上却不惧半分。

　　“你，这件宝物分明是我们先发现，你们城主府的人仗着自己人多，竟是进行抢夺，嘎雅、珍珍、阿图大哥都遭了你们毒手，如果不是我刚好遇上了我们圆月高塔外出巡逻的队伍恐怕也无法活着回到圆月高塔，眼下你们还在这里颠倒是非，血口喷人？”

　　神色狼狈的女骑士厉声叱喝，神色中充满悲愤之色。

　　“放肆！我长风星辰什么身份，岂会诬陷于你？那块定星石所在的位置我们长风皇室早已经掌握，只不过由于这块矿石当中吸收的星力尚不够，还未成长到最顶尖的定星石，所以我们长风皇室并未将其拿走，而是让它继续汇聚日月精华，眼下你将原本属于我们长风皇室的定星石盗走，居然还满口胡言的诬陷我，简直是岂有此理！你当真以为你逃到了你们骑士联盟圆月高塔的塔下我们就奈何不了你了吗？”

　　“长风星辰阁下，你说这块定星石是你的，可有什么证据？”

　　重光沉声道。

　　“证据？我身边的归真大师、韩野大师都能作证！”

　　重光看了归真、韩野二人一眼，道：“这二人都是你们苍云主城城主府的供奉，他们的证词不足取信。”

　　“笑话，你要证据，我们给你证据，眼下证据确凿，你却又说不足取信，我看你们骑士联盟当真是以为最近势力有所起色，就想要揭竿造反了！两位供奉，给我将那个胆敢偷盗我们长风皇室至宝的小贼拿下，若是他们胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　归真、韩野两人同时大喝。

　　“你敢！”

　　重光低吼一声：“长风星辰，我知道你来到苍云主城的主要目的就是想要整治苍云主城向你父亲证明自己的能力，但是你选错了方向，苍云主城不是你能来撒野的地方！”

　　“笑话，我在隶属于我们长风帝国的主城当中执行法律有何不敢，重光，你识相最好乖乖将属于我们长风帝国的定星石交出来，再将那个小贼交由我们处置，否则，就不要怪我们无礼了。”

　　长风星辰冷笑着看了一眼六十公里开外圆月高塔的方向：“圆月高塔的力量你最好不要轻举妄动，否则，激发一座高塔的力量对付长风皇室当中的成员，这是造反之罪，休怪到时候我将你们骑士联盟在苍云主城的力量连根拔起！”

　　“你……”

　　重光顿时脸色一变。

　　“动手！”

　　见状长风星辰猛然一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　不过，没等归真、韩野两位大星炼师凝聚星术打算出手时，天际当中猛然出现一阵剧烈的轰鸣，直让方圆数百公里剧烈震荡，纵然是他们身体四周的沙铄亦是不断飞扬，形成大量灰尘，紧接着，一个高达上千米的庞然大物猛然撕裂云层，自皑皑云海当中横空而出，恐怖浩荡的星力自这个庞然大物当中散发而出，仅仅余波，已然引起方圆数百公里星力暴乱，激荡的狂风朝着地面吹拂而下，形成十二级沙尘暴，遮天蔽日，霎那间将所有人掩盖在内。

　　“小心！”

　　“避开，避开！”

　　原本还在对峙的众人顿时惊呼大喊，焚天塔那庞大身躯投射下来的阴影，更是让在场所有人紧张到了极致。

　　“这……这是火焰之剑的焚天塔！”

　　看到虚空中撕裂云海席卷狂风降临而下的庞然大物，大星炼师韩野第一时间辨认出了此物的来历，顿时大叫了起来。

　　“焚天塔！？不错，这确实就是焚天塔，我当年游历烈阳主城时曾经亲眼看到过这座高塔，整个高塔威仪万千，星光浩荡，哪怕相隔上千公里都能有所感应，这是火焰之剑最强大的战争兵器，若是让几位天阶强者主持焚天塔，足以对抗传奇！只是，眼下这座焚天塔为何会出现在这里？而且看它的模样……分明是经历了一场惨烈大战？”

　　归真亦是辨认了出来，脸上顿时有着遏制不住的惊色。

　　“焚天塔！我曾听祖爷爷说过，这是一座在天阶高塔当中都赫赫有名的顶尖战争凶器，当年祖爷爷曾和主持着焚天塔的炼真龙交锋过，最终便是以他传奇强者之尊都不曾占到什么便宜……不过，这座焚天塔乃是整个火焰之剑最核心的存在，相当于火焰之剑的中心，一旦轻易离开，烈阳主城的护城阵法都会受到很大影响，怎么会出现在这里？”

　　长风星辰亦是瞪大了眼睛，不可置信的盯着虚空中朝着圆月高塔方向缓缓降落的那尊庞然大物。

　　“轰隆隆！”

　　焚天塔在距离圆月高塔四十来公里，离重光、长风星辰一干人等十几公里的地方稳稳的降落下来，在和地面接触的刹那，直让整个大地剧烈震荡，浩荡的星力夹杂着几十米高的恐怖沙尘，不断扩散，使得长风星辰、重光一干人等不得不第一时间激发星术，这才堪堪将这股沙尘风暴撕裂。

　　“焚天塔，为何会出现在这里？”

　　这一刻，所有人脑海当中都是这个念头，哪怕圆月高塔方向坐镇的大星炼师强者杨初柳、夏纵横也不例外，考虑到骑士联盟和火焰之剑恶劣的关系，他们甚至第一时间激活了圆月高塔的防御星阵。

　　“杨初柳、夏纵横、重光、林玄杰，速速前来见我。”

　　就在所有人忐忑不安，不知道到底会发生什么事时，一个声音从那停靠稳妥的焚天塔中扩散出来，在方圆上百公里当中回荡。

　　听到这个声音，重光身后的星炼师、骑士们倒是微微一怔，而重光则是如同想到了什么，顿时惊喜道：“王盟主！王盟主！是王副盟主的声音！王副盟主尽管极少在我们骑士联盟当中露面，可当年王副盟主刚刚从星河府回来时，我曾远远看到过他，听到过他的声音，是王副盟主到了！”

　　“王副盟主？我们确实收到过消息，王副盟主用不了多久就会来到圆月高塔，他的那些侍从们更是先一步达到了，眼下……王副盟主终于来了？”

　　重光身后那位带着定星石的女骑士亦是一脸惊喜道。

　　“骑士联盟副盟主，王城！？”

　　原本还气焰嚣张，大肆逼迫的长风星辰在听到王城的名号后，顿时变了脸色。

　　尽管失落帝国王城斩杀九大天阶的消息尚未在三千大泽扩散，可他在古蛮星上威压五大星炼者组织的事却是千真万确，据说在古蛮星星路开启时，他更是斩杀过一尊来自黄金平原的天阶强者，这样一位绝世人物突兀来到苍云主城，对整个苍云主城的局面而言，势必造成难以想象的冲击。

　　尤其是……

　　他居然带来了的焚天塔！？

　　火焰之剑最核心的焚天塔居然会出现在骑士联盟副盟主王城手上，并且被他驾驶到了苍云主城！？

　　难不成……

　　骑士联盟和火焰之剑已经彻底开战，并且获得大胜了不成！？

　　这个消息他必须马上上报长风皇室！

　　想到这，长风星辰不敢再有任何耽搁，连忙喝道：“我们走！”

　　看到长风星辰等人要走，重光猛然上前拦了下来：“刚才你不是要苏白手上的东西吗？怎么不要了？急着离开干什么，我们一起去见王盟主，让我们王盟主给你个公正的答案。”


第478章 态度

　　骑士联盟副盟主王城的强势霸道长风星辰早有听闻，尤其是他对长风皇室的人根本就没有寻常星炼者组织的忌惮，说打就打，说杀就杀，残暴至极，再加上对方本身是一位星武者，身上蕴含着可怕的兽性，哪怕长风皇室都不愿意轻易得罪他，将他逼迫到兽性爆发，去找这样一个凶残的怪物要公道？那不是找死么。

　　因此长风星辰根本不敢有半分耽搁，身上星光一闪，仿佛幻术一般破除了重光的精神锁定：“重光，难不成你要和我动手不成？你可要想好这样做所需要付出的代价！”

　　重光见了，不禁冷哼一声，却没有再过多言语。

　　如果他真要将长风星辰留下的话势必和长风星辰交手，这样一来不啻于和这位皇室子弟彻底撕破脸面，而长风星辰身份不同于寻常大星炼师，他重光还没这个权利做出这个决定。

　　看到这一幕，长风星辰嗤笑了一声，带着归真、韩野二人，直接离去。

　　骑士联盟不过一个长风冰颜罢了，尽管现在多了一个副盟主，可终究只有两位天阶强者，如何能够和那些老牌星炼者组织比肩？而且骑士联盟只是一个新兴势力，里面的大星炼师数量更是寥寥无几，势力脆弱，使得他们对外行事间颇为瞻前顾后，很多时候更是被人当成冤大头，像自然之湖，甚至钢铁堡垒都是如此。

　　因此他有自信，对方在没有得到授权前绝不敢轻易出手。

　　“重光，今天的事情就这么算了，我们来日方长，告辞！”

　　“我有让你们离开了么。”

　　然后，就在此时，一个声音突然从焚天塔方向传来过来。

　　紧接着，自圆月高塔当中同时激射出好几道身影，刹那间降落而下，将长风星辰、归真、韩野三人围在其中，一个个身上散发着磅礴的气血之力，神气合一，直让这三位大星炼师级强者眼瞳猛然一缩。

　　“王城……”

　　长风星辰的脸色顿时一阵难看。

　　他没有想到这么一件小事王城堂堂骑士联盟副盟主居然要插手其中！

　　一时间，他不禁有些艰难的抬头将目光落到焚天塔上缓缓走下来的一个年轻男子身上。

　　尽管心中隐隐有些畏惧，甚至带着一丝怨恨，可长风星辰却不敢表露出来半分，反而完全以一副晚辈的姿态朝着他恭敬行礼：“见过王盟主……”

　　王城并未理会长风星辰，在长风冰颜等人被包围后，他的目光直接落到了那持拿着定星石的女骑士身上，脸上带着一丝笑容：“苏白，好久不见了。”

　　苏白。

　　眼前这位好不容易得到定星石，并被长风星辰追杀要挟，显得颇为狼狈的女骑士不是别人，赫然正是十几年前和王城一起从山地堡垒当中离职加入骑士联盟的苏白。

　　苏家也算一个不错的小势力，再加上苏白加入骑士联盟后修行颇为刻苦，短短十几年的时间里已然突破到了星炼者境界，体内的星力强度更是达到了第七等，堪堪迈入了高阶星炼者的门槛，这对她而言，已然属于极其惊人的成就，恐怕苏家在得到她的成绩后亦是会不断朝着她身上进行资源倾斜。

　　重新看到这个十几年前和自己一道踏入骑士联盟，可今日却是光芒万丈，已经在骑士联盟一人之下万人之上的传奇骑士，苏白的神色亦是有些恍惚，但她还是微微低着头，恭敬行了一礼：“王盟主。”

　　“王盟主。”

　　王城笑了笑：“我觉得，你直接称我名讳，或者叫我王城骑士我更为适应一些。”

　　苏白本身也是一位颇为豁达之人，再加上王城成为骑士联盟副盟主崛起至今时日尚短，身上并没有什么太重的威势，她亦是放下了心中的虚礼，微微一笑：“我还是叫你王城骑士吧，骑士联盟当中的任何人都能够使用骑士这个称呼。”

　　王城点了点头：“尽管我们都在骑士联盟，可却已有十余年不见，眼下既然相遇，自当详谈一番，不过眼下，还是先将你的事情解决，说说看，到底怎么回事。”

　　一旁的长风星辰看到王城居然和那个女骑士相识，心中已然有了不妙的感觉，眼下再听得他居然主动过问此事，一颗心顿时沉了下来。

　　“这下麻烦了……不过虽然可能引起责罚，却也不算什么，天阶么？我们长风皇室又不是没有！”

　　心中沉重着，他第一时间将一块传讯玉符拿了出来。

　　长风皇室尽管相较于辉煌鼎盛时期大不如前，可随着他们攀附上了黄金之子，打通了前往黄金平原的渠道，势力相较于先前似乎有所回升，因此已经动了将失去的主城重新收回的心思，原本属于长风皇室可却被骑士联盟占据的苍云主城自然是他们的首个目标，因此才有长风星辰来到苍云主城的任务。

　　而为了能够镇压局面，除了他以外，长风皇室还派来了一位天阶强者长风轩，此刻长风星辰传讯联系的便是这位天阶强者，妄图借助这位天阶长辈解除自己遭遇的危机。

　　此刻长风轩实际上正朝着炼狱之盘方向而去，并且相较于圆月高塔已然不远，一边飞行，他一边联系着苍云主城那位大星炼师级的助理，神色惊慌的询问道：“现在呢，现在如何了？那王城到底去了哪里？”

　　“我们并不清楚，不过他在覆灭了火焰之剑，斩杀了来自黑白沙漠、黄金平原几十位天阶强者后，直接带着焚天塔离开了，十有八九是去了骑士联盟，这个消息目前还只要我们长风帝国知晓，不过陨落几十位天阶强者，这种大事用不了多久必然轰动整个三千大泽。”

　　“该死，怎么会这样，怎么会这样！那个王城，居然有这等战力！？我们必须马上改变我们的计划。”

　　“大人，长风星辰殿下的计划应该还没有开始执行吧？”

　　“我现在只能奢求他还没有行动，不然的话……”

　　长风轩的话未说完，传讯玉符顿时亮了起来，一种不详的预感涌上心头，使得他迫不及待的将传讯玉符拿了起来翻阅其中的内容，当他看到里面长风星辰的求救信息后，脸色顿时变得一片惨白：“完了！”

　　“大人，怎么了？”

　　“长风星辰的计划已经执行，并且在执行之初恰好被王城撞破！那王城，没有去骑士联盟，而是直接来到了我们苍云主城境内！”

　　“什么……”

　　这个消息，让等待在苍云主城的助理亦是有些发懵。

　　“为今之计只有我亲自上前，去和王城赔礼道歉了，长风星辰乃是长风浩天亲王最看重的晚辈，绝不能够让他在我手上有所闪失。”

　　“可是，那王城……未必能够轻易善罢甘休啊……”

　　“我知道，我们自然要付出一些代价。”

　　“代价？要让他满意恐怕不是一件容易的事。”

　　长风轩心中笑了笑，却未说话，他已然有了自己的打算。

　　由于他相距长风星辰已经不远，全速飞行下，不过数分钟，已然出现在了这片现场，看着那屹立在圆月高塔一侧，充满着战斗痕迹的焚天塔，长风轩心中一凛，连忙收敛了自己天阶强者的气息。

　　“轩皇叔，你终于来了。”

　　长风星辰看到长风轩的到来，顿时露出惊喜。

　　“啪！”

　　长风轩在降落下来的刹那，毫不客气的给了他一个巴掌，直将长风星辰打蒙了。

　　而长风轩根本不理会长风星辰的态度，恭敬的向王城行礼：“我长风皇室晚辈不懂礼数，冒犯了王城盟主，实在是我等教导无方，还请王盟主看在长风星辰是一介晚辈的份上，给他一次改过自新的机会。”

　　说完，他看了当事人之一的苏白，再度道：“至于这位苏小姐的损失，我们长风皇室自会给予补偿。”

　　“一介晚辈？”

　　王城听得长风轩的话，神色显得有些怪异，如果他没有看错，长风星辰的年龄绝对超过一百了，甚至可能比长风冰颜还大一些，这样一人居然倍长风轩定位为了一介晚辈。

　　不过他倒是没有在意这些细节，而是冷笑了一声：“赔偿？因为长风星辰的贪婪，我骑士联盟损失了好几位精锐骑士，你们打算拿什么赔偿？而且，如果今日若不是我在此，恐怕苏白他们这位长风星辰殿下也绝不会放过。”

　　“王盟主，这件事情我已经打听清楚，杀害骑士联盟的精英骑士者乃是归真和韩野，是他们两人从旁蛊惑才会让星辰受到蒙蔽，我这就给王盟主一个交代！”

　　长风轩话一说完，毫不犹豫的悍然出手，身为大星炼师的归真、韩野哪曾想到这位属于长风皇室的天阶强者不止没有救他们脱离险境，反而化身一尊绝命杀神，连防御星术都来不及祭出，已经被长风轩摧枯拉朽般灭杀。

　　浩荡的星力夹杂着血腥扩散开来，冲击着长风星辰的神经，顿时让长风星辰瞪大了眼睛。


第479章 紫色墨玄令

　　“轩皇叔……”

　　长风轩击杀归真、韩野两位大星炼师，并未自此停手：“归真、韩野虽是主谋，但这些人手上亦是沾染了骑士联盟诸位骑士的鲜血，血债只能用鲜血偿还！”

　　话一说完，他补留王城任何口实，已然再度出手，毁灭性的星光霎那间将长风星辰带来的星炼师全部笼罩。

　　“不！不！轩皇叔你干什么……”

　　看到长风轩居然继续对其他星炼师痛下杀手，长风星辰顿时愤怒的大喊。

　　“住口！”

　　长风轩一声怒吼，死亡光辉霎那间将那些星炼师完全吞噬，那些星炼师纵然反应过来，可和长风轩这位天阶强者的修为差距实在太大，不甘的吼叫很快被璀璨的星光完全淹没。

　　“不知道我们这种处罚王盟主是否满意？”

　　直接将长风皇室一行人中除了长风星辰在内的所有人亲手灭杀后，长风轩才重新转向王城，神色恭敬，小心翼翼的询问，浑然没有半点长风皇室天阶强者应有的威仪。

　　长风轩乃长风皇室重要成员，身份地位毋庸置疑。

　　重光、苏白以及刚刚赶过来的杨初柳、夏纵横，在看到长风轩出现时心中已经有了一种预感，这件事情要不了了之了。

　　毕竟哪怕骑士联盟副盟主，也不可能为了一件小事从而得罪一位天阶强者，一位来自长风皇室背景大的吓人的天阶强者。

　　只是，接下来局势变化的迅速，却是出乎所有人意料。

　　第一时间赶赴而来的长风轩不止不敢兴师问罪，反而以雷霆万钧手段将苍云主城一方除了长风星辰在内的所有人全部灭杀，其中包括两位大星炼师，这血腥暴力的手段，别说是当事人长风星辰了，就连重光、苏白、夏纵横、杨初柳等人都是大脑一懵，完全搞不清楚什么情况。

　　“轩皇叔……”

　　长风星辰一脸不甘，正要开口说些什么，可长风轩蕴含着精神震慑的传音却是在他脑海当中炸响：“闭嘴！你知道你惹下了多大的祸患吗？这个王城根本就是一头人形凶兽，残暴至极，杀人不眨眼，你也看到了被他驾驭而来的那座焚天塔，那是他覆灭火焰之剑的战利品！”

　　“覆灭火焰之剑！？”

　　原本充满不甘的长风星辰听到长风轩的话顿时吓得脸色大变：“轩皇叔，你说什么？火焰之剑，这个王城……”

　　“不错，他一人杀入火焰之剑核心烈阳主城，将烈阳主城坐镇的黎萱、阳炽焰等天阶强者全部斩杀，再将焚天塔掌握到自己手上，不止如此，在那一战中他借助着焚天塔这座天阶高塔的力量，还斩杀了来自黑白沙漠、黄金平原在内的二十五位天阶强者，其中……”

　　说到这，长风轩的语气当中隐隐带着一丝恐惧：“其中还包括身为传奇强者的上官世家传奇强者，上官云！”

　　“传奇强者！？”

　　短短四个字，却让长风星辰心头巨震，禁不住倒吸一口冷气。

　　“不错，传奇强者，总之，你不想死并且将我也害死的话就安安静静闭嘴吧！”

　　长风轩训斥了长风星辰一番，再度转向王城，恭敬道：“王盟主，我们已经斩杀了伤害骑士联盟诸位骑士的凶手，此外，为了表示我们的诚意，我们愿意献出我们的赔偿。”

　　说话间，他直接将一块紫色的令牌拿了出来，递了上去。

　　不得不说，长风轩此人极有魄力，从他毫不犹豫将除了长风星辰在内的所有大星炼师、星炼师斩杀就能够看得出来，而他送上来的这一块令牌，即便王城，亦是忍不住眼瞳微微一缩。

　　“墨玄令？而且，紫色墨玄令？”

　　“正是，天阶层次的墨玄圣地尽管比预料中现世的时间迟了数十年，可有精通于推算的强者已经计算出来，不出意外的话墨玄圣地必将在十年内显现，若是王城盟主能踏入墨玄圣地当中，夺得最终的墨玄令，势必一飞冲天，拜入墨玄圣君的门下，从此征战浩瀚星海，前途无量。”

　　王城深深的看了长风轩一眼，这个天阶强者的魄力比他想象中的更为惊人。

　　墨玄令！

　　一块紫色墨玄令！

　　需知，当年王城入骑士联盟时，就是靠着墨玄圣地发家，在出售了好几块墨玄令后，邀请三十四团的金翎等人出手擒拿王者凶兽，开启了自己的刷点之旅，而墨玄令越往上，价值越高，其中能够进入天阶墨玄圣地的墨玄令，售价往往达到几千万甚至上亿，这是一笔足以让一位天阶强者倾家荡产的巨款。

　　长风轩拿出这么一块墨玄令来赔罪，王城倒是不好再下杀手，再则……

　　三千大泽当中的天阶强者数量有限，他想要刷一次血战颇为艰难，可天阶星炼师级别的墨玄圣地不同。

　　星炼者级别的墨玄圣地开启频率极高，或许会引起一些轰动，可却根本不会有人万里迢迢甚至跨越星力汇聚点赶来参与，但天阶星炼师级别的墨玄圣地往往一两百年才开启一次，一旦开启，所有想要踏入星海拜入墨玄圣君门下的天阶强者，都将前赴后继般朝着天阶墨玄圣地的开启地而去，哪怕不是为了成为墨玄圣君的弟子，墨玄圣地当中的一些至宝同样会让他们赶往其中，参与这场盛会，到时候整个天河星半数以上的天阶强者都将涌入墨玄圣地。

　　一个三千水泽，天阶强者的数量已经达到百人，整个天河星有三十二个星力汇聚点，再加上黄金平原、生命森林、巨龙峡谷等强者如云的区域，天阶强者的数量可想而知，在那种情况下，他想要让自己陷入死境开启血战，完全是轻而易举。

　　“就这样吧。”

　　王城应诺了一声，将墨玄令收了起来，扫了长风星辰一眼：“不要再让他出现在我的面前，不然的话我不敢保证下一次我还能够这么好说话。”

　　“我明白。”

　　长风轩点了点头，对着长风星辰厉喝道：“还不速速向王盟主道谢。”

　　“多谢王盟主。”

　　长风星辰此刻已经明白了眼前这个星武者的恐怖性，哪还敢有半分不满，连忙战战兢兢的行了一礼。

　　“告辞。”

　　长风轩说着，亦是不敢再在这里逗留，生怕王城改变主意，连忙带着长风星辰转身离去。

　　“皇叔，一切都是我的过错，是我太过鲁莽了才会带来这种后果，导致皇叔损失一枚珍贵的紫色墨玄令……”

　　待得离开了王城以及焚天塔的范围后，长风星辰才低着头，一脸歉意地说道。

　　“这件事情到此为止吧，谁也没有想到王城一个小小的星武者居然能够走到这种地步。”

　　长风轩说着，神色中充满了无力。

　　“谁能想到啊……”

　　长风星辰亦是深有同感的点了点头，直到此刻，他仍然显得有些难以置信：“皇叔，难道那个消息是真的么，这个王城，真的斩杀了几十位天阶强者，并且刺杀了一位传奇？”

　　“我刚刚听到这个消息时和你的反应差不多，难以置信，但是王城在烈阳主城和上官世家传奇强者以及黑白沙漠诸多天阶强者一战，无数人亲眼所见，大半个烈阳主城都在他们的战斗波动中毁去，火焰之剑的塔主炎君临直到此刻都还流落在外，不敢返回烈阳主城，这等消息还能有假？”

　　说到这，长风轩的神色中隐隐透露出一丝担忧：“骑士联盟的局势变化太快了，我们一直在遏止骑士联盟的发展，可是不想现在，骑士联盟终于出现了一个能够顶上半边天的人物，先前王城刚刚从古蛮星出来时，我们尽管对骑士联盟多出了一位天阶强者深感担忧，可那主要是觉得长风冰颜失去了骑士联盟的累赘，可以转战八方的缘故，可现在……不止一个长风冰颜，这个王城展现出来的战力比之长风冰颜来丝毫不弱……”

　　“这王城，竟然能够和长风冰颜相提并论？不是说长风冰颜现在已经是我们三千大泽中的第三强者了么，仅次于老祖和领域高塔的落紫宵？王城能够和她比肩？”

　　“虽然他斩杀传奇强者上官云使用的是偷袭手段，哪怕接下来消灭二十五大天阶强者亦是借助着焚天塔之力，但是不可否认，即便真的生死搏杀，王城此子的战力也已经超过了大部分巅峰天阶，尤其是他还掌握了一门秘术，一旦激发那门秘术，王城此子将不逊色于任何一位传奇天阶……更为让人无力的是，所有人已经知道他这门秘术的弊端所在，可雷霆之光的存在，使得他进可攻退可守，纵然他祭出那门秘术后自身陷入衰弱当中，仍然没有人能够趁机留得下他。”

　　“这……”

　　“好了，送出墨玄令，结局可能并没有那么糟糕，别忘了，那位精通推算的传奇强者不止推算出了墨玄圣地可能出现的时间，更推算出了大概地点……”

　　“出现地点……黄金平原梵家的金风平原！？”

　　长风星辰顿时明白了什么，眼前豁然一亮：“梵家的梵如心可是……皇叔深谋远虑，小侄不及。”

　　长风轩微微一笑，挥了挥手：“只是随意布置以防万一罢了……实际上这一着棋根本派不上用场，因为，他未必能够活得到那个时候。”


第480章 处理

　　看着长风星辰叫来天阶强者在王城面前居然也不敢有半句怨言，反而被迫斩杀了属于长风皇室阵营的大星炼师、星炼师，且最终做出巨大赔偿，杨初柳、夏纵横、重光等人望向王城的目光顿时充满了敬意。

　　骑士联盟的威风向来都只能对着那些普通星炼者组织，在其他几大星炼者组织面前，很少有能够抬得起头的机会，更别说远比六大星炼者组织更为强大的长风皇室了，这几十年里为了经营苍云主城骑士联盟付出了多少精力和心血才有如今这个局面？期间艰苦根本是外人难以想象。

　　而今日，因为王城的存在，他们却是狠狠的扬眉吐气了一回，直逼得长风皇室的天阶强者大气都不敢出一口。

　　王城不需要以元点冥想术仔细观察这些人散发出来的精神思维就能看出他们在想些什么，当下也没有理会，而是转向苏白道：“墨玄令对我有用，这件赔偿物就归我所有，而作为补偿……”

　　“不不不！王城盟主能够替我报仇雪恨我就心满意足了，岂敢有补偿。”

　　苏白这个时候亦是显得有些拘谨起来。

　　在亲眼看到王城这位副盟主直接逼迫得长风皇室的天阶强者长风轩击毙自己一方两位大星炼师十几位星炼师后，自王城身上散发出来的隐形威势已然达到了极限，在这种情况下，她如何还敢和刚才那样直呼王城名讳？

　　看到苏白这种反应，王城心中亦是暗暗叹息。

　　此刻的他身份地位相较于先前而言，高了何止一点点？哪怕他心中并不介意这些称呼礼节，可再想苏白向山地堡垒那样和他交谈，只能是奢望。

　　“补偿自是需要，我看你虽然到了高阶星炼者级别，但体内的星力尚不稳固，这一块星核碎片，就当时我给你的补偿物品，有它在，你在大星炼师境界前的修行速度，快上十倍应该不难。”

　　王城并未多说什么，直接将星核碎片拿了出来。

　　“这……”

　　苏白看着王城赠送出来的这件至宝，一时间惊在当场。

　　而一旁的其他星炼者，乃至于杨初柳、重光、夏纵横三位大星炼师，眼中亦是涌现出了遏止不住的羡慕之色。

　　对于任何天阶以下的修行者来说，对他们修行帮助最有效并且最持久的，非星核碎片莫属。

　　“王盟主，星核碎片实在太过珍贵，我……”

　　“收下吧，对我而言，一块星核碎片而已，不算什么。”

　　王城道。

　　他说的是事实，在烈阳主城借助焚天塔他斩杀了足足二十五位天阶强者和身为传奇强者的上官云，缴获的战利品实在太多了，这些东西零零总总的加到一起，总价值不说多了，四十亿绝对有，像他此刻送给苏白的星核碎片只是空晶石中现有的六块星核碎片之一，而且其品质相较于王城得自穆之焚的那一块高了数倍不止，若是拿出去拍卖，没个两三千万休想拿下来。

　　苏白看着王城递过来的星核碎片，犹豫良久，终究接了下来，而后一脸慎重道：“王盟主，这块星核碎片对我确实十分重要，有了它，我不止突破星炼师有望，今生甚至还有望冲击一番大星炼师境界。”

　　“那就好，我等待着到时候参加你晋升大星炼师境界的庆宴。”

　　王城微笑着说道。

　　而苏白则用力的点了点头，显然已将这一点当成目标。

　　不过说道突破到大星炼师境界的庆宴，苏白犹豫了片刻，却是想到了什么，道：“王盟主，不知道你可还记得肖罗子爵。”

　　“自然记得。”

　　王城笑了笑，同时略带打趣的看了苏白一眼：“我记得你们两个当年关系极佳，而且肖罗子爵现在就在苍云主城吧，你选择来苍云主城外的圆月高塔执行任务，可是……”

　　苏白顿时明白王城在暗指什么，有些无奈道：“王盟主，肖罗子爵可是有妻室的人，再则，我当年之所以颇受肖罗子爵照顾，是因为我的一位长辈和肖罗子爵关系交好，尽管我们年龄相差不到十岁，可实际上却差着一个辈分呢。”

　　“是么，那倒是有些遗憾。”

　　王城道。

　　看着王城有些惋惜的表情，苏白面对他这位副盟主的压力亦是轻松了一些：“不知道肖罗子爵可曾给了你请帖，实际上半个月后，正好就是肖罗子爵晋升星炼师境界的庆宴，如果王盟主到时候有空愿意到场的话，相信肖罗子爵绝对会高兴不已，你可是我们山地城堡当中走出去最有出息的一人。”

　　“肖罗子爵终于突破到星炼师境界了么。”

　　王城听了苏白所言，不禁联想到当年自己离开山地堡垒时的场景。

　　那个时候的他肖罗子爵就已经是星炼者巅峰了，为了得到骑士之心提升晋升星炼师境界的成功率，更是用黑洞引导术和他达成了交易，这件事情对他而言似乎已经发生很久了，久到似乎过去了好几个世纪，可现在从苏白口中听来，却恍如昨日。

　　苏白看到王城突然不说话了，联想到他日理万机的高贵身份，连忙有些慌张的赔礼道：“是我冒昧了，王盟主若是没有空闲的话……”

　　“没事，肖罗子爵突破到星炼师境界我由衷替他感到高兴，他终于能够得偿所愿了，半个月么，我明白了，到时候若是没有什么意外，我一定会到场。”

　　王城对着苏白点了点头。

　　“那我们就期待着王盟主的大驾光临了。”

　　苏白有些忐忑的应了一声。

　　实际上她请动王城出面去参加肖罗子爵的庆宴也存在着一点点私心，肖罗子爵这些年来在苍云主城过的并不怎么如意，一位他年轻时候的情敌一直在和他做对，而且在肖罗子爵晋升到星炼师境界不到半个月，他那位老对手同样突破到了星炼师境界。

　　和肖罗子爵借助了各种各样的外力不同，对方是靠着自己的天赋毅力开辟星宫，此番肖罗子爵广发请帖举行晋升庆宴，那位老对手绝对不会放过打击他的机会，甚至可能带人前来捣乱，正因如此，苏白希望邀请一位镇得住场面的大人物前往。

　　“以后你若有什么事情亦是可以前去我的高塔直接找我，即便我不在，也可和璇玑说明，我留了一些人手在她手下，只要不是天阶层面的难题，她解决起来应该都不会太难。”

　　王城道了一声。

　　不过他也明白，以苏白的性格除非真的被逼到山穷水尽走投无路，不然的话绝对不会去麻烦自己，他这样说实际上也是给这些以往的故人留一条退路，一个选择。

　　“我记下了。”

　　苏白道。

　　王城点了点头：“好了，返回吧，接下来一段时间里我都会居住在圆月高塔外，你们留下一些基础性的人手在这里即可，其他人，不妨都去苍云主城吧，放心，有我在这里，炼狱之盘的凶兽休想向前迈出一步。”

　　“这一点我们自然相信，那就全靠王盟主了。”

　　杨初柳等人恭敬的回应着，丝毫不怀疑王城话语中的分量。

　　“林玄杰，留一半人负责处理圆月高塔事宜，斩杀那些胆敢靠近的凶兽，剩下的人随我一道返回焚天塔。”

　　王城说着，带着林玄杰等人，重新回到了焚天塔中。

　　实际上他留下一半人的决定根本就是多余的，凶兽亦有趋吉避祸的能力，焚天塔尽管不是天阶强者，可星力池运转间，浩浩荡荡的星力源源不断的朝着四面八方扩散，威压方圆上千公里，别说是那些有智力的灾难级凶兽了，即便是那些只会凭借本能行事的王者级凶兽、领主级凶兽在感受到这股星力波动后亦是会有多远跑多远。

　　回到焚天塔的王城第一时间来到了焚天塔最下方的地下二十层，也就是星力池所在。

　　这片区域当中，此刻正有好几位大星炼师携带着星阵大师兢兢业业的维护着，以保持星力池的正常运转。

　　焚天塔星力池中蕴含的星力可谓浩瀚如渊，若是由炎君临主持，别说是进行一场大规模大战了，即便是连续性的释放十几个传奇星术都不是问题。

　　可由于王城本身修为太低，尽管靠着传奇星阵师对于星阵的理解将这些星阵的力量发挥了出来，却是以消耗大量星力作为代价，以至于此刻星力池中剩下的星力已经不足全盛时期的三分之一，再激发玄光荡星阵等九阶星阵，已然无法持续太久的时间。

　　“大人。”

　　看到王城到来，维护着星阵的黎真等人全部恭敬的行礼。

　　这些火焰之剑的星阵师、大星炼师们先前既然能够被王城的幻界宝石控制，可见都属于极其爱惜自己性命之人，不久前亲眼看到王城以一人之力辅以焚天塔斩杀二十五位天阶强者，刺杀传奇强者上官云，强大的修为已经将他们心中的小心思无情碾灭，除非有人能够将王城击败斩杀，否则在这之前他们根本不敢生出任何其他念头。

　　“很好，星力池交给你们，这些星石，都投放到里面去。”

　　王城直接将斩杀诸多天阶强者所得的空晶石拿了出来，这些人身上的星石、蕴含星力的矿物质，足以弥补这一战的星力消耗甚至还大有盈余。

　　“接下来，是该好好肃清一番焚天塔内的火焰之剑其他成员了。”

　　处理完星力池的事后，王城的眼中寒光一闪。

　　他可没有忘记他前往烈阳主城的最初原因。


第481章 肃清

　　“到底发生什么事了，现在外面的情况怎么样了？”

　　“我刚才好像感受到了十分强烈的震动，难道是战斗结束了？”

　　“焚天塔内部似乎都爆发了一场大战，肯定是我们火焰之剑的前辈们杀到焚天塔内部了，用不了多久那些入侵者就会被我们火焰之剑的前辈全部斩尽杀绝。”

　　此刻，在焚天塔中那些只有星炼者、星炼师级别的成员们一个个惶惶不安，脸上充满了担忧。

　　这个时候谁都知道焚天塔出了问题，而且对他们而言还是惊天动地的大问题。

　　这些人中，真正最为恐惧的还是叶无暇和林潇潇二人。

　　相较于其他人的无知，这两人深刻明白造成焚天塔异变的主要原因。

　　王城，骑士联盟的副盟主王城，正是随着他的到来，焚天塔才会发生一系列巨变，以至于现在隐隐变得有些不可收拾。

　　“不会出意外的，不会出意外的，我们火焰之剑乃是六大星炼者组织之一，天阶强者不在少数，塔主炎君临大人更是执掌着传奇星器的无敌人物，整个三千大泽能够和他抗衡者屈指可数，那王城即便再厉害再了得，面对炎君临塔主以及诸多火焰之剑的天阶强者也只有死路一条，这个时候说不定塔主大人已经在对他进行最后的审判了。”

　　林潇潇浑身冰凉，整个人暴躁不安，就没有一刻能够安静的下来。

　　一旁的叶无暇实际上也差不多，不过她心中不好的预感却是远远大于林潇潇。

　　算算时间，从王城暴露至今已经过去了至少十个小时了，可这十个小时里，焚天塔内却没有传来任何动静，而她的师尊炼白秀以及诸多大星炼师级长辈们仿佛消失了一般，看不到任何踪影，这绝不正常，如果王城真的已经被火焰之剑擒杀了，焚天塔的禁制应该早该解除了，出现这种风平浪静的局面，只可能是局势正在往恶劣的方向发展。

　　“嘭！”

　　就在林潇潇、叶无暇以及诸多星炼者、星炼师级普通成员忐忑不安时，大厅那一直关着的大门突然被打开，紧接着一个一脸冷峻的男子走了进来，厉喝了一声：“林潇潇，叶无暇在哪里，给我出来！”

　　原本心中已经被恐惧充斥的叶无暇、林潇潇在听得这个年轻男子别人不叫偏偏叫他们二人的名字，顿时犹如想到了什么，脸色变得一阵煞白，尤其是林潇潇，更是浑身一软，整个人瘫倒了下来。

　　“你们是什么人，外面到底发生了什么事？我祖爷爷乃是火焰之剑的大星炼师，负责一百六十四层的所有事务，你……”

　　人群中有一个星炼师自恃身份站了出来，对着那个冷峻男子开口询问。

　　然而，没有等他的话一说完，那个冷峻男子眼中已然杀机爆射，霎那间跨越了自身和那位说话的星炼师之间的距离，一拳轰出，这位星炼师身上的四阶星器才刚刚扩散出一道星光已经被这一拳中蕴含的毁灭性力量无情碾碎，砰然一声，他的整个身形被直接打爆，当场惨死。

　　“啊！”

　　“杨权，杨权公子！”

　　突如其来的惨剧顿时让焚天塔中的所有人同时尖声大叫了起来，那些星炼师、星炼者们更是大叫着跑到了一侧，远远避开冷峻男子，似乎生怕自己会如同杨权一般，因为得罪这个男子而步他后尘。

　　“我是来找叶无暇、林潇潇二人的，至于你们，大人还懒得处理。”

　　冷峻男子再度开口道。

　　而这一次随着他的话一说完，所有人的目光全部落到了林潇潇、叶无暇二人身上，尽管没有人说话，可他们的目光已经是最好的语言。

　　冷峻男子冷笑一声，大步朝着浑身发软几乎失去了所有力气的林潇潇、叶无暇二人走去。

　　看到他走来，叶无暇顿时面若死灰，整个人呆呆的站在原地，而林潇潇则是在惊惧的压迫下大喊了起来：“不，不，不要杀我，不要杀我，我什么都不知道……”

　　冷峻男子根本懒得理会林潇潇的惨叫，眼见她在惨叫间还在不断后退，当下身形一晃，一脚踢出，霎那间将她的右脚骨骼踢碎，顿时更加凄惨的叫喊自她口中传出。

　　“别再鬼叫，再敢鬼叫，割了你的舌头！”

　　冷峻男子厉喝道。

　　一时间，林潇潇那惨叫的声音仿佛被什么东西掐住一般，戛然而止，尽管她那张俏丽的脸上仍然因剧痛而显得有些扭曲，可却“呜呜”着不敢发出任何声音。

　　看到二人老实下来，冷峻男子也不再浪费时间，就要提着二人离开。

　　而似乎明知道自己必死，叶无暇仿佛放下了一切般：“我自己会走。”说话间，在所有星炼者、星炼师带着恐惧担忧的目光下，主动朝着外面走去。

　　很快，二人已经来到了焚天塔中间层的一处大礼堂中。

　　这个大礼堂占据了第一百六十六层的全部，足以容纳数万人。

　　而在叶无暇、林潇潇二人到来时，这里也已经有三百余人了。

　　这三百余人中，大星炼师占了小半，有四十来个，剩下两百余人虽然才星炼师修为，可无一例外，全部有一技之长，要么就是四阶炼金师，要么就是四阶的星器师、药剂师等等，普通的星炼师显然并没有来到这里的资格。

　　“炼白秀大人，炼白秀大人，是炼白秀大人！”

　　被冷峻男子强行带来的林潇潇在人群中看了一眼后，似乎察觉到了炼白秀所在，顿时惊喜的大叫了起来。

　　只是，此刻的炼白秀看上去十分狼狈，身上星力匮乏不说，还沾染着一丝血迹，而在他身侧的一位大星炼师更是丢了一条手臂，断臂处的血迹虽然倍处理了，可那破损的衣衫仍然让他看上去狼狈而凄凉。

　　实际上不止是他，在场四十三位大星炼师中，有二十余人皆是如此，伤势或轻或重，而且这些大星炼师们身上的气息无一例外，全部显得极其消沉，没有半分生机活力。

　　“怎么回事，这些大人为何，为何都汇聚在了这里……”

　　林潇潇心中恐惧着，她实际上已经猜测到了是什么原因，这是她的那个猜测太过惊世骇俗，让她不敢相信罢了。

　　“火焰之剑，战败了么……他已经走到了这一步？连六大星炼者组织之一的火焰之剑居然也阻挡不了他的崛起？”

　　叶无暇看着一个个气势低迷的火焰之剑大星炼师们，精神一阵恍惚。

　　要说对王城的了解，在场所有人中没有一人比得过她，早在凡人世界，王城那北月剑神的名号已是如雷贯耳，轰动一国，纵然她是东圣王叶天玄的女儿，可在北月剑神这尊魔道巨孽面前亦是渺小到不值一提，本以为来到更为辽阔的三千大泽，来到那些强大到犹如诸神般们的星炼者世界，自己能够摆脱他的阴影，哪怕得罪了他，有朝一日亦是能够将他狠狠的踩在脚下，可不曾想到……

　　十几年！

　　他用了十几年的时间，居然已经走完了三千水泽无数星炼师们一辈子都无法走完的道路，问鼎了星炼者阶段的巅峰，此时此刻，更是强大到以一己之力镇压火焰之剑，夺得火焰之剑核心圣地焚天塔……

　　这种强大，这种恐怖，让人窒息，让人绝望。

　　“恭迎主人。”

　　就在叶无暇精神恍惚时，一阵恭贺猛然从前方看守他们的武者、星炼师口中传了出来，紧接着，便见一个年轻男子在好几位强大的武者陪同下，直接踏入了大厅当中。

　　“王城。”

　　看到这道踏入大厅当中的身影，叶无暇的心中再没有半分侥幸，一时面如死灰。

　　而其他的大星炼师、星炼师们，亦是同时心中一颤，望向王城的目光充满了畏惧。

　　“很好，看样子焚天塔内部的人都已经全了。”

　　王城扫了一眼大厅。

　　不得不说，相较于骑士联盟，火焰之剑的底蕴实在太过充足了。

　　焚天塔虽然是火焰之剑最核心之地，可占据火焰之剑大星炼师的总量充其量只有五分之一，可就是这么五分之一，却让大星炼师的数量达到了惊人的近百个。

　　要知道，眼前的大星炼师虽然只要四十三个，可在荡平焚天塔内部时，已经有二十一人向他直接投降，三十六尊大星炼师被他直接斩杀，若非那三十六尊大星炼师血淋淋的尸体，这些人怎么会乖乖的聚集在这里，听他摆布。

　　“我的身份相信你们没有人不清楚，你们火焰之剑为了杀我，动用的手段可不在少数，现在，我也懒得再和你们废话，大星炼师也好，各种各样掌握着一技之长的星器师、药剂师、炼金师也罢，我留着你们不杀，就证明你们对我还有点作用，因此，接下来你们有两个选择，一个，是将你们的作用发挥出来，替我效力，让我看到能够允许你们活下去的价值，至于另一个……”

　　王城的脸上带着有些冰冷的笑意，目光在这些人身上一一扫过：“我的焚天塔，不养浪费粮食的闲人！”


第482章 过错

　　臣服或者死亡。

　　王城给出的结果十分简单。

　　而实际上当这些人聚集在这里时，这个选择已经有结果了。

　　真愿意宁死不屈者，在刚才已被王城全部杀尽，而剩下的一些人，却并没有伟大到愿意为了火焰之剑付出自己生命的地步。

　　修炼到大星炼师境界何其不易，几十数百年间熬过来，因为所谓的忠义一朝丧尽，很少有人会愚忠到这种程度。

　　大星炼师如此，那些有着一技之长的星炼师更是不用多说了。

　　在王城强大到让人绝望的恐怖实力震慑下，整个收服过程并没有浪费太多时间。

　　尽管在肃清焚天塔内反抗势力的过程中他斩杀了不少星炼师、大星炼师，可随着数十大星炼师、数百掌握一技之长的星炼师投靠，接下来维持焚天塔的运转并不算什么问题，并且，靠着焚天塔在，接下来他再要去攻击某些有天阶强者坐镇的势力难度不啻于降低一大截。

　　“叶无暇！”

　　将焚天塔大半大星炼师级强者慑服后，王城直接来到了叶无暇身侧，在看到她时，亦是扫了林潇潇一眼，冷笑道：“你也在这里，怎么，可是以为找到靠山我奈何不得你了么，可惜，你的靠山似乎不怎么牢靠啊。”

　　听到王城的话，林潇潇身形不断哆嗦着，整个人都因为恐惧而脸色发青，几乎站都无法站稳。

　　“大人，我……”

　　“我没有那么多闲工夫听你解释理由，做出什么样的选择就应该面对什么样的后果，不过，你得庆幸，看在林晴的面子上，我不会迁怒你们林家，不然的话，你将成为你们整个家族最大的罪人。”

　　王城挥了挥手，直接打断了林潇潇无意义的解释。

　　不需要他下令，林玄杰已经上前，强行将她带了下去。

　　而林潇潇亦是如同明白自己接下来可能面临的命运一般，大声的叫喊了起来：“大人，大人，求求你再给我一个机会吧，我不想死，我不想死，我愿意为奴为婢向您赎罪，大人……”

　　王城不为所动：“处理了。”

　　很快，林潇潇已经被带了下去，这一幕，直让大厅当中诸多大星炼师、星炼师们心中一阵凛然。

　　“刚才那番话不止是对那个叫林潇潇的小丫头说的，对你们同样有效，做出什么样的决定就得做好承担这种后果的心里准备，你们若是想要背叛我，可以！但是切记，在背叛我之前，必须将我彻底打倒，否则，只要我尚有一丝生机，我便会挣扎着重新复出，将先前背叛过我，陷害过我的人一一揪出来，斩尽杀绝！”

　　在林潇潇渐渐消散的惨叫声中，王城的目光缓缓的扫了在场所有人一眼，让他们心中寒气直冒。

　　“对于我报复的决心，我相信，叶无暇小姐应该最为清楚。”

　　王城的目光回到了叶无暇身上。

　　而叶无暇哪怕明明已经做好了身死的心理准备，可真正到了这一刻，被王城目光锁定时，仍然禁不住浑身发抖。

　　“叶无暇，叶小姐，当年，你占据了我的星河路名额随着火焰之剑的虚空神舰前往三千水泽，而此刻我只问你一句，你对当年在昆吾密境前的决定知道错了吗？”

　　叶无暇大脑发懵，在王城的逼问下她根本就没办法进行正常的思考。

　　知道错了吗？

　　她为当年占据了王城的名额后悔吗？

　　她应该后悔吗？她应该认错吗？

　　渐渐的，她的心灵平静了下来，脆弱的娇躯不再颤抖，脑海当中已然有了答案。

　　末了，她深吸了一口气，终于鼓起了勇气一般，直视王城，尽管语气当中仍然带着恐惧，但是吐词却是无比清晰：“我不后悔！或许，当年我不站出来指出你的真正身份让你蒙混过关，你不会恨我，我也不会有今日这种局面，可那样一来，我的一生都将局限于夏禹国那个小小的凡人国度，如何能够见识得到星炼师世界的璀璨精彩？我不求和你一样，最终成为骑士联盟的盟主，站在三千大泽巅峰，威压四方，令亿万生灵在你的威慑下臣服，但只要有希望，有能够向上攀登的希望，我就绝不会放弃，永远不会止步，一个人若是没有梦想，没有追求，活着又有什么意义？”

　　“因为你的所谓梦想，所谓追求，你就可以尽情的践踏着他人的利益，通过出卖别人而一飞冲天？”

　　叶无暇看着说出这番话的王城，突然笑了：“王盟主，或许有人有资格质问出这样的问题，但是你，你没有这个资格，从你踏入武道以来，多少人葬身在你的剑下，多少人因你家破人亡？我为了攀上高峰践踏他人的利益，踩着他人的尸骨前进，你又何尝不是如此？甚至由于你所处的身份地位，你所做的一切，比起我来有过之而无不及，我们两个不过五十步笑百步罢了。”

　　“好一个五十步笑百步。”

　　“早在凡人世界，我看到做食品的人为了利益不断的用有害物质制造食品，我看到做建筑的人为了自己的利益不断用伪劣材料搭桥铺路，我看到做生意的人为了自己的生意坑蒙拐骗无所不用其极，我更看到医院为了自己的利益将一个小病的人治成大病，大病的人生生治死……从那个时候我就明白，这是一个人吃人的世界，所有人的人都在践踏着他人的利益，踩着他人的尸骸不断向前，你不愿错，你不愿随波逐流，你要守着你心中那可笑的信念、忠义、道德，你就只能整天累死累活拼搏在最底层，看着那些你不屑，你鄙视的人功成名就，享受着荣华富贵，而星炼师的世界更是如此，人不为己天诛地灭是那么的理所当然，为了自己的利益你不去陷害别人，终有一天你会成为他人的垫脚石，堕入无尽深渊……若说错，实际上我们都没有错，如果一定要追究今日我落得这个田地的主要原因，那就世界！是整个世界都错了！”

　　“整个世界都错了……你居然能够将你当年的过错说的这么理所当然……”

　　“天经地义，任何人在我那个位置上都会做出那个选择，没有我叶无暇，迟早会有林无暇、王无暇、杨无暇站出来，通过揭开你的真正身份换取前往三千大泽一飞冲天的机会，只不过我先他们一步罢了！王城，你即便杀了我，也没有任何用处，整个世界像我，像林潇潇这样的人仍然数不胜数，整个世界都是如此，我不这样做，难道我要对抗世界？我没有那么伟大，我更没有那种魄力和勇气，因此，我不后悔，如果在不知道会有今天结果的情况下，纵然将昆吾秘境前的那一幕重演，我仍然会做出同样的选择，甚至……哪怕知道了结果我的选择也不会例外，因为我会在你没有成长起来前动用一切可以动用的力量将你斩草除根。”

　　叶无暇说出这番一直埋藏在自己心里的话语后，浑身上下只感觉一片轻松，心头的阴霾彻底消散。

　　“斩草除根……这就是你的思维，或者说，这是所有那些践踏了他人利益者后拥有的想法……没有愧疚，没有后悔，不想补偿，不愿认错……只想着斩草除根……好，好，好的很啊！”

　　“王城，你不用在这里惺惺作态了，说的自己好像有多么高尚一般，你又何尝不是如此？整个天地，都是一个大染缸，你生存在这片天地间，自然而言就会被他所渲染，王城，你想让我后悔，除非你能够打破这个染缸，到了那个时候，我才会承认，我错了！”

　　王城看着叶无暇。

　　叶无暇不过一个小小的星炼师而已，她脑海当中在想些什么，那些散发的思维波动，轻而易举被他捕捉到了。

　　她说这些的真正目的是什么？

　　让他去挑战整个天地间的固有秩序，让他去打破天地间这个大染缸。

　　若是他真的这么做了，势必引起天地间所有人的仇视，等同于触犯到无数人的利益，不止统治者阶级，还包括普通阶级。

　　就好像一个使用了地沟油的小作坊，若是这个小作坊因为自己用地沟油而被人举报查封，他们不止不会有愧疚感、犯罪感，反而觉得是那个举报者眼红他们，触犯了他们的利益，从此结下死仇！

　　因此，他真要像叶无暇所说，去撕开笼罩在天地间上方的阴霾，将一切黑暗暴露出来，天地间再没有任何人能够容纳得了他，他自己将第一个被阴霾和黑暗吞噬。

　　“到这个时候你还在玩弄你的心机？可惜，我不会给你这个机会了。”

　　王城说着，目光却是转向了火焰之剑的其他人：“我想要申明一下，你们火焰之剑之所以会有今天这种局面，会损失好几位天阶强者，一切都源自于这位叶无暇叶小姐，正是因为她的存在，我才会和你们火焰之剑走向对立，如果不是她，我当年说不定已经加入火焰之剑，成为了火焰之剑的一员，并且带领着火焰之剑开始征战天下，统一三千大泽，而你们，也将成为火焰之剑开辟以来最大的功臣，这一次我来到烈阳主城亦是为了生擒她，同时报复你们火焰之剑对我的种种暗杀，才会费尽心思控制整座焚天塔，杀死黎真、阳炽焰等天阶强者，如果你们真的要恨的话，应该恨她才对。”

　　随着王城的话说完，众人的目光渐渐转移到叶无暇身上。

　　王城？

　　尽管王城是他们落得这种田地的罪魁祸首，但他们不敢恨，可一个小小的星炼师叶无暇……

　　“因此，我现在给你们报仇发泄的机会！你们想杀她还是怎么着，随意你们，我只有一个要求，她看不到明天的太阳。”

　　王城说完，目光落到了叶无暇的新靠山炼白秀身上：“这场复仇盛宴，由你第一个开始。”


第483章 扩散

　　领域高塔。

　　一身黑衣的丁影神色匆匆直接朝着领域高塔塔顶而去，哪怕以他的心性，此刻脸上亦是带着遏止不住的震惊之色。

　　领域高塔最顶端的书房当中，一个男子正在书桌前翻阅着各种各样的信息，时不时的给予批复，在看到丁影过来时，微微点了点头：“影叔。”

　　“塔主呢，塔主没在？”

　　“师尊在三天前去了黄金平原，根据推算，墨玄圣地的开启之日将至，师尊不愿意错过这个他等待了整整两百六十六年的机会，因此希望在墨玄圣地开启的那一刻第一时间踏入墨玄圣地当中，得到墨玄圣地金色墨玄圣君令，自此脱离桎皓，一飞冲天，看能否通过墨玄圣君的门路为我们三千大泽，为这颗正在走向死亡的天河星寻找一个新的方向。”

　　“去了黄金平原？”

　　丁影听了，隐隐有些失望，但也表示在情理之中：“以塔主目前的修为，三千大泽确实已经不再被他放在眼里了，这片天地太过渺小，他那宽广的心胸，让他早已经将目光投入了浩瀚星海，恐怕除了墨玄圣地，现在已经没有什么事再被他放在心上了。”

　　“师尊的志向不是我们所能想象，他的天赋，他的成就……无人可及……早在几十年前，他已然能够和日不落帝国的诸位传奇强者平起平坐，力压长风皇室三阶传奇强者长风永昌，而自那一战后他又有所领悟，一心闭关，不问外事，现在的他若是撇开星器因素……即便和全盛时期的长风永昌交手，怕是也不会逊色半分……”

　　男子听得丁影所言，神色中有着发自内心的敬意。

　　“天穹，你也不错，我相信有塔主铺垫好的道路，日后领域高塔在你手上也必然能够发扬光大。”

　　丁影看着眼前的男子，由衷地赞道。

　　看着眼前这个男子，在联想到最近在三千大泽中如日中天的长风冰颜和王城，丁影当真有种长江后浪推前浪的感觉。

　　“对了，影叔，看你神色匆匆而来，可是发生了什么事？”

　　“你看看这条信息吧，我已经再三确认了，千真万确。”

　　丁影没有说什么，只是将一块传讯玉符递交给了眼前这位领域高塔的少塔主，落紫宵的亲传弟子，一身修为早已达到天阶层次的天骄人物，落天穹！

　　“哦？”

　　落天穹看得丁影将事情说的这么慎重其事，亦是不敢大意，将玉符接过来后查看起来。

　　仅仅片刻，他已然微微变了脸色，当他快要将玉符当中的消息看完时，已经是忍不住的低呼了一声：“这不可能，影叔，这……”

　　“我说过，我已经再三确认，这里面的消息千真万确。”

　　丁影仿佛预料到了落天穹会有这种反应一般，微微叹息了一声。

　　“千真万确……骑士联盟的副盟主王城在火焰之剑核心烈阳主城，掌控焚天塔，斩杀黄金平原、黑白沙漠天阶强者二十五人，更偷袭斩首了带队的上官家族传奇强者上官云！？”

　　“难以置信么，现在烈阳主城核心区域都变成了一片废墟，焚天塔不翼而飞，根据我们最新得到的消息，出现在了苍云主城外靠近炼狱之盘的地方，而那些陨落的天阶强者一个个都是赫赫有名的强者，有实有据，用不了多久……不，这么震撼的消息，现在恐怕已经传遍了整个三千大泽。”

　　听得丁影的话，落天穹长长的吐出一口气。

　　这种事丁影根本没必要骗自己。

　　如此，玉符当中的消息就假不了了。

　　“这个王城……我前一段时间收到过他的消息，不是说他只能勉强斩杀天阶强者么，根据推断，他的战力应该在深资天阶的程度，还不如那些巅峰天阶，一个深资天阶，靠着焚天塔，如何能够灭杀得了二十五位天阶强者？如何刺杀得了一位传奇人物？如果火焰之剑的焚天塔真有这么可怕的威力，整个三千大泽早就成为火焰之剑的囊中之物了。”

　　“谁能够想像得到他竟然隐藏的如此之深，而且，我们推测他只要深资天阶的战力也源于他和长风冰颜的交锋，而长风冰颜是骑士联盟盟主，作为副盟主的王城不可能和长风冰颜生死相搏，如此看不出他真正的实力也在情理之中，最为显著的一点便是，他和长风冰颜一战，打出的只是普通的传奇一击，而在烈阳主城，他那全力一击的威力，已然达到了前所未有的星辰级程度。”

　　“星辰一击啊。”

　　落天穹心中唏嘘。

　　能够打出星辰一击的传奇强者放到传奇境界当中都称得上好手，这样一击若是落到那些微型星辰上，足以将那一颗星辰凌空打爆，炸成宇宙尘埃，想想就能猜出这是何等恐怖的力量。

　　“实际上除了星辰一击以外，我们还有一个更加可怕的猜测，只是这个猜测太过荒谬，并未证实。”

　　“什么猜测？”

　　丁影沉吟了一番，这才道：“王城得到了传承，这一点现在我们已经可以确定了，而且，这个传承，绝非常人，极有可能，来自一尊星神！”

　　落天穹豁然站了起来：“你是说，王城得了星神传承！？”

　　“你可曾研究过古蛮星的历史？根据古蛮星的种种历史迹象，在这颗蛮荒的星辰上当年极有可能有星神居住过，古蛮星的武道修行体系应该就是那位星神无意间流传下来的，此外，王城的崛起你不觉得有些巧合么，在星河府一战时，他充其量也就大星炼师的水准罢了，相较于星武皇、星武尊之流而言还有所不如，可在他自古蛮星横空出世后，修为何止暴涨十倍？除了他在古蛮星得到星神传承以外，我想不到其他可能！”

　　“星神……怎么可能是星神级的传承，影叔，你该不会记错了吧，星神，那是何等至高无上的伟大存在，一尊星神纵然在庞大的神圣之剑帝国当中都有着不可撼动的权利和威严，面神圣之剑帝国国主而不拜，非正式场合可和那位陛下平起平坐，这种伟大的人物，自古罕见，那王城得到一位半神传承已经可能是天大幸运了，怎么可能……”

　　“所以我这是一个猜测，一个未经证实，并且我自己都感觉有些荒谬的猜测。”

　　丁影没有再说下去。

　　而落天穹亦是没有再接话。

　　星神！

　　这种伟大的存在，对于现在的他们而言，就好比萤火与皓月，那是他们仰望都仰望不及的存在。

　　天河星可以追溯的历史从古至今，长达一百三十万年，可这整整一百三十万年的时间里，天河星一共只诞生过四位星神！

　　四位！

　　平均三十三万年才有一位。

　　四位星神中，一位诞生一百二十六万年前，名讳已经不为人知，被人尊称为众星之主，开辟目前已经没落的星术议会，第二位诞生于八十八万年前，名绿茵神女，留下了生命森林的传承绿茵神殿，第三位名上官风云，也是黄金平原四大家族之一上官家的远祖，最后一位诞生于三十一万年前，乃是巨龙峡谷的应天空，因为他的影响力，原本属于小型星力汇聚点的巨龙峡谷，生生被他发展为可以和世界中心黄金平原抗衡的存在。

　　同时，他也是显圣最近的一位，在六万四千年前还曾降下神圣化身，行走星空。

　　而六万四千年前，亦是他最后一次的显圣，自那之后再没半分讯息，十有八九也已迷失星界，失去了在物质世界的存在意义。

　　“那王城得到星神传承的猜测尽管让人难以置信，但他此刻表现出来的潜力已经足以让我们所有人重视了，长风冰颜和塔主大人存着同样的心思，希望能够借助墨玄圣地一飞冲天，日后骑士联盟十有八九会落到他的手上，因此我们得密切留意此人的一举一动，免得他对我们领域高塔正在执行的计划造成不利的影响。”

　　“我明白。”

　　丁影慎重的点了点头，眼中闪过一丝精光：“一切自当以我们的计划为先，若是真的能够利用日不落帝国和长风帝国血战进行血祭，修复了那件神器……”

　　“慎言！”

　　落天穹连忙道。

　　而丁影亦是心中一惊，连忙不再言语。

　　“迟恐生变，等到准备的差不多了，计划还是提前吧。”

　　……

　　长风皇室占据着得天独厚的地利优势，自然第一个收到烈阳主城一战的消息，而随着领域高塔同样得到消息后，有关于王城和火焰之剑、黑白沙漠、黄金平原诸多强者血战的信息，如同飞雪纷纷飘落到了自由之城、自然之湖、钢铁堡垒、骑士联盟手上。

　　得到这个消息的自然之湖自是吓出了一身冷汗，同时无比庆幸自己做出了正确选择，抛弃了火焰之剑选择了骑士联盟。

　　而自由之城、钢铁堡垒等势力则全部沉默了下来。

　　第二天，钢铁堡垒主事天阶玉琴，亲自带着万天龙往骑士联盟而去，同时带着大量贺礼，说是为了恭贺骑士联盟副盟主问鼎天阶，可实际上是去干什么，所有人都清楚。

　　骑士联盟诞生了如此可怕的一尊星武者，三千大泽中还有谁胆敢对骑士联盟有任何小觑？

　　随着这阵风暴的席卷，这一方天地都开始变得不再平静。


第484章 挑战

　　焚天塔。

　　这座高塔隐隐已经成为了王城的根据地，尽管这上面所有大星炼师级强者对他都属于阳奉阴违，但只要他一天保持着绝对强势，只要他一天持拿着幻界宝石，这些人心中那些对他不利的想法就总是会被其他的念头所覆盖。

　　将焚天塔中可能存在的隐患彻底肃清后，王城来到了塔顶。

　　这里并非属于火焰之剑塔主炎君临居住的区域，而是一个星阵，一个巨大的星阵。

　　整整一层，都被这个巨大的星阵所覆盖。

　　而这座星阵的功能亦不是用于攻击、防御、或者辅助，他的主要效果，在于定位。

　　为火焰之剑的那一处圣地定位。

　　每当这个星阵闪耀时，就证明火焰之剑的真正核心火焰圣地的星路开启，到时候只需要将这个星阵完全启动，便能为火焰圣地找到方向，从而开启火焰圣地和焚天塔的连接通道。

　　本来这个星阵放在火焰之剑最核心的焚天塔中万无一失，除非有人能够将火焰之剑完全攻破，只是现在……

　　“火焰圣地，一个完整的星辰，而且是一颗星辰意志被降服的星辰……这是整个火焰之剑最大的底牌所在，可以说，烈阳主城、苍穹主城失去了不要紧，炎君临、旭正阳、阳炽焰、黎萱这些天阶强者陨落了不要紧，哪怕焚天塔落到了他人手中也不要紧，只要火焰之剑的这处火焰圣地尚在一天，这个庞大的星炼者组织就会有希望东山再起，这是真正古老宗门的底蕴。”

　　王城看着这个星阵，心中有些唏嘘。

　　类似于这种圣地，别说是新晋势力骑士联盟了，就连自由之城、自然之湖等势力也不曾拥有，而正是因为火焰圣地等地方存在，火焰之剑这等顶尖星炼者组织才能保证自己长盛不衰。

　　“可惜焚天塔的星阵不能主动开启，只能被动回应，不然的话，很快就能控制火焰圣地那颗星辰了，如果得到整颗星辰力量的灌注辅以修炼，其速度将远远不是一块星核碎片所能比拟，到时候我开辟九座星宫的速度将再度提升。”

　　王城有些遗憾的看了片刻，现在他只能耐心等待，等待火焰圣地那边的人将星路主动开启。

　　将目光从焚天塔顶端的星阵收回后，王城的精神集中到了自己的人物模版上。

　　属性点28、职业点11。

　　他使用战争神拳，属性滑落了不少，在将这些属性补回来时，已经消耗了一些，因此尚剩下属性点28个。

　　不过这些都不是重点，最重要的是职业点后的那个数值。

　　悟性点1。

　　这才是真正的重中之重。

　　现在的他领悟等级已经到了洞真级巅峰，相当于十大天阶的人物，拥有这等天赋，只要星源天赋不特别糟糕，不半路夭折，晋升天阶根本不是什么难事。

　　至于再往上的大衍级……

　　联想到当年穆之焚大衍级悟性领悟星阵、药剂、星术等速度，王城迫不及待的将目光集中到了那个悟性点上。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的震动，悟性点消失。

　　在悟性点消失的刹那，王城突兀觉得，自己的大脑变得一片清明，原本自己的思绪运转尽管灵活，可就好像蒙了一层灰，尽管运转极快，可由于精准性不够的原因，终究会出现一些失误，一旦出现错误就容易误入歧途，从而思绪卡壳，无以为继，但是现在……

　　随着他的悟性等级踏入大衍级，一切的一切变得水到渠成。

　　甚至就连原本他以为自己已经领悟的有关于传奇星阵师、传奇星器师的信息这个时候亦是衍生出许多新的想法，若是这些想法能够付诸行动，哪怕此刻他只有星炼师的修为，都能布置出六阶星阵，在一些存在着特殊地势的地方，更可完成七阶星阵的布置。

　　“大衍级，这就是大衍级的悟性，真是神奇。”

　　王城脑海当中不断回味着，梳理着自己所修行的拳术、星术、秘法。

　　养剑术、碎虚劲、四重叠劲、化影术、虚空崩拳、太古神拳、星河倾天、神炼淬星法、古神金身、太玄之手、奔涌秘法、六神诀、御剑惊神术……

　　这些拳术、秘法，等级都很低，其中碎虚劲、四重叠劲更是属于凡人级别的发力技巧，对付凶兽还凑合，对上那些星术护身的天阶强者根本派不上用场，哪怕他使用技能点将这些技能全部提升到了极高也不例外。

　　不过当王城悟性等级提升到大衍级后，这些秘法、发力技巧在他脑海当中已经形成了新的思路，或许不足以让他战力暴涨，可却能够让他的攻击在原有基础上增幅一两成。

　　别看一两成很少，要知道，现在的王城攻击上已经不逊色于任何传奇强者，全力爆发下，更是比肩那些真正传奇，在这个基础上再提升一两成，岂是一丁半点能形容？

　　“这些拳术、发力技巧，对我来说用处不大，可若是传给林玄杰、顾雪云、古金天这些人……却是足以让他们奉为神技！这些人在各自药剂的帮助下，一个个都已经到了巅峰圣阶，相当于巅峰大星炼师级的水准，若是能够将这些被我重重强化过的秘法学全，不说抗衡天阶，天阶之下，绝对能够纵横无敌，任何一个拉出去，都是不逊色于星武皇级的强者。”

　　王城心道。

　　不到天阶，对他来说帮助不大，可对骑士联盟而言却不同了。

　　若骑士联盟能够多出二十个星武皇级的强者，对于整个骑士联盟的实力而言绝对是巨大性的增长，将直接弥补骑士联盟大星炼师阶层战力不足的弊端。

　　“目前这些拳术仍然得用着，但我也应该着手寻找更加高明的拳术了，古蛮星的武道体系虽然相较于三千大泽而言先进一些，可充其量只有半个层次，这半个层次已经被我通过技能点弥补甚至超越……我若是真的想要学习强大的拳术、秘法，只有前往浩瀚星空……在浩瀚星空除了那些战力比肩天阶的武道第三重强者以外，可还存在着武道第四重的无敌人物，这一层境界，亦是武道境界的终点所在……这些人手上流传下来的拳术、秘法，才真正代表着浩瀚星海当中的武道巅峰、技法极致。”

　　王城心想着，心思自然落到了那位神秘的桦伯身上。

　　桦伯身边的白晴居然能够轻易的将武道第三重的修行法门送给他，那么其手上必然掌握着同样强大的配套拳术，毕竟在他的感觉中，单纯的武道第三重再加上灾难级的身体强度，对上天阶强者仍然十分吃亏，因此他们必然是有着强大的拳术、秘法，才可能和天阶强者平起平坐。

　　“武道技法的事暂且不急，桦伯可是说过，给我三年时间处理三千水泽的琐屑之事，而后再随他前往他们的住所，花费几十上百年，冲击九座星宫……眼下三年尚早。”

　　整理了一番，最后王城的目光已经落到了11个职业点上。

　　是时候考虑选择一个新的副职业了。

　　心想着，王城的目光已经落到了副职业的人物模版上。

　　传奇星器师、传奇星阵师、五阶炼金师、一阶药剂师。

　　这就是他的人物栏目当中拥有的所有副职业。

　　当然，他知道，浩瀚星空当中的副职业并不止区区四五个那么简单，至少他所知道的就还有制符、医术、种植、科技、奥数、召唤等副职，只是这些副职业在三千大泽乃至于天河星未成体系，无法广为流传。

　　像传讯玉符就是制符师的产物；种植师可栽种出各种草药、天材地宝；而医术和药剂师有些雷同，但两者钻研的方向并不相同，至于科技……

　　凡人世界中的科技便是体现方式之一，一些拥有高阶科技的文明，更是能够制造出抗衡天阶、传奇星炼师级的强大战争兵器。

　　而奥数，则是一种用来洞悉宇宙至理的副职，在辅助星术修行上有着不可估量的作用，当年浩瀚星空中更是存在着惊鸿一现的奥数帝国，尽管后来渐渐被星炼者体系击败、淘汰，可仍然以副职业的方式保留了下来。

　　“11个职业点，有着很宽的选择面，不过现在不急，这些副职业都不是我迫切需要提升的，再则，前四阶的副职对我而言，花费不了时间，因此不妨将这些职业点节约下来，以后需要用到职业点的地方还很多。”

　　王城看了片刻，终究将目光从人物版面上收了回来，思考起自己的处境。

　　杀了上官云这位传奇强者，上官家绝对不会善罢甘休，相信等到消息传到黄金平原后，上官家绝对会大举报复，而所需要的时间绝不会超过两个月。

　　这一次上官家必然会准备的万无一失，到时候说不定能直接将他逼迫到血战状态。

　　“血战……一旦血战，提升人物属性，再要刷技能点就不容易了……不过倒也无妨，等到我的人物属性提升上去，寻常天阶我已然可以不怎么放在心上了，刷技能点仍然难不到哪去，无非是多花费一些时间罢了，再则，到时候我应该仍能获得一个悟性点……运气好的话可能不止一个……如果悟性点真的提升到大衍级之上的造化级，乃至于更高级别……技能点于我的用处将大幅度降低。”

　　想到这，王城眼中精光一闪，隐隐已经有些迫不及待了。

　　“王城！给我出来，和我一战！”

　　就在此刻，一阵中气十足的厉喝猛然在焚天塔外爆响，化作恐怖的音波席卷四方：“我会让你明白，谁才是这片天地间真正的气运之子！”


第485章 传奇之血

　　焚天塔外。

　　一身青衣的吕苍穹意气风发。

　　此刻的他浑身上下散发着恐怖的气血之力，举手投足间，仿佛有山崩海啸的威能，一口气吹出，都能够引起狂风呼啸，沙尘席卷，若不控制自身的气血气息，身形一动就能方圆数十公里电闪雷鸣，这种状态下的他就是无所不能的神祇，甚至他有一种错觉，只要他能够将体内的能量完全爆发出来，别说是一座城池了，就算是一颗陨石，都能被他碾成湮粉。

　　他并未去过火焰之剑，也没有亲眼见到过焚天塔，但此刻修为的提升他亦是能够感应到这座高塔的不凡，如果他真的在这座高塔的力量下和王城交战，未必胜的了他，因此他必须让王城和他离开这座高塔进行生死搏杀。

　　“王城，你想要当懦夫吗。”

　　吕苍穹眼中精光迸射，厉声叫阵。

　　随着他的叫喊，他能够清晰感觉到焚天塔四周众人的震惊，一个个目瞪口呆的看着他，那种表情……

　　让他陶醉！

　　他明白，那是因为他胆敢和骑士联盟副盟主叫板的缘故。

　　此刻，这些人看向他的目光蕴含震惊的同时更是充满着不自量力，似乎在嘲笑他，不过，这不要紧，很快，很快这些人就会看到结果，到时候他就会明白，谁才是他们需要仰望的人，谁才是他们需要尊敬的人，谁才是这片世界上真正的气运之子。

　　“你的一切，都将是我的，我是真命天子，我才是这个世界的主角，你现在站得越高，到时候摔得越狠，等到我将你一举击败，你现在拥有的一切都将是我的，这座高塔，你的飞舟，骑士联盟副盟主的身份，一切的一切……甚至，随着我展现远超过普通天阶的无敌力量，就连长风冰颜殿下也会对我刮目相看，到时候……我甚至能够靠近公主殿下，和她并肩而立，征战天下……甚至……放心，尽管我的前程绝不应该局限于一个小小的三千大泽，黄金平原才是我的真正征途，但到时候我会给公主殿下一个名分的，哪怕最后我可能会遇到更多优秀的女子，公主殿下在我心中也必然有一席之地……”

　　念一至此，吕苍穹看着焚天塔中还不出来的王城，眼中炽热，心中有些迫不及待想要将王城击败，掠夺他的一切，功成名就，从此迎娶公主，走上人生巅峰。

　　“你是什么人？”

　　焚天塔中，王城的身形缓缓出现。

　　他能够感受到眼前这个男子体内蕴含的一股恐怖力量，这股力量已然不逊色于深资天阶了，只是……

　　他印象中三千大泽的天阶强者应该并没有这样一人，难道是黄金平原或者黑白沙漠的人？

　　如果是黄金平原或者黑白沙漠的高手，在得知自己斩杀了一尊传奇、二十五位天阶强者后，不应该只会派遣一个深资天阶前来送死才对。

　　“你不认得我了？”

　　王城的话，让就等着这一战彻底翻身的吕苍穹微微一愣。

　　“黄金平原还是黑白沙漠的人？看样子你得罪了什么人，你背后的人让你前来送死？”

　　随着王城再度出口，吕苍穹仿佛遭遇一种前所未有的耻辱。

　　不认识！

　　王城竟然认不出他来！

　　这段时间里他在地底宫殿为了融合星兽血液，付出了多少代价，付出了多少痛苦，目的就是为了和王城进行这翻身一战，找回原本应该属于他的荣耀，让他这位世界之子的荣光撒播诸天万界，屹立到世界巅峰，可是现在……当他好不容易有了巨大成就重新具备灭杀王城的实力时，这个王城，居然已经不认识他了！

　　耻辱！

　　这是他一生当中最大的耻辱！

　　一时间，吕苍穹的脸色变得一阵通红，无可遏制的怒火自他身上不断升腾，属于深资天阶级强者的恐怖威压不再收敛，疯狂弥漫，顿时卷动方圆上百公里的气流，直让这片天地风起云涌、电闪雷鸣。

　　“怎么回事？”

　　前方的王城看得莫名其妙。

　　他不过是问一下他的身份而已，他用的着一副杀父大仇般的模样盯着自己么？

　　或者，自己真的杀了他父亲？

　　“王城！”

　　气势孕育到极致的吕苍穹猛然一声爆吼，虚空中仿佛炸响了一阵恐怖的雷霆，二人头顶上的云层被他爆吼间的音波悍然撕成粉碎，露出大片鸿沟。

　　“王城！你给我记着！我！吕苍穹！三千大泽世界之子！你一生当中的宿命之敌！无论你现在有什么成就，无论你现在有什么样的修为，最终你的一切，都将归我所有，命中注定，你就将成为我的踏脚石！而现在，你已然成熟，到了我来收割你身上属于我的荣耀的时刻了，趁着现在你还有最后那么几秒钟的时间，尽情的欢呼吧，尽情的再享受这些属于我的荣耀吧，因为很快，当我出手后，这一切的一切，我就将全部收回，而你，失去了使用价值，将自此万劫不复，坠入万丈深渊！”

　　“吕苍穹。”

　　王城的精神已经达到堪比传奇强者的程度，记忆远非常人所能比拟，听得这个男子自报名号，王城总算是想起他来。

　　当年竞争圣剑骑士团团长职位时，在三才峰一战，出现过一匹黑马，就是吕苍穹，记得当时他身上已经有了一件强大的五阶星器，那个时候他就在怀疑，此人是不是得了什么了不得的传承，眼下才过去多久，他居然已经具备了深资天阶的战力，这等成长速度相较于拥有人物模版的他而言居然也不逊色多少。

　　“外界传闻，我得了星神传承或者发现了星神洞府才能够有今日这番成就，难不成这吕苍穹才是真正星神洞府的眷顾者？”

　　想到这一点的王城眼中不自觉的流露出了一丝惊容，而这一丝惊容落到吕苍穹眼中，却是让他以为王城在感受到自己此刻释放出来的天阶气息而生出惧怕，脸上的笑容不禁更胜一分：“现在知道怕了？后悔了，恐惧了？但是没有用，告诉你，即便你现在跪下来求我让我饶你一命都没有这个可能了，要怪就只能怪你得罪了身为世界之子的我！吕苍穹！”

　　“要打就打，哪来的那么多废话，去炼狱之盘，我们分个高下。”

　　王城心中已经动了一些探寻吕苍穹底细的想法。

　　不得不说，叶无暇的某些话有些道理，这个世界所有人本身就在为了自己的利益而不断侵犯他人利益，人不为己天诛地灭这句话在星炼者的世界演绎的淋漓尽致，凡人世界至少还有所谓的法律作为一块遮羞布，遮挡着暗藏的欲望法则，可在星炼者的世界，那是真正的强者为尊。

　　“嗯！？直到此刻你都还在执迷不悟，看样子不让你真正明白我们之间的差距有多大你永远不会懂得什么叫恐惧，什么叫绝望，也好，如果你真的直接投降向我磕头求饶，我反而会感觉无趣，现在就让我们来轰轰烈烈进行一场真正的大战，作为你替我贡献出来的诸多荣耀，我会让你像个男人一样站着死去。”

　　吕苍穹看着王城，眼神虽然带着那种暴发户一般的高高在上，但却蕴含着一丝欣赏，说完，他亦是没有再在焚天塔外浪费世界，直接朝着炼狱之盘方向飞去。

　　王城不甘于后，跟着吕苍穹入了炼狱之盘。

　　吕苍穹无论怎么说都是骑士联盟成员，尽管不知道什么缘故突然拥有了天阶修为，可如果当着圆月高塔诸多骑士联盟成员的面将他斩杀，逼问他身上的秘密，对他的声望，对骑士联盟内部的团结是一个颇为巨大的打击，因此，去炼狱之盘深处神不知鬼不觉的解决战斗才是最好的选择。

　　“这个吕苍穹先前不过星炼者级别，这才不过数年时间，居然已经拥有了天阶战力，看他的样子，走的是星武者路线了，但……我总感觉有些不对劲。”

　　王城跟着吕苍穹飞往炼狱之盘，心中微微沉吟。

　　片刻，他的目光微微一凝，元点冥想术、神鉴术同时发动。

　　随着悟性等级达到大衍级，王城已经将自身所学全部梳理了一遍，而将元点冥想术对微观世界的理解代入神鉴术中探查他人身上的奥秘，便是其中之一，在他的观察下，前方飞行的吕苍穹身上诸多秘密纷纷暴露出来。

　　吕苍穹的本身并不强大，他的肉身强度充其量就是灾难级凶兽水准，散发出来的精神并不凝练，可见根本不曾领悟神气合一的武道境界，不过随着王城深入探查，蕴含着吕苍穹体内的一股磅礴气血却是猛然爆发开来，仿佛一颗熊熊燃烧的烈日，骤然闪耀在王城的感应当中。

　　“这是……”

　　感受着那股炽热的精血气息，王城心中顿时一震。

　　精血！

　　这是一滴凶兽精血！

　　不！

　　这一滴凶兽精血比他见到过的任何一滴精血力量还要强大，还要纯粹，纵然是他在夕阳商会拍卖场是见到的星兽精血其中蕴含的能量比之这一滴精血而言，也远远不如！

　　传奇星兽！

　　这是一滴传奇星兽的精血！

　　吕苍穹，连神气合一境界都不曾领悟，居然炼化了一滴传奇星兽的精血！？


第486章 炎乌

　　“等等，这一滴传奇精血有些不对劲！”

　　王城仔细观察了片刻顿时感觉到了什么。

　　意识！

　　在那一滴传奇精血当中，他居然感受到了一丝星兽意志。

　　这意味着什么？

　　要么就是那尊传奇星兽遭遇重创，正在养伤时被吕苍穹所察觉，从而被他炼化具备了天阶层面的战力。

　　要么……

　　这吕苍穹根本就是一头披着人皮的传奇星兽化身。

　　“难道说，我们天河星上还存在着传奇星兽！？”

　　这个猜测，让王城心中一凛。

　　每一头成年的星兽都有着巅峰天阶的战力，稍微优秀一些的成年星兽便可抗衡传奇，那些成年星兽中的佼佼者，更如落紫宵等登天榜前十者一般，有用斩杀真正传奇的力量。

　　成年星兽已经如此，传奇星兽的强大可想而知。

　　如果天河星上真的存在着一头活着的传奇星兽，对于整个天河星来说都是一场巨大的灾难。

　　“一切的问题都在吕苍穹身上，先将吕苍穹擒拿下来，炼出那一滴传奇星兽精血，我可不希望到时候出现什么意外。”

　　王城的速度猛然提升，霎那间拉近了两者间的距离。

　　而这个时候二人已经出现在一片一望无际的荒野当中，在这片荒野方圆数百公里，存在着好几股强大的凶兽气息，无一例外都达到了灾难级别，可由于吕苍穹并未收敛自身气息的缘故，此刻这些强大的灾难级凶兽仿佛遭遇天敌一般，纷纷的往四面八方逃离而去，同时逃走的还有诸多王者级凶兽，这样一幕场景若发生在炼狱之盘边缘，已然不逊色于爆发一场小规模兽潮。

　　“就在这里，分个高下！”

　　“很好。”

　　看着居然能够跟上自己速度的王城，吕苍穹的脸上有些诧异，但还是很快冷笑了起来：“看样子在这段时间里你同样没有浪费时间，似乎修为有所长进了，难怪公主殿下居然赐予了你那么一座非比寻常的高塔，不过没用，这段时间我吕苍穹浑身上下已经发生了本质性的变化，实力相较于上次岂止暴涨十倍，即便你的修为有所增长，仍然不可能是我的对手，为了表示我对你这个激励了我好几年时间踏脚石的敬意，我允许你先出手，并且让你三招。”

　　“让我三招，你确定？”

　　王城神色古怪道。

　　“自然，我吕苍穹何等人物，将来要成为世界之子统一整个天河星的伟大人物，岂会言而无信。”

　　吕苍穹一脸自傲道。

　　王城看得他的神色不似作假，他可没有什么顾及面子而公平对决的想法，在察觉到吕苍穹居然在自己面前摆出一副毫不设防的模样，雷霆之光的速度悍然爆发。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的炸雷惊响虚空，形成震耳欲聋的声浪。

　　原本神色淡然等着王城出手的吕苍穹被这真炸雷声吓了一跳，没等他训斥王城不声不响弄出这么大的动静，一道虚影已然出现在他身前。

　　“这是……”

　　吕苍穹眼瞳一张，集中精神朝着那道虚影看去。

　　可没等他彻底看清楚那道虚影的模样，一股恐怖的气血之力已经自他体内猛然爆发，他的右手近乎不受控制般调动体内磅礴的气血之力，形成山崩海啸般的威能朝着那道虚影轰击而去，霎那间爆发出来的力量，让虚空剧震，下方数十公里的荒漠被席卷起万丈狂沙。

　　“嘭！”

　　闷沉的剧响轰然扩散。

　　一圈肉眼可见的冲击波在吕苍穹尚未完全反应过来前以他那轰出的右手地方为中心扩散开来，在冲击到地面的万丈狂沙时，将那些沙尘全部撕裂，一条直径超过十公里的沟渠迅速形成并且以更恐怖的速度朝着四周扩散。

　　在这股力量的反震下，吕苍穹直感觉大脑一蒙，右手上传来撕裂性的剧痛，大量鲜血疯狂的迸射而出，那股震荡性的力量更让他眼前发黑，天旋地转，几乎分不清东西南北，好一会儿，才从那种仿佛遭受剧烈的撞击打击下清醒过来。

　　“反应速度很快。”

　　一击过后，王城的身形直接出现在了十公里外，看着挡住自己攻势的吕苍穹冷笑了一声：“不是说让我三招么？怎么我感觉你根本就是早有预谋，说是让我三招，实际上已然设好陷阱，等着我一击不中自投罗网？”

　　“你……”

　　吕苍穹的脸色变得一片通红，一部分是气血震荡导致，更多的则是恼羞成怒。

　　这个时候他已经明白刚才到底发生了什么事！

　　偷袭！

　　他被偷袭了！

　　尤其让他有些难以置信的是，对方的速度快到不可思议，甚至超出了他的思维、视野反应，如果不是在关键时刻他仿佛被激发了战斗本能，鬼使神差般的朝着虚空中轰出一击，恐怕刚才那一下，他不死也要重创。

　　“你……你居然已经成长到了这种程度？我现在已经是不折不扣的天阶强者了，你的攻击居然……”

　　吕苍穹死死的盯着王城，仿佛想要看清楚他的真正面目一般。

　　“天阶？而且还是深资天阶，确实不错，不过，你在来找我挑战前难道没有打听过我的战绩么？”

　　“战绩？什么战绩？我刚刚炼化我所得到的力量就第一时间前来寻你报仇了，难道有天阶强者的力量击败你区区一个大星炼师还不够么……”

　　吕苍穹本能的回答着王城的问题，不过随着他话一说完，他的神色已变得有些阴郁起来。

　　现在看来，他的修为在提升，王城又何尝不是如此，而且，王城的修为提升速度相较于他而言只快不慢。

　　“你得了什么传承？”

　　“好了，不要废话了，刚才出手的根本就不是你，你不过一道傀儡，一道化身罢了。”

　　王城说着，目光如电，仿佛蕴含着洞悉人心的力量：“出来吧，他没有和我对话的资格。”

　　“什么化身？什么傀儡？你在说什么？”

　　吕苍穹看着王城，根本不知道他所指之意。

　　“他说的是我。”

　　就在此时，一个声音突然在吕苍穹脑海当中响了起来。

　　听到这个声音，吕苍穹先是微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，顿时变了脸色：“星老？你在哪里？你在我体内？”

　　“小家伙，不要紧张，我只是为了以防万一在你身上留下了一道神念罢了，刚才就是我帮了你才让你挡下了此子偷袭的一击。”

　　声音再度回响着。

　　不过，这个声音的真正主人并非一直和吕苍穹接触的星老，而是那位被冠以殿下尊称的传奇星兽炎乌，此刻他不过伪装着那位“星老”的声音罢了。

　　吕苍穹听了神色不禁有些阴晴不定。

　　“你小子在害怕些什么，我若是要害你，岂会等到现在？再则，我什么身份，你有什么东西值得我贪图的？你居然还对我生出提防。”

　　听到星老的话，吕苍穹神色稍微平静了一些。

　　星老说的不错，如果不是他的指点，他吕苍穹现在别说是具备天阶层次的战力了，即便能不能够成为星炼师都还是两说，相对于星老这等伟大的存在来说，他确实没有任何值得对方贪图的。

　　“想明白了？”

　　“对不起星老，是我太过多虑了，那星老你为何会在我身上留下神念？”

　　“世界向来都是分成正反两面，万物有阴必有阳，天河星危在旦夕，既然有世界之子应运而生，未尝不会出现灭世魔头，只有将那尊魔头斩杀，才是真正的阴阳合一，证得混沌真我，从而得世界气运眷顾，从此一飞冲天，我在听得你对眼前之人的描述后心中就有个猜测，那说的那个王城修为进步如此之快明显不合常理，会不会他就是那尊魔头，如果他就是那尊魔头，你现在未必是他的对手，所谓道高一尺魔高一丈，你在我的指点下时日终究尚短，在没有做好充分准备的情况下就遇到那尊魔头，十有八九会遭逢劫数，正因如此我才会在你身上依附上一道神念，事实证明，我的担心果然没有多余，而且从这一点亦可以侧面证明，你果然是真正的世界之子，如果不是我心血来潮生出这种猜测，你刚才恐怕已经死在这个魔头的偷袭之下了吧？”

　　星老缓缓说着，声音当中似乎蕴含着迷惑人心的力量。

　　而吕苍穹联想到刚才王城快如闪电的袭杀，若非星老出手挡住，他恐怕……

　　“星老，那我现在应该怎么办，这个王城难道真的是我宿命中的敌人？他的修为提升……”

　　“实际上你应该可以感应出来，正是因为你得了世界的眷顾我才会心血来潮在你身上依附一道神念，因此你绝不能轻易身死，为今之计，你想要在他面前逃走只有一个办法了，由我来暂时控制你的身体，保证你全身而退，不然的话，纵然你同样有着天阶力量，也未必是他的对手。”

　　“你来控制我的身体？”

　　吕苍穹再度变了脸色。

　　“怎么，你难道不相信我？如此，那就太让我失望了，要知道，你现在并未将这尊魔头斩杀，算不得完整的世界之子，尽管会得到世界眷顾可却并非不会死亡，尤其是对上你的宿命之敌，一旦你挡不住他的攻势，到时候……”

　　“好了，星老，我相信你！”

　　那个声音尚未说完，吕苍穹已经咬牙道：“我相信星老你不会害我，摆脱了。”

　　“很好，放开心神。”

　　声音传出，紧接着，一股强大到不可抗拒的意志在他体内猛然爆发，霎那间将他的身躯完全控制。

　　随着吕苍穹的身躯被掌控，一股比之吕苍穹时可怕十倍的磅礴气息，骤然自他身上爆发，哪怕在力量层面上他明明还是深资天阶，可那种生命本质般的恐怖威压，却是让王城的神色顿时变得凝重。


第487章 克制

　　“总算将这小子骗过去了，接下来，只需要再将你这个知情者斩杀，这具身份应该还能够继续用下去。”

　　占据了吕苍穹身躯的炎乌微微动了动，晃了晃脖子，似乎在熟悉着这具人类的身躯。

　　“看样子，我好像撞破了什么了不得的秘密，你们星兽势力在天河星上居然还有残余。”

　　“是又如何？”

　　炎乌所谓捏了捏拳，那一滴炽热的传奇精血传导出恐怖的力量，和他身躯当中的血脉力量相合，使得他哪怕握拳这么一个简单的动作仍然在他四周引起阵阵狂风呼啸。

　　“不如何，当年天河星的传奇强者可以将你们覆灭一次，自然也能覆灭第二次。”

　　“哈哈哈，你太看得起你们天河星了，这颗星辰在神圣之剑帝国境内等级不低，可我们兽神帝国那是何等的存在，莫说你区区一个天河星，纵然是神圣之剑帝国的那些位居巅峰的星神，又有多少人被我们兽神帝国的主宰轰入星界，彻底迷失，再无法在物质世界显化？我们这一只三万星兽只是先锋部队，可却已经将整个天河星打得支离破碎，你以为我会不知道现在天河星的局势么？尤其你们这片区域，一个像样的强者都没有，若非我们为了帝国大业需等待时机开启星路，我一人便可将这片区域彻底毁去。”

　　“星路，你们居然想在这里开启星路！？”

　　王城脸色微微一变。

　　尽管他不是多么伟大，想要成为天河星的救世者，可这并不意味着他愿意眼睁睁的看着星兽帝国的生物将三千水泽乃至于整个天河星彻底摧毁。

　　毕竟……

　　他诞生于这颗星辰！

　　放到浩瀚星海，这颗星辰就是他的家乡，他的最终归宿，若是他没有这个能力他无话可说，可任由这种事发生他无动于衷……做不到。

　　“呵呵，你知道的已经够多了，不过，也就是这么简单的闲聊，我算是真正控制了这具人类躯体，不然的话，不熟悉人类身躯的情况下，我未必胜的了你，作为对你的奖赏……”

　　说到这，炎乌脸上微微一笑，下一刻，一阵恐怖的轰鸣自他身上爆发，他的身躯悍然撞破音速，带着恐怖的震荡直接出现在王城上方，一股恐怖性的威压自他身上轰然压下。

　　“杀式！巨魔横空！”

　　“乾坤！”

　　“轰隆隆！”

　　炎乌突然偷袭的同时，王城亦是犹如早在这里等待一般，拥有神鉴术的他，对于敌人体内气血运转颇为了解，在炎乌浑身力量调动间他已经有所察觉，对方破空而言，横空一击，他的身形亦是猛然震荡，磅礴的气血疯狂爆出，右手擎天，对着虚空中碾压而下的炎乌一拳轰出，两股毁灭性的力量刹那碰撞，远比先前更为可怕的能量冲击波悍然席卷。

　　冲击波中，王城身形剧震，哪怕以乾坤荡神诀爆发出去的气血几乎都有一种被击散的感觉。

　　对方的气血强大明明稍微逊色于他，可偏偏掌握着一种特殊的发力技巧，通过层层震荡，在将自己的气血力量震散后还有余力，残余的力量直接轰入他的体内。

　　而且，这一击形成的冲击波在卷上他的身躯时，他犹如化身一叶轻舟，在狂风暴雨当中不断变化、飘摇，靠着这种玄妙的身份竟是以不可思议的快速自能量余波中再度出手。

　　“绝式！兽王一击！”

　　一尊恐怖的血兽虚影横空出世，仰天咆哮，携带着滔天的凶煞对准王城吞噬而来，巨兽所至，方圆十公里范围的空间气流被统统压爆，变成黑暗虚无，显然已经打碎虚空。

　　没有任何犹豫，王城体内的另一股力量悍然运转，更为猛烈的力量自他身上席卷而出。

　　“奔涌！”

　　“虚空崩拳！”

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的碰撞再度自虚空中扩散，肉眼可见的气浪席卷着冲向地面，在方圆数百公里席卷出恐怖的尘暴，剧烈的震荡连绵不断的朝着四面八方扩散而出，纵然数千里开外的圆月高塔、焚天塔亦是感觉到了强烈的震动，仿佛在炼狱之盘正发生着剧烈的地震。

　　尘暴余波当中，靠着奔涌秘法的突然运转，王城猛然占回优势，得势不饶人的他气血再度上涌，恐怖的力量爆发开来，形成滔天的血色凶煞，直冲虚空，将虚空中那尊变得暗淡的兽王虚影一举粉碎，弥天血河顿时形成……

　　“星河倾天！”

　　“爆发秘术？我也会！”

　　被击破一击，炎乌一声长啸那一滴传奇精血当中蕴含的力量仿佛火焰一般全面燃烧，化作一股比之先前强大了一倍的力量灌入吕苍穹的身躯，下一刻一股丝毫不逊色于星河倾天的恐怖威能在虚空中凝聚，隐隐有一尊犹如神魔般的星兽在虚空中投射而下。

　　“奥义！混沌大魔神！”

　　这尊犹如神魔般的混沌星兽高达万米，巍峨雄壮，顶天立地，在他显现的刹那，四周仿佛同时浮现出璀璨星光，似乎有无尽的星辰围绕着他旋转，而随着他身形一动，滔滔血河竟是仿佛被他卷动一般，一把握住，紧接着，这尊恐怖魔神般的星兽虚影张开大口，对着星河倾天形成的血色星河张口一吸，这条血色星河，竟是被他一口气吞食了下去……

　　“这……”

　　看到这一幕，王城顿时心头大震。

　　星河倾天！

　　这可是他最强杀招星河倾天！

　　尽管由于奔涌秘法并未运转到最后一刻，这一记星河倾天的威力并未达到巅峰极致，可是相较于寻常传奇星术而言也不会逊色多少，可以说算是迈入了传奇一击的门槛，可在这种情况下，暴虐无比毁天灭地的星河倾天，竟是被那尊生命生物祭出来的星兽虚影一举吞噬……

　　这是星兽的力量范畴！？

　　一尊传奇星兽的一滴精血居然能够强大到这种程度！？

　　相较于这尊传奇星兽而言，黄金之子的精血化身根本就不值一提。

　　“这等修为，即便我孕育出最强的一击也绝对无法将他灭杀，而到时候杀不了他，我就只能通过不断消耗属性点维持性命……不！缺点，一定要缺点！星兽！星兽如何！？星兽实际上就是凶兽的变异体罢了，相当于凶兽的完全形态，凶兽具备着无与伦比强大力量的同时亦是有着最大的弊端——精神！尤其眼前这尊传奇星兽还只是一滴精血，它里面蕴含的精神能够强大到哪去？”

　　王城神色凝重间，脑海当中已经瞬间打开了新的思路。

　　随着他的悟性等级提升，思维反应大幅度加快，连带着战斗思路亦是突飞猛进。

　　星兽最强大的方面就是体内浩瀚磅礴的气血，每一头星兽就是最强大的星武者，甚至星武者、星武士体系就是根据星兽的战斗方式研发而来的，自己不断的和他拼杀气血杀招，这根本是以己之短攻彼之长，如果没有绝对性的优势，不败才怪。

　　要灭杀星兽，最佳的方法，就是精神！

　　“慑魂！”

　　念一至此，王城强大的精神运转，在那尊炎乌凝练出来的混沌大魔神吞噬消化掉星河倾天的力量前，传奇级别的精神夹杂着自己永不屈服的武道信念，狠狠的轰入炎乌体内，并且遵循着他那气血运转的轨迹，朝着那一滴传奇精血当中蕴含的意识轰击而去。

　　“该死……这是……”

　　被王城的精神轰击，炎乌的脸色豁然一变，强大的意志疯狂回防，和王城侵入的精神力量正面碰撞。

　　传奇星兽在气血方面的强大无与伦比，可精神从来都是他们的短板，尽管作为传奇星兽，他在精神层面上相较于此刻的王城而言，只强不弱，可架不住这只是他诸多意识中的一道，如何挡得住王城的精神秘法，顷刻间，不止他体内的气血变得絮乱，就连虚空中正在吞噬着滔滔血河的混沌大魔神亦是变得有些不稳定起来。

　　“杀！”

　　趁此机会，王城的气血再度爆发，星河倾天重新形成，磅礴的气血化作更为炽烈的血色天河，朝着混沌大魔神席卷而去，这一道星河倾天和混沌大魔神体内的星河倾天相互共鸣，里应外合下让那尊魔神虚影剧烈的震荡，伴随着这股震荡力量达到极致，漫天的血光自魔神虚影当中爆射而出，将其彻底吞噬，残余的力量余势不减的朝着炎乌席卷而去，竟是要将他的身形彻底吞噬。

　　“人类！”

　　一直胜券在握的炎乌眼中终于迸射出了炽烈的怒火，控制着吕苍穹的身躯，他那并不算快的速度这一刻达到极致，在他身后投射出一道金色的羽翼，羽翼上的火焰熊熊燃烧，在这股火焰力量的干扰下，王城能够明显感觉到微观元素层面发生着激烈的变化，就好像热胀冷缩原理，微观元素间的距离在这股火焰力量的影响下距离在不断变大，如此一来，让他的实际速度远比想象中快上一截，在这种速度下，即便换成一个普通传奇来，也未必追得上他。

　　“这种显化火焰之翼提升速度的身法……还有先前那股震荡性的力量……即便不是为了传奇星兽精血，单单是这两门秘法就一定要得到，若是能够将这两门秘法练成掌握，我的战力必然再度暴涨！”

　　想到这，王城的身形爆响出一阵恐怖的轰鸣，雷霆之光全面激发。

　　“给我留下！”


第488章 传奇星兽

　　星兽精血当中的能量无比暴虐，一旦星武者将其融合将会影响到其本身，久而久之，演变成兽性，这就是星武者修行体系最大的弊端来源。

　　不过，王城想要冲击武道第二重境界巅峰滴血重生，需要的并非是融合星兽精血，仅仅是提取其中的能量，这对自身的影响将会小得多。

　　如果他真的能得到这一滴传奇星兽的精血，将其炼化，他有信心在半年的时间里将精血炼至小周天境，碰触到周天壁障，到了这个层次，他才具备冲击真正武道第三重的资格。

　　“走得了么？”

　　王城身形如电。

　　炎乌的火焰羽翼速度极快，已然不逊色于寻常传奇强者，可随着王城将元点冥想术提升到第四层后，他对雷霆之光的理解更深一分，速度同样慢不到哪去，甚至相较于炎乌而言还快上一截，在闪电追击的过程中，数千公里、上万公里的距离被不断将跨越，两者间的距离亦被缓缓拉近。

　　“人类，你在找死！”

　　炎乌中王城越发追近，眼中精光一闪，脑海中瞬间有了想法。

　　王城已然得知了他的真正身份，为了斩草除根，这个人类必须要死，而以他一具化身的实力显然没有将这个人类斩杀的能耐，最好的办法就是先和他僵持，同时通知其他传奇星兽的到来，任何一尊星兽真身来此将其灭杀都将绰绰有余。

　　“炎翼翔空！”

　　伴随着一声大喝，炎乌身后的火焰之翼猛然暴涨，伸张至四十余米，随着火焰之翼全面伸展，他的速度亦是再度攀升，竟是拉开了和王城间的距离。

　　“这种速度……”

　　王城眼瞳一缩，没等炎乌速度攀升到极致时，身形已经猛然一动，下一刻，虚空崩拳毁天灭地的力量已经爆发开来，仿佛撕裂苍穹的巨炮，将炎乌完全笼罩在内。

　　“给我滚开！”

　　炎乌身形扭转，同样凶悍的攻击朝着王城的虚空崩拳截杀而去，剧烈的碰撞在虚空中扩散开来，直让虚空震裂，阴阳颠倒，一圈圈涟漪般的冲击波更是混淆了上下四方的概念，哪怕强如炎乌，骤然反击下亦是觉得头晕目眩，气血上涌。

　　不过趁着这股冲击波，炎乌的以更快的速度朝着反方向冲去，似乎刹那间就拉开了两者间的距离，自王城的攻击范围中脱身而出。

　　“等等！不对！”

　　前行了刹那，炎乌仿佛洞悉到了什么，精神猛然一震，下一刻他才猛然惊醒，刚才他的方向感被对方不知道用何种手段所扭曲，在他感觉是朝着地下宫殿方向而去越逃越远，可实际上却是距离王城越来越近，等到他反应过来时，王城身上雷声大作，太古神拳一击携带着摧枯拉朽的力量狠狠的轰上了炎乌的身躯。

　　“不灭炎甲！”

　　在王城一击命中的刹那，炎乌一声狂啸，背后扩展的羽翼竟是在一个眨眼间转化成了一件护甲，燃烧着熊熊火焰将他保护在内，王城那一击中蕴含的力量尽管让火焰护甲不断爆炸，并且打得火焰纷飞，可真正命中炎乌的力量却并不多，甚至让他借助着一拳的力量再度向前狂飞而去。

　　“精神幻术？雕虫小技罢了，给我破！”

　　狂飞向前的炎乌在半空中已经凝聚了自己的神念，猛然朝着前方斩杀而去，幻界宝石形成的颠倒幻境霎那间被有了心里准备的炎乌一举粉碎。

　　“等的就是你这一刻！”

　　炎乌做好充分准备以强横精神斩开幻境时，对于吕苍穹的控制力自然有所下降，王城的精神攀升到了极致，强大的力量轰入吕苍穹的身躯，并且一分为二，一部分朝着吕苍穹体内的传奇之血而去，另一部分竟是直接朝着吕苍穹的精神世界杀去，这一击似乎不是为了斩杀炎乌，而是为了灭杀吕苍穹。

　　生死的逼迫下，吕苍穹身躯求生的本能自然显现，使得炎乌对这具身躯的掌控能力再度下降，而趁此机会，另一部分精神化作一只巨手，直接抓在那一滴星兽精血上，竟是将那一滴星兽精血生生的从吕苍穹身躯当中扯出大半。

　　“混账！”

　　反应过来的炎乌一声爆吼，被王城抓在了手中的星兽精血散发出恐怖的炽热气息，仿佛一颗燃烧到极致的太阳，就要轰然一声爆炸开来。

　　“这部分星兽精血已经落到了我手上，岂能再让你控制？”

　　王城大笑一声，这一部分精血被他直接放入了一个瓷瓶当中。

　　这个瓷瓶是他斩杀上官云所得的战利品之一，别的功能没有，冰封、贮藏，效果一等一的好，别说是一滴传奇星兽的精血，即便是靠近星核的地火都休想损其分毫。

　　失去了这半滴精血，吕苍穹这具身躯当中无论是气势还是散发出来的气血之力全部滑落一大截，别说是维持着深资天阶的气血强度了，纵然比之那些初入天阶的星武士都弱上一筹，大有直接跌落天阶阶位的趋势。

　　“金乌炎光遁法！”

　　眼见事不可为，炎乌剩下的气血之力暴涨一截，竟是运转了某种对身躯负荷极大的秘术，压榨着吕苍穹体内的磅礴之力，使得自身化身一道血光，霎那间投入炼狱之盘的沙漠深处。

　　“逃？哪有那么容易？”

　　王城冷哼一声，紧追不舍。

　　既然是秘法，持续时间肯定不长，就好像他的奔涌秘术，持续时间只有短短的十几秒，他只需要支撑完炎乌秘法的持续时间，剩下一部分传奇精血亦是他的囊中之物，甚至他还可能从这具星兽化身中逼迫出星兽战技以及他们潜伏在天河星的秘密。

　　不过，王城追了不到片刻，猛然察觉到了什么。

　　元点冥想术本身就是一门精通感应的秘法，当年王城修行至第一层时，就有轻微预知危险的能力，何况现在他已将元点冥想术提升至第四层？

　　随着他追杀片刻，一股强大的危机，仿佛携带着死亡的阴云笼罩上他的心头，似乎只要他再敢向前追上一番，马上就将面临死亡威胁。

　　在这种危及生命的预感刺激下，王城豁然清醒过来。

　　“这些星兽帝国的余孽想要在这边开辟星路，事关重大，绝不是一头两头星兽所能完成，他必然还存在着其他同伙，此外，眼下吕苍穹得了一滴传奇星兽的精血已经有这等能力，万一那尊传奇星兽的真身亲至……我现在根本不应该去追击这头星兽，我撞破了这头星兽的秘密，是他来追击想要将我斩草除根才是！”

　　想到这，王城追击的身形戛然而止，没有任何迟疑猛然转身，携带一阵轰隆雷鸣，直往炼狱之盘外呼啸射去，在拉开自己和炎乌的距离时，更是祭出了得自夜永越手上的那艘飞舟，想要借助飞舟之力，破空而去。

　　“哈哈，小子，现在才反应过来，不觉得太迟了吗。”

　　炎乌在王城转身离去时就明白将他引到这里已是极限了，在王城转身祭出飞舟的刹那，他毫不犹豫出手，在秘法状态下，他的攻击攀上了一个新的高峰，毁灭性的力量浩荡天地，那半滴精血仿佛在这一刹那全部激发出来，化作一道恐怖的流光，照耀虚空，撕裂苍穹，将王城祭出的那艘飞舟凌空打爆，破碎的力量席卷来开，更是将他冲击的浑身剧震，哪怕有十四重天进行削弱，身上仍然被切割出好几道口子。

　　随着这不逊色于传奇星术的一击爆发，炎乌身上的气息亦是不断滑落，直接跌破了天阶壁障，变成勉强比肩星武皇的程度，可他的脸上却并没有半分担忧，反而朝着后方天际望去。

　　在那里，一道散发着磅礴气息的身影已经同时横空而来，以不可思议的快速出现在王城身侧。

　　“炎乌殿下！”

　　这道身影乃是当时主持星路事宜的传奇星兽，更是这只星兽帝国先锋小队的一位副队长，名彼方，乃是所有星兽中仅次于炎乌的存在。

　　“这种速度……”

　　王城看着那头人形星兽现身的刹那就明白，对方的速度绝不是他所能比肩。

　　随着对雷霆之光的理解，他在速度上已然不逊色于那些一阶传奇强者，但星兽的强大根本不是传奇强者所能相比，每一头传奇星兽至少都有着三阶传奇强者的战力，哪怕速度是他们的短板，相较于那些真正的传奇强者亦不会逊色到哪去，更何况，如果王城没有看错的话，这些星兽应该属于金乌一族，本身就属于飞禽类星兽，火焰和速度正是他们的强项。

　　“我暴露了，这是我的过错，我本以为一个人类星武者而已，只要我展现出真正修为将其击败完全是轻而易举，不想这个星武者的神魂强大无匹，已然达到不逊色于我真身的程度，我这具精血化身相较于刚刚成年的星兽都还差一些，奈何不得他……等到返回帝国，我会向上层请求责罚，现在，彼方，马上出手将这个人类一举击毙！尽管这片区域当中只有一个老不死的人类传奇了，可我们一旦真正现身，仍然会被他察觉！必须要趁他赶过来前将这个人类斩杀，再伪装星兽出世现场混淆人类的判断……”

　　炎乌神色有些狰狞道。

　　“好。”

　　彼方应了一声，目光顿时落到了王城身上，顿时，一股令人窒息的凶煞扑面而来，纵然王城已经强大到视普通天阶于无物并且斩杀过传奇强者，可在这尊恐怖的星兽面前，仍然感觉心跳骤然一停。

　　生死逼近，他没有任何犹豫，直接祭出了当年白桦给予的那张星罗符！


第489章 星空投影

　　“嗯！？那是……”

　　看到王城手上瞬间出现的符录，彼方的眼瞳猛然一缩。

　　下一刻，一股强大到足以让小型星辰的气息自他身上猛然爆发，一时间，在王城的感应世界中，他就仿佛看到一尊宛如星辰般巨大的星空生物，在浩瀚星海当中发出一阵恐怖长啸，单单是长啸间爆发出来的恐怖气息，已经足以摧毁一颗微型星辰的生态系统，让那颗星辰上的生物文明陷入灭绝，一旦他体内的力量全面爆发……

　　似乎整颗星辰都将在他的淫威下陷入毁灭。

　　“传奇星兽！传奇星兽！这就是传奇星兽的力量！？”

　　王城心头大震。

　　面对这头传奇星兽，他竟有一种凡人面对陨石坠落般的末日天灾之感。

　　“星兽帝国的余孽？”

　　就在王城要心念转动将手上的星罗符瞬间激发时，一个熟悉的声音突然响了起来。

　　这个声音明明很远，远到犹如在天际尽头，可听来却是极近，近到犹如咫尺之间。

　　在听到这个声音的刹那，王城那打算激发的星罗符顿时停了下来。

　　“桦伯！？”

　　“轰隆隆！”

　　一片浩瀚磅礴，无可形容的伟岸力量悍然从天而降，狠狠的冲击到了那头传奇星兽身上，直让那头传奇星兽浑身剧震。

　　尽管他看不到，可在精神感应中却能够清晰的察觉一片浩瀚的星空打破空间的距离与隔阂，投射到了这片区域当中，犹如领域般霎那间笼罩方圆上千公里。

　　那头传奇星兽强大到犹如巍峨的星辰，呼气吸气，都能够对一颗微型星辰上的文明带来毁灭性的破坏，举手投足间具备摘星拿月的威能，哪怕将他放到一颗普通星辰乃至于中等星辰上，只要给他一点时间，他都能够将那颗星辰彻底毁灭，但……

　　此刻出现在他面前的不是星辰，而是宇宙！

　　一片在王城精神感应中浩瀚无垠，几乎看不到尽头的星空宇宙！

　　足以给一颗中等星辰带来毁灭灾难的传奇星兽在这片浩瀚无尽的宇宙当中，就如同一颗尘埃，任凭他有着通天彻地的毁灭之力，亦如同瓮中之鳖，动弹不得半分。

　　“人类半神！？”

　　充满惊恐的吼叫在那片星空投影轰上传奇星兽彼方的刹那，已然自彼方口中狂吼而出，与此同时他那人类的身形猛然变化，头上生出尖角，身上长出鳞甲，四肢变成利爪，背后更是伸展出两对羽翼，使得他整个人看上去犹如一只巨大飞鸟，熊熊火焰自他体内沸腾而出，冲天而起，恐怖的热浪滚滚扩散，哪怕有星空投影镇压，王城仍然能够感受到那足以将九阶星器焚成灰烬的恐怖热能。

　　“半神！半神！人类半神！”

　　身为这只小队首领的炎乌眼中充满了难以置信之色。

　　半神！

　　人类半神！

　　这片区域最强者不是一个垂垂老矣的三阶传奇吗！？竟然存在着人类半神！？

　　人类半神也就罢了，可眼前这个人类半神的可怕，在他一生所遭遇过的所有半神当中，都绝对能够名列前茅！

　　这片区域，居然存在着这么一尊可怕的存在？

　　没有任何犹豫，炎乌刹那间壮士断腕，那一滴精血当中蕴含的力量全部爆炸开来，竟是被迫通过自爆的方式斩断和这一滴精血和本尊的联系。

　　“嗯！？”

　　那尊人类半神察觉到了炎乌的意图，恐怖的威能降临而下，炎乌，或者说吕苍穹体内那股足以将他爆炸到尸骨无存的毁灭力量仿佛被时光倒流一般，重新回归到了他体内陷入了自爆前的状态，紧接着，那半滴传奇精血当中属于炎乌的意志被凝练出来，随着那尊人类半神抬头，他的目光似乎透过了这一丝意志当中蕴含的信息洞穿了虚空，看破了物质世界的迷妄，直接落到了相距此处足足有上万公里远的一片地下世界！

　　“这是……”

　　没等这尊人类半神看清楚四周的具体环境，被他直接以星空投影镇压住了传奇星兽彼方已经猛然爆吼，浑身上下爆散出恐怖的火焰之力，竟是刹那间进入了秘法搏命状态，毁灭性的火焰力量震荡着星空投影，将整个星空投影悍然撕裂出了一道缝隙，使得那尊人类半神看到的东西受到了干扰，陷入模糊。

　　而那道被他自吕苍穹体内提炼出来的炎乌意志亦是抓住机会，决然自爆，彻底断开了和本体之间的联系。

　　“有用么。”

　　人类半神道了一声，目光重新落到了彼方身上。

　　祭出秘法的传奇星兽彼方此刻已经化作一颗恐怖的太阳，无尽的光芒和热浪自他身上汹涌澎湃的朝着外界席卷，可却由于被那片星空投影压制住的缘故，始终局限于方圆十米范围内。

　　那种感觉就好像有人生生将一百颗核弹的力量同时引爆，而后再将这股爆炸的力量局限在十米范围内，那种强烈的光亮和炽热，纵然王城这位能够灭杀天阶的强者看了都觉得眼睛被刺痛。

　　“啊啊啊啊！”

　　运转搏命秘法的传奇星兽彼方已经完全星兽化，口中发出疯狂的吼叫，更为猛烈的光芒和火焰自他体内源源不断的扩散。

　　可这些扩散的光芒和毁灭之力不止没办法再次将星空投影撑开，反而随着那尊人类半神将星空投影的范围缩笼而不断收缩，十米的直径被压迫到九米，然后八米、七米、六米、五米……

　　“人类半神！”

　　最终，伴随着传奇星兽彼方发出一阵不甘绝望的吼叫，他的身躯猛然被压爆，彻底炸成粉碎，毁灭性的力量扩散开来，霎那间将星空投影的压迫范围冲击到直径三十米，可下一秒这片星空投影已经疯狂收缩，直接收缩到一厘米。

　　待得星空投影缩至一厘米后，传奇星兽彼方消失了，留在原地的，只有被束缚在星空投影那一厘米中央，一滴蕴含着恐怖炽热气息的传奇精血。

　　不过，和其他传奇精血不同，这一滴传奇精血不止力量上强大一截，其精纯度更是超过了王城所得那半滴精血的数十倍，甚至，在这一滴精血当中王城能够感受到的兽性微乎其微。

　　“太久没有猎杀过星兽帝国的生物，浑身都有些生锈了，这一滴传奇血晶的品相充其量只能算中品。”

　　人类半神说着，将那一滴传奇精血收到手上。

　　而这个时候，他身上那片给人浩瀚无尽之感的星空世界才渐渐散去，露出一个精神奕奕充满和蔼之色的老者来。

　　“桦伯。”

　　王城上前微微见了一礼。

　　这个老者，正是不久前和王城在失落帝国夕阳商会拍卖会中分别的神秘半神，白桦。

　　“我在老远就闻到了这些星兽的气息，以前这些气息只是普通星兽，并没怎么在意，但是着一股气息，源于一头强大的传奇星兽，因此我不得不马上过来看看，没想到，这星兽帝国在这片区域当中居然还有一小队星兽存在。”

　　白桦说着，朝着一个方向看了一眼：“我们边走边说。”

　　说话间，他已经带上王城，直朝着先前窥视到的地方而去。

　　而白桦带着王城飞行时，王城才真正明白了半神级强者赶路的方法。

　　微观元素的距离在他脚下不断扩散，距离在他们面前不再是物理规律般的距离，而是物质间相互作用力的一种运用，元素和元素之间的斥力随着他们每一步的跨越而变化，哪怕他的速度明明没有想象中的那么快，可由于整个世界都在辅助着他们向前，推动着他们前进，使得他们的速度却是快到了超出了王城的想象。

　　在这种速度下，一步千里又有何难？

　　白桦似乎留意到了王城在观察他前进的方法，当下笑着道：“你对元点冥想术的理解使得你已经可以触摸到了深一层的微观元素，按理说你也能够像我们这些半神一样赶路，但在你没有凝练出本命星辰或者拥有着不逊色于成年星兽的体魄前，我不建议你这么做，实际上我们的赶路方式很简单，就是将微观元素扩大、缩小的一种利用方式，可如果你的身躯承载不了这种扩大和缩小的力量，最终只会导致崩溃，就好像一根皮筋，他只可以拉伸到一米，你生生要将他拉伸到两米，皮筋最终只会断裂。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　实际上雷霆之光的运作原理就和半神们赶路的方法相似，只不过雷霆之光是爆发力量轰开物质世界和微观世界的壁障，而非直接以肉身进入微观世界层面，因此肉身受到的拉扯力量较小，可饶是如此，如果王城疯狂的激发雷霆之光的力量，时间久了仍然会有一种身躯仿佛被撕裂或者压缩般的剧痛。

　　“拥有这种速度，桦伯围绕着天河星转一圈都不需要花费什么时间吧。”

　　白桦笑了笑：“孕育着星力的星辰微观元素分布密切，这种赶路方式就好像凡人在水下在土地穿行一样受到限制，对速度的增幅还不明显，若到了微观元素稀少……也就是物质稀少的浩瀚星空当中，一步穿行十万里都不是什么难事。”

　　“一步十万里……这种速度，遨游星海都轻而易举啊。”

　　王城有些神往道。

　　“星空浩瀚，想要从一颗星辰前往另一颗星辰，哪怕一步可跨越十万公里，靠着自己赶路仍然十分辛苦，因此即便半神出行都会选择使用星路，真要遨游星空，唯有那些生命形态进入第二层次的星神方能做到，第二形态的星神可以将自己的存在形式保留在一颗星子当中，通过星子和星子间的信息交换，瞬间达到已知宇宙的每一个角落。”


第490章 传奇科普

　　“第二形态的星神可以将自己的存在形式保存在星子当中，通过星子和星子间的信息交换瞬间达到已知宇宙的每一个角落？”

　　听得白桦言语当中关于星神的讲解，王城对于这种存在不禁更为神往，几乎有种迫不及待跟随白桦前往他所居住的地方，着手开辟九座星宫，冲击大星炼师境界，然后引天外星辰之力晋升天阶，再凝练本命星辰，为星神境界铺路。

　　看到王城的反应，白桦心中亦是微微一笑。

　　王城对武道修行的兴趣显然大于星炼师修行，尽管武道修行并非没有效果，但不应该本末倒置，他之所以和王城说这些，只是想要让他明白到底那一条道路才能走向更为宽广的天地，那一个修炼体系才是真正的永恒之道。

　　“星神世界的浩瀚和玄奇，已经超出了我们人类的想象，不说已经能量化没有固定形态的第二阶段星神了，即便是第一阶段的星神，种种玄奇，亦是足以让人大开眼界，种种我们常人想都无法想明白的东西，对于星神级强者而言，却是理所当然，就好像你不可能将一块泥土变成一块钢铁，而对星神来说却是举手之劳。”

　　王城点了点头，正要说话，可就在此时他仿佛想到了什么，突然问道：“桦伯，你说第二形态的星神已经能量化、信息化，那岂不是说他们不再受物质世界的束缚了？”

　　“物质世界的束缚？他们本身就是组成物质世界的一份子，何愁物质世界的束缚？就好像水如果拥有生命的话，它会被水淹死吗？”

　　“本身就是物质世界的一份子，不受物质世界束缚……”

　　王城的心中微微一沉，联想到自己先前看到的有关于星神级强者只言片语般的描写，心底顿时涌现出一个不妙的猜测：“那星神级别的强者如何战斗，如何搏杀？第一阶段的星神冒犯到了第二阶段的星神，第二阶段的星神又会给予他何等惩罚？杀死，还是……”

　　“杀死？”

　　白桦听得王城问出这么外行的一个问题，有些无语的摇了摇头：“星神，那是另一个层面的生命形态，对他们我们不能用凡人的目光去看待，凡人拥有生命、时间、空间、物质等概念，但星神，他们没有，正常情况下的星神没有寿命的概念，因为他们永生，时间、空间、物质对他们而言，只不过是为了和我们这些低层生命交流的一种衡量单位，一种调剂品！而星神和星神间，哪怕由于形态区别，实力也天差地别，可他们在生命层面上却是同等的，低形态的星神只需对高形态的星神保持足够的敬畏即可……至于杀死星神……你可曾听说过有哪位星神死亡？”

　　“哪位星神死亡？”

　　王城微微一沉吟：“天河星历史上诞生了好几位星神级强者，他们不是都……”

　　“你看清楚，是迷失星界，而不是死亡，任何有关于星神的记载，你可曾看到过半个星神死亡的记载？”

　　“迷失星界！？”

　　王城心中顿时沉了下去，那个可怕的猜测已经越发的接近现实。

　　“对！迷失星界！”

　　白桦说着，神色中少有的带着一丝严肃：“你要记住，星神永生，星神不死，对于星神来说，根本没有死亡的概念。”

　　王城的脸色微微有些发白：“也就是说……星神……杀不死？”

　　白桦慎重的点了点头：“星神，只可能迷失星界，失去了在物质世界的存在感，从来不会有真正的死亡，迷失星界和死亡是两种概念……天知道他们什么时候就找到了返回物质世界的通道，再度在物质世界显圣，历史上数之不尽的星神在迷失星界几十万年、几百万年、几千万年的情况下重新显圣，因此，如果你将迷失星界和星神死亡挂上等号就大错特错。”

　　王城身形一阵摇晃，仿佛遭受巨大打击，精神波动都显得有些不稳。

　　猜测，终于成为现实，真相被残酷揭开！

　　星神不死！

　　星神永生！

　　星神如果杀不死，等他到了传奇境界，如何能够获得属性点一步步问鼎巅峰？

　　“怎么？”

　　白桦马上察觉到了王城的不同寻常，皱眉询问道。

　　“没什么，只是……只是星神的概念，超出了我的想象……”

　　听了王城的话，白桦点了点头，神色中隐隐带着一丝唏嘘：“传奇级别的星炼者千千万万，你师尊所在的家族吕家，在神圣之剑帝国当中属于极其庞大的贵族世家，传承至今已有十四万年历史，整个家族一共分成十四主脉，至于次脉数不胜数，除了专门司职族谱的元老以外，恐怕连当任族长都算不出来，而四大主脉每一脉的人数超过十万、至少有三位半神坐镇，最强大辉煌的一脉，拥有传奇强者五百四十六人，哪怕那些依靠自己努力突破的传奇也有一百零九人，家族封地有一个高等星辰、六十九个中等星辰，普通、微型星辰成千上万，然而，纵观吕家历史，除了开族族长以外，从来不曾诞生过任何一位星神级强者……”

　　“十六万年历史、十四主脉、每一脉至少三位半神，最强一脉传奇强者五百四十六人……”

　　听得白桦一点点报料出吕家拥有的真正势力，王城的神色渐渐变了。

　　早在第一次见到吕星河时他就猜测出，吕星河所在的家族极不简单，不然不会有白桦这种半神以及白晴那等天阶人物侍奉左右，可是当他真正得知吕家拥有的可怕势力后，仍然感觉到一种发自内心的冲击和震撼。

　　更让他震撼的是整个宇宙的广博与浩瀚！

　　没有星神坐镇的吕家已然开枝散叶将势力发展到了这等程度，那那些拥有星神坐镇的家族势力，得何其辉煌，何其鼎盛？

　　“我先前和你说的那些，是让你明白星神级强者的伟大，再提及吕星河，亦是要让你明白突破到星神境界的艰难，你虽然天赋卓绝，悟性非凡，可若想自千千万万的传奇强者中脱颖而出，仍然必须得倾注十二分努力，否则，哪怕你现在的基础打的再好，最终也只能如千千万万的传奇一般，止步于传奇或陨落在踏入星界的道路上。”

　　“我明白。”

　　王城神色凝重的点了点头。

　　他心中有种预感，如果……星神永生，星神不死的话，人物模版对他的帮助，怕是就要止步于星神境界之前了。

　　别看现在的他修行路上一帆风顺，短短十几年的时间走过了别人几百年才能走完的道路，哪怕三千大泽天纵奇才的长风冰颜修炼到现在这个程度也用了一百多年，可这一切，都是建立在人物模版的辅助前提下，一旦人物模版失去了效果……

　　他会被立即打回原形。

　　“不！人物模版，即便用不上人物模版又如何！？悟性！悟性！相较于当年得到人物模版前，我的悟性等级已经有区区凡人，跨越了三千水泽十大天骄级别的洞真，达到了放眼星空都称得上出类拔萃的大衍级悟性！而且，这并非我的极限，我可以趁着这段时间里尽可能的斩杀传奇，获得更多悟性点，将悟性等级提升到造化级，乃至于造化级之上、再之上的境界，有这种条件在，我就不信，在星神的道路上我不能闯出一片属于我的天地！”

　　念一至此，王城眼中的神色渐渐坚决起来。

　　一旁的白桦实际上在和王城说这些时就在留意着王城的变化，在察觉到他眼中的坚决之色后，心中暗暗点头。

　　传奇到星神，这一步需要克服的难关实在太多太多，很多具备传奇巅峰级战力的强者，连踏入星界的勇气都没有，最终哪怕明明有着天纵之姿，最终都只能选择放弃晋升星神的道路，成为半神，白桦早早的和王城提及这些，就是想要让他有心理准备。

　　如果他被吓住了，将来自然不再值得他倾尽心力，花费太大价值。

　　好在……

　　王城的表现倒还让他满意。

　　坚定决心的王城整个人的气质都有了一丝沉淀，变得更为稳重，联想到悟性点的获得只能通过瞬杀传奇，他再度问道：“桦伯，天阶当中的强弱划分我已经明白，现在，我想知道传奇境界的强弱划分。”

　　“传奇境界么……”

　　白桦沉吟了一番，他已经感受到了王城身上那种无形的变化，当下道：“告诉你倒也无妨，传奇这个境界，直达星神，因此跨度极大，可以说，这一层境界的水很深，非常深。”

　　王城点了点头，他听长风冰颜说过，已经有了心理准备。

　　“传奇境界严格地说，只有四个等级，但考虑到一种特殊情况，衍生出了两个新的特殊等级！”

　　“四个等级？还有两个特殊等级？”

　　“不错，人类星炼者最高只能达到四阶，这个阶段就是传奇极限，而想要突破到第五阶，只有两个方法，天材地宝，珍贵到极致有价无市的天材地宝！当年你师尊被无数人看好有望冲击星神境界，就是因为他修炼到了传奇境界的第五阶段……”

　　“那二种方法呢？”

　　“第二种方法和突破到传奇境界第六阶一样。”

　　说到这，白桦语气微微一顿，眼中带着一丝寒光：“弑神！”


第491章 水很深

　　“弑神！？”

　　王城心中一震：“星神！？”

　　“星神不朽，星神不灭，怎么可能杀得了？所谓的弑神，指的是斩杀神之化身！”

　　“神之化身？”

　　王城顿时想到了什么：“星神显圣的形态。”

　　白桦点了点头：“星神级别的伟大存在，他们的真身已经和星界融为一体，成为宇宙间最基本的元素，不朽不磨，永生不灭，无法真正的降临到物质世界，因此大部分星神都只会通过各种形态显圣在物质世界，这些形态，被我们称为神之化身，神之化身有三种，一种是投影，一种是化身，最后一种，是神圣！”

　　“投影、化身、神圣……”

　　“三种形态，一种比一种强横，但这些形态当中，却蕴含着星神的本源之力，也就是星子力量，每一种形态被摧毁都会有一丝星子力量残留下来，对传奇强者参悟星神形态有着至关重要的作用，能大幅提升他们穿越星界之门的几率。”

　　“投影和化身么……”

　　王城微微点了点头。

　　“你千万不要以为星神的主意好打，一尊星神即便降下投影，都有着至少五阶传奇的力量，同时也是比肩半神的力量，尤其是神圣形态，更被称为真身形态，所向无敌，寻常半神，一根指头就能轻易碾死……不过，神圣形态牵扯到了相对速度的问题，要追溯到宇宙规则的运转原理，同时，这也是星神强者们最慎重的一种形态，除非不共戴天，不然不会有星神将神圣形态降临物质世界，一旦星神降临神圣形态，往往便意味着不死不休。”

　　“既然神圣形态的星神所向无敌，而星神不朽，星神不灭，星神永生，还有人敢打弑神的主意？”

　　“宇宙的成型你应该听说过，尽管各种各样的宇宙起源说数不胜数，但是大家最认可的还是它是由一颗基本星子爆炸而成，也就是宇宙大爆炸理论，宇宙大爆炸，衍生万物，造化众生，形成了泱泱大世界，而实际上时至今日，宇宙仍然还处于不断的扩张当中，你可以将他理解成宇宙爆炸的冲击波仍然在冲击着边缘的混沌世界，并且这个过程是不可逆的。”

　　王城点了点头，宇宙大爆炸理论很容易理解。

　　“星神在跨越星界之门晋入星界，已经融入世界本源，本身已是宇宙的一份子，掌握了宇宙最根本性的法则，可以说身合天道，为天地规则化身……既然宇宙爆炸在不断的朝着外界扩展，身为宇宙规则的他们自然也得朝外蔓延！而三种形态的化身，便是他们留在物质世界的坐标，他们想要显圣到物质世界，证明他们的存在意义，就必须通过化身来实现，一旦化身损失，就等同于抹去了物质世界的存在证明，这样一来，就必须重新显圣……可就好像你原本乘坐在一列列车上，列车不会停止行驶，你距离你生命的起点只会越来越远，当列车行驶的距离远到你根本无法回到你的起点时，你便无法重新降临到物质世界，回不来了，这就是所谓的迷失星界。”

　　白桦微微一顿：“无法降临物质世界便等同于无法显圣，时间一久，生命短暂的芸芸众生，便会忘却他们的存在，他们存在的意义就会渐渐淡去，用我们人类的说法，便是死亡……”

　　“不会死亡，但迷失在星界，无法显化在物质世界，就等同于死亡……”

　　王城微微一怔。

　　“物质世界的化身，相当于一道坐标，没有了坐标，降临不到物质世界，星界当中的星神空有无敌的力量亦无法对物质世界施加影响……”

　　白桦说着，补充了一声：“当然，星神级别的伟大存在他们的化身，不是那么容易消灭，即便消灭一道两道化身，亦没有太大意义，根据那位星神级强者晋升时日的长短，他们留下的化身数量亦是多寡不一，新晋升的星神因为底蕴关系，一般只会留下几个投影、一两个化身，而那些古老星神……化身数以百计。”

　　“数以百计？每一尊化身都有着比肩半神的战力？”

　　“投影是比肩半神，而化身……强如巅峰半神，但这还不是重点，重点是，在你们斩杀他的星神化身时，只要没有将他的化身全部杀死，他亦可通过那些尚未死亡的化身为坐标，降临下新的化身……很多时候你杀他们化身的速度甚至还不如他们降临化身来的更快。”

　　白桦说到这，神色中带着一丝唏嘘：“当年我曾目睹过一个大型家族为了自家一位绝世天才晋升六阶传奇增加晋升星神的几率，出动四十几尊半神，大量传奇，围杀一尊星神化身，好不容易付出不少半神的性命将这尊星神化身灭杀后，这尊星神已然降临了新的化身，最终，零零总总十二个化身，将这一群围杀他的半神、传奇，统统杀尽，末了，他更是降临下所向无敌的神圣形态，彻底将那个相较于少爷所在吕家还要强大一分的庞大家族连根拔起……”

　　“一个比吕家还要庞大的家族势力……”

　　王城心中凛然。

　　好一会儿，他才重新问道：“降临化身……对星神级别的存在而言应该有损耗吧……”

　　“损耗自然是有，星神的修行方式，就是对抗宇宙大爆炸的同时让自己的生命形态不断进化，以期最终能够超脱星界，超脱宇宙的束缚，成就真正的永生，不断的化身降临到物质世界，将会分散他们的精力，消耗他们星神形态进化储存的能量，消耗越多，对抗宇宙大爆炸那股不可逆转的扩散之力所能使用的力量自然越少，越容易被带往宇宙边缘，远离物质世界，他们虽为规则，却也得遵循宇宙规则行事……不过，一般星神降临化身都只会选择第一形态的星神投影……因为这个阶段的化身对星神来说消耗的能量分散的精力微乎其微，第二形态的化身对他们而言，消耗才称得上消耗，而再往上，则是神圣形态……”

　　“一个神圣形态的化身对于普通星神来说，甚至相当于他们力量的全部！一旦他们以神圣形态降临到物质世界，哪怕只有片刻，失去了足够的力量对抗宇宙规则，他们的真身将直接被宇宙大爆炸不可逆转性的规则冲出漫长的距离，甚至可能……这一次显圣，就将成为星神的绝响。”

　　“星神绝响……”

　　王城点了点头。

　　可他心中却已经有了其他猜测。

　　武者阶段共有六阶阶层，每一个小阶段都算上一阶越级，到时候传奇级别会不会也……

　　片刻后他摇了摇头，将这个有些可笑的念头驱逐脑海。

　　如果一个小阶段就能称得上越级，那传奇境界的属性点也太好刷了。

　　“传奇啊。”

　　“尽管斩杀星神化身需要付出极其高昂的代价，无数年来，这种事情仍然屡见不鲜，可见为了晋升星神，哪怕是那么一丝丝希望，仍然有无数人前赴后继！”

　　白桦神色有些感慨。

　　吕家，当年实际上也动过为吕星河而猎杀星神化身的心思，可惜，他们最终都没有迈出这一步的勇气。

　　“有我指点，再加上你那卓绝的悟性，我相信晋升到传奇境界对你而言不算什么难事，可传奇境界后，就只能依靠你自己，在传奇境界，一阶指的是那些伪传奇，这也是浩瀚星空中数量最庞大的一个传奇群体，十个里面占了九个，再往上则是二阶传奇，特征便是能够以自己的本命星辰逆转一颗微型、小型星辰的运转轨迹，往上第三阶传奇对应的则是普通星辰，第四、第五、第六，分别对应中等星辰、高等星辰，以及那些被称为特等的超大型星辰。”

　　“也就是说，一个五阶传奇，只要愿意便可牵引动天河星的运转轨迹，甚至将天河星投入一颗恒星当中，让天河星彻底毁灭？”

　　王城眼中神光一凝。

　　“不错，虽然需要花费极大的气力和时间，但那些打破了传奇极限的五阶存在绝对有摧毁天河星的能力。”

　　白桦点了点头：“从这一点你应该能够明白传奇境强者后期各大阶段的跨度之大，当年少爷就是五阶传奇，尽管他并未摧毁过一颗高等星辰，但却生生将一个宗门所在的中等星辰，投入宇宙风暴，绞成湮粉。”

　　王城深吸了一口气。

　　如果……

　　如果传奇境界各大小阶段间不会存在着评价加成的话，那么，人物模版对他的帮助真的就该到此为止了。

　　“二阶传奇晋升三阶不难，可三阶传奇晋升四阶，却足以让无数传奇望而却步。”

　　白桦并不知道王城和他想的根本是不同的问题，仍在替他开阔着视野：“理论上任何传奇强者只要窥视到星界之门，也就是元点冥想术第四层的境界，到了这一步即可冲击星神境界，但，三阶传奇若想冲击星神，别说是碰触到星界之门了，单单是深入微观层面，他们的本命星辰就会破碎、湮灭，至于四阶，或许有那么一丝丝希望，但却小到万分之一，十万分之一，甚至百万分之一……你应该知道，将十立方米的水蒸发占据百立方米空间不难，可让你将十立方米的水压缩到一立方米，难度提升何止一丁半点？”

　　“元点冥想术第四层就有资格冲击无上境界，可想要成功，至少得五阶……不！是六阶传奇，必须有六阶传奇的修为……”

　　“传奇境界的水……很深……”


第492章 赠予

　　“如果我没有猜错，那些星兽的潜伏地点就在这里了。”

　　二人的交谈看上去花费了不少时间，可实际上却不过几个呼吸罢了。

　　王城收敛了心神，朝着下方望去，出现在他面前的是一条仿佛地震形成的裂缝。

　　白桦带着他直接踏入了裂缝当中，不到片刻，已经来到了一座地下宫殿。

　　“这里？”

　　“不是，这只是一个幌子罢了。”

　　白桦扫了宫殿一眼，稍微感应了一番，下一刻已经通过一道缝隙，再度朝着地底深处而去。

　　随着他们一路穿梭，不到片刻，一个巨大的地底空间顿时出现在眼前。

　　这片空间刻画着大量的星阵，很多星阵更是保持着基本的运转状态，一些星阵上更是星光闪耀，此外还有不少生活用品，凶兽尸体等物，从这里留下来的痕迹不难看出，那些离开的星兽们走的十分匆忙，甚至都来不及将这些痕迹彻底破坏。

　　“居然有内部传送阵，看样子这些星兽早就替自己准备好了退路，不知道逃到了哪里。”

　　白桦扫了一眼地底空间中一个似乎刚刚运转了不久的传送星阵，有些遗憾道。

　　片刻，他的目光才重新落到了地底空间最中央的那个巨大星阵，神色渐渐带上了一丝凝重：“这是……一条星路！？这些畜生居然架设了一条星路！？想要通过这条星路将星兽帝国的畜生们引入天河星，从而避开帝国防线！？”

　　“星路，星兽帝国开辟在天河星上的一条星路？”

　　王城的神色马上变得凝重起来，不用白桦多说他也明白一旦这条星路开启意味着什么。

　　星兽帝国！

　　那是星空当中最庞大的势力。

　　尽管他们代表不了整个星空巨兽群体，可其综合势力相较于王城所知的任何一个势力来都要庞大得多，据说纵然整个神圣之剑帝国面对的也不过星兽帝国的一道防线，如果真的让这样一个可怕的庞然大物开启了和天河星的星路，整个天河星势必成为他们从背部进攻神圣之剑的跳板，到时候作为星兽帝国的前沿阵地，天河星将面临何等下场可想而知。

　　“星路事宜可大可小，一个不慎让天河星成为星兽帝国的跳板，绕过我们神圣之剑帝国的防线攻入帝国腹地，整个国家都将生灵涂炭！这件事情必须调查清楚上报国家！”

　　白桦说着，虚手一指，地底空间巨大的星阵已经闪耀而起，强大的星力波动开始一圈圈的朝着四面八方扩散。

　　不过，由于不知道星路的底细，白桦显然不敢将这个星路完全激发，而是将其中一部分力量激活后仔细的感应着其对应的位置。

　　好一会儿，他的脸上渐渐浮现出一丝奇怪之色：“有些不对……”

　　“怎么了？”

　　“这条星路，存在历史应该已经有上万年了，并非新建星路，如果我所料不错，应该是上万年前那一伙星兽帝国先锋入侵时遗留下来的星路，此外，这条星路通往的地方，应该属于云河战区，而云河战区现在九成以上都已经被我们神圣之剑帝国占领，剩下的那些星兽不过是漏网之鱼苟延残喘罢了……他们主持这样一条星路有何意义？即便真将星路打开，也马上会被云河战区的人发现，到时候只是死路一条。”

　　“桦伯你的意思是，这条星路通往的是人类疆土？”

　　白桦点了点头：“云河战区在万年前属于星兽帝国前线，而现在随着帝国几位盟友对星兽帝国打击力度增大，帝国本身亦是趁此机会大举反攻，打下了云河战区、天运战区、圣剑战区、血泣战区四片星域，目前圣剑战区、血泣战区已经稳定下来，进入高速发展模式，而天运战区、云河战区由于刚刚占领不久属于最前线，文明尚来不及建设，显得有些荒凉，但因为这两大战区和星兽帝国边境接壤，时刻都有大量冒险者、帝国军队穿梭其中，和星兽进行搏杀，是缴获宝物、斩获军工的最佳之地。”

　　“帝国最前线么。”

　　王城听了，神色亦是显得有些凝重：“我记得，帝国正规士兵的修为标准就是天阶？如果这条星路开启，天河星势必受到战火波及，哪怕仅仅一丝，也绝对是现在的天河星所不能承受的。”

　　“帝国正规军确实有着天阶方可入伍的规定，没有天阶，离开了自己修行的星辰战力十不存一，也发挥不了什么威力，再则，成年的星兽至少都有巅峰天阶的战力，让天阶以下星炼师上战场，平添无数伤亡……现在的天河星不如当年，已然承受不住一波星兽帝国军队的冲击……不过星路的摧毁不同于传送阵，它们只能干扰，很难摧毁，哪怕我们在这里摧毁这个星阵，只需重新在这片范围布置一个，仍可将星路重新打开，星阵的效果仅仅是将隐藏在虚空中的星路牵引显化出来并不是说这条星路就不复存在了……”

　　白桦沉吟了一番，道：“我亲自去一趟帝国，将事情上报，而后再让帝国派遣顶尖星阵师永久封住这条星路，确保万无一失。”

　　“如此甚好。”

　　“这个消息，我会以你的名义上报，发现了一条星路，尽管是潜在星路，却也是功劳一件，等到日后你前往帝国时，凭借这份功劳，哪怕你不选择从军，得到一个三等公民头衔不难，帝国公民、平民、贫民每一个阶层分三级，共九级，尽管法律规定上层公民不得歧视下层贫民，但两者间的身份地位以及所能够享受的社会福利是天壤云泥，公民身份将有助于你日后在帝国中生存。”

　　“如果不是桦伯，我莫说发现这条星路，能不能够自那尊传奇星兽的追杀下幸免都难成问题……”

　　王城想要出言拒绝，白桦却是挥了挥手：“无妨，实际上我若是选择从军为帝国效力，别说三等公民，获得一等公民、勋爵、男爵、子爵都非难事，再则我本身就有着勋爵身份，即便要了你这份功劳也晋升不了男爵，留之何用？”

　　王城听了，也没有强求，点了点头。

　　交待清楚，白桦将一块散发着浓郁气息的血晶拿了出来，随着这块血晶出现在他手上，滚滚的炽热散发开来，地底空间的温度急速升高：“这是那尊传奇星兽的血晶，你现在境界不低，可由于自身尚未圆满的缘故，迟迟无法踏入滴血重生的境界，参悟不了武道第三重真正的奥义，这一块血晶对你早日踏入滴血重生应该有不错的帮助。”

　　王城沉吟了一番，并未拒绝，而是将血晶接了过来，慎重的道了一声：“这块血晶对我而言确实有大用，多谢桦伯。”

　　白桦看着王城慎重其事的模样，笑了笑，并未说什么：“我往返帝国，需要半年，这半年时间你自己小心一些，若那些星兽前来寻你报复，记得第一时间祭出星罗符逃离。”

　　“我明白，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　白桦点了点头，带着王城离开了这片地底空间。

　　不过在飞出这片地下世界时他犹如想到了什么，从身上空晶石中掏出了一些布阵材料，伴随着星力勾勒出星阵结构，一个九阶星阵渐渐被他布置成型，整个过程可谓轻松写意。

　　看到这一幕，王城眼中不禁微微一亮。

　　从白桦布阵的手法他能够判断出，白桦并未突破到传奇星阵师的程度，星阵学或者只是他闲暇间的一个兴趣爱好，他之所以布置一个九阶星阵来如此轻松，皆是因为修为过高的缘故，就好像现在的他，哪怕尚未接触炼药学，可当他成为一阶、二阶药剂师后，让他炼制一些一阶、二阶的药剂，仍然轻而易举。

　　“太久没有布阵都已经手生了。”

　　四分钟后，白桦注入一道星力，裂缝口下的地下宫殿、地底空间被全部隐去，哪怕王城这位传奇星阵师都看不出什么痕迹来。

　　“桦伯能够如此轻易的布下一个九阶星阵，整个天河星谁敢说有桦伯这样的能耐。”

　　“呵呵，这就是你小子孤陋寡闻了，传奇强者寿元过万，他们有着十分漫长的寿命来研究其他学科，尤其那些借助外力突破，自认为难有更高成就的传奇强者，甚至会专门将精力放到其他方面来获得更高的地位，天下间的传奇当中，九成以上都有着某一方面的高阶副职业，一些人的副职业等级甚至达到八阶、九阶，至于半神……我们这种星空半神还好一些，那些星主半神，寿元甚至比无上星神行走大地的时间还长，张口闭口就是几十万年前、百万年前……哪怕他们对副职业并没有什么太高天赋，修至九阶亦是轻而易举。”

　　白桦笑着道。

　　王城听了，点了点头，也是。

　　星空半神和星主半神虽然都为半神，可走的却是不同道路。

　　星主半神，实际上是传奇的变种，说是更高阶的传奇形态也不为过，他们在半神中的存在性质实际上和那些为了寿命突破到传奇境界的伪传奇一样，通过取巧的方法将自己的本命星辰炼入一颗中等、高等星辰中，从而和这颗星辰共生，成为一星之主，这样一来既获得了长达上几千上亿年的寿命，亦能拥有着不逊色于四阶、五阶、乃至于六阶传奇的无敌力量。

　　唯一的缺点就是离共生的星辰越远，修为越弱，并且，一旦共生星辰被摧毁，半神亦会随之陨落。

　　“我给你这个星阵的控制权，万一那些传奇星兽去而复返，有你主阵他们短时间里亦奈何不得，而一旦他们全力攻阵自然会惊动无数传奇，到时候自有人将他们击退。”

　　白桦说着，将一块特意炼制的玉符交给了王城。


第493章 小周天

　　白桦交待了王城一番，直接离去，而王城亦是重新往焚天塔中而去。

　　在路过他和炎乌交锋那片荒芜之地时，王城稍微扫了一眼，那个叫吕苍穹的骑士联盟成员却已经没了踪影，不过王城也懒得寻找，他先前追杀吕苍穹是想弄明白他身上传承的缘故，而眼下他都已经去了那片地下空间，一切都已明了。

　　再则，吕苍穹先前尽管有着深资天阶的战力，可靠的都是那一滴传奇星兽的精血，失去了那一滴精血，他的战力已然跌落到了大星炼师级别，这种级别对他来说根本不会有半分威胁。

　　穿梭片刻，王城已然回到了焚天塔。

　　一到焚天塔，原本处于圆月高塔的杨初柳时迎了上来，和他同行的还有长风冰颜那已经突破到大星炼师的弟子，先前被称为十大天骄之一的顶尖天才，南茹儿。

　　不过，再看到南茹儿，王城心中已经没有了半分涟漪。

　　现在的他相较于南茹儿的层次而言，高了何止一筹，别说她现在只是个大星炼师了，即便她突破到了天阶层次，在他眼中也算不得什么，现在的他放眼天阶，已然是属于最巅峰的存在，哪怕相较于天阶榜单上的那十尊强者来说也未必会逊色多少。

　　“王盟主，恭喜王盟主大破火焰之剑，斩天阶，灭传奇，威压四方！”

　　南茹儿对于王城的态度不敢有半分不满，反而一脸微笑的朝着王城道贺。

　　“这件事情没有什么值得高兴，后患未除，遗祸无穷啊。”

　　王城道。

　　“盟主。”

　　而这个时候杨初柳连忙恭敬行了一礼：“听闻刚才有一位神秘强者前来挑战盟主，不知是不是黄金平原或者火焰之剑的余孽？可有什么是我们能够帮得上忙的吗……”

　　“没什么。”

　　王城说着，挥了挥手。

　　传奇星兽的事关系重大，告诉这些大星炼师们只会引起恐慌，即便真要说，也只能在天阶层面交流，杨初柳等人还没有介入此事的资格。

　　“王盟主，这一次我来此，实际上主要是为师尊而来。”

　　“嗯，火焰之剑的局势确实有些失控，我前往烈阳主城本来只想斩杀一个敌人，不想却机缘巧合下发现了焚天塔的致命弊端，从而开始着手掌控焚天塔，当我勉强掌控焚天塔时，黄金平原、黑白沙漠的强者却突然袭来，迫不得已下我不得不选择以焚天塔对敌，将敌人一网打尽。”

　　说到这，王城还有些惋惜：“可惜了，没有留下火焰之剑的塔主，不然的话，此番一战方可称得上有建全功。”

　　南茹儿听得王城所言，当场就无语了。

　　斩杀二十五位天阶强者，一位传奇强者，这等战绩都还不满意？

　　需知，当王城在火焰之剑灭杀诸多天阶星炼师，刺杀传奇强者上官云的消息传出去后，整个三千大泽几乎都陷入了疯狂，那些和骑士联盟敌对，当年得罪了王城的势力全部变得战战兢兢，最为显著的是自由之城直接抛弃了和骑士联盟接壤的大量疆土，让予骑士联盟，而自家则收缩防线，轻易不敢妄出。

　　而渐渐在和骑士联盟修复关系的自然之湖一干人等，更是毫不犹豫和骑士联盟达成了一个每年上百万药剂的合作协议，每一瓶药剂所收的价格比市场价低出整整四成，尽管称不上原料价，可如果抛开自然之湖的药剂师的人工费用，他们真的没有从这笔合作上获得任何利益，这上百万瓶药剂说是半卖半送也不为过。

　　除了自由之城、自然之湖反应明显以外，钢铁堡垒、领域高塔亦是纷纷有所表示，诸如此类的现象数不胜数。

　　如果说先前的骑士联盟在三千大泽六大星炼者组织中属于垫底，其他几大星炼者组织甚至隐隐看不起他们，那么随着此刻王城一战惊天，以二十五尊天阶强者，一尊传奇强者这份血淋淋的战绩，已然彻底将骑士联盟推上了封神的宝座，只要接下来王城尚在骑士联盟当中一日，另外几大星炼者组织的人就休敢有半分小觑骑士联盟众人的心思。

　　“王盟主谦虚了，目前王盟主的名号我们整个三千大泽谁人不知，谁人不晓？甚至就连三千大泽之外的诸多星炼者势力对您的名号亦是感觉如雷贯耳，据说日不落帝国，废墟城邦已然派遣使者赶往我们骑士联盟的路上，想要拜访一番你这位骑士联盟的副盟主大人呢。”

　　南茹儿娇笑着说着，俏丽的容颜上充满着一种柔美的气息。

　　“南茹儿小姐特意来到炼狱之盘，该不会就是为了说这些事吧。”

　　南茹儿看着王城那无动于衷的模样，有些幽怨的看了他一眼，好一会儿，才稍微正视了一分：“当然不是，我来这里的主要原因是受师尊所令，请王盟主回去一趟，师尊有要事相商。”

　　“公主殿下？”

　　王城联想到自己在烈阳主城的所作所为，长风冰颜想要见他一面了解一下情况也在情理之中，不过这并非什么大事，该知道的长风冰颜都能打听得到，他也不想来回跑上一趟：“我在苍云主城有点事，等过段时间我会回去。”

　　“这……还请不要太久，不然的话容易错过那个机会了。”

　　“嗯？”

　　王城微微一怔：“殿下不是召我回去询问烈阳主城事宜的具体细节吗？”

　　“自然不是，师尊是想要邀请王盟主前往黄金平原，为即将开启的墨玄圣地做准备。”

　　“墨玄圣地？”

　　“是，根据我们刚刚得到的消息，墨玄圣地现在的开启已经有了十分明显的征兆，好在和其他级别的墨玄圣地不同，天阶层次的墨玄圣地从拥有开启征兆到完全开启，需要足足一个月时间，能够让人顺利赶到墨玄圣地开启的地点，师尊请您过去，亦是不想要让您错过这个千载难逢的机会。”

　　“居然已经开启了！”

　　王城心中一惊。

　　他可是打算在墨玄圣地当中刷够足够的属性点并且开启一场血战的，若是错过了，再要重新找到足够的天阶以及开启血战的环境绝不是件容易的事情。

　　“还有一个月么。”

　　王城听了，点了点头。

　　他留在苍云主城的原因就是为了应苏白所邀，参加半个月后肖罗子爵的晋升宴，既然墨玄圣地是一个月后开启，时间上倒还赶的急。

　　“你回去告诉殿下，墨玄圣地开启前我一定赶到。”

　　南茹儿听了，有些犹豫：“师尊之所以打算和王盟主你一道前往是因为她手上有一门秘法，可以隐藏你身上的气息，让传奇强者都无法察觉，若是没有秘法遮掩，王盟主就这么贸然前往黄金平原墨玄圣地所在，恐怕还没等进入墨玄圣地，便会遭到上官世家之人的竭力追杀……”

　　“殿下有心了，不过，隐藏气息的秘法，我也有。”

　　南茹儿见状，心中有些遗憾，她还有着和王城一道返回骑士联盟，路上添进一些感情的心思。

　　只是现在……

　　“既然如此，那茹儿就先行告辞了，希望王盟主不要忘了此事。”

　　“自然。”

　　王城说着，让林玄杰送南茹儿离开了焚天塔。

　　待得这些琐屑之事告于段落后，他才回到了自己的修炼室中，将白桦以大神通炼化的那尊传奇星兽凝成的血晶拿了出来。

　　“古蛮星上的破碎虚空境界并不完整，可以说剑走极端，而到了破碎虚空境界，亦等于到了极限，反倒是桦伯给我的那门星武士修炼法，除了第三重外，还存在着第四重，第四重且不说，若是我能够将第三重修成，掌握见神之境，战力肯定还会有小幅度提升，到时候面对天阶层次的攻击将更加得心应手，而想要突破到武道境界第三重，首先就得达到滴血重生的程度，唯有身躯达到圆满，方能碰触到肉身的壁障，做到‘打破虚空，方能见神’的地步。”

　　想到这，王城浑身上下气血涌动，强大的精神仿佛利刃一般刺入了这地传奇星兽的血晶当中，将里面的气血之力源源不断的引导出来。

　　血晶！

　　这是比精血更为强大的物质。

　　这一块血晶经过身为半神强者的白桦亲手炼化，品质达到中品，里面蕴含的星兽兽性几乎被磨平了九成九，王城敢保证，如果这一块血晶交给星武皇的话，让他突破到战力比肩天阶的程度绝对不在话下，根本不会出现有兽性发作的现象。

　　随着血晶当中的气血之力被王城源源不断的炼入身躯，融入精血当中，他体内数量不多的血液顿时燃烧起来，仿佛投入了一个火炉当中，熊熊炼化，在这种炼化过程当中，一滴滴精血不断被凝练而成，速度之快，几乎达到了半天一滴的程度。

　　在时间的不断推移下，他身上的精血亦是缓缓增加。

　　三十、三十一、三十二、三十三、三十四……

　　当整块血晶看上去终于稍稍有那么一些缩小时，他体内的精血数量终于冲破了一个壁障，运转一个循环！

　　“三十六滴！小周天之数！”


第494章 庆宴

　　小周天！

　　滴血重生的最低门槛。

　　在达到这个层次后，体内的精血周天运转，再生能力大幅度提升，即便损失了一部分精血，只要不打破周天循环，这些精血就能够源源不断的补充再造，正是因为这种强大的再造能力，使得这个阶段的武者即便断手断脚，海量失血，他们仍然能够在极其短暂的时间里恢复过来。

　　“这就是滴血重生境界！”

　　王城喃喃自语。

　　到了这一层境界，除了造化能力恢复能力达到一个前所未有的巅峰极限以外，他还隐隐感觉到了一种束缚，一种来自肉身，来自空间，来自宇宙的束缚。

　　在这种束缚下，他就仿佛陷入水中的飞鸟，浑身上下有种说不出的难受，迫不及待想要冲出水面，呼吸空气，翱翔长空。

　　“壁障！这就是打碎虚空的壁障！”

　　王城的大脑一片清明。

　　大衍级的悟性不止体现在功法修行上，更代表着对境界的领悟。

　　在这种可怕的悟性推衍下，他很快弄明白了这种束缚的真正缘由。

　　肉身！

　　一切的束缚皆是来自肉身！

　　肉身当中蕴含的力量已经达到极限，迫不及待想要冲破肉身的束缚……

　　“打破虚空，方能见神，这个所谓的虚空指的就是肉身的壁障！天地是一片囚牢，所以有了星炼者的存在，他们的目的就是通过不断的修行超脱这片天地，不受这片天地束缚，而超脱天地的终点便在于星界，进入星界，化身星神，形成一种全新的生命形态，不再受到物质世界的生死影响，从而完成超脱，可实际上星界又何尝不是一种新的囚牢，在宇宙规则的影像下，他们想要求得真正的永恒、真正的不朽，仍然需要不断的修行，直至一天，超脱星界……”

　　王城脑海当中灵光闪动，根据所接触的诸多信息脑海当中总结出数之不尽的念头：“天地是囚牢，星界是囚牢，肉身，同样也是囚牢，打破虚空，需求的便是破而后立！既然这具身躯根本就是一种束缚，限制了自身的发展，那么，就将他打破，舍弃这具身躯的存在形式，超出血肉生命的生存形态，成为一种玄之又玄的东西……”

　　念一至此，王城恍然大悟。

　　见神之境！

　　这就是见神之境！

　　当他陷入那种打破虚空肉身破灭的冥冥中状态后，便将接触到武道第三重至关重要的见神之境，若是悟透了这一点，自是顺利晋升到武道第三重，肉身重生，生命形态发生改变。

　　这种改变就好像大星炼师突破到天阶一般，从此不再受到星辰所在这片天地的束缚，具备畅游星海的能力。

　　若是领悟不了见神之境……

　　身躯崩灭，焉能幸存？

　　“这就是一种肉身重塑的过程！人类的身躯终究太过脆弱，哪怕武者不断的淬炼自身，强大自己，终究要受到人类这种生命形态的束缚，长久不进食会饿死，不呼吸空气会憋死，不喝水会渴死……诸如此类，这种生命形态在星辰内部时只要不遭遇极其恶劣的环境尚可勉强生存，可一旦放到浩瀚星空当中，能够轻易夺走他们生命的东西实在太多了，为了进化，他们不得不迫使自己改变自己的生命形态，这种改变虽然达不到星神那般超脱生死的地步，却是能够让他们彻底进化至宇宙生命的层次。”

　　随着思路顺畅，武道三重在王城面前再没有任何秘密可言。

　　至于所谓的见神之境……

　　有了当年在古蛮星上的经历以及真意观想法的底子，王城亦不是雾里看花，若是现在就让他突破武道第三重境界，他有超过七成以上的把握。

　　沉吟了一番，王城压下了自己马上突破的心思。

　　精血！

　　这就是突破到宇宙生命后重塑形态的根基！

　　精血数量越多，突破到宇宙生命形态后塑造出来的全新生命体亦是越强，这关系到武道第三重晋升到武道第四重的基础所在，王城自然不能轻易马虎。

　　“难怪星武士放在浩瀚星空当中都是颇为流行的一种修行体系，和星武者不同，星武士到了第三重，生命形态发生变化，更加适应宇宙生存后，生命恐怕也会得到一定的延长，尽管由于重塑的身躯是由精血重组，组成部分仍以碳基为主，可一点点DNA的变化都能够造成一种全新的物种，何况这种从内到外的肉身重塑？需知，如果没有外界影响的话，人类的理论寿命都可以达到一百七十五岁，若是剔除那些死亡基因，更可存活一千两百年……”

　　王城心中想着。

　　星武士不愧为在星空中和星炼师并驾齐驱的修行体系，只可惜……

　　和星炼师可以晋升星神，超脱生死意义不同，星武士的最终修行将止步于第四重。

　　传奇级别的战力、寿长千年，已经是这个修行体系所能达到的极限了，他们力量的根本就在于精血，而精血源于生命结构基础的元素细胞，只要是细胞就有生长周期，就有死亡的那一天，因此星武士想要成为像星神一般的伟大存在，超脱生命的常规意义，只能是奢望，这也是星武士体系在宇宙星空当中只能被作为小众修行体系的主要原因。

　　“这块传奇血晶让我继续修炼下去，到完美周天不难，不过时间不允许了，半个月已到，得去苍云主城赴约，此外，天阶墨玄圣地的开启我亦不能错过，磨刀不误砍柴工，若是能够在天阶墨玄圣地刷到足够的属性点，将身躯提升到比肩灾难级凶兽的程度，练就一百零八滴精血的难度必然会大幅度降低，在传奇血晶的辅助下我甚至有希望在一年内达到这个地步。”

　　王城站了起来，稍微活动了一下身子，出了自己的修炼室。

　　修炼室外，林玄杰一干人等自然早就在那等候了。

　　“准备准备，去苍云主城。”

　　……

　　苍云主城。

　　作为一座主城级别的城市，苍云主城的地位有些尴尬。

　　长风皇室鞭长莫及，而骑士联盟亦没有这座主城的实际控制权，在这种情况下，这座主城的发展前景并不被人看好，其繁华程度在三千大泽二十四主城当中尽管称不上倒数第一，却也绝对属于比较落后的城市之一，更由于其尴尬的身份，在长风轩到来前，整个苍云主城连一个天阶强者都没有，大星炼师级高手两只手也数得过来。

　　在这种情况下，星炼师级别的存在，勉强都算得了一号人物，肖罗子爵的星炼师晋升宴会，也吸引了不少人的目光。

　　此刻，在肖罗子爵居住的府邸当中，一身星炼师长袍的肖罗子爵正站在自己的府邸门口，和自家夫人艾娜一脸微笑的迎接着前来道贺的贵客。

　　和肖罗子爵只有四个星炼师坐镇的肖家不同，艾家在苍云主城当中称得上一方大族，尽管族内没有大星炼师级强者，可老族长艾明乃是一位开辟了六座星宫的巅峰强者，当年轰动一方的存在，别说是在苍云主城，就连周边城市也小有名号，此外苍云主城现有的诸位大星炼师级强者中，有三人和他交好，完全称得上元老级人物。

　　家族中有这么一尊人物存在，艾家在苍云主城的地位可想而知，艾娜作为艾明颇为看重的一个晚辈，亦是犹如掌上明珠。

　　当年肖罗子爵之所以前往山地城堡那样的地方驻守边疆，归根结底是因为自己一事无成，想要做出一些成就来让自家夫人在艾家能够挺直腰板说话，眼下经过二十几年的打拼，他不止立下功劳，更是突破到了星炼师境界，以星炼师的身份配上艾娜，任何人都说不得闲话。

　　“易老居然亲自来了，里面请里面请。”

　　此刻肖罗子爵正在迎接着一位老者，这个老者所在的易家也是和肖家相若的家族，由于家族中有六位星炼师的缘故，势力更比肖家强盛一份，看到身为家族元老的易东风到来，肖罗自然热情无比。

　　“肖罗阁下既是宴请，我们易家怎能不来，肖罗阁下今日是主角，尽管先忙，不用管我。”

　　易东风平淡的说着，不冷不热。

　　不过肖罗子爵也没有往心里去，对方是开辟了三座星宫的星炼师巅峰级强者，愿意赴会就已经很给他面子了，他自然不敢奢求太多。

　　“哦，易老哥居然先来了，让易老哥久等了。”

　　这个时候一个声音从一辆马车上传了下来，紧接着一个中年男子大步走来。

　　“是荒宗主？”

　　看到中年男子到来，肖罗亦是上前打着招呼，这个中年男子是大漠宗宗主，名荒九天，同样是星炼师巅峰的人物，而大漠宗亦是一个拥有四位星炼师势力和肖家相若的势力。

　　“哈哈，肖罗阁下，恭喜恭喜，一会儿和你细聊，我找易老哥有些事，先且失陪。”

　　荒九天对着肖罗礼貌性的拱了拱手，不等肖罗说话，迅速的追着易东风而去。

　　看到荒九天的态度，肖罗微微皱了皱眉头，联想到大漠宗和公孙家的密切关系，他心中隐隐有种不好的预感，尽管他豁出脸面动用家族关系请来了大星炼师荣归星坐镇，但……公孙家的公孙越恐怕仍然不会善罢甘休。


第495章 搅局

　　易家元老易东风、大漠宗宗主荒九天、万家元老周万生佛、盖家元老盖亚……

　　好几个背景、身份不逊色于肖家甚至相较于肖家而言还要胜上一筹的势力，纷纷到场。

　　这些人背后的单个势力相较于艾家而言要逊色一筹，可整合起来，却远在艾家之上，因此到了后期，艾家族长艾弄云、艾明，肖家族长肖开三人亲自出来招呼，全场的气氛顿时变得热闹起来。

　　看到这一幕，肖罗心中倒是微微松了一口气。

　　“夫君，想不到易家、大漠宗、万家、盖家等势力倒是颇给夫君面子，眼下连爷爷都亲自出来待客了，经过这场盛宴，相信夫君在爷爷心目中的地位以及整个苍云主城的地位都会有显著性的提升。”

　　跟在肖罗身侧的艾娜看着肖罗一脸微笑地说道。

　　“只要能够让爷爷满意我就心满意足了。”

　　肖罗亦是故作轻松道。

　　艾娜作为艾明最喜爱的孙女，在艾家身份不凡，可由于下嫁给他的缘故，每次回到艾家少不得要听一些风言风语，一些人更是时不时拿他和公孙越相提并论，而眼下随着他终于晋升星炼师，再加上今日宴请了如此多有名有姓的大人物，向艾家展示了自己的影响力，相信往后艾娜在艾家的处境会好得多。

　　只是……

　　他心中隐隐有些不安的是，很多贵客他只是送了请帖，并没有把握他们会来，可眼下却无一例外的到场了，这一幕总让他有些不安。

　　就在宴会气氛其乐融融之际，一阵大笑突然从肖家府邸外传了进来：“肖罗阁下晋升星炼师，如此盛宴岂能少得了我公孙越？”

　　随着大笑传来，一位看上去和肖罗相若，但却更为年轻俊朗一番的男子大步而来。

　　这个男子穿着一身星炼师长袍，显得极其修身，整个人的气度相较于肖罗有过之而无不及，在他身后亦是跟着好几位星炼师级的男女，一个个看上去气宇轩昂，随着他们的到来，第一时间吸引住了院落当中所有人的目光。

　　“这是……公孙越？”

　　“公孙越居然来了？他想干什么？难道想捣乱不成，要知道，这一次肖家可是下了血本，请来了荣归星大人坐镇，他们敢这么做的话就不怕让荣归星大人心存不满吗？”

　　“公孙越和肖罗向来不对付，在他们武者阶段时就在互相争斗，随着肖罗先一步晋升星炼者阶段，赢得美人归，两者间的仇恨更是扩展升级，嘿嘿，我原本还在想着为何肖罗召开晋升庆宴公孙越怎么会没有动静，现在看来，他等着的就是这一刻呢。”

　　“肖罗尽管突破到了星炼师境界，可是据我所知他借助了各种各样的外力，尽管顺利突破可怕也止步于此了，但是公孙越，靠的却是自己的努力冲上星炼师境界，将来有望开辟第二星宫、第三星宫，乃至大星炼师境界……就潜力而言，肖罗还是不如公孙越啊。”

　　看着到来的公孙越，那些和肖罗关系较好的人自是有些替他担忧，而那些关系一般只是碍于面子过来者，却是生出了一副等着看好戏的心思。

　　人群中，早早到了并且在帮着肖罗打下手的苏白看到这一幕，忍不住的朝着府邸外面看了一眼，心中有些担忧：“王盟主不是说会过来么，怎么还没有到？他既然答应了，应该不会忘记吧……即便，即便他的身份尊崇，日理万机，因为这件小事分身乏术，也可以派遣一两个代表过来，骑士联盟的任何一位大星炼师都足以让公孙家族的众人不敢轻举妄动啊……”

　　在苏白心中焦急的注视下，公孙越一副不认生的踏入了肖家府邸。

　　这一幕顿时让肖罗脸色有些不好看：“公孙越，你来干什么？”

　　肖罗身后不远正在招待着客人的艾明看了一眼公孙越，又看了一眼肖罗，却并没有站出来为他说话的意思，等待着看肖罗如何处理眼前之事。

　　“我来干什么？自然是庆贺你晋升星炼师境界了，星炼师啊，真心不容易啊，听说你为了开辟星宫，不止使用了需要血祭的血琊阵，期间更使用了焚星花、骑士之心、洞真水等物，啧啧啧，为了开辟一座星宫具备星炼师的身份你也真是蛮拼的。”

　　公孙越一副惊奇之色打量着肖罗，似乎想要看出他当年到底是什么想法居然会选择这种方式晋升星炼师。

　　而随着公孙越一件件报出肖罗开辟星宫所使用的材料，人群当中亦是传出一阵哗然。

　　尽管他们知道肖罗突破到星炼师境界必然借助了外力，不然以他的天赋绝不可能在这个年龄开辟星宫，成为一尊星炼师，但是怎么也没想到他为了突破到星炼师境界，居然如此无所不用其极，又是血琊阵，又是焚星花，又是骑士之心、洞真水等物，靠着这些，他等同于将自身的潜力全部挖掘殆尽了，以后在星炼师的道路上休想再进一步。

　　“公孙越，这里不欢迎你，请你离开！”

　　一旁的艾娜听得公孙越直接揭开了自家夫君的痛处，神色严厉道。

　　“艾娜，我真为你惋惜，以你的天赋和相貌，如果不是因为被这样一个废物给耽误了，何以像今日这般至今为止才星炼者阶段，若是当年你跟了我，我相信我们两个此刻，早已经双双晋升星炼师了，甚至将来还有望问鼎大星炼师阶段，带领我们各自的家族走向荣耀和辉煌！这要传出去绝对是一段享誉苍云主城的佳话！”

　　公孙越看着艾娜，一脸的惋惜之色。

　　这番话一出，在场的客人神色都有些异常，尤其是艾明，脸上更有一丝懊恼之色。

　　“我说过，我们家不欢迎你，请你离开，不要让我们动手请你。”

　　“离开，我自然会离开，不过……”

　　公孙越说到这语气微微一顿，目光扫了一眼在场的众人，隐晦的和荒九天、易东风、万生佛、盖亚几人交换了眼神后，道：“既然连一个借助了血铘阵，使用了洞真水、焚星花、骑士之心等物突破星炼师阶段的人都有脸面举办晋升庆宴，那我公孙越靠着自己的毅力开辟星宫若不好好庆贺一下未免太过对不起我自己，也对不起我公孙家以及和我公孙家相识的诸位长辈的关爱照顾，因此我决定，今日同样召开星炼师晋升庆宴，还请在场诸位赏个光！”

　　公孙越话一说完，艾娜、肖罗等人的脸色同时变了。

　　他们顿时明白了公孙越的险恶用心。

　　此刻正是肖罗举办庆宴的时刻，邀请的全部都是各个行业中赫赫有名的人物，如果这个时候公孙越以同样的理由，将肖罗邀请的客人全部带走……不，哪怕只是带走一部分，让那些客人提前离席，对肖罗，对操办这场庆宴的肖家、艾家，都是极大的打击，必然会让他们在苍云主城当中颜面大失。

　　“公孙越，你……”

　　艾娜张口正要训斥一番，可就在此时，大漠宗的荒九天却哈哈大笑着站了起来：“原来公孙贤侄也是今日举行星炼师庆宴么，我大漠宗和公孙家向来相交已久，既是公孙贤侄的庆宴，并且还亲自相邀，我自是得去，肖罗阁下，我先行告辞了。”

　　随着荒九天开口，仿佛引发连锁反应一般，易东风、盖亚等人纷纷站了起来：“同去同去！”

　　其中易东风看了肖罗一眼，更是深感惋惜道：“肖罗，你也是我看着长大的，尽管你急着突破到星炼师境界的心情我很理解，可你也不用为了一个星炼师如此作践自己，使用血铘阵也就罢了，居然还动用了焚星花、骑士之心、洞真水等物，即便你侥幸开辟了星宫晋升到了星炼师境界又能如何？这是自毁前程啊。”

　　说完，易东风还一副痛心疾首的模样，边摇头边朝着院落外面而去。

　　而站起来的盖亚亦是对着身旁的艾明道：“有劳各位招待了，不过，我看此刻你们不应该忙着帮肖罗阁下举行星炼师庆宴，而是赶快帮他检查一下，看他在开辟星宫的过程中有没有留下什么隐患，毕竟……唉，太勉强了。”

　　这番话，直让极重面子的艾明气的脸色发红，可偏偏却是无法发作，如此一来，心中对肖罗的怨气自然水涨船高。

　　“哈哈，告辞告辞！同样是星炼师为何却有如此大的区别呢。”

　　不少人亦是纷纷站了起来，朝着府邸外而去，照这个趋势下去，用不了多久这些客人就会走掉小半。

　　不过一小半的客人离去显然还达不到让肖家、艾家颜面扫地的程度，公孙越很快祭出了自己真正的杀招，对着首座上一副收钱办事模样的荣归星道：“荣大师，不知可否请大师去一趟我们公孙府，今日长风星辰殿下最得力的左臂右膀大星炼师韩天风大人正在我们公孙府上做客，韩天风大人对荣大师可是颇为推崇，再加上长风星辰殿下现在正在招揽贤才，韩天风大人愿在殿下面前举荐荣大师，不知荣大师可有此意……”

　　原本只是出于肖家献上重礼才再此坐镇的荣归星听得公孙越所言，顿时坐不住了，一把站了起来：“此话当真？”


第496章 送礼

　　“当然。”

　　看到激烈反应的荣归星，公孙越眼中露出淡淡的笑容，类似于荣归星这种没有任何背景的大星炼师，能够找到一个坚固的靠山将来才有希望能够问鼎天阶层次，否则他一生就只能在大星炼师境界转悠了，因此他明白，只要荣归星还有一丁点向上攀爬的野心，也绝对不会错失这个千载难逢的好机会。

　　“我早就想求见长风星辰殿下了，只是一直担心太过冒昧而没有行动，眼下有劳公孙公子和韩天风阁下替我引荐了。”

　　“好说好说，我们这就过去吧。”

　　公孙越一脸微笑道。

　　“荣大师，您若是想要去拜访长风星辰殿下我们自然不好阻拦，只是眼下局面，是否可以请大师晚一会儿再去？”

　　一旁的肖家族长肖开小声道。

　　“晚一会儿，晚一会儿我错失了和长风星辰殿下会面的机会你们担当的起吗！”

　　荣归星轻哼一声。

　　“可是，您都已经答应我们肖家，替我们坐镇大局，若是半场贸然离去，怕是会被人说闲言碎语……”

　　肖开的脸色十分难看，言辞当中已经在暗指荣归星收下肖罗厚礼之事。

　　而一旁的公孙越听了却是轻笑着说道：“肖开族长，你未免说笑了，借助外力开辟的星宫晋升的星炼师境界有什么好庆祝的，这件事情传出去，天下人还以为我们苍云主城无人，这样一个星炼师的诞生都要大张旗鼓，再说了，眼下在场的贵客都已经走得差不多了，你这场庆宴也没必要开下去了，我看不如干脆早早散了，何必浪费荣归星荣大师的时间。”

　　“公孙越，荣大师是去是留，还由不得你来指手画脚，你只是一个小小的星炼师而已，难道还想要替荣归星大师做主不成？”

　　肖罗神色冷漠的盯着公孙越，眼中充满着遏止不住的怒火。

　　“哈哈，我是一个小小的星炼师，可我这个小小的星炼师至少是靠着自己的毅力开辟星宫得以晋升，不想某些人，为了小小星炼师的虚名简直是煞费苦心，再则，我自然没有什么资格来替荣大师做主，可你又有何资格来阻荣大师的前程？荣大师，你说是不是？”

　　荣归星明白，公孙越这是要让他表达自己的立场。

　　不过，他虽然和肖家有些关系，可关系并不深，不然的话肖家请他出面坐镇这场庆宴就不会需要花费重礼了，再加上区区一个肖家，根本不被身为大星炼师的他放在心上，当下亦是没什么心里负担的点了点头：“不错，这样一个庆宴有什么好值得开下去的？我看还是散了吧，好了，告辞了！”

　　说话间，他对着公孙越点了点头，直接朝着院落外面而去。

　　“荣大师，荣大师……”

　　肖开叫了几声，可荣归星急着去见韩天风，哪还有那么多功夫搭理他，很快已经出了院落。

　　看到荣归星离去，一场闹剧似乎要落下帷幕，在场不少人亦是没有了继续待下去的心思，当下也不和肖罗、肖开等主人辞行，一个个跟着荣归星的身后，纷纷离去。

　　就连艾弄云、艾明两人亦是重重的哼了一声，一言不发朝着院外而去，神色阴郁到了极点。

　　“公孙越！你有种！”

　　看到这一幕，肖罗眼中仿佛冒出火焰一般，死死的盯着眼前这个劲敌。

　　“哎呀，不好意思，让你的庆宴开不下去了，实际上你一个借助外力突破的星炼师有开启庆宴的必要么？传出去也只会让人耻笑，说肖家无人了，我今日来此，完全是在帮你们，免得你们肖家的面子一丢到底啊，哈哈哈……”

　　公孙越大笑一声，看着肖罗无比冒火的模样，心中大畅，直往院外而去。

　　“公孙越……”

　　肖罗怒吼一声，就要追上前去，但却被艾娜一把拉着。

　　艾娜明白，肖罗突破到星炼师境界时伤到了元气，如果真要和公孙越动手的话，最终输得一定是他，到时候脸上更加难看，甚至还会有生命危险。

　　就在艾娜张口，想要劝解时，一辆颇为豪华的马车驾驭着星光而来，突兀的出现在肖家府邸前方，将准备离开的公孙越以及一干贵客，全部拦在门口，哪怕是已经出了院落，走出一段距离的荣归星、盖亚、易东风、荒九天、万生佛等人，在看到这辆星光闪耀的马车时亦是吃了一惊。

　　“这……这好像是城主府的马车？”

　　“那个标志……是城主府了，我们苍云主城的城主云凯向来不怎么过问苍云主城之事，城主府的马车怎么会出现在这里？”

　　一时间，准备离开的荣归星、易东风等人纷纷停下了步伐。

　　随着马车听闻，一个穿着一身华贵长袍，衣衫修剪的体面得体，头发梳理得一丝不苟的老者自马车上缓缓而下，直接来到了肖家府邸前，对着门口一位侍卫模样的男子道：“这里可是肖府？”

　　“正是肖府……”

　　侍卫小心翼翼的应诺了一声。

　　城主府在苍云主城尽管没什么存在感，可里面却有着足足三位大星炼师级高手，对于任何家族势力而言都是一个不折不扣的庞然大物，尤其是肖家，在他们面前，这更是一个庞大到让他们窒息的势力。

　　看到这个老者到来，肖罗亦是顾不得怒骂公孙越了，连忙行礼道：“不知这位长者来我肖府有何赐教……”

　　肖罗话没有说完，肖开已经先一步迎了出来，肖罗已经门口侍卫没认出这个老者，身为肖家族长的肖开不可能不认识，他神色激动的上前行礼：“肖家之主肖开，见过漠河尊者，尊者驾临，肖家一门上下蓬荜生辉。”

　　“漠河尊者？”

　　听到这个名字，不少不知道眼前老者身份的星炼者、星炼师们先是微微一怔，紧接着同时想到了什么，眼中露出遏止不住的骇然之色。

　　“漠河尊者！？苍云主城城主云凯大人的那位师尊？”

　　“那位城主大人都无比尊重的大人物？据说他的辈分极高，甚至能够和长风皇室那些天阶亲王相提并论！”

　　“漠河尊者，这位尊者的身份地位相较于我们苍云主城的城主来，怕也毫不逊色！”

　　阵阵压抑不住的惊呼顿时自那些尚未离开的人群当中响了起来，所有人望向老者漠河的目光无一例外全部变得充满了敬畏。

　　不过漠河对这些人的目光却并未放在心上，在确定这是肖家后，再度问道：“不知道哪一位是肖罗阁下？”

　　“晚辈正是肖罗。”

　　肖罗不明所以，但还是小心翼翼的上前了一步，神色恭敬至极。

　　类似于漠河这等大人物，绝对是他们肖家族长都难以攀附上的存在。

　　“原来阁下便是肖罗，快快不用多礼。”

　　原本神色还有些淡然的漠河在得知眼前这个中年男子就是肖罗后，顿时上前亲自将他扶了起来，一副颇为热情的模样。

　　这一幕看在那些围观的星炼师、星炼者们眼中，直让他们一阵愕然。

　　不止是他，就连肖罗本人也不明白，漠河尊者在得知自己的身份后为何会变得这么客气。

　　漠河没等肖罗询问，只是挥了挥手，他身后顿时有一位侍卫模样的男子将一块空晶石递了上来：“云凯城主得知肖罗阁下今日正在举行星炼师晋升的庆功盛宴，特意让我前来献上贺礼，以表庆贺。”

　　“城主大人！？这……”

　　看着将贺礼献上的侍卫，肖罗感觉头有些发晕。

　　不止是他，那些准备离开的星炼师、星炼者，以及已经离开肖家的星炼者们亦是看得目瞪口呆。

　　他们听到什么了？

　　城主云凯在得知肖罗晋升星炼师后，居然特意让人来送上贺礼？而且还让漠河尊者这等身份尊崇的巅峰大星炼师亲自跑上一趟？

　　“是……是我出现幻觉了么？”

　　一旁的艾娜喃喃自语。

　　那位侍卫上前，将空晶石直接递到了开销身侧一个管事模样的中年男子身上，而那个中年男子糊里糊涂亦是将这份贺礼收了下来，待得他看清楚和空晶石一起送上来的礼品清单后，眼瞳猛然一缩。

　　原本打算离开的艾弄云就在这个管事身边，眼尖的扫了一眼礼品清单，待得看清楚清单上面的一些贺礼时，那怕以他艾家家主的身份仍然忍不住的惊叫了起来：“万年血色珊瑚三块、蜚玉心十块、星莹宝石十块、定光石一块、聚星石一块……我的天哪……”

　　这些东西，每一样东西的价值全部超过了一万星石，零零总总加起来，这一份礼品清单的价值，绝对不在二十万星石之下。

　　二十万！

　　整整二十万星石啊！

　　整个艾家所有人身上的全部家产加起来，也不见得会比这份礼品清单贵重多少。

　　而肖家族长肖开在听到城主府送来如此厚重的一份礼品后，亦是猛然一个哆嗦，目光第一时间落到了那块空晶石上。

　　不止是他，艾弄云的一声惊叫，使得在场所有人都变得眼睛发红。

　　“怎么回事，城主府怎么会送出如此重礼给区区肖家，而且，还派出漠河尊者亲自相送？”

　　公孙越脸色隐隐有些发青，眼中更是充满了阴沉。

　　而没等众人从城主府送出的这份贺礼当中反应过来，一阵高呼的唱名声猛然从街道尽头传了过来：“长风星辰殿下驾到！”


第497章 反击

　　“长风星辰殿下！？”

　　正打算离开的荣归星、艾明、艾弄云等人听得街口传来的唱名声后，心头猛然一震，目光齐齐朝着声音传来的方向望去。

　　“长风星辰！？”

　　肖家族长肖开忍不住身子前倾，一脸惊容。

　　肖家一个小小的星炼师晋升庆宴，竟是引得长风星辰殿下亲自前来道贺！？

　　随着一支显得颇为低调的车队在侍卫的陪同下来到肖家府邸前，看上去没有任何架子的长风星辰自马车上缓缓走了下来。

　　看到这个一身华贵气息威仪万千的年轻男子，打算离去的，尚未离去的诸多星炼师、星炼者们再没有半分怀疑，同时恭敬的行了一礼：“参见长风星辰殿下。”

　　“呵呵，诸位不用多礼。”

　　长风星辰和善的虚手一扶，目光在肖家人群当中扫了一眼，待得看到肖罗后眼前微微一亮，连忙上前道：“这一位就是我们今天的主角肖罗阁下了吧，听闻肖罗阁下当年曾为我们长风帝国坐镇边疆，斩杀异族无数，闯下赫赫威名，实乃我们这一代人的楷模啊，今日听得肖罗阁下举行星炼师晋升庆宴，我正要趁此机会，好好的认识一番我们长风帝国军队当中的俊杰人物。”

　　“殿下谬赞了，区区薄命如何入得了殿下圣听。”

　　肖罗一副受宠若惊的模样，可大脑却是一阵迷糊，他浑然不明白，怎么长风星辰殿下就突然出现在了这里，并且还特意因为他晋升星炼师的庆宴前来向他道贺。

　　实际上完全搞不清楚状况的不止是肖罗，他夫人艾娜，肖家族长肖开，以及艾家的艾弄云、艾明，以及原本以为目的达成的公孙越、荣归星、荒九天、易东风等人，全部被眼前一幕惊得头晕目眩。

　　其中年龄较大的易东风更是忍不住的擦了擦眼睛，似乎想要看清楚到底是不是自己出现幻觉了。

　　原本急着离去的诸多宾客们，这一刻亦是如同同时中了定身术一般，再没有任何一人胆敢离开，全场的气氛寂静的有些诡异。

　　若说这些人中，唯一稍微有些猜测的怕是只有苏白了，隐约中她大概明白肖罗的一次晋升庆宴为何会引来苍云主城城主、长风星辰殿下两人同时来道贺。

　　“我皇叔长风轩在得知苍云主城出了肖罗阁下这等为国尽忠忠心耿耿的人物后亦是心中欣慰，本想亲自到来认识肖罗阁下一番，可由于有要事在身耽搁了，因此只能拖我送来贺礼，还望肖罗阁下笑纳。”

　　“皇叔？”

　　肖罗微微一怔，紧接着像是联想到了他所指之人，脸上忍不住露出骇然之色。

　　不止是他，联想到长风星辰口中的皇叔时，在场所有有些见识的人几乎同时打了个哆嗦：“长风轩！？至上无敌的天阶强者长风轩！？”

　　“不可能的，不可能的，长风轩亲王那是何等人物，整个长风帝国当中最巅峰的一小撮人之一，以他的身份莫说肖罗一个小小的星炼者晋升星炼师了，即便他是星炼师晋升大星炼师，都不会被他放在眼里，怎么可能会送来贺礼，不可能，绝对不可能！”

　　公孙越脸色一阵煞白，身形更是稍微一晃，浑身上下仿佛在一瞬间被抽走了所有气力。

　　长风星辰并未理会众人的态度，挥了挥手，侍卫已经将礼单和一块空晶石送了上来。

　　一旁的艾弄云尽管觉得这样十分失礼，可仍然忍不住伸了伸脖子朝着礼单望去。

　　当他看清楚礼单最前方的“星核粉末一百克、六阶星器一件、真星药剂十组”时，直感觉双脚一阵发软，险些因站不直身形而倒了下去。

　　“我的天哪……”

　　星核粉末，每一克价值不下三千星石，一百克就是三十万星石，六阶星器，售价更是达到了恐怖的一百万星石，再加上价值不菲的真星药剂等物，这些东西零零总总加起来，总价已然不下于两百万星石！

　　两百万！

　　整整两百万星石啊。

　　尤其是六阶星器，这是足以确立家族根基的至宝，这件至宝若是让艾明那等开辟了六座的星炼师使用，绝对能够让他拥有着短时间里抗衡大星炼师的战力。

　　需知，类似于荣归星这种大星炼师，使用的基本上是五阶星器，能持拿六阶星器在大星炼师阶段中都称得上强者了，从这一点即可看出六阶星器对于一个只要星炼师家族的贵重。

　　仅仅是漠河、长风星辰送来的礼物，整个肖家的实力因此何止翻上十倍！？

　　“长风星辰殿下，这份礼物……”

　　肖罗也看到了这份礼物清单，一时间完全不知自己该说些什么好。

　　长风星辰等人的层面相较于他们而言实在太过巨大，大到他们根本看不到他们所在的层次。

　　星炼师虽然有些地位，可放到凡人国度充其量也就相当于一个处长，而长风星辰那是不逊色于国务院总理之子的崇高身份，谁能想像得到一个小县城的市长过生日时居然有这等大人物亲至？

　　“区区薄礼，不成敬意，还请肖罗阁下不要推辞。”

　　长风星辰仿佛知道肖罗想要说些什么，一句话堵死了他接下来的万般言语，末了，他扫了一眼肖家院落，在没有看到自己想看到的人时，心中隐隐有些惋惜，但礼物已经送到，态度已经表明，他也不好再待下去，毕竟他要真入席就座的话未免太刻意了。

　　“再度祝贺肖罗阁下，同时也祝贺我们长风帝国再添一员栋梁之材，我还得回去向我皇叔复命，就不再久留了，告辞。”

　　长风星辰一脸微笑的拱了拱手。

　　“长风星辰殿下不如喝杯酒再走？”

　　“我既在苍云主城当中，以后有的是这种机会，况且即便有朝一日我不在苍云主城了，只要肖罗阁下前去帝都寻我，即便没有时间，我也必然抽出时间来陪同肖罗阁下痛饮一番，哈哈。”

　　长风星辰大笑着说道。

　　而他的话一说完，在场所有人的脸色全部变了。

　　长风星辰竟对区区一个肖罗如此看重！？

　　主动邀请他前去自己的府上痛饮一番？

　　哪怕任何人都听得出来这只是一句礼貌性的邀请，可若是肖家能把握住这个机会，何啻于一飞冲天！？

　　有长风星辰在上面罩着……

　　不！

　　不止长风星辰，甚至是长风轩！

　　有长风轩这位天阶强者在上面罩着，从今往后苍云主城，乃至于整个三千大泽，除了寥寥那几家顶尖的星炼者组织外，还有谁敢招惹肖家半分！？

　　长风星辰来的快去的也快，道贺了一番后很快离去。

　　随着他一离开，原本尴尬冷场到极致的气氛瞬间变得热烈起来，那些想要走的人马上回到了自己的位置上不愿走了，即便先前已经走出去的一些宾客亦是厚着脸皮重新回到了院落当中。

　　而艾家的艾明亦是转过身来，原本愤怒的脸上直接来了个三百六十度大转变，一脸微笑的朝着肖罗道：“贤孙啊，想不到你居然和那位伟大的天阶大人都有关系，真是瞒得我们好苦啊，好了好了，宴会继续，诸位就座，就座！”

　　说完，他还暗暗给艾娜打了个眼色。

　　而艾娜亦是白了肖罗一眼：“有这种关系为何不早点摆出来？害得我们闹出这么大的笑话。”

　　而肖罗这个时候除了苦笑以外已经没有了其他表情。

　　他根本不知道到底发生了什么事。

　　倒是苏白，这个时候小声的在他身后说了一句：“肖罗子爵，你就安安心心的主持晋升庆宴吧，不要感觉心中忐忑。”

　　听到苏白所言，肖罗顿时看了他一眼：“苏白，你是不是知道什么？”

　　“如果我没猜错的话，用不了多久你就会明白了。”

　　苏白微微一笑道。

　　肖罗仍然是一头迷雾。

　　艾娜并未理会苏白和肖罗的悄悄话，她的目光直接落到了公孙越身上，还扫了一眼荒九天等人，冷笑道：“公孙越阁下，我们已经说过了，肖家不欢迎你们，请你们离开！”

　　公孙越脸色惨白。

　　实际上即便不顾苍云主城城主和长风星辰到这里的影响力，单单是这两家送来的重礼，已经足以让肖家势力暴涨了，眼下更是盖过了公孙家、大漠宗等势力，此刻面对艾娜的训斥，他们根本就不敢出言反驳。

　　“肖罗贤侄啊，我们两家关系相交已久，不至于因为这么一点小事就生出间隙吧……”

　　盖亚神色尴尬，但还是厚着脸面想要打声招呼，尽可能的挽回关系，毕竟得了这些重礼的肖家势力肯定大涨，到时候他们这些家族宗门说不定要仰其鼻息。

　　“呸，谁是你贤侄，你们这些贵客，我们肖家招待不起！”

　　艾娜毫不留情的训斥。

　　“你……”

　　“艾娜，你不要太过份了！”

　　“过份又如何？”

　　荣归星这个时候却是站了出来，大义凛然道：“我受肖家邀请前来坐镇，你们先前捣乱也就罢了，但是现在肖家女主人赶你们走你们居然还敢无礼，看来只有我亲自出手将你们驱逐！”

　　话一说完，四阶星术的光辉瞬间形成，一记星力冲击轰上了几位星炼师的身躯，哪怕所有人第一时间祭出了自己的防御星术仍然被冲击的倒飞而起，摔出肖家大门，翻滚在地，众目睽睽之下可谓颜面尽失，狼狈至极！


第498章 到来

　　“荣大师，你真想和我们公孙家为敌吗！？”

　　公孙越有些色厉内荏道。

　　“和你们公孙家为敌又如何？难不成你公孙家能奈何得了我？”

　　荣归星冷哼一声，毫不犹豫的摆明了自己的立场。

　　去公孙家拜访韩天风借韩天风的关系？那还不如直接找上肖家，尽管不知道肖家和长风皇室间到底有何关系，可仅看身为天阶强者的长风轩居然让长风星辰亲自前来送礼，并且送来的礼物如此厚重就能看出肖家众人在那位天阶强者心目中的份量。

　　只要攀附上身为天阶强者的长风轩，别说得罪公孙家了，就算是得罪整个城主府他也在所不惜。

　　“你……”

　　“滚！丢人现眼！”

　　荣归星说着，马上转过身朝着肖罗而去，脸上带着笑容道：“肖罗阁下，刚才我一时心急，怠慢了阁下，还请阁下不要往心里去，我荣归星和肖家相交已久，想必这么一点小间隙应该不至于影响到我们两家的关系吧？”

　　肖罗尽管对于荣归星先前的表现心中心寒，可对方乃是一位大星炼师级强者，整个肖家加起来分量上都无法和其比肩，肖罗纵然心有不满，却也不敢发作，只得道：“这个倒是……”

　　肖罗话还没有说完，一声轻笑却是从一侧围观的人群中响了起来：“好歹修炼到大星炼师了，可如此的厚颜无耻还真是少见。”

　　听到这个声音，肖罗还只是隐隐感觉有些熟悉，一时半会儿却是想不起来，而一直打着下手的苏白脸上却是猛然露出了惊喜之色，第一时间朝着声音传来的方向望去。

　　只见那里，一个衣着裁剪得体的年轻男子在四个侍卫模样的人陪同下，正面带讥笑的朝着肖家而来。

　　看到这个年轻男子，肖罗先是微微一怔，紧接着脑海中猛然闪过一道灵光。

　　这一刻，他终于想明白，为何苍云城主、长风轩那等他仰望都看不到顶的大人物居然先后送来贺礼，为自己一个小小的星炼师晋升道贺。

　　“王……”

　　肖罗正要打招呼，可看清楚年轻男子才星炼师修为的荣归星却勃然大怒：“放肆！哪来的小畜生竟敢大言不惭！自己掌嘴，否则，我不介意代你家大人教训教训一下让你明白什么叫规矩！”

　　他看出了王城的修为，而王城身侧的侍卫一个个没有星炼者波动，尽管身上气血气息不弱，可让星武者这等上不了台面的修士做护卫的家族能够强大到哪去？因此他毫不犹豫想要拿眼前之人来好好展示一番自己大星炼师的威严，以方便接下来向肖家提出自己的要求。

　　“掌嘴？林玄杰，去，如他所愿。”

　　这个年轻男子自然是王城了。

　　实际上他来这里已经有一会儿了，只是看到苍云城主、长风星辰先后到来，未免再和这些人虚伪客套，他并未现身，因此荣归星的所作所为他完全看在眼里。

　　随着王城一声令下，林玄杰应诺了一声，直接向前，朝着荣归星一巴掌拍了下去。

　　这一幕落到那些微观的星炼师、星炼者眼中，顿时让他们神色变得一阵怪异，望向林玄杰的目光充满同情。

　　大星炼师，他居然敢对一位大星炼师出手，没看到刚才公孙家族等人的下场吗。

　　“大胆！”

　　众目睽睽下一个小小星武者竟敢主动对自己出手，荣归星勃然大怒，浑身上下星光涌动，一个五阶星术竟已即将孕育完成。

　　可没等他的五阶星术彻底形成，林玄杰手上的动作猛然一快，在神气合一武道境界的催动下一股泰山压顶般的恐怖巨力狠狠的轰击在那团即将凝聚而成的星光中，蛮横霸道的将这门五阶星术直接轰散，在荣归星眼瞳猛缩之际，这一掌已经余势不减的落到了他的护身星术上。

　　“嘭！”

　　就仿佛抵挡在神剑面前的泡沫！

　　荣归星的护身星术根本没有任何悬念被直接粉碎，同样跟着粉碎的还有自他身上显现而出的四阶护身星器！

　　“啊！？”

　　而后一声惨叫，这位先前还威风凛凛不可一世的大星炼师级强者直接被林玄杰一巴掌扇飞十几米远，人在半空一口鲜血已然喷吐而出。

　　“你……你……你是称尊级的星武者！？”

　　重重的撞倒在地的荣归星看着林玄杰，眼中充满了难以置信之色。

　　称尊级的星武者，等同于巅峰大星炼师，这种程度的星武者纵然整个三千大泽都屈指可数，一个个身份尊崇，或许那些顶尖星炼者组织的大星炼师们可以看不起这些星武者，可在散修大星炼师心中，称尊级的星武者一个个都是犹如凶兽一般可怕。

　　不过更让荣归星心中震撼的是，一位称尊级的星武者在那个年轻男子面前，却是犹如下人一般，任凭吩咐……那个年轻男子会是何等身份！？

　　“王城……王盟主！”

　　肖罗连忙迎了出来，本能的称呼着王城的姓名，紧接着意识到了王城此刻身份的变化，连忙改口。

　　“肖罗子爵。”

　　王城亦是上前，继续着先前的尊称。

　　“王盟主能够降临我们肖家，整个肖家上下实在是蓬荜生辉！”

　　肖罗一脸敬意地说道。

　　“王盟主，哪个王盟主？”

　　肖开还有些没有反应过来。

　　而艾明在看了一眼被一巴掌拍得吐血倒地的荣归星之后，此刻哪还能猜不到王城的身份：“王盟主，整个三千大泽能够有尊级星武者侍奉左右的，除了骑士联盟的副盟主王城大人以外，哪还有第二人？”

　　说话间，他亦是上前，恭敬的行了一礼：“参见王盟主。”

　　艾弄云等人亦是紧随其后。

　　“王城王盟主！”

　　原本还心中震怒，但由于对方是星武者仍存有报复心思的荣归星在得知王城身份的刹那，内心变得一片冰凉。

　　王城！

　　骑士联盟副盟主王城！？

　　半个月的时间，王城在烈阳主城的一战早已经发酵传遍了整个三千大泽，眼下三千大泽中哪个有名有姓的势力不知道王城的凶悍，不知道骑士联盟那位副盟主的恐怖！？

　　那可是杀天阶如草芥的绝世凶人！

　　而刚才，他居然在这样一尊凶人面前指手画脚，出口斥骂？

　　联想到王城一路上的种种战绩，纵然荣归星乃是一尊堂堂大星炼师，这个时候亦是承受不了心理压力，直接两眼一翻昏迷过去。

　　“不用如此客气，我今日来这里的主要目的就是为了庆贺肖罗子爵晋升星炼师，因此，今日的主人应是肖罗子爵才是。”

　　王城说着，挥了挥手，血衣上前将一份空晶石递了上来：“我看肖家的家族星阵等级不高，不过勉强四阶而已，既然肖罗子爵打算在苍云主城久居了，那么，这一套六阶星阵阵盘就送给肖罗子爵，作为我的贺礼。”

　　“六阶星阵阵盘！？”

　　尽管知道王城出手必然极其不凡，甚至会超过身为天阶强者的长风轩，可当他真正将自己的贺礼送上来时，仍然震得在场所有人一阵七晕八素。

　　六阶星阵阵盘！那可是六阶星阵阵盘啊！

　　六阶星阵，在有足够星力支撑下即便普通天阶强者想要将其撕裂都需要花费一些手脚，放在苍云主城这等城市当中，完全可以将整个肖家守卫的固若金汤。

　　只要有一个四阶……不，只要有一个三阶星阵师主持着星阵阵盘形成的六阶阵法，像荣归星这等层次的大星炼师，即便来上三四个，也休想奈何肖家半分，若是主持星阵的是一个四阶星阵师，即便一两个巅峰级大星炼师都可能拿这个星阵束手无策。

　　可以说，有了这个六阶星阵，肖家只要不脑残到得罪天阶强者，苍云主城范围他们已经可以横着走了。

　　“王盟主……这……”

　　肖罗尽管明白六阶星阵对肖家的意义，可这个时候仍是一阵犹豫。

　　“一个六阶星阵罢了，对我来说算不得什么，收下吧。”

　　王城微微一笑。

　　他说的是实话，以他传奇星阵师、传奇星器师的造诣，制造一个六阶星阵阵盘简直不要太容易。

　　不过众人却不明白这一点，六阶星阵盘，在骑士联盟当中都等同于至宝级的存在，看得王城这位副盟主对肖罗如此重视，送上六阶星阵阵盘作为贺礼，所有人的目光无一例外充满了羡慕之色。

　　肖罗在骑士联盟王盟主心中有如此地位，只要肖家进一步攀附上这位三千大泽顶尖新贵，飞黄腾达的契机已然近在眼前，而原本和肖罗有些间隙的艾明、艾弄云等艾家之人，已经在琢磨着要如何改善这位孙女婿、女婿的关系了。

　　“那……那就多谢王盟主了。”

　　肖罗硬着皮头应了下来，而后带着王城朝肖家院落当中而去。

　　在经过苏白身侧时，有些埋怨的道了一声：“苏白丫头，你早知道王盟主会来吧，居然不告诉我，害得我没有一点心理准备。”

　　“王盟主虽然答应我会参加宴会，可他这等大人物日理万机，我岂敢保证他百分百会到场？”

　　苏白有些冤枉道。

　　“日理万机的大人物……”

　　联想到当年王城在山地堡垒时的场景，再看他此刻骑士联盟副盟主的威风，肖罗心中一时感慨万千。

　　谁能想像得到，当年在山地堡垒当中只是锋芒初露的一个年轻人，在短短十几年的时间能够走到这种地步？


第499章 圣地开启

　　浩瀚星空。

　　神圣之剑帝国边境，云河战区。

　　此刻，在一颗颇为荒凉的星辰上，一行五人，正乘坐着一艘只有十四米长的小型战舰迅速穿梭着。

　　这艘战舰虽然不大，可速度却是极快，尤其是在浩瀚星空这等没有空气阻力，星力干扰极小的区域，更是将其灵巧的特征发挥到了极致。

　　不过此时，这四人脸上仍是一副心有余悸之色，望向星空尽头的目光充满了恐惧。

　　“太可怕！太可怕了！这就是最近活跃在边境之地的那位可怕剑魔吗？二十二个！整整二十二个传奇强者居然被他在如此短暂的时间里统统灭杀，竟是连逃走都来不及做到！”

　　五人当中，一个穿着青色长裙的少女脸色惨白，尽管她有着不逊色于巅峰天阶的可怕修为，但此刻却没有半分天阶强者的威仪气度。

　　“不止二十二个传奇强者，你们留意到了没有，那二十二个传奇强者中为首的一人，叫朱天峰，他可是朱家赫赫有名的天才人物，修炼至今不过六百二十余年，已然踏入传奇三阶巅峰，能够以一己之力降服一颗普通星辰运转，这等人物放眼虚空战场都称得上一方强豪，可在那尊剑魔面前，却是挡不住他一剑！”

　　另一位修为已经达到传奇境界的男子神色中亦是充满了凝重。

　　他是小队队长，一尊靠着自己的力量突破到传奇境界的卓越人物，同时也是整个小队的第一强者，可联想到那道贯穿星空的恐怖剑光，仍是忍不住一阵发寒。

　　“还好我们逃的快，不然的话一旦被那些剑气卷入战场，结果绝对不会比朱天峰的诛魔佣兵团好得哪去。”

　　五人中，一位穿着淡白色小米花长裙的女子看了青衣少女一眼，道：“孔雀，你的担心是多余的，据我所知这尊剑魔尽管杀性极重，可只要我们不招惹他他并不会伤及无辜。”

　　“雪柔，你的消息完全落时了，一年前这个剑魔确实不会伤及无辜，可最近一段时间里他似乎是修行出了问题，呈现出走火入魔的征兆，一旦处于那种状态，见人就杀，毫无理智可言，你以为诛魔佣兵团的人为何会不惜跨越大半个云河战区前来围剿这尊剑魔？主要原因便是这尊剑魔狂性大发时斩杀了朱天峰的弟弟朱天命，这才会逼得朱天峰和这尊剑魔拼命，不然的话，以这尊剑魔在虚空战场的赫赫威名，常人躲避他都来不及。”

　　队伍中另一个传奇强者开口道。

　　他同样是靠着自身努力晋升的传奇，只不过在传奇境界的造诣上不如自家队长景怀古。

　　“是的，我也听说过此事，据说如果不是因为这尊剑魔斩杀了大量星兽，创下赫赫战功，功大于过，恐怕坐镇战区的半神大人们都要亲自追责于他了。”

　　“不是据说，是已经执行了！云河战区的云河殿已经派遣了一队由六尊半神带领的队伍前去围剿这尊剑魔……”

　　说到这，景怀古语气微微一转：“雪柔，你为那尊剑魔说话，该不会是因为那尊剑魔据说来自你的家乡天河星吧？”

　　听到天河星几个字，被称为雪柔的女子俏丽的脸上露出一丝黯然。

　　如果这个时候火焰之剑的乔萌等人或者王城在这里的话就绝对能够认出来，这个女子正是先前失踪，因拥有着劫运命格而被月盈带出天河星踏上浩瀚宇宙的秦雪柔。

　　想到自己的遭遇，秦雪柔不禁又联想到了当年带着她来到这颗星辰的女子，同时想到了那个女子让她所做的三件事……

　　第一件，和一个大星炼师级的队伍前去探索一个半神遗迹，可惜半神遗迹对大星炼师级星炼者来说终究太过凶险，最终那个队伍全军覆没，只有她一人侥幸存活了下，而她亦是靠着半神遗迹中的传承才有了现在的修为。

　　眼下顶替了团队当中原本的成员，和他们组队来云河战区历练，是第二件……

　　“没什么，我们还是尽快执行任务吧，队长，你所说的那个地方到底在哪里？”

　　“放心，很快就到了。”

　　景怀古飒然一笑，信心十足道：“只要能够找到那个地方，到时候不止我们在传奇境界上能够再度向前迈出一步，你们几个亦将大有希望，问鼎传奇之境！”

　　“那队长我们还在等什么，不管这个什么剑魔不剑魔了，快去吧。”

　　孔雀一脸兴奋的催促着。

　　“好，我这就遁入星光，光速飞行。”

　　……

　　浩瀚星空当中发生的事太过遥远，遥远到在天河星上根本不会有什么人去特别观注。

　　一则他们没有这个能力，二则……

　　此刻发生在天河星上的一件盛事，已然吸引了整个天河星所有天阶以上强者的目光。

　　墨玄圣地开启！

　　天阶层次的墨玄圣地开启！

　　星炼者修行中最重要的阶段便是星炼师，一旦星炼师阶段没有打好基础，他未来的成就已经可以注定大半了。

　　不过，注定大半并非绝对，星炼者只要不晋升传奇，一切皆有重塑的希望，因此，尽管墨玄圣地大星炼师、天阶两个阶段的历练开启的十分缓慢，可终究还是存在。

　　并且，每一次天阶级别墨玄圣地的开启，必然代表着一场席卷整个天河星的盛世，因为，对于已经没落的天河星来说，在墨玄圣地当中获得墨玄令可谓是他们一步登天成为星神门第的最佳契机。

　　黄金平原西部。

　　整个黄金平原由东方山脉、南方水泽、西方平原、北方丘陵组成，其中西方平原具体又划分为西王盆地、金风平原、绿海平原、黄土平原四大区域，每一片区域都称得上地大物博，雄踞着数之不尽的强弱势力，而作为黄金平原四大家族中的梵家便占据着最为富饶的金风平原和绿海平原。

　　此次墨玄圣地显现的地点，赫然就在金风平原当中。

　　由于占据着得天独厚的地理优势，墨玄圣地以北已经被梵家一家经营的固若金汤，一座座可以移动的星炼者高塔被他们搬到了墨玄圣地外，组成星阵，形成强大的威慑，让诸多势力不敢轻易靠近。

　　如果不是因为梵家还没有强大到能以一己之力对抗整个天河星的缘故，他们甚至都想要将整个墨玄圣地包围起来，让其他人不能踏入其中，以减少到时候墨玄令的竞争对手。

　　“咻！”

　　在墨玄圣地那片占据着上百公里的巨大光团一侧，一道靓丽的身影带着一丝风轻云淡，划破苍空，落到了靠近黑白沙漠方向的一个群体当中。

　　“冰颜，你来了。”

　　看到这道身影，那个群体中的其中一个一身绚烂紫色的女子顿时上前，带着一丝笑容道。

　　“紫晶、荆无名、柯珂、雨曼，让你们久等了。”

　　这位从天而降的靓丽女子不是别人，正是自三千水泽中不远万里赶赴而来的骑士联盟盟主长风冰颜。

　　“我们等这一天已经等了十几年了，也不在乎再多等这么几天时间。”

　　四人中唯一一个男性荆无名微笑着说道。

　　“是啊，冰颜你倒还好，不知道我们的痛苦，我们几个就等着墨玄圣地的开启一飞冲天呢，尤其是柯珂，她在二十多年前已经有五六成突破到传奇境界的把握了，可却一直等到现在，为的还不就是这个机会么。”

　　紫晶跟着抱怨道。

　　长风冰颜听了，淡然一笑。

　　“咦！？”

　　很快，紫晶又如同发现了什么，突然在她身上不断的打量了起来：“冰颜，你身上的星力气息似乎更加浓郁了一分，你千万别告诉我，你现在的星力转数已经超过八十转了？”

　　“八十转，哪有那么快，我们骑士联盟又不像其他大型星炼者组织，降服了一颗又一颗星辰的星辰意志，在天阶的修行上只能靠水磨工夫。”

　　“那就好，那就好。”

　　紫晶如释重负的松了一口气：“每次见到你你都会让我们狠狠的吃上一惊，再这样下去我的心脏承受能力都要出问题了。”

　　佘雨曼仔细的看了长风冰颜一眼，沉吟道：“冰颜的星力转数虽然没有达到八十转，但我如果没看错的话至少也有七十八九转了吧。”

　　长风冰颜对着佘雨曼微微一笑：“你的眼力一如既往的厉害，我现在的星力转数是七十九转。”

　　“啊啊啊！我的心脏！”

　　紫晶猛然捂住了自己的胸口，一副心脏病发的模样大叫了起来，直看得众人忍俊不禁。

　　“好了，紫晶丫头不要胡闹了。”

　　柯珂对着紫晶道了一声，而后转向长风冰颜道：“你们骑士联盟那位副盟主怎么没有来？如果他来了，对你而言也是一大有力助臂。”

　　“对啊对啊，你们骑士联盟的副盟主，叫王城对么？我听说了他的战绩，转战十万里，斩杀九大天阶强者，不久前更是在你们三千大泽的火焰之剑主城中借助焚天塔斩杀天阶强者二十五人，更刺杀了上官家的传奇强者，这种战绩，简直帅呆了！他在哪，他在哪？赶快把他带出来，让我们见识见识。”

　　“有事情耽搁了吧，不过我在路上因为对我的冰凰剑术第五剑有些想法，也耽搁了一些时间，现在他应该快到了。”

　　长风冰颜淡然地回道。

　　“第五剑，你已经开始再创造你的冰凰剑术第五剑了！？”

　　号称有五六成把握晋升传奇境界的柯珂顿时脸色一凝。

　　“有些想法罢了，能不能实现还需要试验一番……”

　　长风冰颜正要说什么，突然身上的传讯玉符一动，扫了一眼玉符后，她的脸上露出一丝清淡的笑容：“他来了。”


第500章 小队

　　“咻！”

　　长风冰颜的话说出去不久，一道流光直接破空而至，降落到了这片区域。

　　正是王城。

　　不过此刻的王城不止通过对自身气血的完美掌控隐藏了自己的气息，就连外貌都发生了细微性的变化，整个人看上去气质内敛，平平无奇，除非是对他极其了解的天阶强者，否认任何一人哪怕站在他对面都休想将他和那个烈阳主城中大杀四方的顶尖强者联想起来。

　　“公主殿下。”

　　降落下来的王城对着长风冰颜礼貌性的行了一礼。

　　“这位就是王城阁下？”

　　紫晶第一个好奇的打量起王城来。

　　“是他。”

　　长风冰颜点了点头，同时笑着为王城介绍道：“这几位就是我们此番同去墨玄圣地当中的盟友，紫晶、荆无名、佘雨曼、柯珂，对了紫晶，王城对你那门炼制星器的特殊方法颇为好奇，一会儿你可不要吝啬。”

　　“好啊，只要他到时候学的会，我不介意教导一番。”

　　紫晶很爽快的答应了下来。

　　而长风冰颜也没有多说，王城的星阵天赋不错，现在应该已经有了六阶星阵师的水准，可星器和星阵完全属于两个系统，没有任何可比性，长风冰颜也不觉得王城短时间里能够将紫晶那门炼制星器的特殊手法学去。

　　“墨玄圣地的开启就在这几日了，诸位好好准备，等到了墨玄圣地当中怕是就没有这么安逸了。”

　　佘雨曼道。

　　其他人也点了点头。

　　天阶层次的墨玄圣地和大星炼师级别的墨玄圣地难度上有着截然不同的变化。

　　在大星炼师级别的墨玄圣地当中，尽管存在着极其强大的凶兽，可充其量也只是灾难级罢了，偶尔有那么极少数的星兽，但天阶层次的墨玄圣地……

　　星兽！

　　全部都是成年星兽！

　　哪怕出现传奇级星兽都绝非怪事！

　　在这样一处危机四伏的历练场中，哪怕他们一个个都是天阶当中最顶尖的强者都必须小心谨慎，结队而行。

　　“嗯！？”

　　就在王城和长风冰颜闲聊之际，他仿佛感应到了什么，目光顿时朝着一个方向望去。

　　只见那个方向，一位有着巅峰天阶修为的男子正收回自己的目光，装作若无其事的和另一个天阶强者交谈。

　　王城仔细的辨认了片刻，顿时神色一凛。

　　这个男子，他认出来了。

　　长风百烈！

　　长风皇室当中赫赫有名的顶尖人物。

　　或许他的名气比如长风浩天、长风皓月那般名动三千水泽，可就战力而言，在整个长风皇室当中绝对属于名列前茅的存在，即便放眼三千大泽，都属于最巅峰的一批天阶强者，一身修为仅次于天阶榜单上的十尊强者。

　　“长风皇室的人居然在暗中观察我，他们看出什么了？我的隐匿手段极其高明，别说是天阶星炼师，即便传奇强者只要不是对我特别熟悉的人都休想将我辨认出来，长风皇室是如何怀疑到我的身份？”

　　王城脑海一转，仅仅片刻他已经想到了什么，目光瞬间扫了一眼自己的空晶石。

　　空晶石中，一块紫色令牌静静躺在那里。

　　这是天阶墨玄圣地的入场卷。

　　强大的领悟力使得他大脑运转速度亦是水涨船高，很快将这枚天阶墨玄令和自己的暴露联想到了一起，神色顿时冷了下来。

　　“很好！长风皇室，有魄力，有手段！而且哪怕我明知道问题出在墨玄令上，可只要我还有着进入墨玄圣地的心思，就绝对不能将这块墨玄令抛弃！这是光明正大的阳谋！”

　　王城的神色微微一冷，在长风冰颜有所察觉间，低声道：“殿下，我得单独行动了。”

　　“怎么回事？”

　　“我的身份应该被发现了，黄金平原是四大家族的地盘，金风平原更是梵家的大本营，而梵家和上官家有些交情，这两家的女儿更同时嫁给了黄金之子，我得罪了黄金之子，他们不会善罢甘休，应该用不了多久就会有所行动了。”

　　“无妨，他们不敢在这里动手。”

　　长风冰颜听了，却是神色淡然。

　　“不久前来自四方各地的天阶强者曾和想要霸占墨玄圣地大部分区域的梵家大战过一场，双方陨落了几十位天阶强者，别看现在外来势力的天阶强者和梵家、上官家等势力相安无事，可一旦这几大家族、几大势力胆敢有任何轻举妄动，都将犹如一些星火点燃整个火药桶，彻底爆炸开来，到时候怕是又是一场混战，因此，即便你得罪了黄金之子，他们也绝不敢这个时候对你出手，要动手也只能等到墨玄圣地了。”

　　“不久前大战了一场？陨落了几十位天阶强者？”

　　王城听了，心中放心的同时也在暗暗惋惜。

　　几十位天阶强者，那可是几十个属性点啊。

　　“如此，静待墨玄圣地开启吧。”

　　王城道。

　　既然不用担心上官家、梵家的人现在动手，他自然就用不着避开了，他可是希望趁着进入墨玄圣地后好好的刷一些属性点，等到墨玄圣地结束的最后时刻再开启血战。

　　“你就是王城。”

　　就在王城以为事情会暂时平息告于段落时，一个声音突然传了过来，紧接着，便见一个一身星袍，浑身上下星光凝而不散的男子正带着四人，朝着他缓缓而来。

　　这五人，每一个都是巅峰天阶的强者，尤其是为首这个星袍男子，身上散发出来的威压，纵然比之三千大泽天阶榜单上排行前十的炎君临还要可怕，在两者间目光交汇的刹那，王城甚至看到了一丝浩瀚星空的影子。

　　如果此人修行了元点冥想术的话，那他元点冥想术的造诣必然已经到了第二层，哪怕将来晋升传奇无望，也拥有了专修半神的资格。

　　“这是夕洛星君，失落帝国中的天阶第一人，登天榜上排行四十一的高手。”

　　荆无名小声道，同时，和佘雨曼、柯珂等人身形微微上前，显示着五人共同进退的决心。

　　“哦？柯珂，还有长风冰颜。”

　　夕洛扫了一行几人中修为最高的柯珂、长风冰颜一眼，脸上带着淡漠的冷意：“此子斩杀了我失落帝国两尊天阶强者，我受陛下托付，要给陛下一个交代，你们两个这是想要和我为敌？”

　　“夕洛，你不会不明白王城的身份，他是我骑士联盟的副盟主，要和他动手，问过我手中的湛蓝之剑么。”

　　长风冰颜语气平淡，可却明确表明了自己的立场。

　　“哦？”

　　夕洛看了长风冰颜一眼，目光转向柯珂。

　　“我们是一个团队。”

　　柯珂没有多言，但这番话已经将自己的态度表达的很明显。

　　“此子太傲，目中无人，他得罪的强者可不在少数……你们未必护的住他。”

　　“那是我们的事，不用你操心了。”

　　柯珂淡淡道。

　　“是么，不过我倒是很好奇，你们到底是因为一个立场的缘故真想保护他，还是……和我，和绝大多数人一样，其实只是对他身上那件半神器感兴趣呢？”

　　夕洛漠然道。

　　半神器！

　　这三个字一出，队伍当中荆无名、紫晶，柯珂同时脸色一变。

　　王城在通天城一战之所以能够有那么显赫的战力，任何人都看得出来，他靠的就是那件神武雷霆之光，而随着当时王城动手的场景被留影石刻录下来流传出去，越来越多的人看出了雷霆之光的底细，那种化天涯为咫尺，化咫尺为天涯的玄妙，非半神器所不能实现。

　　需知，一件传奇星器，就足以让两尊传奇强者拼个头破血流，像上官云那等出身上官家的传奇强者手上最强的星器也不过九阶罢了，对炎君临手上的真焰剑都颇为眼红。

　　传奇星器已经如此，更别说比传奇星器更为强大的半神器了。

　　一件半神器，落在一个血脉底下手段单一的星武者手中，怎么看都是暴殄天物。

　　就好像一头野兽守着一堆金子，哪怕那头野兽是一头猛虎，仍然会有许多自恃高人一等的人类想方设法想要将那堆金子纳为己有。

　　夕洛的话没有说完，前方的人群突然让开，又是一行人朝着这个方向大步走了过来。

　　在前方负责领路的是长风皇室和王城有生死大仇的长风皓月，而和她一道同至的却是一个老者，一个身上充满着一种浑然一体气息的老者。

　　传奇！

　　这是一位传奇强者！

　　不过……

　　更让王城感到神色凝重的是上官风过来的地方。

　　那里，是一艘虚空神舰，而在那艘虚空神舰中，他感觉到了威胁。

　　远大于传奇强者上官风的威胁。

　　那是致命性的威胁！

　　“呵呵，根据眼前的趋势看来，你们未必保得住他身上这件半神器啊。”

　　夕洛说完，直接转身，离开了这里。

　　王城深深看了离开的夕洛星君一眼，眼中冰冷，似乎想要将他的背影、气息、精神波动，统统记入心底，刻入骨髓。

　　“小子！我兄长上官云是你杀的！？怎么，有胆子杀人，却是连露出真面目的勇气都没有吗？”

　　老者神色厉然，死死的盯着王城。

　　“你兄长，上官云？抱歉，我当天杀的人太多的，黑白沙漠的，黄金平原的，还有三千水泽的，哪知道谁是你兄长，至于露出真面目，我乐意，我高兴，你有意见吗。”

　　王城冷笑一声。

　　“放肆！”

　　老者猛然大喝，浑身上下那股仿佛日月星辰般的恐怖威压自他身上猛然爆发！

　　不过，在他爆发自身气息的刹那，在场数以千计的天阶强者几乎同时朝着这个方向望了过来，由于十几天前的混战，精神高度紧张的他们亦是一个个压抑不住自身的气息，一道道天阶强者的气息冲天而起，局面刹那间就有陷入混乱的趋势。

　　“上官风，在我骑士联盟面前倚老卖老？让我手中的剑，来成全你！”

　　随着老者气势爆发的同时，长风冰颜亦是猛然上前，护在王城身前，身上冰冷的气息带着凛冽的剑意肆意弥漫。


第501章 差不多了

　　“长风冰颜，你想为这个小子出头，你好大的胆子，你们骑士联盟不想混下去了吗！？”

　　上官风怒发皆张，厉声喝道。

　　“我骑士联盟既开辟于三千大泽，自有其生存之道，你上官风若是有意见，不妨直接出手。”

　　长风冰颜神色中没有半分变化。

　　“你就不怕得罪我们上官世家。”

　　“你代表得了你们整个上官世家么？”

　　“你……”

　　上官风怒火中烧。

　　不过元点冥想术已经修至第四重的王城能够感应出来，上官风对长风冰颜显然十分忌惮。

　　早在长风冰颜尚未和叶少卿这尊登天榜强者交手时，长风冰颜已是赫赫有名的年轻强者，随着她和叶少卿一战，她的名号已然如日中天，传遍了整个天河星陆，放眼天河星陆诸多天阶强者当中，她都属于最强横的那一批，而眼前的上官风虽是传奇强者，可却是借助外力突破的一阶传奇，如果真要生死搏杀，他未必压得住长风冰颜。

　　“混账！”

　　上官风心头震怒，他不敢和长风冰颜撕破脸面，却是将目光落到了长风冰颜身后的王城身上：“小畜生！你就只敢躲在女人背后吗！？是个男人就给我出手，老夫给你一个体面的死法！”

　　上官风的话，王城脸色并没什么变化，可在他心中却是充满了冷笑。

　　上官风！？

　　一头老狗！

　　不过眼下……

　　还不是时候。

　　“对于长风冰颜阁下的威名我仰慕已久，既然长风冰颜阁下眼下有这种兴致，不如我来陪长风冰颜阁下交手一番如何。”

　　就在此时，一个充满着慵懒气息的声音再度从一侧传了过来。

　　只见一个看上去相貌平平，却带着一种妖媚气息的女子在一群人的拱卫下，神色淡然的围了上来。

　　“方倾！”

　　看到这个女子，王城身后的小队当中一直神色淡然的柯珂顿时变了脸色，哪怕长风冰颜在望向这个女子的目光中亦是带着一丝凝重。

　　“方倾！”

　　王城心中一动，登天榜的诸多信息顿时在他脑海当中显现。

　　登天榜第二十六位的强者。

　　整个登天榜单，每向前提升一个名字，其修行者本身的战力就会提升一截，尤其是登天榜上前三十的人物，如果让他们持拿传奇星器，即便对上那种没有传奇星器在身的二阶传奇都能抗衡一二。

　　眼前的上官风尽管是一尊传奇人物，可在方倾面前，却根本不够看，除非上官家族愿意赐予上官风一件传奇星器，不然方倾甚至有斩杀他的能力。

　　这就是登天榜上强者的可怕。

　　“方倾！黑白沙漠当中的天阶第一人！方家培养出来的绝世天才！”

　　佘雨曼小声说着。

　　“方倾并非方家之人，只是被方家收养的一个孤儿，尽管后来随着方倾功成名就渐渐淡化了方家的出身和自身的来历，和方家的来往也渐渐少了，可一旦方家有难，方倾绝对不会袖手旁观。”

　　王城听了佘雨曼的话并未说什么，而是看了一眼方倾身后。

　　在那里，有十六尊天阶强者。

　　这十六尊天阶强者王城都不认识，但他们身上修行功法的气息却让他感到一丝熟悉。

　　那是类似于方天奥、时不转、卜古云等人身上的星力气息。

　　不用猜就能知道，这十六位天阶强者都是来自于黑白沙漠那几大顶尖家族。

　　“长风冰颜阁下意下如何？”

　　方倾淡然着，目光却一直留在长风冰颜身上，不知情的人绝对会以为她是为了长风冰颜而来。

　　毕竟最近一段时日，长风冰颜的冲势实在太猛，从登天榜的吊尾车，一口气杀入前六十，眼下排名更有再度向前排列的趋势，身为女性天阶，方倾会对长风冰颜产生兴趣也在情理之中。

　　“你要战，我陪你一战，生死勿论。”

　　长风冰颜毫不示弱的接下战术。

　　“生死勿论！好一个生死勿论！”

　　方倾脸上淡淡的笑容稍微收敛了一些：“生死勿论就生死勿论！”

　　“哈哈，好！”

　　这个时候，上官风却突然大笑了起来，目光重新落到了王城身上，狠狠地说道：“小畜生，现在没有人再来护持你了，我看你还往哪跑！给我滚过来受死！”

　　“呵呵，感情上官风当我们几个不存在啊。”

　　紫晶冷笑了一声。

　　不论她是看在长风冰颜的面子上仗义出手也好，还是为了王城身上那件所谓的“半神器”，这个时候都绝不能让王城有什么闪失。

　　“算上我一个吧，既然我们是一个队伍，自当共同进退。”

　　荆无名淡淡道。

　　“还有我。”

　　柯珂冷声上前。

　　而佘雨曼倒是没有说什么，可看她同样微微上前的身形就能看出她的态度。

　　“你们好大的胆子，当真以为我们上官家好欺负不成？”

　　上官风的神色骤然冷了下来。

　　“自然不是，不过……”

　　柯珂正要开口，可就在此时，一直被长风冰颜等人保护在身后不发一言的王城却是吸引了众人的注意力……

　　“三十六、三十七、三十八……”

　　他在数数。

　　黑白沙漠的天阶强者，上官风身边的天阶强者，长风皇室的天阶强者，就连先前前来挑衅的夕洛星君以及失落皇室的天阶强者，都被他数列在内，最终得出了一个数字。

　　四十四。

　　“四十四，好数字，不过，稍微少了一些，若是一百四十四多好。”

　　王城喃喃自语着。

　　看到王城这幅事不关己的模样，佘雨曼微微皱了皱眉，不过仍然没有说什么，可前方的上官风却是忍不住冷笑了起来：“看样子，你们一副要为了这小子打生打死豁出性命的模样，可实际上这个小子却不怎么领情啊，这个时候居然还在分心它顾。”

　　“呵呵……”

　　王城转向上官风，轻轻笑了一声，一副不以为意道：“你尽情的讽刺，尽情的冷笑吧，再不笑再不说就没有这个机会了，因为……”

　　说到这，他的嘴角微微一弯，脸上因为这一丝细微的变化却是勾勒出一丝嗜血的狰狞：“因为很快，我就会打死你了！”

　　“打死我？”

　　上官风先是微微一怔，紧接着，却是仿佛听到了什么全世界最好笑的笑话一般，突然大笑了起来：“打死我！？凭你，居然胆敢大言不惭将我打死？哈哈哈，你当真以为你借助焚天塔，通过偷袭的手段害死了我兄长就能视传奇强者于无物！？狗屁！你以为你算个什么东西！？”

　　“王城，你且退下，待得寻到机会后，想办法逃离！”

　　长风冰颜并未说什么，只是暗暗对王城传音了一声，语气当中带着一丝关切。

　　“逃离？为何逃离？”

　　王城整个人显得无比轻松，被如此多天阶强者，甚至登天榜上的强者包围，他的脸上却看不到任何一丝凝重和慌乱：“我来这里的主要目的，就是为了了结恩怨，大开杀戒，眼下既然有了大开杀戒的环境和条件，为何逃离？”

　　“嗯！？”

　　“公主殿下，你的好意我心领了，不过，我王城已经不再是当年那个需要借助公主陛下庇护的小人物了。”

　　王城微微一扬眉，神色中有着一种说不出的自信：“就好像上官风说着，总是躲在女人背后，算得了什么男人？”

　　“你看不出这是他的激将法么。”

　　“自然看得出，不过……难道长风冰颜殿下就觉得，在焚天塔时我展现出来的，就是我真正的实力？”

　　王城淡笑道。

　　“真正实力！？”

　　长风冰颜那俏丽的脸庞终于出现了一丝动容。

　　“能够看到殿下吃惊，这是我的荣幸。”

　　王城似乎对看向来神色漠然，任何事情都无法入她法眼般的长风冰颜脸色便化很有兴趣，笑着道：“一个男人，确实不需要一个女人保护，相反，女人，才应该站在男人身后！现在，这件事情你们别再插手，我一人解决即可！”

　　“呵呵……”

　　听得王城所言，柯珂只是笑了笑，并未多言，她看不出来王城哪来的那么大信心。

　　不过她生性谨慎，王城先前在烈阳主城能够掌控焚天塔大开杀戒，将二十五位天阶强者，一尊传奇强者统统斩杀，自然有过人之处，在不曾了解王城真正的底细前，她不会轻易发言。

　　倒是紫晶看向王城的目光却是眼前一亮：“虽然我信奉男女平等，认为男人可以做到的事情我们女人绝对不会落于人后，但如果能够有个强者心甘情愿的替我赴汤蹈火，这种感觉却也不错啊，雨曼，我要不要将这小子拿下来？”

　　佘雨曼看了紫晶一眼：“你难道看不出来，他这种自尊是被谁所激发起来的么？”

　　“咦？”

　　紫晶一听，顿时想到了什么，目光落到了长风冰颜身上。

　　而长风冰颜神色如常，并没有什么变化。

　　“不过即便你真的要将他拿下，那也等他渡过眼前的一劫才是，渡过眼前劫难，证明他确实有过人之处，若是渡不过……无非一个只会空口胡言哗众取宠的家伙罢了，又如何值得你出手。”

　　听到佘雨曼的话，紫晶点了点头，脸上露出一丝玩味的笑容：“不让我们插手，那就让我们看看，这位王城王副盟主，到底称不称得上一个真正男人！”


第502章 开始

　　“不要强撑。”

　　王城越过长风冰颜时，长风冰颜小声道了一句：“我可不希望我骑士联盟的副盟主任职才不到数年就无奈夭折了。”

　　“公主殿下，既然我做出了决定，就不会毫无把握。”

　　王城淡然道。

　　“是么，那我拭目以待。”

　　长风冰颜道。

　　王城不再言语，在他越过长风冰颜的身形真正走到她前方，仿佛一个男人已经开始替她，正确的说是替自己撑起一片天空时，他突然觉得自己的心灵仿佛冲破了一种壁障。

　　这是一种说不出道不明的感觉。

　　一个结在这一刻似乎悄然无声的解开了。

　　至于这个结是什么时候结下的，他已经想不起来。

　　他现在唯一能够感受到的，是一种爽快，一种轻松。

　　在这种莫名其妙的爽快催促下，他已经迫不及待，想要冲入这些天阶强者当中大开杀戒。

　　大开杀戒或许导致了他的计划提前，无法前往墨玄圣地接触里面得天独厚的环境获得更多的属性点，但他没有犹豫！

　　毫不犹豫！

　　或许是因为对方欺上门来他退无可退，又或许……

　　如他所说……

　　为了再看到长风冰颜那位公主殿下为他动容的模样。

　　“终于舍得出来了？”

　　上官风看着自长风冰颜身后走出来的王城，冷笑道。

　　王城看了上官风一眼，却并未说什么，而是将目光直接投射到了已经离开一段距离，但仍朝着这个方向看好戏的失落帝国第一天阶强者夕洛星君，而后，缓缓的伸出右手，勾了勾食指：“你，过来。”

　　挑衅！

　　肆无忌惮的挑衅！

　　这种轻蔑挑衅的动作，让原本在旁看戏的夕洛星君脸色一变。

　　如果王城只是一个小人物，夕洛星君对他的挑衅只会不屑一顾。

　　但……

　　自三千水泽烈阳主城一战后，王城已经向天下间所有人证明了他的强大，哪怕上官风这位一阶传奇也不得不承认，眼前这位骑士联盟的副盟主确实已经有了和他们平起平坐的资格。

　　小人物的挑衅他能容忍不放在心上，可和他同级的存在挑衅，如何能忍！？

　　“你想死吗？”

　　夕洛星君眼中顿时寒光迸射。

　　“不。”

　　王城应了一声，慎重其事道：“我只是想打死你而已。”

　　“你……”

　　没等夕洛星君和他身后的那些失落帝国顶尖强者动怒，王城接下来的将他们所有人囊括在内的动作却是让他们怒火中烧：“还有你们……”

　　“放肆！”

　　“简直胆大包天！你一人挑衅我们所有人，当真以为你已经天下无敌了吗？”

　　跟随着夕洛星君一道而来的失落帝国众人同时怒喝，这些人中赫然就包括先前对王城出手的通天城城主翡月，以及在王城手上逃得性命的秦圣皇。

　　而此刻的秦圣皇显然被王城这目中无人的举动给气得笑了：“哈哈哈！王城啊王城，我秦圣皇一生当中见识过的狂妄之徒不在少数，可像你这样的极品还真是第一次看到！别人不知道你在火焰之剑大显神威的主要原因，我还会不知道吗？如果不是因为偷袭，你奈何得了上官云阁下，如果不是因为焚天塔的星阵，以及上官青、上官玄等人的判断失误，你又斩杀得了剩下的二十五位天阶强者？你或许有些能耐，可充其量就勉强达到传奇天阶的门槛罢了，眼下这里没有焚天塔，我们亦不会再轻敌大意，你以为你还能够像烈阳主城一般大杀四方？”

　　王城扫了秦圣皇一眼，似乎连搭理他的心思都奉缺，他的目光重新转到了方倾身上：“你没有和公主殿下交手的资格，想和她切磋，先过了我这一关再说。”

　　长风冰颜身后的柯珂看到王城挑衅了夕洛星君这位登天榜上的强者后居然还不罢休，顿时忍不住道：“这小子想要干什么？如果单独对上上官风一干人等，在他有隐藏实力的情况下将这些人击败还不是什么难事，可他不止挑衅上官风，居然还去挑衅登天榜排行四十一的夕洛星君，挑衅完夕洛星君后居然连方倾也不放过……这简直是……”

　　实际上不止柯珂等人，那些围观众也搞不清楚他到底在想些什么。

　　“极道武者。”

　　片刻后，长风冰颜口中才喃喃道出了这四个字。

　　极道武者。

　　她脑海中亦是联想到了王城的修行方式，以及实力爆发式增长的原因。

　　他锋芒初露便是在星河府，而在星河府时由于星神草的缘故，他几乎是被整个星河府所有大星炼师级别的强者追杀，在那个过程中他最终得以破而后立，修为暴涨，一跃从勉强具备大星炼师级别的战力达到了堪比星武尊级别的存在。

　　而眼前一幕和当年星河府时是何其相似？

　　“极道武者？”

　　长风冰颜的话让柯珂、佘雨曼、紫晶、荆无名等人微微一怔。

　　既然王城可能成为他们的队友，他们先前自然也调查过王城的底细，自然明白王城的一些线索，眼前这个男子，乃是不折不扣的极道武者，为了突破武道，他连目前天河星陆当中如日中天的黄金之子都敢挑衅，大力诋毁，而眼前这种局面亦可以说是他挑衅黄金之子的后果。

　　也就是说，早在当年失落帝国拍卖会的通天城时，他已然做好了会面临今日这种局面的准备！

　　因为只有这样，他们才能破而后立！

　　置之死地而后生！

　　只要不死，越战越强！

　　这就是可怕的极道武者！

　　想到这，原本言语当中带着一丝抱怨的柯珂神色亦是渐渐凝重了起来，同时为自己先前不明白王城的目的而有所不满的态度心生愧疚！

　　极道武者！

　　任何一个有勇气走上极道武者道路的强者，都是令人值得敬佩的存在。

　　哪怕所有的极道武者，最终的下场都难逃粉身碎骨……

　　“这个王城……”

　　性情比较淡然的荆无名肃然起敬。

　　“不知道他能不能够成功……”

　　紫晶眼中闪过一丝异彩。

　　看着孤身一人，挑衅上官云、夕洛、方倾，以及包括他们背后势力在内数十位天阶强者并且怡然不惧，昂首挺胸的王城，她突然觉得，这个时候的他……

　　特男人！

　　哪怕向来玩世不恭，口中从来都是没轻没重的她，这一刻都是突兀的看得有些脸红。

　　“别想了，你难道看不出来，这个小子心中实际上对冰颜有那么一点点想法么。”

　　一旁的佘雨曼仿佛看出了紫晶的心思，不冷不淡的说了一句。

　　而紫晶看了一眼长风冰颜那修长的身材，又看了一眼她那英武的容颜以及她身上那种高贵却如沐春风的气质，心中不禁有些丧气，不过最终当她的目光落到长风冰颜的胸前时，却猛然如同找到存在感了一般，腰肢一挺，轻哼了一声，马上信心勃发。

　　“男人的本性如何我还会不知道？等着！”

　　“这一战我们不必出手，这是属于他的时刻。”

　　长风冰颜并不知道紫晶在想些什么，她的性格向来巾帼不让须眉，因此她十分明白类似于她和王城这样的武者，心中绝对有着自己的骄傲，一旦认定的道路，纵然身死，也无怨无悔，若是在前进的路上有人出于好心想要助他一臂之力，不止不会得到他的感激，反而会让朋友间心生间隙。

　　说话间，她微微向后退了一步。

　　而柯珂、佘雨曼、荆无名等人对视了一眼后，亦是如同长风冰颜一般，身形微退，表明了自己不会插手的立场。

　　原本没怎么将王城放在心上的方倾看到长风冰颜等人的反应，再加上这个时候围观的众人亦是隐隐说出了“极道武者”等等字眼，表明了王城所走的道路，她的神色亦是微微慎重了起来。

　　极道武者，从来都是游走在生死边缘的人物，这种人物，生命之顽强，让人惊惧，一旦对他们有半点松懈，他们必然寻得九死当中的一线生机，破而后立，一飞冲天，从而远远的将自己的对手甩在身后。

　　“我方倾可是要入墨玄圣地，得墨玄令，前往浩瀚星空大放异彩的人物，岂能成为你区区一尊星武者的踏脚石！？即便你是极道武者那又如何，将你彻底杀死了我看你怎么破而后立！挑衅我，是你自寻死路！”

　　方倾冷哼一声，豁然加入了战场。

　　极道武者。

　　由不得她不重视。

　　“很好，杀我？只要你有这个能力！”

　　王城淡淡的应了一声，却仍然没有开始的意思，而是将目光落到了围观的人群当中。

　　他的眼中仿佛有着洞悉的空间的力量，目光如电，直接落到了十几公里开外一艘停靠在一处高地的小型战舰上，而后朗声道：“上一次，让你们几个跑了，这一次索性就将你们一道解决了，我先将你们一个个打死，再去找黄金之子算账，让他明白，别人信他将来有望成为天河之主，我王城，不信！”

　　“好大的胆子！王城，你一而再再而三的挑衅我师尊，当真以为我们怕了你吗？”

　　王城的话说出不去不久，战舰当中的人却是有些忍不住了。

　　很快，六道身影同时出现。

　　易浩然、姜圣武，两位在烈阳主城和王城交锋后的巅峰天阶正在其中，而另外四人当中，王城仍有一个熟人。

　　叶少卿！

　　先前在骑士联盟做客过的登天榜上强者，不过由于叶浪死亡和骑士联盟翻脸，却被长风冰颜击败，他后来亦是没有颜面再在骑士联盟待下去，因此王城自古蛮星回到骑士联盟时并没有看到他的影子。

　　“很好！都准备好了么！”

　　王城的目光从这些人身上一一扫过，脸上浮现出一丝残忍：“那么，你们可以去死了。”


第503章 冻结

　　“方倾？早看你不顺眼了，你是第一个！”

　　王城一声狂啸，奔涌秘法，乾坤荡神诀同时爆发，最强一击轰然而出！

　　“死！”

　　“死的是你！”

　　方倾看到王城居然第一个选的是这样，淡漠的脸上马上变得一片寒霜。

　　他选自己，岂不是证明在他心目中她方倾最好欺负吗？

　　伴随着杀机迸射，一件强大的传奇星器直接自她手上一举祭出，源源不断的星辰力量朝着她体内汹涌灌注，使得她体内星力瞬间暴涨，仿佛随身携带着一个星力池。

　　“这是……星辰珠！这是储蓄性传奇星器星辰珠，里面据说蕴含了一颗普通星辰的星力，天阶强者祭出此物，半个时辰内根本不用担心星力损耗，哪怕传奇强者使用此物，都可以肆无忌惮的释放最强星术长达十分钟！”

　　一些有见识的天阶强者看到这一幕顿时惊呼而起。

　　“一开始就祭出了传奇星器！？方倾阁下这是要直接下杀手吗？”

　　“方倾阁下的选择是对的，对于极道武者，就必须以雷霆万钧之势将其彻底灭杀，不给他半点生机，唯有如此，才能将其杀死，否则的话一有半点机会都会被他抓住，到时候就将破而后立，置之死地而后生，从而扭转乾坤！”

　　说这番话的是啸鹰。

　　雄鹰王、苍天之子、绿茵圣女等强者受到黄金之子的刺激，一个个都已踏上了传奇境界，天阶层次的墨玄圣地对他们而言即便有想法也是有心无力，倒是他们身边关系密切的强者纷纷达到了现场。

　　眼前的啸鹰是一个，不远处来自苍白河域的苍天命是一个，此外还有绿茵圣女的侍女青环、龙神之子的追随者南天霸。

　　只是这些人这个时候都只是站在两侧，根本没有插手其中的资格。

　　他们代表的人尽管身份不凡，可终究不是他们自己，面对王城这等斩杀了二十五尊天阶强者一尊传奇强者的凶人和失落皇室、上官世家、黑白沙漠几大顶尖势力的交锋，他们也只有围观的份。

　　“轰隆隆！”

　　得到星辰珠中星力灌注的方倾不需要再忌惮星力枯竭的问题，强大的星术自她手上不断爆发，再加上身上一些其他星器的辅助，使得她竟是在霎那间凝练出了四门八阶星术，速度相较于毁灭炎光炮来也毫不逊色。

　　不过，这种程度的攻击抵挡已经祭出奔涌秘法的王城，如何堪称对手？

　　恐怖的力量爆发而出，以摧枯拉朽姿态和方倾的四门八阶星术撞在一起，迸射出无尽星光。

　　“杀！”

　　粉碎方倾四门八阶星术，王城身形剧震，浩瀚的力量自他的身躯当中爆发而出，形成恐怖的威压，几乎要将方倾整个人一举吞噬。

　　“不要和他硬拼！这个小子的手段尽管简单，可在攻杀方面却是达到了巅峰极致，全盛时期，更是可以打出星辰一击！以攻对攻，我们当中没有任何一人是他的对手！”

　　易浩然一声大吼，同时一门强大的九阶星器被他祭出，直接投射下了一片沼泽领域，霎那间束缚住王城，使得王城进一步攻杀方倾的身形微微一顿。

　　趁此机会，方倾身上星光流转，直接自王城的攻击范围脱离而出，边退边准备着九阶防御星术，额头上被吓出一丝冷汗。

　　盛名之下无虚士。

　　王城能够斩杀二十五位天阶强者，袭杀一尊传奇，哪怕借助了焚天塔的地利，可和他本身的强大仍然密不可分。

　　“出手！”

　　“这小子身上说不定不止一件半神器那么简单，否则，一个小小的星武者何以会强大到这种地步！”

　　姜圣武、秦圣皇、叶少卿，以及夕洛星君、翡月城主等人对视了一眼，没有任何犹豫，同时出手了。

　　墨玄圣地由于本土天阶强者和外来天阶强者相互制衡的缘故，不好爆发大战，可眼下王城率先出手，并且将他们一个个挑衅遍了，他们若是再不出手，将来还有何颜面在黄金平原立足？而且相信有王城挑衅在先的因素在，那些外来的天阶强者绝不会因此同仇敌忾，对他们进行围攻。

　　“嗡嗡！”

　　一件件强大的星器横空而起，散发着强大到恐怖的星力风暴！

　　能够来墨玄圣地闯荡的天阶强者，大部分都是达到巅峰的人物，哪怕没有巅峰天阶的战力，亦是在天阶当中沉浸多年拥有特殊手段的强者，不然的话入了墨玄圣地，对上那些成年星兽也只有死路一条，眼下由于王城的挑衅，他得罪的天阶强者数量达到了惊人的五十个。

　　这五十个天阶强者此刻虽仍有十几人未曾出手，只是在旁掠阵，防止长风冰颜、荆无名、柯珂等人出手，可剩下的三十几人带来的压力仍然远远超过先前在烈阳主城的一幕。

　　随着各种各样的星术、星器祭出，形成千奇百怪的力场，王城哪怕处于奔涌秘法的状态下，仍然有种生死一线的错觉！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光的力量猛然炸响。

　　在沼泽领域、寒冰之力、重力领域诸多负面状态影响下，王城直感觉自己想要打出八阶星术威力的一击都变得极其艰难，眼见其他人的攻击在自己受到限制后狂风暴雨般袭来，他不得不将自身的力量全部灌注到雷霆之光中，霎那间撕裂物质世界的屏障，自众人的攻击当抽身而出。

　　“逃！？你以为你逃得了吗？有一件半神器在手就觉得自己天下无敌了？我们上官家的底蕴想要对付你手上区区一件半神器，完全轻而易举！星空冻结！”

　　看到王城祭出雷霆之光，上官风突然一声长啸，紧接着，一道蕴含着恐怖寒意的射线，猛然从而天降，将王城所在的那一片虚空完全凝固。

　　“星空冻结！？”

　　“是星空冻结！”

　　围观的人群当中猛然传来一阵惊呼！

　　“传奇星器星空冻结！这是一件连半神级强者的行动都能够暂时凝固的传奇星器，整个黄金平原……不，是整个天河星陆最强的十大传奇星器之一！这件传奇不是一直在上官紫暝手上吗？乃是上官家族赐予上官紫暝的保命星器，上官紫暝依仗这件传奇星器以及自身觉醒的血脉天赋，在登天榜上位列第二十位，此刻这件上官紫暝的专属传奇星器居然会出现在这里！？”

　　看到上官风这位传奇强者竟是祭出了这件顶尖的传奇星器，柯珂的神色顿时变得无比凝重。

　　而长风冰颜则是在这件传奇星器出现的刹那，直往上官风过来的方向望去，那里上官家一艘虚空神舰早稳稳的停泊了好几天时间。

　　上官世家作为黄金平原四大世家之一，尽管这片区域并非他们的领域，可是他们家族中想要一飞从天的巅峰天阶级强者也不在少数，上官世家肯定要好好的对待墨玄圣地的开启，只是派遣上官风这样一位一阶传奇过来，未免有些不够重视。

　　再联想到星空冻结这件赫赫有名的传奇星器出现……

　　长风冰颜哪还能不明白，上官世家那位天之娇女，觉醒了星神血脉的上官紫暝已然亲自到了。

　　只是在她心目中王城根本就没有让她出手的资格，以至于她懒得现身罢了。

　　而事实上不出长风冰颜所料。

　　随着她的目光朝着上官世家那艘虚空神舰上望去的同时，虚空神舰观景台上，一个正坐在观景台上一张藤椅上的女子，亦是有所感应一般，目光朝着长风冰颜所在的方向望来。

　　上官紫暝！

　　在长风冰颜和上官紫暝目光碰撞的刹那，上官紫暝眼瞳当中仿佛有紫光流转，犹如化为一个紫色漩涡，吞噬一切，竟是要将长风冰颜目光当中蕴含的精神全部吞噬。

　　不过，没等那个紫色漩涡彻底形成，长风冰颜的神色已是微微一冷，漆黑的眼眸当中迸射出一道寒星，仿佛一柄洞穿虚妄的利剑，悍然刺杀，直接射入那个紫色漩涡深处，让那紫色漩涡的运转微微一滞。

　　在紫色漩涡微微停滞间，长风冰颜风轻云淡的收回了目光，仿佛她眼瞳当中的那个紫色漩涡不曾对她造成任何影响。

　　“呵呵……”

　　虚空神舰上的上官紫暝看到这一幕，突然冷笑了起来。

　　“个性，够味，相信夫君一定会喜欢，不过，在那之前，我会好好调教调教你。”

　　“夫人，需要我们下去将她给您带过来吗。”

　　站在上官紫暝身后的一个少女细声细语询问道。

　　如果有人仔细看的话就会发现，这艘虚空神舰除了这个少女以外，还有三个和她长得一模一样的女子，而且，她们的修为无一例外，全部达到了天阶巅峰层次。

　　这是一个四胞胎！

　　而且，四人心意相通，又精通合击之法，还被赐下了一件战争星器，四人联合，纵然相较于持拿星空冻结的上官风来，也毫不逊色。

　　“不用，饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。”

　　上官紫暝冷笑了一声，目光转移到了王城身上：“我们首先要做的，是将这个小杂种身上的那件半神器给夺过来！他什么身份，一个人类血统和星兽血统杂交的东西，有什么资格居然能够享有一件半神器！？”


第504章 真正传奇

　　星空冻结。

　　这是一件和宙光镜有些类似的强大星器，通过极致的低温，对目标造成杀伤的同时更会凝固微观元素彼此间的互动。

　　需知，在没有接触到宇宙基本粒子以前，任何力量的传递都是通过微观元素作为中介。

　　比如光芒、电流、微波等等。

　　一旦将微观元素剥离，没有微观元素的反射就呈现不出光的形态，电子之间就无法沟通，波动同样无法传递，半神级强者那拉开微观元素之间距离赶路的方式也变得不切实际。

　　王城身上的雷霆之光尽管在某些层面上根本不能用半神器来衡量，可在这一刻，随着微观元素间的相互作用力被停止运转，仍然受到了不小影响，原本打算自众人包围当中激射而出的身形猛然一顿。

　　“就是现在！”

　　“死！”

　　夕洛、翡月、叶少卿等人一个个都是赫赫有名的巅峰强者，对于战机的把握达到巅峰极致，王城身形露出破绽的刹那，三人雷霆万钧的轰击同时轰至！

　　“轰隆隆！”

　　震撼人心的星力自三人手上的攻击爆发而出。

　　处于星空冻结光辉当中的王城防御星器被直接打爆，十四重天撑起了的一片空间尽管能够削减任何九阶以下星术，可面对三尊顶尖天阶强者的攻击赫然力有不逮，残余的力量以摧枯拉朽之势轰上了他的身躯，哪怕他第一时间爆发出了他的气血之力，整个人几乎被凌空打爆，小半个身躯直接被打成血雾！

　　不过那被打碎成血雾的小半个身躯却并未扩散开来，在一阵金色光芒的笼罩下，这些血雾瞬间脱离了星空冻结的笼罩范围，随着王城浑身上下雷霆轰鸣，冲出星空冻结的范围后，这些爆散的血雾至少有一半被重新收缩，融合到了他的身躯之上，隐隐有将那粉碎的小半个身躯重新塑造出来的趋势。

　　滴血重生！

　　这就是滴血重生的境界！

　　只要不被彻底打死，给他们一点时间，他们就能迅速的恢复过来。

　　精血周天越强横，恢复的越快。

　　“这种恢复速度，我当你有多么了得，精血搬运才达到小周天而已，我倒要看看是你恢复的速度快，还是我将你打爆的速度更快！”

　　随着夕洛、翡月、叶少卿三人的一轮攻击过后，姜圣武的身形猛然横空杀出，雷霆万钧的力量再度自他身上爆发而出，以王城为中心的一片空间微观元素几乎要被完全打爆，化作连光芒都无法传递的黑暗真空。

　　“雕虫小技！在那边！”

　　不过上官风却并未跟着姜圣武一般朝着王城的身形杀去，而后虚手一指，星空冻结这件传奇星器的光芒朝着不远处的一片虚空射去，那里同样出现了王城的身形。

　　而这个时候姜圣武的攻击亦是落到了他所锁定的目标身上，但最终打碎的却只是一道幻影。

　　这是幻界宝石的力量。

　　可惜，他的幻界宝石能够稍微干扰得了一人两人，却没办法瞒过所有人的感应。

　　“杀！”

　　趁着王城再度被星空冻结这件传奇星器锁住，易浩然、秦圣皇两尊巅峰天阶亦是猛然出手，恐怖的星光自他们手上挥洒而出，一道压抑到极致的星光瞬间化作两门巨炮，带着足以洞穿一颗大型陨石的恐怖威能对着王城轰射而去。

　　王城靠着微观层面的细微变化第一时间察觉到了这两门九阶星术的攻击轨迹，并且将雷霆之光的力量激发到了极致，可仍然无法完全避开这两门九阶星术的轰击，关键时刻他只得靠着奔涌秘法爆发出来的气血之力和一道星光巨炮正面碰撞，在万丈星光同时崩裂粉碎时，另一道星光巨炮已然自他腰间再度飞掠而过，里面蕴含的恐怖威能将没有什么强大防御星器的他左侧腰间凭空蒸发。

　　“滴血重生不过恢复迅速，不意味着不死之身！今天我就将你彻底钉死在这里！”

　　剩下的天阶强者亦是纷纷星光闪耀，加入了对王城的围杀当中，这些至少都是深资天阶级的强者，一个个手上准备的星术都达到了八阶，六成以上打出的更是九阶星术，在十几门九阶星术狂风暴雨的疯狂轰击下，别说一位天阶星武者，即便一尊传奇强者亲至也唯有死路一条。

　　“差距太大了！如果他挑衅的只是夕洛星君等失落皇室在内的众人，或者黑白沙漠的方倾一干人等，哪怕单单上官世家的十几位天阶强者，他都有希望能够在这些人的压迫下破而后立，置之死地而后生，但是……五十位顶尖强者，其中还包括三尊登天榜上赫赫有名的强者，这个阵容围杀那些真正的传奇强者都不在话下，何况他区区一个星武者？除非他有着比肩黄金之子的力量，否则，今日必死无疑。”

　　啸鹰看着完全被压得打，并且被打的毫无还手之力的王城，心中一声轻叹。

　　青环等人的脸上亦是带着一丝惋惜和不忍。

　　“这就是极道武者的命运！一路上走到现在，强大到不逊色于巅峰天阶，可只要出现任何差池，立马灰飞烟灭。”

　　一位来自苍白河域的巅峰天阶一声长叹。

　　“冰颜！”

　　看着那毫无还手之力的王城，紫晶都忍不住要出手救援了。

　　但长风冰颜看了一眼气息尚未完全消失，并且脸上似乎没有任何恐惧的王城一眼，却是冰冷的吐出一个字。

　　“等！”

　　等！

　　等着，看下去！

　　是的，等着看下去！

　　“就这种程度！？这种程度你们杀不死我，你们根本杀不死我！”

　　王城浑身上下的气血不断爆发，纵然在星空冻结的光芒下雷霆之光的力量受到了限制，可靠着自身滴血重生级的恐怖生命力，以及永恒之心源源不断的气血爆发，他顽强的支撑着。

　　不支撑不行！

　　因为，血战，尚未开启！

　　面对几十位天阶强者的围杀，他居然还能有一线生机，哪怕连他自己都看不清这一丝生机到底源于哪里，可血战却始终不曾真正出现。

　　“小子，我看你能够嘴硬到什么时候！”

　　而这个时候，已经在自己身上施加了两门九阶防御星术下了双保险的登天榜强者方倾终于腾出手来，一时间浩瀚的星力被他自星辰珠当中牵引而来，注入体内，紧接着形成一门散发恐怖威压的星术，在虚空中开始酝酿。

　　传奇星术！

　　这是传奇星术的前兆！

　　而且，很快！这个传奇星术的施展速度将快到超出他的想象！

　　“嘴硬到什么时候！？很快，你就知道了！”

　　王城眼中闪烁着疯狂的光芒，目光猛然朝着上官家族虚空神舰的方向望去。

　　如果他没有猜错……

　　那里绝对还隐藏着一尊最顶尖的强者！

　　血战不开启是么？

　　人物模版判定还有一线生机是么？

　　那就让生死危机来的更猛烈一些！让围杀的天阶强者数量、质量，来的更疯狂一些！

　　“所有想杀我的人，都给我滚出来！不要像个缩头乌龟一样藏头露尾！来和我一战！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声长啸，王城那运转到极致的奔涌秘法中蕴含的所有气血之力全部爆发，在虚空崩拳的发力技巧下，形成一记不逊色于传奇星术的恐怖一击，朝着上官世家所在的虚空神舰轰然而去。

　　虚空崩拳那毁灭性的力量撕裂长空，炸响天地，哪怕不是星河倾天，可这一刻这道由虚空崩拳形成的光柱，仍然让在场无数人勃然色变。

　　纵然是那些觉得王城同时挑衅几十位天阶强者的举动愚不可及的诸多天阶强者这一刻亦是不得不承认，这个王城……

　　确实有狂傲的资格！

　　或许，他今天可能在几十位天阶强者的围杀下陨落，可单单凭借他此刻的勇气、魄力，以及所打出来的这传奇一击，已然足以让在场任何一位天阶强者为之动容！

　　“那个方向，上官紫暝小姐……畜生，你好大的胆子！”

　　上官风看到王城攻击的方向，脸色猛然一变：“到这个时候你居然还在犯下不可饶恕的罪孽，小姐若是伤了一根头发，我要让你求生不能求死不得！”

　　不止上官风震怒至极，易浩然、姜圣武、叶少卿等人同样勃然大怒。

　　他们比所有人都清楚，那艘虚空神舰当中坐着谁。

　　那是黄金之子最得力的两位夫人之一，上官世家的天之娇女，觉醒了星神血脉的妖孽人物。

　　眼下在他们好几人联手围杀王城的情况下，居然还被他腾出手来，朝着那个方向轰出传奇一击，尽管他们所有人都明白，这一击休想对神舰中有着春夏秋冬四侍卫以及上官雷霆保护的上官紫暝造成任何伤害，可就王城在他们面前做出的这种举动仍然让他们感觉到自己受到了深深的轻视和侮辱！

　　“给我死！”

　　一时间，这三位巅峰天阶强者同时狂啸着，打出了自己最强的杀招，浑身上下的力量爆发到极致。

　　而也就是这个时候，虚空神舰当中，隐隐传出了一个有些冰冷的声音。

　　“闹剧结束了！你们，去将属于我的半神器拿来。”

　　“是。”

　　一声令下，四道靓丽的身影同时在虚空神舰外显现。

　　在四道靓丽身影显现的同时，一股相较于上官风这尊传奇强者而言强大了十倍不止的恢宏气息猛然自虚空神舰，在那股浩瀚磅礴的气息当中一道快到几乎让人看不到踪迹的星光迎着王城轰击而出的那传奇一击正面而上，没有任何花俏的碰撞一起。

　　传奇！

　　传奇！

　　这是真正的传奇！

　　在那艘上官紫暝待着的虚空神舰当中，居然隐藏着一尊真正的传奇强者！

　　“轰隆隆！”

　　王城那雷霆万钧撕裂长空的一击，在这尊真正的传奇强者面前，根本难有建树，被对方轰然一击化作毁灭性的能量洪流，浩浩荡荡的朝着四面八方扩散而去……

　　“陷入围杀，血战开启！”


第505章 灾难

　　“终于来了。”

　　看着人物模版下的那一则信息提示，王城突兀的闭上了眼睛。

　　血战模式！

　　终于开启！

　　几十位天阶强者的围杀，这些天阶强者零零总总，共祭出了三件传奇星器！

　　上官风的星空冻结、方倾的星辰柱、夕洛星君的星光国度。

　　这三件传奇星器中，星光国度属于防御性传奇星器，可星空冻结，却是在整个天河星陆赫赫有名的顶尖传奇星器，在天河星上诸多传奇星器当中位列前十。

　　要知道，天河星和其他星辰不同，这颗星辰尽管真正传奇，甚至伪传奇的数量都颇为稀少，可由于万年前辉煌盛世的缘故，遗留下来的传奇星器不在少数，总数量甚至比天河星陆上的真正传奇都要多出好几倍，在这种情况下星空冻结能够在诸多传奇星器当中脱颖而出位列前十，它的强大可想而知。

　　这么一个强大的阵容，几十位天阶强者，最终再加上一位传奇强者，一位真正的传奇……

　　如此程度，他才终于踏入了血战模式！

　　而接下来……

　　……

　　“哈哈，这是绝望了吗？求饶，求饶，你倒是跪下求饶啊，说不定到时候我会原谅你！”

　　看到在众人包围当中居然闭上眼睛的王城，上官风顿时狰狞的大笑了起来。

　　王城杀死他的亲兄长上官云，他对王城的恨意可谓超过在场每一个人，最恨不得将王城杀之而后快，只不过这个时候上官紫暝已经派遣出了她的四大侍女，似乎想要亲自将他处决，他已然要迫不及待将王城挫骨扬灰。

　　“放弃了？”

　　啸鹰看着处于包围中央闭上眼睛的王城，微微一怔，紧接着却是一阵发自内心的惋惜。

　　“面对几十位天阶，他能有什么办法？尤其是，上官家的上官紫暝居然都在这里，而且还带来了一位真正的传奇强者！真正传奇啊，以那位传奇强者一人之力便已足以将王城彻底碾压，他除了放弃难道还能折腾出什么风浪不成？”

　　青环亦是失望的摇了摇头。

　　“极道武者，终究只能是旁门左道，常在河边走哪能不湿鞋？或许他一路上都能是顺风顺水，可一旦遭遇到一丁点挫折，马上就是万劫不复的下场。”

　　“可笑，先前说的那么嚣张狂妄，我还以为他会有什么隐藏手段，现在看来，也只是一个只会叫嚣的狂妄无知之徒罢了。”

　　“可惜了，又一个有勇气胆敢挑战黄金之子的人物被灭杀了，再这样下去，整个天河星当真要成为黄金之子一人的天下。”

　　围观的众人对这一幕亦是褒贬不一，一些人甚至唏嘘不已。

　　“冰颜……”

　　紫晶心中有些焦急，叫了长风冰颜一声，似乎想要挺身而出。

　　就连佘雨曼、柯珂、荆无名三人也没有了先前的冷静。

　　“等！”

　　长风冰颜星辰般的眼眸盯着在所有人包围中闭上眼睛的王城，重新吐出这个字。

　　等！

　　既然选择了相信王城，那么，就等下去！

　　等着他去创造奇迹！

　　听到长风冰颜的话，柯珂亦是渐渐冷静了下来，看了王城一眼，很快仿佛察觉到了什么，惊呼了一声：“他的身上，我感觉不到死志！他并没有放弃！而且，他先前不是和冰颜说，他先前表现出来的并非他的真正实力么？显然，他还有着更强的手段尚未施展出来。”

　　“没有死志？”

　　“更强的手段尚未施展出来？”

　　紫晶、荆无名、佘雨曼听得柯珂所言，仔细一想，确实如她所说，当下收敛了担忧和惶惶不安，重新安静下来。

　　“咻。”

　　上官紫暝身边四位侍女速度极快，很快来到了包围圈中，看了一眼闭上眼睛似乎放弃反抗的王城，为首的青衣侍女不禁嗤笑一声：“胆敢向小姐挑衅，现在却是连反抗的勇气都没有！？狗屎杂种就是狗屎杂种！”

　　她身后一位一身雪白色衣衫的侍女却没有那么多废话，神色漠然的一挥手：“小姐只需要他身上那件半神器，至于他……生死勿论！”

　　“生死勿论！”

　　这四个字让上官风眼前顿时亮了起来。

　　而夕洛星君心中尽管有些惋惜，但他也明白，上官世家只要介入此事，王城身上那件强大的半神器必然就会落入上官世家之手，这也是他先前在挑衅王城时看到上官世家的人马过来直接离去的原因，不过眼下既然王城都已经挑衅到他头上并且他已经出手了，不然好人做到底，协助上官世家彻底灭杀了王城，也好和上官世家攀上关系，结个善缘。

　　“不要让小姐久候了。”

　　一身雪白衣衫的侍女再度淡淡的开口着。

　　她尽管只是上官紫暝身边的一个侍女，可这番开口的语气和脸上那种发自骨子里的冷傲，却使得她犹如一位高高在上的公主，颐气指使，发号施令。

　　“冬姑娘放心！我们先前不知道小姐要活的还是死的，所以一直没有痛下杀手，眼下既然已经得到小姐的示意了，那这个小子的性命也到此为止了，我这就摘下他的头颅献给小姐！”

　　上官风大笑一声，直接给予许诺，而后猛然转向王城，根本不再半分废话，手中的星空冻结，光芒猛然闪耀。

　　“诸位，我允许你们和我一道出手，斩杀此敌，替你们陨落在他手下的亲朋好友报仇雪恨！”

　　易浩然、姜圣武本身是黄金之子的弟子，而上官紫暝是黄金之子的夫人，她的话他们自当遵从，而方倾和夕洛星君差不多，存了一个卖上官世家人情的心思，随着上官风一声号令，恐怖的星力再度自众人身上浩荡而出，形成实质性的威压笼罩而下。

　　几十位天阶强者，其中包括三位位列登天榜，一位传奇级的顶尖人物，这股威压同时朝着一个人碾压而去，纵然一位天阶强者恐怕都会被这股星力压得难以动弹。

　　然而，被所有人针对锁定，处于威压中央的王城，这个时候却突然笑了起来。

　　“呵呵……”

　　轻松，并且带着一丝嘲讽的笑声，在那浩荡星力席卷的环境下，显得如此清晰。

　　笑！

　　这个时候，包围圈中的王城居然在笑。

　　“小畜生，你在笑什么？”

　　看到王城死到临头了居然还笑得出来，上官风心中极其不爽。

　　倒是夕洛星君，在看到王城露出嘲讽的笑容时心中猛然一突……

　　极道武者！

　　王城可是一位极道武者啊，该不会是……

　　“你们有什么遗言，我给你们三秒钟交代。”

　　王城重新睁开了眼睛。

　　在他的眼中，有压抑着的炽热，有熊熊燃烧的火焰，这股火焰此刻被他埋藏在心底，深深压制，尚未彻底点燃，就如同他所说，他决定大发慈悲的给这些人为他人生道路上踏出至关重要一步的众人三秒钟时间去交代遗言，一旦这股火焰彻底燃烧，必将眼前的众敌焚成灰烬。

　　但……

　　这些人显然不会明白他的好心。

　　亦是理解不了他的仁慈。

　　“杀了。”

　　被称为冬的白衣侍女面无表情的说着。

　　命令简洁、明了。

　　似乎对王城多说一个字，都是对她尊贵身份的侮辱。

　　“死！”

　　得到指令最先出手的是夕洛。

　　心中隐隐感觉有些不妥的夕洛星君在这一刻没有任何犹豫直接爆发出了自己最强大的攻击，一门达到九阶巅峰的星术净世玄光，自他祭出来的一件九阶星器当中爆射而出，刹那间将沿途所过的所有物质统统蒸发、净化、灭于虚无。

　　“真是可惜了……”

　　王城的脸上有些遗憾。

　　至于到底是不是真的遗憾，鬼才知道。

　　“不再留下遗言……那么……”

　　这一刻，他心中那股早已经熊熊燃烧，沸腾到几乎要爆炸的气血火焰，终于不再压制，霎那间自他那先前称得上脆弱的血肉之躯当中全面爆发！

　　一股纵然相较于成年星兽都不逊色多少的恐怖气血之力，自他的身躯当中疯狂席卷，震荡八方，同时轰出的，还有那肆无忌惮，直冲云霄的放肆和张狂！

　　“你们就都去死吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　火山爆发！

　　海啸爆发！

　　天崩地裂！

　　力量28、体质29、灵敏28！

　　28个属性点，在前一刻被他分配殆尽！

　　29、28、28！

　　这个数字意味着什么！？

　　意味着灾难级凶兽体魄的巅峰！

　　而且，随着王城当年机缘巧合下得到了一颗生命树种子，他的生命本质相较于星兽而言，已然不再逊色，此刻身躯体魄达到29、28、28的数字，使得他相较于成年星兽而言都已经不逊色多少。

　　而星兽……

　　只要一成年，靠着自身体魄，马上拥有着不逊色于人类巅峰天阶的力量！

　　而当一位有着接近成年星兽体魄，并拥有着可以不断爆发自身气血之力的上古神武永恒之心，以及在王者巅峰凶兽体魄时就能发挥出不逊色于传奇级速度的雷霆之光，再加上奔涌秘法、乾坤荡神诀诸般可让实力暴涨的秘法……

　　这对一群天阶强者来说……

　　是灾难！


第506章 屠戮天下

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光爆发出来的轰鸣前所未有的响亮。

　　一时间那些离得近的天阶强者直被轰击的大脑一阵空白，耳中嗡嗡作响。

　　快！

　　快！

　　这一刻雷霆之光爆发出来的速度前所未有的快。

　　雷霆之光的速度本身就是取决于使用者的身躯强度以及对微观世界的了解，若是对微观世界了解不够，只能被动的借助雷霆之光的力量穿梭，若是肉身强度不够尽管能够自主调节微观元素的距离排列，可却因为身躯承受不了微观元素距离变化间的拉扯，同样无法让这件神武真正的展现出他的威能。

　　而王城……

　　在微观世界的了解上已经达到了窥视到星界之门的程度。

　　这是不少三阶传奇，乃至于四阶传奇都无法碰触到的领域。

　　而肉身……

　　现在的他，别说是三千大泽，放眼整个天河星陆，能在肉身强度上比得过他的都屈指可数。

　　两者结合，雷霆之光在王城的手上顿时绽放出了前所未有的光芒。

　　在所有人被这阵突然炸裂长空的雷霆轰鸣所震撼时，王城已然以不可思议的快速出现在上官风身前。

　　上官风在雷霆之光的轰鸣响起时心中就猛然一突！

　　没等他来得及有所反应，一股窒息的死亡威压已然将他的身形完全笼罩。

　　王城！

　　王城！

　　在他思维反应过来的刹那，王城的身形已然近在咫尺！

　　“这么快！？怎么会这么快！？”

　　上官风还没有从突兀出现在他面前的王城身上反应过来，紧接着，他身上那强大到达到九阶的防御星器已然摧枯拉朽一般，轰然粉碎，粉碎的速度之快更是超过了他的想象。

　　下一刻，那股令他窒息的死亡威压彻底爆发，毁灭性的力量卷上了他的身躯，而后在他体内疯狂扩散、疯狂破坏，在念头的万分之一个刹那，黑暗已然将他的身形完全吞噬。

　　“死了？死了？我就这么死了？”

　　懵了！

　　在死亡的这一刻，上官风的大脑是懵的。

　　他不明白王城为何会以快到他根本反应不过的速度出现在自己面前，他不明白王城为何能摧枯拉朽的撕裂自己身上的九阶防御星器……

　　可惜……

　　已经没有人再能告诉他答案。

　　死！

　　奔涌秘法和乾坤荡神诀配合双管齐下，上官风这位传奇强者直接被王城一拳打爆。

　　而在常人眼中，王城前一秒还在他们的包围当中，下一秒已是突兀出现，直接将上官风打成血雾，虚空中的雷声尚未消散，被上官风祭出的传奇星器星空冻结尚未激发到极致，一切都已经终结。

　　“没办法看到你临死前的表情真是可惜，但，为了我的悟性点，你不得不第一个去死！没有任何反应的憋屈去死！哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　上官风爆散的血雾当中传来肆意张狂的大笑，已经爆发的王城再没有任何忌惮，雷霆之光的力量几乎随着上官风的死亡再度爆发恐怖的轰鸣，再卷走虚空中失去人控制的星空冻结后，猛然杀向离他最近的一位天阶强者，远比先前强大无数倍的气血之力在他身上疯狂爆发。

　　“嘭！”

　　这位被锁定的天阶强者尽管第一时间反应过来，眼瞳剧缩着想要抵挡。

　　可即便巅峰天阶，第一时间祭出的防御星术又能强得到哪去？

　　在王城奔涌秘法、乾坤荡神诀的双管齐下下，防御星术破、防御星球破，他的身形直接被王城凌空打爆，成为在顷刻间陨落的第二个天阶强者！

　　“杀！”

　　斩杀第二位天阶强者王城一声狂吼，身上雷霆轰鸣，以最快的速度再度扑向第三个天阶！

　　这位天阶强者反应时间更多，可他根本想象不到此刻的王城强大到何等程度，他身上那件达到九阶的防御星器刚刚祭出，王城已经蛮横无礼的猛然出手，以摧枯拉朽般的力量轰入了这件九阶星器形成的防御光幕当中，而后狠狠一撕……

　　“嘭！”

　　光幕爆碎，炸裂成万千星光！

　　撕裂这件九阶防御星术的光幕后他的身形都没有半分停滞，左手猛然一压，拳劲当中蕴含的恐怖气血已经以泰山压顶之势碾压上了这位天阶强者的头颅，将他的头颅生生碾爆，残余的力量余势不减的卷上他的身躯，由上而下再度将他的身躯进一步轰成湮粉，炸成血沫！

　　残忍！酷烈！

　　三个！

　　三个！

　　靠着雷霆之光相较于先前暴涨的速度，王城竟是在所有人反应过来前，袭杀了上官风，摧枯拉朽的灭杀了两尊天阶，整整三个顶尖高手。

　　浩瀚的气血之力是无忌惮的爆发，他就仿佛一头终于觉醒的太古凶兽，肆无忌惮的虐杀着一切胆敢侵犯他领地的生灵，那些强大到站在三千大泽之巅，天河星陆最顶级的天阶强者在他面前，脆弱的犹如蚁蝼，一拍就死！

　　或许这是由于这些人尚未反应过来，结成阵势共同进退的缘故，可这一刻，他的强大，已然彻底超过了所有天阶强者所能达到的极限。

　　“啊！”

　　“上官风！上官风大人……”

　　“怎么回事，怎么回事……这个王城……他居然……”

　　阵阵惊呼仿佛延迟了一个刹那，在三尊顶尖强者死亡后才猛然自众人口中传了出来，每一个人的声音当中都充满着震撼、惊惧、难以置信。

　　刹那间葬送了一尊传奇，两尊天阶强者，这种无比突兀却又雷霆万钧的打击，直打得围杀王城的几十位天阶强者一阵头晕目眩。

　　“突破！突破！他突破了！”

　　心中本就有了不祥预感的夕洛星君看到这一幕，豁然惊醒过来。

　　哪怕他再不相信，再等大眼睛，他也不得不承认一个现实。

　　突破了！

　　这个极道武者，打破了自己的极限，跨入了一个全新的层次，晋升到了更高境界！

　　不止是他，感受着王城身上那股强大到仿佛沸腾火山一般的气血之力，以及凶煞到犹如成年凶兽般的恐怖威压，所有先前还一脸遗憾、惋惜，或者讽刺的围观强者，同时呼吸一滞，先前的交谈在这一刻似乎被一股无形的力量所遏住，戛然而止。

　　“这……”

　　紫晶漂亮的眼睛猛然睁得老大……

　　“王城他……”

　　向来淡然的荆无名这个时候也是目瞪口呆。

　　“轰隆隆！”

　　震得众人耳膜生痛的雷声仍然在虚空中惊响。

　　在夕洛星君、易浩然、姜圣武、叶少卿、方倾等人反应过来震得头晕目眩之际，王城的身形已然在包围着他的天阶强者当中横冲直撞，以一种毫无道理的强大，生生的自一个又一个的天阶强者身上碾压过去！

　　防御星术！？

　　撕裂！

　　防御星器！？

　　碾碎！

　　反击星术！？

　　打爆！

　　死！死！死！死！

　　杀！杀！杀！杀！

　　残酷！

　　血腥！

　　狂暴！

　　屠戮天下！

　　逆转！逆转！

　　这是三百六十度惊天大逆转！

　　纵然那些天阶强者纷纷自王城破而后立的震撼当中清醒过来，可在暂时没有人能够站出来主持大局统一所有人的力量进行防守的情况下却没有任何用处！

　　挡不住！

　　无人可挡！

　　九阶星术被一拳打爆！九阶防御星术也能被一手撕裂！

　　而失去了星空冻结的限制，雷霆之光的速度更是被他发挥到了极致，就算是偶尔有那么三五人同时出手，形成有力的防御或攻击，却根本锁定不住来去如电，在人群当中疯狂屠戮的王城的身形。

　　凄厉的惨叫自刚才还围杀得无比起劲的诸多天阶强者口中不断传出！

　　五十个至少深资级别的天阶强者如果有人统一组织结成阵势的话，纵然对上真正的传奇强者都能正面一战，可问题是这五十个天阶强者来自四面八方，代表着好几个势力，再加上唯一一个有希望将他们整合到一起的传奇强者上官风已经被王城第一个杀死，剩下的人哪怕登天榜上排行二十六的方倾威望不足以慑服所有人！

　　这个时候的王城就是一头猛虎！一头雄狮！以侵吞天下之势扑入了一群失去头领的羔羊当中，痛痛快快，舒畅淋漓的大开杀戒！

　　九个、十个、十一个、十二个、十三个、十四个……

　　摧枯拉朽！

　　彻彻底底的摧枯拉朽！

　　那种疯狂，那种残暴，那种血腥，那种强大，那种霸道……

　　直看得所有围观这一幕的诸多天阶强者头皮发麻。

　　青环的小脸隐隐有些发白。

　　长风百烈在双脚在微微发抖。

　　啸鹰的身形不自觉的向后退了一步。

　　龙神之子的代表南天霸更是睁大着眼睛，脸上更是显现出遏止不住的惶恐。

　　而昂着高傲的头颅，仿佛白天鹅一般的春夏秋冬四位侍女这一刻已是一句话都说不出，甚至不敢加入战场。

　　惊惧！

　　恐慌！

　　眼前的王城屠戮天下，大杀四方，带给这些围观众人的不止是震撼、骇然，还有惊惧、恐慌！

　　尤其是先前觉得王城自高自大，同时挑衅所有人根本是在自寻死路甚至出言嘲讽的天阶强者，更是浑身上下一片冰凉，呆呆的看着在几十位天阶强者围杀下却是大开杀戒，甚至单方面屠杀一般的王城……

　　窒息！

　　强大到让人窒息！

　　怪物！怪物！

　　这是怪物！


第507章 雷霆之矛

　　“太……太……太血腥……太残暴了……”

　　哪怕性格比较乐天派的紫晶，看得在几十位天阶强者中大开杀戒的王城，亦是忍不住倒吸一口冷气，好一会儿才回过神来，一时间，自她眼中迸射出来的光芒不禁更亮一分：“我喜欢！你们谁都别和我抢！他就是我的！”

　　长风冰颜亦是被眼前这一幕冲击得久久无法回神，好一会儿，才长长的舒了一口气。

　　王城此刻展现出来的强大，已然超出了她的想象，其中那不断杀伐的强势、霸道，更是充满着一种让人畅快淋漓的美感，以至于让人看得忘记呼吸。

　　不过，在听得紫晶那有些神经质一般的宣言后，她亦是有些没好气的道了一声：“别想了，王城是有妻室的人了，而且他和他的妻子关系很好。”

　　“咦咦？”

　　看到长风冰颜脸上居然出现这种表情，紫晶仿佛发现新大陆一般的喊了起来：“我还以为你脸上不会出现平淡、清冷、淡笑以外的表情呢。”

　　长风冰颜对紫晶的性格颇为了解，也不理她，而是将目光继续朝着战场投去，眼中隐隐带着一丝凝重。

　　很强……

　　破而后立的王城……非常强！

　　看到他，让她想到了那位被称为三千大泽天阶第一人的领域高塔塔主落紫宵。

　　那是她长风冰颜开辟骑士联盟以来，第一次认可的人物。

　　至于其他人……

　　哪怕长风皇室的创始者，长风冰颜都觉得自己将他超越只是时间上的问题。

　　这是她的骄傲。

　　属于她长风冰颜的骄傲。

　　眼下的王城……他的强大虽然明显是建立在那几件上古神武上，但借助了外力也是实力的一部分，她长风冰颜从来不会去找其他借口，此刻的王城，确实已经有了不逊色于领域高塔塔主，三千大泽天阶第一人，登天榜前十的顶尖强者——落紫宵的实力。

　　“作为骑士联盟盟主，风头被自己的副盟主盖过……这种感觉……有些不愉快啊……”

　　长风冰颜轻轻的说着，右手不自觉的揉了揉白皙的上额，可她望向王城的眼中，却是迸射出了异样的光芒。

　　一直隐藏在她心底那种属于本能般永不服输的骄傲。

　　“这……这到底是他隐藏的真正实力还是打破了极道武者的壁障，破而后立……”

　　柯珂作为整个小队当中最有希望冲击传奇的强者，这个时候看的，唯有倒吸一口冷气。

　　“既有一部分真正实力，又有破而后立的因素吧……如果一次突破他的战力就能强大到这等程度……那简直……”

　　荆无名说到这，已然不知道该怎么再说下去。

　　“他降低自己的真正实力，或许，根本就是为了将自己逼迫到绝境……极道武者……真是可怕的极道武者！”

　　……

　　“该死！”

　　虚空神舰上的上官紫暝豁然站了起来。

　　一直以来她都是一种漫不经心的心态，在她看来，以上官世家的力量出面去对付一个来自三千大泽的星武者，完全是轻而易举，以至于她根本就不必将这件事情放在心上。

　　可眼下局势的变化却是大出乎她的意料之外。

　　上官世家虽然是黄金平原最顶尖的四大家族之一，可家族当中的顶尖强者仍然数量有限，平时损失一位大星炼师都足以让上官世家大动干戈，甚至举族报复，而上官风、上官云，一个个都是传奇境界的强者，尽管是借助外力突破的传奇，可他们在整个上官世家都有着举足轻重的地位，说是元老级人物也不为过，眼下，却全部栽在王城一人手上。

　　而且，眼下这个星武者破而后立，正在一群天阶强者当中大开杀戒，这些天阶强者中还包括他们上官世家的成员，若是不加以制止，必然损失惨重，到时候即便她在上官世家有着再崇高的身份，也必然难逃家族追责。

　　更别说王城居然夺走了她的传奇星器星空冻结！

　　“雷霆元老，请您亲自出手。”

　　“只能如此了。”

　　上官雷霆慎重点了点头，一步踏出，直接出现在了虚空神舰外，与此同时，一件强大的传奇星器自他头顶上祭起，形成浩荡的星力波动，肆意席卷，霎那间竟是将王城和几十位天阶强者搏杀的能量波动一举压了过去。

　　这股浩瀚的星力波动显现，顿时吸引了不少围观的天阶强者。

　　当他们看到上官雷霆祭出来的那件星器时，一个个忍不住的惊叫了起来：“是开天神雷！传奇星器开天神雷！这件传奇星器一直掌握在上官世家真正的传奇上官雷霆大人手上，当年上官雷霆大人曾用此物，一举打爆了一颗星辰，令那颗星辰以及星辰上的文明统统归于湮灭，化为虚无……眼下这件强大的传奇星器居然出现在这里……上官雷霆，那一位主持着这件传奇星器的大人一定是上官雷霆！”

　　“上官雷霆！”

　　长风冰颜身侧的柯珂亦是猛然惊呼：“上官世家真正坐镇局面的传奇强者居然是他！上官雷霆！”

　　“上官世家的上官雷霆居然亲自到了！上官家族对墨玄圣地如此看重？”

　　紫晶有些不可思议。

　　和那些借助外力突破的伪传奇不同，类似于上官雷霆这种真正的传奇，在任何一个势力当中都属于最顶尖的存在，哪怕四大家族级别的存在，类似于上官雷霆这等真正的传奇人物，充其量都只有寥寥数人，每一个都肩负着极其重要的任务，说是牵一发而动全身也不为过，而现在，这样一位真正传奇竟是出现在这。

　　“王城要危险了！”

　　佘雨曼道：“一会儿如果真的出现意外，我们出手。”

　　长风冰颜仍未说话，她的目光透过了正在和诸多天阶强者交锋的王城，越过了准备着传奇星术的上官雷霆，直接落到了那艘虚空神舰所在的位置。

　　要救王城，杀上官紫暝，围魏救赵是最好的办法。

　　不过这样一来，骑士联盟势必将上官世家完全得罪，甚至可能因此被震怒的上官世家直接抹去。

　　但……

　　如果她袖手旁观，一个连自身副盟主都护不住的骑士联盟，还有存在必要吗？

　　“上官雷霆！是上官雷霆大人，我们有救了，我们有救了！”

　　“上官雷霆大人是真正的传奇强者，整个黄金平原赫赫有名的巅峰人物，他若出手，我们必将高枕无忧！”

　　“快，快到上官雷霆大人身侧！”

　　原本被王城大肆杀戮上天无路入地无门的诸多天阶强者在看到上官雷霆横空出世时仿佛终于抓到了最后一根救命稻草，一个个惊慌的大喊着，疯狂朝着上官雷霆所在的方向跑去。

　　“王城，你死定了，你以为你是极道武者，你以为你破而后立就能够摆脱今日身死的命运吗？做梦！有上官雷霆大人在，纵然你有通天手段，今日也必死无疑！”

　　三番两次被王城打得凄惨不已的姜圣武一边朝着上官雷霆飞退，一边神情狰狞的叫喊着，向来高高在上的他从来没有想象到有朝一日他会像现在这样表现出小人得志的一面。

　　“传奇！真正的传奇！？那又如何！？你们上官世家死在我手上的传奇已经有两个了，因为他们，对我的修为有着巨大的提升，哪怕你是真正传奇也毫不例外！”

　　王城一声长笑，那仿佛死亡魔音般的雷霆轰鸣再度炸响。

　　“在哪里！在哪里！他在哪里！？”

　　姜圣武、易浩然、秦圣皇等天阶强者瞪大着眼睛，目光疯狂的往四面八方扫射着，想要锁定住王城的位置。

　　但是随着他们集中精力寻觅着王城的身形时，仿佛眼光余光处都是王城，等到一阵凄厉的惨叫声响起时，又一位天阶强者直接被飞掠而过的王城凭借恐怖至极的气血生生撞死。

　　撞死！

　　不是打死，而是撞死！

　　靠着恐怖的速度，仿佛一颗撕裂虚空的流星，横冲直撞，所向睥睨！

　　“放肆！”

　　看到王城在自己面前肆无忌惮杀人，上官雷霆猛然暴喝，下一刻，那准备妥当的传奇星术猛然质变，浩瀚的星光竟是不断的朝着中心压缩、压缩、再压缩！

　　不到片刻，先前还浩浩荡荡，弥漫上千公里，甚至盖过了王城和几十位天阶强者交锋力量波动的星光已然被收敛到了不到十米，形成一柄散发着恐怖光和热的长矛！

　　传奇星术，雷霆之矛！

　　这是在所有传奇星术当中论攻击足以排得上前十的恐怖星术！

　　当年上官雷霆曾靠着这门传奇星术一举洞穿了一颗微型星辰，使得那颗星辰地质结构完全破坏，最终崩灭，化为无数星空陨石！

　　这是接近星辰一击的传奇星术！

　　“轰隆隆！”

　　王城身形融入雷霆之光当中，身形疯狂的变幻，可雷霆之矛仿佛有种洞穿虚空，直达灵魂的锁定之力，哪怕王城借助着雷霆之光的速度不断变向、闪烁，可那种被雷霆之矛锁定住的感觉却始终在脑海当中徘徊，挥之不去。

　　“没有用！雷霆之矛不可能被闪避！你的弱点我十分清楚，有着不错的攻击，仗着这件半神器速度亦是远超常人，但你最大的弊端，在于防御！一旦被传奇星术……甚至九阶星术命中，你都将必死无疑！现在，接受雷霆之矛的审判！”

　　上官雷霆的声音在虚空中回荡着，充满着一种高高在上的气息，宛如真如一位执掌雷霆、天罚神职的神祇，审判世人的罪恶。


第508章 星界之门

　　“好！”

　　“不愧为上官雷霆大人！上官雷霆大人一出手，马上洞悉此子弱点所在，一击致命！”

　　“纵然你再怎么了得，天赋横溢，甚至在我们几十人的围杀下破而后立，可那又如何，在上官雷霆大人的绝杀一击面前仍然只有死路一条！”

　　幸存下来的易浩然、姜圣武、秦圣皇、叶少卿等人看到这一幕，在恐惧的刺激下情绪似乎有些扭曲，一个个疯狂的咆哮着。

　　哪怕夕洛星君、方倾这等登天榜上的顶尖强者一个个亦是惊魂未定的松了一口气。

　　夕洛星君还好一些，他的星光国度属于一件传奇防御星器，可方倾，在看到王城突然爆发，杀天阶强者如切瓜砍菜般的场景后确实是心惊胆战，原本打算祭出的攻击性传奇星术生生的被她扭转过来，形成一门防御传奇星术，可饶是如此，亲眼目睹王城以快到几乎脱离她视觉极限的速度打爆十几位天阶强者后，她仍然感觉浑身发冷。

　　好在……

　　这一切终于要结束了。

　　“大人小心，小姐还需要他身上的那件半神器！”

　　先前没有勇气加入战局的春夏秋冬侍女中的一人这个时候甚至都还有时间让上官雷霆注意一点了，一副对方必死无疑的模样。

　　而上官雷霆亦是胜券在握的点了点头：“放心，半神器级别的至宝不是那么容易能被毁去的。”

　　“呵呵……”

　　看到上官雷霆一干人等的模样，王城脸上再度露出一丝残忍的笑意：“避无可避！？这门星术的索性方法，针对灵魂，也就是精神！当我的精神属性完全超脱出传奇的范畴，你还能将我锁住！？”

　　“嗡嗡！”

　　随着王城一声低吼，斩杀十六位天阶强者所得的十六个属性点，一股脑的朝着精神属性同时灌去！

　　刹那间，原本不过达到40数值的精神属性疯狂暴涨！

　　43、45、48、50！

　　“轰！”

　　在精神属性毫无阻碍冲上五十的刹那，王城直感觉自己的精神世界发生了剧烈的变化！

　　精神世界一直就是精神世界，没什么不同，即便第一次打破精神壁障的修行者就能将自己的精神蔓延出去，御剑刺杀，隔空控物，可这些精神力量的源头仍然是精神世界，是由精神世界伸展而出。

　　就好像一个凡人想要拿起一块石头，他必须靠着自身发力，然后用手才能将那块石头拿起来，而不是当他脑海中有拿起那块石头的念头时，那块石头已然如同感应到他的意志，自己克服重力升腾起来一般。

　　但是眼下……

　　当王城的精神冲破精神的壁障，达到50这个全新数值时，整个精神世界变得不同了！

　　这一刻的他，整个精神就仿佛一个小小的湖泊，突兀的挖掘开了一条连接大海的渠道，正在缓缓的融入大海当中，尽管它仍然只是一个小湖泊，精神的量也只有湖泊级别，由于河道掘通了的缘故，它已然等同于大海的一部分，融入了那片浩瀚无垠，拥有无穷无尽海水的辽阔海洋当中。

　　因为这样细微的变化，原本受环境限制生长到一定体积的鱼儿，休想再往上成长，否则就会因为打破生态食物链，从而摧毁这个小湖泊的生态系统，导致它生生饿死，但是此刻……它能够游入大海，在大海当场肆意生长，只要它有那种生长潜力，即便最终长成一头能够一口吞噬整个湖泊的海洋巨兽也绝非难事。

　　精神世界，沟通宇宙！

　　精神世界，融入宇宙！

　　半神！

　　半神！

　　这是半神的领域！

　　精神属性达到50，精神世界和浩瀚宇宙相互共鸣，两者间等同于融为一体，精神世界，等同于小宇宙，浩瀚宇宙等同于大宇宙，小宇宙融入大宇宙，而大宇宙庇护小宇宙！

　　精神的升华，再加上王城本身已经接触到了微观世界，将元点冥想术修行到了具备冲击星神境界的第四重，还有那达到大衍级的恐怖悟性，这一刻，他直接悟透了半神屏障，在精神层面达到半神境界，洞悉了半神级强者小宇宙的奥秘！

　　如果这个时候他是一位传奇强者，哪怕是一位四阶，甚至三阶传奇，都可以选择直接将自己的本命星辰崩裂、扩散，模拟宇宙大爆炸的初级形态，形成体内宇宙，从而和浩瀚宇宙共鸣，具备半神威能。

　　“我即宇宙！我即星空！你拿什么将我锁住！？”

　　王城精神震荡，刹那间和浩瀚星空融为一体。

　　在他精神和浩瀚星空融合的刹那，上官雷霆顿时脸色大变，他的雷霆之矛原本一直锁定着王城，甚至他有把握，无论王城有何等闪避之法，在他面前都将无所遁形，可随着王城将精神属性提升到50以后，雷霆之矛的锁定顿时变得模糊，似乎也跟着王城精神和宇宙的融合在不断扩张、扩张、再扩张！

　　仅仅片刻，雷霆之矛锁定的目标已然不再是王城一人，而是以王城为中心的方圆一百公里、两百公里、五百公里、一千公里……

　　而且这个数字几乎每一秒都在呈几何增长！

　　“怎么回事！？我祭出的雷霆之矛居然失去了锁定目标！？”

　　上官雷霆精神震荡，不断的灌入着雷霆之矛当中，并且激发着雷霆之矛的力量疯狂的寻觅着王城的精神气息。

　　尽管王城就在眼前，可他心里明白，拥有雷霆之光的王城速度已然达到了就连他也难以跟上的程度，他要灭杀王城，目光锁定没有任何用处，唯有精神锁定，遵循着精神通道，以传奇星术将他一举灭杀。

　　“我就不信你一个小小的天阶星武者居然能够在我面前藏匿身形！”

　　上官雷霆仿佛遭到最严峻的挑衅一般，眼中精光迸射，他那已经凝练成型的雷霆之矛更是吞吐出恐怖的雷光，毁灭性的力量自这阵雷光当中不断迸射而出，几乎要撕裂空间，将王城自微观层面抽离出来。

　　“嗯！？”

　　上官雷霆下定决心非得锁住他的信念顿时被王城察觉。

　　他终究刚刚领悟到半神奥秘，对半神境界的理解为时尚浅，依稀中竟是被上官雷霆捕捉到了蛛丝马迹。

　　“我看你躲得到哪去！”

　　遵循着这一丝蛛丝马迹，上官雷霆一声大喝，雷霆之矛中蕴含的那股精神锁定之力，无孔不入的朝着王城的精神层面渗透而去，似乎要在他的精神世界中打上不死不休的印记。

　　一时间，王城身上那种即将被再度锁定的感觉涌现出来。

　　“我躲到哪去？想要锁定我？很好，那就直接跟我来！”

　　初步领悟的半神奥秘居然都无法避开这门传奇星术雷霆之矛的锁定，再加上上官雷霆上穷碧落下黄泉的追击态度，让王城的神色骤然一冷。

　　下一刻，他那强大的精神竟是直接撕裂了物质世界和精神世界的壁障，直接轰入了微观世界！

　　“想逃！？在我面前你以为你逃得了！？”

　　上官雷霆捕捉到王城的精神气息再度露出胜券在握之色，雷霆之矛上的雷光疯狂吞吐，疯狂闪烁，那股锁定之力竟是直接跟着王城的精神直接轰入了微观世界。

　　“真是很有勇气啊！”

　　王城冷笑着，人物模版上，剩下的6个属性点直接被挥霍一空。

　　而那原本攀升到50的精神属性随着最后6个属性点的消耗，一口气攀上了56！

　　靠着这56的精神，王城那深入微观世界的速度骤然暴涨，霎那间已经冲破了微观世界外围层面，达到了微观世界深处。

　　“嗯！？”

　　王城冲入微观世界深处的刹那，上官雷霆脸色猛然一变。

　　雷霆之矛的锁定之力归根结底，还是源于祭出这门传奇星术的上官雷霆，尽管上官雷霆无法代替雷霆之矛锁定王城，可随着王城深入微观世界的刹那，他亦是清晰的感觉到自己的精神仿佛洪流一般，疯狂消耗，倾泻而出，在他的感应当中，更是出现了一片浩瀚星空，并且，整个星空正在无限扩大……

　　不！

　　不是无限星空在扩大，而是他！

　　他本身！

　　在他感觉当中，他自身正在无限缩小！

　　缩小和扩大，两者间的变化形成了一种极其矛盾的冲击，距离和距离间的概念随着这两者间的变化变得不再适应，时间和时间的观念亦是在这种剧烈的变化中被渐渐混淆，再加上精神力的疯狂消耗，上官雷霆直感觉自己的大脑变得有些昏昏沉沉，借助雷霆之矛所感应到的那片无限扩大、无限缩小的世界，亦是渐渐变得模糊……

　　“怎么回事！？这小子又在施展什么手段！？”

　　有些头晕目眩的上官雷霆有种迫不及待想要中断对王城锁定的冲动。

　　可是，一旦他中断了对王城的精神锁定，接下来雷霆之矛的一击必然不会命中，到时候当着无数人的面，他这位真正的传奇强者祭出最强杀招却收拾不了一个小小的天阶星武者，他颜面何存！？

　　更何况，他根本不相信，王城区区一个天阶星武者，在各方面会比得上他一个真正传奇！

　　念一至此，上官雷霆精神猛然一震，死死的盯着就在眼前的王城，一声大吼道：“没有用！没有用！小子，即便你逃到天涯海角，我也必然将你挫骨扬灰！”

　　“天涯海角！？”

　　王城这个时候目光亦是落到了上官雷霆身上：“天涯海角算得了什么……很好，你已经追我追到了这个层面，那么，就让我替你揭晓我们的最终目的地——星界之门！”


第509章 晋升失败

　　“星界之门？”

　　上官雷霆猛然一震。

　　星界之门！

　　天河星的消息虽然相对而言比较封闭，可能够修炼到传奇境界的强者，岂会有谁不知道星界之门！？

　　那是成千上万传奇强者毕生想要跨过的一道门槛。

　　只要踏入星界之门，度过星界之门的磨砺，修行者的生命形态就将发生翻天覆地的变化，彻底的晋入星界，成为更高等生命的星神级存在。

　　这是无数传奇强者毕生的修炼目标。

　　“星界之门！星界之门！？”

　　联想到王城此刻所言，再加上此刻王城本人身上那种玄之又玄的玄奥气息……

　　他尽管不具备王城那般将元点冥想术修行到了第四层，更有着神鉴术傍身，可作为一个靠着自己力量开辟本命星辰冲上传奇境界的顶尖人物，其眼力亦远超常人，自是在王城精神突破时已然察觉到了他的不同。

　　如果说先前他锁定的王城还是一个点，那么这一刻，他已然化作一片浩瀚星空，深邃、绚烂、浩瀚、磅礴，不见边际！

　　这样一幕，让他脑海中不自觉的联想到了当年他前去浩瀚星空历练时遥遥遇到的那尊威能无边的星空巨孽……

　　“半神！？”

　　这个念头涌现后，上官雷霆的大脑猛然一懵！

　　半神！

　　半神！

　　这是半神！

　　半神！？星界之门！

　　下一刻，一个更加可怕的念头自他脑海中猛然涌现！

　　半神转世！

　　浩瀚星空当中，无数传奇强者在晋升星神无望后会被迫选择成为拥有漫长寿命的半神，可一旦成为半神，获得漫长寿命的同时却也失去了晋升空间，毕生无望星神，随着枯燥漫长的寿命一点点的走向终点，最终碌碌无为走向死亡，这种折磨，不是任何人能够忍受。

　　于是，一些野心勃勃，不甘心永远止步于此的半神，将会花费极其巨大的代价，放弃半神境界的无上荣耀、顶尖实力，转世重生，一切从头开始。

　　联想到王城一路上经历的种种事迹，他和那些转世的半神，有何区别？

　　甚至……

　　他甚至怀疑雷霆之光可能本身就是他的半神器，否则的话如何能够解释一个天阶星武者，竟能将半神器的威力发挥到这种地步，如何解释一个天阶星武者竟然掌控得了火焰之剑的焚天塔……

　　“一位转世的半神，将来至少都能修至五阶传奇，这样一尊潜力无限的强者，要么赶快和他打好关系，一旦得罪了他……倾尽家族的全部力量，都得将其挫骨扬灰……”

　　上官雷霆瞬间清醒过来。

　　上官世家现在已经将王城得罪死了，两方再要和平共处已是奢望，因此……

　　“这件事情必须让整个家族所有人知晓，想方设法都要在他成长起来彻底扼杀，否则的话，一旦等他恢复全部实力……不！只要他能够恢复到三阶传奇的程度，整个上官世家都将面临巨大的灾难！”

　　念一至此，上官雷霆就要将自己注入在雷霆之矛的精神全部收回，先将这个消息传递出去再说！

　　然而，当他醒悟到这一点，想要将消息传递出去的刹那，一阵绚烂的星光，突兀的透过雷霆之矛，出现在他的精神感应当中。

　　星光！

　　星光！

　　一片绚烂的看不到任何尽头的星光！

　　浩浩荡荡的星力源源不断的自那片星光带扩散开来，带着一种让人窒息的伟大和美丽，纵然不是透过第一视角，仅仅是借助着雷霆之矛的力量观望到这一幕，上官雷霆的精神都彻底的迷失在这种伟大和绚烂当中。

　　星界之门！

　　星界之门！

　　这是伟大的星界之门！

　　这是整片浩瀚星空的起源之地！

　　一旦踏入这片星光，跨越那道星光组成的星界之门，生命形态就将彻底发生改变，晋升星神……

　　这一刻，上官雷霆的思维几乎凝滞了。

　　他的脑海当中一片空白，在那片绚烂星光的照耀下，他只有一个念头，跨越那片星光，投入那片星光背后的世界，亦如经历无数暴风雨后的温暖海湾，又如同春风拂面的安详草原，又如同慈祥母亲的怀抱……

　　那里，有着一种说不出，道不明的感动。

　　那里，就仿佛是所有生命最终前往的目标。

　　那里，就如同落下归根的终点。

　　星界！

　　那是星界！

　　“嗡嗡！”

　　上官雷霆体内的本命星辰豁然扭曲了起来，而后一股恐怖的力量正在由内而外的迅速崩塌……

　　缩小！

　　他的本命星辰在缩小！

　　在本命星辰缩小的过程中，他本身亦犹如浑身上下的力量被全部抽走，生命的气息疯狂流逝，不过对此，上官雷霆仿佛没有任何感觉。

　　这一刻的他似乎抛弃了所有念头，所有想法，所有顾忌，他的脑海当中只有一个念头！

　　星界！

　　跨入星界之门，进入星界！

　　在这个念头的影像下，他本命星辰的缩小几乎是在潜意识中进行，并且以一种快到迫不及待的速度进行，亦如飞蛾扑火，哪怕灰飞烟灭，只要能够里星界近一些，离那片温暖的起源之地近一些，他也在所不惜……

　　“嘭！”

　　疯狂缩小的本命星辰霎那间打破了物质世界的屏障，晋入了微观世界……

　　然后……

　　没有然后了。

　　才二阶传奇的上官雷霆他的本命星辰的结构根本不允许他将本命星辰缩小到这种程度，内部力量的不断压缩、挤压，最终因为结构的缺失，砰然崩溃……

　　崩溃的星力在微观世界化作一股恐怖的风暴席卷而出，直接投射到了物质世界，而表现到物质世界当中的方式就是……

　　自爆！

　　而先前由于上官雷霆的出现，被打得惨叫不已死去活来的诸多天阶强者同时围在上官雷霆身边，希望得到这尊真正传奇强者的庇护，亦是等待着他大显神威，此刻上官雷霆由于冲击星神境界失败，再加上根本就没有深入微观世界，可以说本命星辰的力量介于微观世界最外围，爆炸投射到物质世界上的力量至少在八成以上。

　　一位真正传奇自爆的八成力量，那是何等恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　在万众瞩目，所有对上官雷霆寄予厚望的诸多天阶强者的亲眼目睹下，已然将雷霆之矛凝练完成的上官雷霆浑身上下的生命气息、星力波动，突兀的一阵收缩，没等众人反应过来到底发生了什么事时，这股收缩的力量在下一刻悍然爆炸开来，形成一股毁灭性的能量冲击，疯狂的朝着四方扩散而去……

　　懵了！

　　懵了！

　　那些就在上官雷霆身侧的天阶强者们彻底懵了！

　　这是怎么回事？这传奇星术不是准备的好好的么？说好的锁定了敌人的气息洞悉了敌人的弱点，只需将雷霆之矛轰击出去就能将敌人一举轰杀成渣，怎么好好的，突然就想不开，自爆了！？

　　可当离得最近的两位天阶强者瞬间灰飞烟灭后，哪怕他们再被眼前一幕冲击的思维停顿，仍然忍不住凄厉的惨叫了起来。

　　“啊！”

　　姜圣武口中大叫着，速度爆发到了极致，浑身上下血光翻涌，显然是祭出了一门禁忌秘法。

　　但是没有用。

　　他属于靠上官雷霆靠的最近的一批人之一，在上官雷霆现身的第一时间，已经抓住救命稻草般来到了他身前，此刻上官雷霆冲击星神失败自爆，他自然首当其冲。

　　殷虹的血光卷着他尚未来得及脱离自爆的力量范围，已然被自爆的力量碾上了身躯，在一阵痛苦的惨叫声中，这位黄金之子弟子中颇为出色的天阶强者直接被碾成飞灰。

　　“怎么会这样！怎么会这样！？”

　　“到底发生了什么事！？上官雷霆大人怎么了？”

　　“我的天啊！”

　　阵阵难以置信的叫喊、念头充斥着所有人的大脑，所有人以最快速度疯狂的朝着四方逃亡，各种各样消耗巨大甚至会损伤根基的秘法浑然不顾，只要以最快的速度逃离这片区域。

　　“该死！失误大了！”

　　易浩然、叶少卿、夕洛星君、方倾一干人等被眼前的一幕震惊得大脑空白，王城亦是震怒至极！

　　失误！

　　大失误！

　　天大的失误！

　　因为，上官雷霆自爆灭杀的那些天阶强者根本就没有算在他头上，也就是说，那些原本属于他的技能点、属性点，甚至是职业点，就因为上官雷霆此刻冲击星神境界失败的自爆，统统和他失之交臂，而这个数额之巨，达到了整整十二个！

　　上官雷霆自爆，瞬间灭杀了十二尊天阶强者，让他白白损失了十二个属性点！

　　念一至此，在所有人难以置信甚至大脑思维被颠覆了的情况下，王城猛然一声长啸，声吼震天，星河倾天衍化的滔天血河猛然自他那爆发至极的气血当中狂卷而出，仿佛一道撕裂苍穹的血色剑光，携带着浩荡天地，粉碎真空的力量，狠狠的撞击在上官雷霆自爆形成的那股爆炸余波上，直将那股恐怖到不逊色于流星一击的爆炸余波生生击溃大半！

　　救人！

　　他这爆发出全部气血的雷霆一击，目的，居然是为了救人！

　　救下在上官雷霆自爆力量下逃得上天无路入地无门的诸多围攻他的天阶强者！


第510章 自爆

　　“嗯！？”

　　领域高塔方向。

　　由于整个领域高塔前来闯荡这次墨玄圣地的强者除了塔主落紫宵以外，只有一尊巅峰天阶顾镇封，因此这艘属于领域高塔的虚空神舰一直显得十分低调。

　　而此刻，一位处于整艘虚空神舰最核心位置，哪怕外界大战打得如火如荼都无动于衷静静修养精神的男子，突然睁开了眼睛。

　　这个男子有着一张历经沧桑的面孔，三十上下，算不上年轻，可在人类一生当中却处于精力最为旺盛，状态最巅峰的时刻。

　　一身紫色长袍自他身上随意披落而下，充满着从容、洒脱，任何人第一眼看到他，都能够判断出来，这是个人物，但却又不像那些巅峰强者那般让人惊艳。

　　这个男子，就是落紫宵！

　　领域高塔塔主，登天榜排行前十，数十年前便能和长风皇室真正传奇长风永昌正面一战的传奇天阶。

　　此刻，他的目光却是落到了那自爆形成恐怖能量洪流的上官雷霆身上。

　　“踏入星界之门的失败者……一个二阶传奇，尽管晋升已经有了一段时日，可本命星辰的力量充其量只能牵引三颗陨星，距离改变一颗小型星辰运行轨迹都尚有一段距离……这样一个传奇强者，纵然有一丁点自知之明，都绝不会想着贸然去冲击星神，甚至……”

　　落紫宵感应着那股自上官雷霆自爆当中扩散出来的力量：“他甚至无法深入领悟微观世界的玄妙，完全不具备冲击星神的资格……”

　　最终，他的目光落到了王城身上。

　　一眼！

　　就如同当年王城在失落帝国通天城夕阳商会的拍卖现场看到白桦、舒苏、沧浪星君等人一样，在落紫宵眼中，王城的身上正逸散着一圈圈星光，这些星光，犹如小型宇宙当中的日月星辰，将他拱卫其中，使得他犹如一尊站在宇宙中央，执掌亿万星辰的众星之王。

　　“骑士联盟那位副盟主么？这么快到半神了？或者……转世半神？”

　　落紫宵喃喃自语。

　　片刻后，他似乎不愿自己的目光直视引起王城的注意，转移了目光，落到了那占据巨大面积星光涌动却尚未完全开启的墨玄圣地上。

　　“星河府主找的那个传承，就在这里面……我等了无数年，就是为了这一刻……不容许有任何闪失……”

　　……

　　“我的天哪……上官雷霆！黄金平原如日中天的上官雷霆！当年他凭借一人之力，生生将废墟城邦镇压，使得废墟城邦星力汇聚点的众人不敢对他的意志有半分反抗，他刚刚出来的那一刻，我甚至以为王城那家伙肯定要想办法逃走了，可是……可是谁来告诉我，为何那上官雷霆传奇星术准备的好好的，眼看就要一击制胜了，为何却想不开自爆了？难不成王城说了一句让他暴跳如雷的话，将他生生气死了？”

　　紫晶无比夸张的尖叫着。

　　可这一刻她却丝毫没有顾及自己形象的意思。

　　传奇！传奇！陨落了一尊真正的传奇，无论她表现的再震惊也毫不为过。

　　“冰颜，你刚才可看清楚了到底发生了什么事？”

　　柯珂盯着那圈爆炸的能量中心看了片刻，猛然转向长风冰颜道。

　　长风冰颜仔细的看着，脑海当中回想着上官雷霆突兀自爆前的种种征兆，那种生命气息、星力波动急剧收缩的一幕……

　　“我有个猜测……只是，那个猜测实在太过荒谬，可能是我多想了，我看，还是一会儿直接询问王城吧。”

　　柯珂见状也没有再度追问，只是点了点头。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的能量余波在王城雷霆一击下溃散大半，两尊天阶强者本身就要被上官雷霆自爆的力量追上被碾成湮粉了，可关键时刻被王城救下，两人顿时充满了一种劫后余生的庆幸。

　　看着那迅速朝着他们这个方向呼啸而来的王城，这两位天阶强者纠结了片刻，尽管他们先前是敌人，可王城既然救下了他们的性命，再加上此刻的王城实在是强大的可怕，对于畏惧的心态，两人居然没有了战斗下去的意志，反而对着王城行礼道：“既然王城阁下有了和我们上官世家和好的心思，那么，一会儿我们会向上官世家的高层替你美言几句，让小姐从轻发落，估计保住你性命不难。”

　　“看在你及时援手的份上，赶快将小姐所需的半神器统统交出，再束手请罪，小姐或可给你一条生路，我们亦会在旁衬托一二。”

　　“嗯？”

　　听得两位天阶所言，王城倒是怔了怔，紧接着，脸上却是再度浮现出了残酷的笑意：“你们不要弄错了，我救下你们，并非是为了保全你们的性命……而是……舍不得你们没有任何贡献就白白死了啊！哈哈，现在，就乖乖贡献出你们属于天阶强者的价值吧！”

　　大笑当中，雷霆之光的速度猛然爆发，两位天阶强者惊魂未定下尚未来得及从这种巨大的颠倒当中反应过来，已然被借助了雷霆之光恐怖速度的王城直接打爆。

　　“杀！”

　　灭杀两尊天阶强者，王城的身形猛然办法停止，死亡的雷鸣撕裂苍穹，席卷着他的身形朝着脸色惨白的易浩然扑杀而去。

　　易浩然离上官雷霆同样属于较近的天阶人员之一，不过在上官雷霆自爆的关键时刻他不止及时祭出了自己的保命星器，更是激发了一门损耗剧烈的秘法，这门秘法虽可让他的星力暴涨，可刹那过后却也让他的修为直接从天阶巅峰滑落到初入天阶。

　　此刻的他可谓是极其虚弱的时刻，正是惊魂未定，在看到王城残酷的斩杀两尊天阶强者后目光转落到了他身上，顿时让他亡魂皆冒。

　　“不！不要……”

　　易浩然口中凄厉的大喊着，转身就要逃离。

　　可已是强弩之末的他，逃跑速度如何比得上王城的雷霆之光！？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着雷声裂空，这位在烈阳主城一战中侥幸逃得了性命的黄金之子三弟子带着不甘的叫喊，被悍然击杀，逃窜的身形被凌空打爆成血雾。

　　“好！你们刚才围杀我不是围杀的很畅快么？现在，是该是你们付出代价的时候了。”

　　王城一声长啸，气势冲天，杀气如虹，再度朝着另一位天阶强者扑杀而去。

　　不止易浩然，实际上幸存下来的所有天阶强者，在上官雷霆的自爆下几乎都被逼迫出了保命手段，此刻一个个要么是元气大伤，要么是身受重创，不然的话一位真正传奇在这一堆天阶强者中央自爆何以才会造成了这么一些伤害？

　　有这等千载难逢的机会在前，王城如何能放过这等疯狂收掠属性点的机会。

　　……

　　“砰。”

　　上官世家的虚空神舰上，端着茶杯稳坐钓鱼台的上官紫暝豁然站了起来，手上的茶杯被她无意间的力量失控一举捏碎。

　　前一秒还是胜券在握的她，此刻却是愕然的睁大着眼睛，看着前方靠近墨玄圣地的地方那股毁灭性的能量波动，疯狂的朝着四面八方扩散着，哪怕附近围观的众人都达到了天阶层次，可靠近爆炸范围最中心的一片区域，仍然没有半分悬念的灰飞烟灭，当场死亡。

　　只是，这个时候的她，已经顾不得那些普通天阶强者的身死了，她的目光死死的盯着那爆炸的能量中央，紫色的光芒不断的朝着那股混乱暴虐的能量当中洞穿而去，似乎想要看清楚那股爆炸能量中央的场景……

　　可惜！

　　没有！

　　那股肆虐的能量中央什么都没有！

　　上官雷霆自爆了！

　　爆炸得尸骨无存！

　　一位真正传奇，在整个上官世家在实力上排得上前三的无敌巨头，就这么自爆开来，化作一股毁灭性的能量洪流，席卷四方，连带着让附近十几位属于上官世家阵营的天阶强者灰飞烟灭。

　　“怎么回事！怎么回事！？”

　　这个时候，这位上官世家高高在上的天之娇女脸上的反应也和那些凄惨的天阶强者一般，满脸的惊愕，满脸的难以置信，口中亦是同样叫喊着想要寻求一个答案，想要弄明白刚才到底发生了什么。

　　先是一个上官云，再一个上官风，此刻再一个上官雷霆！

　　三尊传奇！

　　在短短不到一个月时间里，上官世家折损了三尊传奇，家族势力因此，暴跌四分之一，甚至更多！

　　“雷霆叔为何会突然自爆？星术反噬？我事先根本就没有在他身上感受星术反噬的征兆，刚才发生了什么事，谁能告诉我刚才发生了什么事？”

　　上官紫暝看着前方被王城肆意屠戮的诸多天阶强者，俏丽雍容的脸庞第一次出现了一丝惶恐，哪怕上官世家天之娇女的身份、黄金之子的第一夫人，都不能带给她任何安全感。

　　局势的变化已经彻底不受控制。

　　“小姐，这里已经有些不安全了，我们应该尽快离开这里。”

　　“离开！你要让我离开！？”

　　上官紫暝俏丽的脸上充满着耻辱、不甘！

　　她上官紫暝何等身份，从小就是万众瞩目的天之娇女，所有人心目中的女神，随着觉醒了星神血脉后，声势威望更是如日中天，如果不是因为被黄金之子捕获芳心，甘愿在他背后替他的皇图霸业默默奉献，天河星最顶尖的一批天才当中绝对有她一席之地。

　　可现在……

　　她居然要被逼迫离开！？

　　被一个事先她根本就不放在心上，似乎能够轻易碾死的星武者逼得逃走！？

　　这是用一生时间都难以洗刷的奇耻大辱！


第511章 四散逃亡

　　“小姐，再不走的话恐怖就来不及了。”

　　一位侍女看着在人群中大杀四方的王城，脸上也带着一丝恐惧。

　　雷霆之光打破物质世界壁障的雷声每一次响起，必然有一位天阶强者丧命，此时此刻，这种声音已然成为在场所有人心中的梦魇，哪怕那些围观的天阶强者也不例外。

　　“我不甘心！得罪了我上官世家，我上官世家不止不曾奈何得了他，反而被他害死了三尊传奇，此仇不共戴天！”

　　上官紫暝雍容华贵的脸上涌现一丝狰狞，可在她心中却是瞬间有所断绝。

　　君子不立危墙之下！

　　她上官紫暝同样不敢冒险。

　　王城连上官雷霆这等上官世家的巨臂级人物都敢斩杀，若说对方会因为她上官世家天之娇女的身份放她一条生路她自己都不放心！

　　“我们走！启动虚空神舰！”

　　“是！”

　　听得上官紫暝终于下令，劝导她的侍女如释重负的松了一口气，就要第一时间将命令下达到控制室。

　　可就在此时，原本占据着数百公里方圆一直星光翻涌的墨玄圣地，猛然爆射出耀眼的光辉，浩荡的星力波动源源不断的朝着四面八方扩散，形成一圈肉眼可见的光晕，波及范围之广，几乎囊括了小半个黄金平原。

　　看到这突兀的变化，那些已经退出远远的围观天阶强者们先是微微一怔，紧接着大叫起来：“墨玄圣地开启了！”

　　“墨玄圣地彻底的显现出来了！”

　　“好好好，我等这一天已经等了整整一百五十四年，眼下终于等到墨玄圣地开启的时刻了，这一次我必然要将墨玄令据为己有，成为墨玄圣君弟子，甚至成为他的亲传弟子，从此一飞冲天，享誉星海！”

　　各种各样的惊呼、惊喜的叫喊刹那间传遍了整个墨玄圣地外，就连王城和诸多天阶强者的战斗波动这一刻都被墨玄圣地扩散出来的能量星光所覆盖。

　　“墨玄圣地开启了！”

　　“冰颜，眼下王城似乎并无大恙，我等何不先行一步，踏入墨玄圣地？”

　　佘雨曼、柯珂二人有些迫不及待道。

　　“你们二人先行一步，王城是我骑士联盟的副盟主，哪怕现在他靠着自身实力解除危机，在战斗不曾结束前我也不宜轻易离去。”

　　长风冰颜道。

　　“可你是我们小队当中的主攻手，若是没有你，我们充其量围杀一番寻常星兽，而墨玄令，十有八九由传奇星兽守护，哪怕不是传奇星兽估计也是最巅峰的成年星兽，以我们几人的实力根本无法自这些可怕的星兽手上夺得墨玄令……”

　　“那就先等等。”

　　没等长风冰颜回话，紫晶已是道了一声：“此刻这些天阶强者正被王城追得上天无路入地无门，他们肯定会往墨玄圣地逃，到时候王城亦会追入墨玄圣地当中。”

　　听到紫晶所言，柯珂犹豫了片刻，还是点了点头。

　　墨玄令，不是那么容易的获得的，传奇星兽每一尊都有着极其可怕的实力，如果他们单对单面对一尊传奇星兽，绝对会被轻易拍死，必须要设好各种各样的陷阱，将那头传奇星兽引入陷阱当中，再辅以天时地利，方有希望牵制住那头传奇星兽，趁机将那头传奇星兽守护的墨玄令夺走，至于击杀？那是他们根本想都不敢去想的事。

　　这期间需要付出的心力、心血，难以计量，少一人都会让他们夺取墨玄令的几率呈几何降低。

　　“咻！”

　　就在柯珂有些惋惜无法第一时间进入墨玄圣地时，三道身影不分先后，同时自人群当中飞跃而出，犹如流星击空，狠狠的撞入墨玄圣地当中，强大的能量波动自他们划过的地方浩荡传开，纵然是柯珂这等马上有望冲击传奇的巅峰人物看了，都是神色一变。

　　“那是……你们三千大泽领域高塔的落紫宵吧，另外那两个身上的星力波动相较于落紫宵而言完全处于同一个水平……一个是登天榜上排行雪芒……另外一个，而且那种阴冷的感觉……是登天榜排行第二……灭情灭欲，修行无妄剑道的冷心？”

　　紫晶惊呼一声。

　　“不是冷心，四十二年前我曾遥遥看到过冷心一眼，那个时候他正和龙傲尘交战，剑意冲霄，自他身上散发出来的无妄剑意，仅仅是目击之下，就遵循我的目光斩入我的精神，让我险些精神撕裂……眼前这个人身上的气息尽管和冷心有些相似，但却没有冷心身上那种灭绝人性的剑意……如果我没猜错，这是死神！黑暗森林当中天阶当中最顶尖的刺客！同时亦是黑暗森林当中最高调，最奇葩的一个刺客！”

　　“死神？我听说过此人的传闻……据说纵横山脉最顶尖的强者纵横老祖就是死在他手上！这纵横老祖乃是一尊真正的传奇强者，而且在我们整个黄金平原都是威名赫赫，他和斩情剑尊、沧浪星君等人，是黄金平原上除了四大世家以为寥寥无几的几位传奇强者，那纵横山脉原本亦是一个仅次于四大世家的顶尖势力，因为纵横老祖身死，自此一跌不振，最后被梵家所灭。”

　　“看样子这一次墨玄圣地开启，将那些妖孽级的天阶强者统统引出来了，尽管现在龙神之子、天命之子、绿茵圣女、雄鹰王等人仍占据着登天榜前五的位置，可谁都知道，在黄金之子的逼迫下这五人已经在冲击传奇境界，而以他们的积蓄，冲上传奇境界不过是迟早的事，因此，此刻到来的几位登天榜前十强者，基本上等同于天阶中最强的一批人了。”

　　柯珂接话说道。

　　同时在她眼中亦是带着一丝战意。

　　她本身也是登天榜上的强者，排名比长风冰颜还高，只是她知道，长风冰颜的战力应该略胜她一筹，只是由于不怎么表现于外，所以在排位上逊色于她罢了。

　　不过，能够位列登天榜上的人物，哪一个不都是人中俊杰？即便对方再优秀，他们又岂会轻易信服于人？

　　……

　　“墨玄圣地！墨玄圣地！是墨玄圣地！”

　　墨玄圣地开启的刹那，那些被王城疯狂追杀的天阶强者一个个纵情大喊，语气当中充满着绝境逢生的喜悦。

　　有雷霆之光在，这些天阶强者一个个根本就无法逃走，王城只需要爆发一次雷霆之光的力量必然有一尊天阶强者陨落，这种肆意屠戮，彻底杀得这些天阶强者斗志全失，哪怕叶少卿、方倾、夕洛星君这几尊登天榜上的强者心中亦是惶恐至极。

　　尤其是方倾和夕洛星君，这个时候他们悔的肠子都青了。

　　黑白沙漠、失落帝国找王城的麻烦就找王城麻烦吧，拉上他们干什么？以至于现在害的他们在诸多围观的天阶强者面前颜面尽失不说，还得担心有杀身之祸。

　　好在……

　　墨玄圣地开启，给予了他们一个绝佳的下台机会！

　　“走！入墨玄圣地！”

　　“诸位，我们各自带来的队伍全部损失惨重，不妨我们三人共同进退，如此即便遇上了一尊传奇星兽，若是辅以天时地利，也未必没有夺得其守护的墨玄令的可能！”

　　“正有此意！”

　　叶少卿、方倾、夕洛星君，还有跟随着夕洛星君同行的翡月城主等人对视了一眼，由于同样被王城打得凄惨至极，他们之间已然生出了同病相怜之感，此刻更是迅速的达成默契强强联手。

　　当然，至于真的夺得墨玄令时会不会马上翻脸，那就没人知道了。

　　“走！他虽是极道武者，更是星武者，修为越高，离死亡越近，我们没必要和一个百年之后注定要化作一堆白骨的人一般见识！”

　　方倾低喝了一声，第一个射往墨玄圣地。

　　尽管方倾这种强词夺理的话语叶少卿、夕洛星君、翡月城主都听得有些脸红，可眼前王城的强大已经将他们的斗志彻底击溃，他们也只能将希望寄托在墨玄令，或者将来王城控制不住自己的力量走向死亡上。

　　不止叶少卿、方倾、夕洛、翡月等人，所有看到墨玄圣地出现的天阶强者都犹如抓住最后的救命稻草一般，疯狂的朝着墨玄圣地而去。

　　“堂堂登天榜上的强者，竟是连与我一战的勇气都没有，反而转身当起缩头乌龟！？哈哈哈哈！可笑！可笑！真是太可笑了！”

　　王城看到打算脱离战圈的方倾四人，顿时一声长啸，音波浩荡，如滚滚雷霆，彻响虚空。

　　听到王城的长啸，方倾仿佛能够感觉到众人看她那种鄙视的目光一般，一时间她心中对王城的恨意变得更为浓烈。

　　“等着吧，等着吧！等我得了墨玄令，成了墨玄圣君的弟子，突破到了传奇境界，必然要重返天河星陆，将你这个卑贱的星武者挫骨扬灰！”

　　带着无尽的恨意和耻辱，方倾毫不犹豫，直接投入了墨玄圣地。

　　而叶少卿、夕洛星君、翡月城主同样如此。

　　尽管他们一个个脸色通红，将王城的挑衅视为毕生中的奇耻大辱，可一联想到此刻王城强大到逆天的状态，他们若是上去绝对难逃分分钟被打爆的下场，一时间心中的无穷怒火已经犹如被浇下一盆冷水，变得一片冰凉，哪怕心头再是震怒，他们只能闷头生气，将满腔怒火生生咽下。

　　而他们脚下的动作不止没有停滞，反而更快了一分。


第512章 不能招惹

　　逃！

　　逃！

　　强如登天榜上的顶尖强者，这个时候亦只有闷头逃窜！

　　血战！

　　血战！

　　王城之所以如此重视血战模式，是因为血战模式一旦达成最大的好处在于会得到额外的奖励加成，可若要达成血战，却有着一个前置条件——敌方全灭！

　　不是瓦解敌人的攻势，而是全灭对手。

　　而此刻，真的让这些天阶强者全部逃入墨玄圣地，而他又无法在规定的时间寻得这些人将他们统统杀死……

　　血战……

　　将有失败的危险！

　　“你们逃不了！今日所有参与围杀我的人都得死！”

　　念一至此，王城一声怒吼，强大的精神仿佛洞穿了微观世界，在叶少卿一干人等踏入墨玄圣地的前一秒，直接将一道印记留在了翡月城主身上。

　　下一刻，一件头箍般的至宝被他一举祭出，悍然激发到了极致。

　　战争神拳！

　　“一个都走不了！死！死！死！给我死！”

　　王城的眼中顿时涌现出一丝狂暴的气息，奔涌秘法运转到极致，手中的虚空崩拳更是将方圆上百公里的虚空撕裂得支离破碎。

　　尽管由于他体魄达到灾难级，奔涌秘法的持续时间由先前的十几秒提升到了数分钟，可随着他全力爆发，体内的气血顿时以疯狂的速度消耗，再加上他祭出战争神拳，每一拳轰出，被打爆的虚空甚至出现了吞噬四方的黑洞，纵然那些已经祭出九阶星器、并且身上挂着九阶防御星术的天阶强者，仍然被瞬间秒杀。

　　传奇星术！

　　瞬间击溃九阶防御星器、九阶防御星术，这是传奇星术的威能！

　　在王城祭出战争神拳并且不顾损耗的攻击下，他哪怕是虚空崩拳等攻击，都已经冲破了九阶星术的壁障，达到了传奇星术的层次！

　　“轰！轰！轰！”

　　陷入疯狂不计损耗的王城对那些想要朝着墨玄圣地逃去的天阶强者而言，简直是一场噩梦！

　　虚空中，一个个天阶强者疯狂的朝着墨玄圣地呼啸射出，速度激发到了极致，一些人甚至施展秘法爆发出极限速度，但这些天阶强者在虚空崩拳那仿佛激光巨炮般的精准射杀下还没来得及真正冲入墨玄圣地就被一个个凌空打爆，炸散成了一簇簇血雾！

　　一种远比刚才一幕更为凶残、狂暴的冲击，刹那间让所有围观的天阶强者心中变得一片冰凉，浑身上下充满了刺骨的寒冷。

　　“这……这……这才是他真正的实力！？”

　　青环的语气微微打着哆嗦。

　　“是一门秘法！他祭出了一门对自身损耗极大，甚至会伤及根基的秘法……宁愿伤及根基，都要将那些胆敢围杀他的人彻底留下，斩尽杀绝！？这是何等的眦睚必报！？这是何等的残酷冷血！？不止对敌人，还有对自己！任何一个得罪了这样一个星武者的人，都将是他们一生中的噩梦！”

　　啸鹰浑身上下亦是在不断发抖。

　　天阶强者，天阶强者。

　　那可是天河星上最顶尖的天阶强者啊，这种人物即便放到浩瀚星空都能有着不错地位，哪怕在神圣之剑帝国都能过上安逸享受的日子，而在天河星，乃至于天河星各大星力汇聚点中更是属于最巅峰的存在，主宰亿万人生死。

　　可现在，这等强大的强者，却被那王城一拳一个，打成血沫。

　　先前王城的凶残还是让他们震撼，那么此刻的残暴，则是让这位雄鹰古国的天阶强者发自内心的颤栗。

　　“疯了……疯了……”

　　南天霸手脚发冷。

　　王城的记仇性超出了所有人的想象！从今往后，谁还敢说他只是个星武者，只需要等到他寿命到了，或者兽性爆发，自然而然就会死去，根本不值得当成一个真正的敌人重视！？

　　或许他可能寿元短暂，或许他可能有兽性爆发的危机，可在这两件事情发生前，他绝对会拼掉自己的性命也要在往日里得罪了他的敌人身上狠狠的撕扯下一块血肉来。

　　这一刻，王城展现出来的凶狠，震撼了目睹这一切的所有人，以至于连那些围观着准备踏入墨玄圣地的天阶强者都被吓得待在原地，不敢前往墨玄圣地一步，生怕自己一不小心，被王城当成了先前围杀自己的敌人从而落得个死无全尸的下场。

　　一人！

　　震慑住上千天阶强者！

　　“走！快走！去梵家！”

　　毫不犹豫！

　　上官世家的虚空神舰当中，看到墨玄圣地开启还打算观望一下局势的上官紫暝不敢有半分犹豫的大叫下令！声音中还带着惊恐的催促！

　　“是是是！我这就下令！”

　　“疯子！疯子！这就是疯子！我早该想到，极道武者本身就是一群不正常的疯子！如果不是脑子坏了，他们何以会走上这样一条道路！我居然得罪了这样可怕毫无理性的疯子……甚至连累得整个家族折损了三位传奇，十几位天阶精锐，其中更包括雷霆叔……”

　　上官紫暝的额头上隐隐逸散出一丝冷汗，此刻虚空神舰已经在轻微的轰鸣中启动，可饶是如此，她心中仍然没有半分安全感。

　　“快！快点！我让你们快一点你们没听到吗！”

　　上官紫暝失态大吼着，浑然没有半分先前的雍容华贵。

　　……

　　“王城，他在干什么！？那是战争神拳？冰颜，我记得你给我的资料中，战争神拳应该是一件弊端极大的神武才是……他居然……”

　　柯珂等人亦是完全弄不明白此刻王城的想法。

　　“不止是弊端极大，一旦全力使用这件神武，将会永久性的影响武者根基，使用越久，影响越大。”

　　长风冰颜一脸肃然道。

　　“那他为什么……”

　　柯珂一脸不解。

　　明明已经胜利在握，明明已经将这些天阶强者全部击溃，为何……

　　为何在最后时刻，他还要祭出这等后患无穷的神武？

　　难道真的只是为了斩尽杀绝？

　　她可还希望到时候借助王城的力量牵制传奇星兽替他们制造获得墨玄令的契机，如果因为使用战争神拳过度废了……那对他们这个小队的战力而言将是一个巨大损失。

　　“不用问为什么。”

　　长风冰颜摇了摇头，看着战意冲霄，血屠八方的王城，缓缓道：“他已经给予了我们如此多的惊喜了，这个时候，我们只要选择相信他。”

　　……

　　“死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　空气被打爆形成的音波疯狂的在虚空中回响，一尊尊天阶强者在凄厉惊恐的惨叫中被打成血雾！

　　相信在此时此刻，没有一位天阶强者不在后悔参与对王城的围杀，如果早知道他们得罪的是一个如此强大的疯子，他们绝对会第一时间有多远逃多远。

　　可惜……

　　这个世界没有那么多如果。

　　四十二、四十三、四十四、四十五……

　　王城看着人物模版下显示出来的数值，45/51！

　　血战需要斩杀的强者中有五十一个，其中上官雷霆自爆瞬间灭杀了十二个，而后余波被王城打碎大半的残余余波仍然灭杀了两个，共十四个，尽管这十四人的死亡他没有获得任何评价奖励，却也属于血战的死亡范畴内。

　　可是……

　　六个！

　　六个！

　　被列入血战名单上逃走的天阶强者足足还剩下六个！

　　这六人，必须死！

　　而且得在血战结束前统统杀死！

　　否则，唾手可得的一个悟性点将彻底和他失之交臂！

　　“长风冰颜殿下，我先行一步将他们彻底斩杀，我们墨玄圣地再度汇合！”

　　彻底灭杀在外的天阶强者，王城一声长啸，一道精神印记留在长风冰颜身上，而后整个人仿佛一颗熊熊燃烧的火焰流星，在雷霆之光撕裂物质世界壁障的轰然声响当中，直接射入了墨玄圣地！

　　“王城！”

　　看到王城居然直接冲入了墨玄圣地，柯珂连忙一声大喊：“等等，我们还没有商议好汇合地点和暗号……”

　　“无妨。”

　　长风冰颜说着，仔细的感受了一下她身上被王城留下来的那道精神印记……

　　这种感觉……

　　对冰清玉洁不太喜欢和人亲密接触的长风冰颜而言有些难受……

　　如果不是因为她必须要借助这个印记和王城汇合，她已经第一时间动手将这个精神印记清理了。

　　不过她也不是什么优柔寡断之人，既然这个精神印记不能清理，即便有些难受，她也只能默认了，当下道：“好了，我们入墨玄圣地，到时候王城会找到我们。”

　　“哦？”

　　柯珂听了，点了点头。

　　王城的精神属性已经高达56，精神印记隐秘无比，柯珂自然不会有所察觉，如果不是因为长风冰颜对自身任何一个地方的细微碰触都极其敏感，也不见得能够察觉到这个精神印记所在，这一点，她不得不承认王城此刻实力的不凡。

　　当下五人亦没有再浪费时间，不分先后同时踏入了墨玄圣地。

　　而随着王城踏入墨玄圣地后，那些围观的天阶强者们犹豫了一番后，才纷纷踏入墨玄圣地当中。

　　不过上千天阶强者中最终踏入墨玄圣地当中的人数还不到总人数的三分之一，无数原本有入墨玄圣地之心的天阶强者在见识到王城的可怕后，纷纷的中止了前去墨玄圣地闯荡一番的心思。

　　而那些踏入墨玄圣地的强者在进入墨玄圣地前，亦是不约而同的对着他们所在的势力下达了三道命令！

　　不要招惹王城！不要招惹王城！以及……绝对不要招惹王城！


第513章 追杀

　　墨玄圣地。

　　王城已经不是第一次来。

　　早在他武者阶段时就曾踏入过星炼者级别的墨玄圣地，并且在那处墨玄圣地当中获得了自己发家致富的第一笔外快。

　　而此刻……

　　称得上故地重游。

　　当然，同样的墨玄圣地，大小面积，环境格局却是天壤云泥。

　　星炼者级别的墨玄圣地处于一片荒野当中，而天阶层次的墨玄圣地，却是一片星空。

　　由上百颗普通星辰，以及数以万计的小型星辰、数不胜数的陨石组成。

　　“要糟！”

　　进入墨玄圣地的第一时间王城心中已经微微一沉。

　　大！

　　太大了！

　　墨玄圣地的面积，大到超过他的想象！

　　“存心不让我好过吗！”

　　王城扫了一眼这片偌大的墨玄圣地战场，第一时间集中精神感应着自己留下的三个精神印记。

　　这三个精神印记其中一个留在一位不知名的天阶强者身上，另外一个，则是长风皓月，而剩下一个自是和叶少卿、夕洛星君等人待在一起的翡月城主了。

　　王城稍微一感应，首先出现在感应范围的便是在不远处一颗陨石上的长风皓月。

　　“这个距离……应该来得及！”

　　王城不敢有半分耽搁，雷霆之光的速度悍然爆发，霎那间撕裂长空，朝着长风皓月的方向呼啸而去。

　　血战失败的判断方式便是王城死亡或者目标自王城手上逃走。

　　不过，虽然王城有精神印记的存在，那些人根本难有自他手上保命的机会，可王城不敢保证，若他长时间脱离战斗形态，血战会不会判定失败。

　　因此，必须要快！

　　……

　　“族长大人，上官小姐来访。”

　　墨玄圣地梵家驻地。

　　由于墨玄圣地开启的地方就在梵家的势力范围金风平原，梵家上下对此事颇为重视，先前更是生出了联合黄金平原几大顶尖势力彻底的将墨玄圣地据为己有的心思，只是后来一场大战，损失了几十位天阶强者让梵家看明白，如果他们真要将墨玄圣地占为己有，必然要付出极其惨重的代价，这种代价远远超过了他们霸占墨玄圣地所得。

　　无奈之下，梵家不得不开放墨玄圣地，可饶是如此，他们驻守在这片区域的强者仍然不在少数。

　　天阶强者八十六人，传奇强者四人，其中更是包括梵家的主事者，现任梵家家主，同样有着真正传奇修为的梵净土。

　　“为了联合我们对付那个星武者的事？”

　　“那个星武者身上并没有兽性气息，估计走的是星武士的路子，如果仅仅是单纯的星武者，他不应该能走到这一步来。”

　　前来汇报的一个老者道。

　　这个老者是梵家忠心耿耿的大管家，有着巅峰天阶的修为，可由于他自幼就跟在梵家族长梵净土身边，毕生为梵净土效力，深得梵净土器重，被赐予梵家姓氏，名为梵阴阳，就身份地位而言，他更在另外三位一阶传奇之上。

　　“星武士……”

　　梵净土作为梵家族长自然明白星武士和星武者的区别。

　　星武士的修行极其艰难，提升更是颇为缓慢，尽管除了存在着境界上限以外没有其他修行上的弊端，可相较于星炼师修行体系而言，仍然无法达到真正的巅峰，因此，梵净土会因为王城的实力而重视，但却并不会感到畏惧。

　　“上官雷霆为何会突然自爆，弄清楚了吗？”

　　梵净土反问道。

　　梵阴阳顿时低下了头：“老奴惭愧，根据我们得到的信息以及种种迹象判断……上官雷霆有些类似晋升星神失败，只是这一点显然没有可能……因此老奴猜测，可能是那个星武士身上一件名幻界宝石的宝物搞的鬼，上官雷霆可能由于一时轻敌着了他的道了。”

　　“幻界宝石！？这是何物，竟能让上官雷霆着道？”

　　“说到幻界宝石，就不得不说及这个星武士身上的另一件半神器，雷霆之光了，而提及雷霆之光我们更是应该着重了解一下三千大泽骑士联盟挖掘出来的那条星路，以及星路背后的世界。”

　　“这件事情你去处理，到时候给我一份相信的报告。”

　　“老奴已经派人过去了，不过那条星路脆弱，不能频繁开启，需两年后才能有消息，不过我已经让人去三千大泽从其他人口中收集消息了，应该就在这几天就能送到。”

　　梵净土听了，点了点头：“那么，你觉得我们是否要接受上官紫暝的提议，对付这个星武士？”

　　“我们梵家的立场现在已经十分清楚，在黄金之子藏云霄殿下投资，坚信他将来能够问鼎星神，再不济也能转修半神，而这个星武士走的极道路子，显然将黄金之子殿下当成踏脚石，尽管他此刻表现出了极其惊人的实力，斩杀了几十位天阶，可却还达不到为了他能够放弃我们在黄金之子身上所倾注投资的程度。”

　　“我明白了。”

　　梵净土点了点头，而后道：“请上官小姐上来。”

　　“是。”

　　梵阴阳恭敬应了一声，在打算离开时，却是微微一顿，道：“实际上因为墨玄圣地开启的缘故，整个天河星六成以上的天阶强者都汇聚于此，如果能够请黄金之子殿下亲自出面，将这个星武士斩杀，不止能解决一个祸患，得到至少一件强大的半神器，更是能当着诸多天阶强者的面宣扬黄金之子殿下的威严，让天下人明白未来的天河星将由谁来主宰……”

　　梵净土沉吟了片刻，并未给出最终答复：“这未尝不是一个办法，如此还能节约我们梵家的力量，以免在围杀那个星武士的过程中造成无意义的死伤，我会斟酌的，你且去吧。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一位刚刚踏入墨玄圣地的天阶强者还没来得及看清楚四面八方的环境，一阵震耳欲聋的雷鸣声已经猛然响起。

　　听到这阵雷声，这位天阶强者眼瞳猛然大张，心脏仿佛停止跳动，死死的盯着声音传来的方向，脸色变得一阵惨白……

　　“王……王……”

　　“咻！”

　　没等震撼莫名的他来得及完整的叫出王城的名字，王城已然直接自他头顶飞掠而过，不曾在他身上逗留半分。

　　看到王城直接离去，似乎根本没有对他出手的意思，这位天阶强者好一会儿才缓过神来，一脸惊魂未定之色。

　　“吓死我了，吓死我了，差点以为就要完了……”

　　这位天阶强者狠狠的舒了一口气，脸上尽是劫后余生的庆幸。

　　片刻后，当这位天阶强者回过神来，联想到自己刚才那惊恐的反应时，不禁露出了苦笑之色。

　　人的名，树的影。

　　他风过痕本身也是小型星力汇聚点白色流泽当中一尊巨无霸级别的人物，白色流泽在天河星的地位和三千大泽相当，不过由于白色流泽并未出现过长风永昌、落紫宵这等惊才绝艳的人物，尽管天阶星炼师的数量上相较于三千大泽而言多出那么一两成，可在天河星的综合地位比三千大泽而言还要逊色一分。

　　在这种环境下，作为巅峰天阶的他，在白色流泽自是不折不扣的顶尖人物，放眼整个白色流泽都属于排行前十的无敌强者，平日里任何人在他的威严面前都是战战兢兢，小心翼翼，不敢对他有半分失礼。

　　只是他怎么也没有想到，此时此刻，他自己在王城面前居然也会有这么一副谨小慎微的模样。

　　“王城！骑士联盟的王城！三千大泽尽管在天河星三十二个星力汇聚点中排到了二十开外，可先是出了个长风永昌，一统三千大泽，后又出了个落紫宵，凭借三千大泽的出身没有任何传奇强者悉心教导，生生杀入登天榜前十，此外，年轻一辈的长风冰颜据说也是锋芒毕露，在登天榜上赫赫有名，眼下居然又出了一个王城……尽管只是星武者，可今日过后，天下间还有谁胆敢再小觑他半分？”

　　风过痕心想着，禁不住一阵唏嘘。

　　……

　　全速赶路的王城自然不会知道他一路上不知道将多少天阶强者吓得亡魂皆冒。

　　此刻的他精神全部集中在自己留下的那道精神印记上，以最快的速度朝着精神印记所在的位置赶去，不敢有半分耽搁。

　　不得不说，雷霆之光的玄妙远远超过了王城的想象。

　　就如先前的白桦所言，半神级强者缩短、扩张微观元素之间距离的赶路方式在星力弥漫的星辰内部受到了不小的影响，根本发挥不开来，而到了浩瀚星空，瞬间千里的速度却是发挥到了极致。

　　王城尽管不是半神，无法做到白桦那般轻松写意，可当他离开所在的小型星辰，前往下一刻星辰所在的位置时，两颗星辰足足十万公里的距离，竟是被他在短短不到两分钟内跨越！

　　一秒一千公里！

　　无法想象！

　　这是在星辰内部无法想象的速度！

　　在这等恐怖的速度下，当王城来到长风皓月所在的那颗星辰时，长风皓月还在适应着四周的环境，根本没有察觉到死亡危机已经悄然逼近，直道那道充满梦魇的雷霆传来她才骇然惊醒。


第514章 噩梦

　　“王城！”

　　看着虚空中爆射而至的那道身影，长风皓月一脸凄惨，眼中涌现出遏止不住的绝望。

　　这一刻，她后悔了，她真正后悔了。

　　长风北冥尽管是她最出色的儿子，可对天阶强者漫长的寿命而言，死了一个后人晚辈，再生便是，早知道为长风北冥报仇居然要付出将自己也搭进去的代价，她绝对会对长风北冥之死视若无睹。

　　“王城！我长风皇室和骑士联盟本是一脉，就辈分上而言，我更是长风冰颜的姑姑，看在你们骑士联盟盟主长风冰颜的份上，饶了我，饶了我吧，我答应，从今往后再也不和你为敌，有你王城所在的地方，我长风皓月退避三舍，绕道而行！”

　　看着显现在虚空中的王城，长风皓月凄厉的哀求道。

　　“现在知道后悔，晚了！再则，我可没有听长风冰颜殿下说过她有你这么一个姑姑！既然做出了错误的决定就得付出代价，现在，就是你付出代价的时候了！”

　　王城根本没有半分放过长风皓月的心思，话一说完，浑身上下的气血猛然涌动。

　　现在的他虽然已经停止了奔涌秘法的继续运转，更是暂时停用了战争神拳，可靠着永恒之心配合乾坤荡神诀不断爆发出恐怖的气血一击，仍然达到了九阶单体星术巅峰，长风皓月的护身星术在这等攻击下刹那间化为湮粉，恐怖的力量轰上她的身躯，自她那防御星术上溃散四方，生生将她所在的一颗直径超过一百公里的小型陨石轰成粉碎。

　　“不！不！”

　　防御星术被瞬间击破，长风皓月口中发出了痛苦的大喊，不顾一切的祭出保命秘法，整个肉身竟是自主崩裂开来，仅仅保存着一些血肉之力融入自身星光当中，竟是要化光遁走！

　　只是，没等她来得及血肉和星光合而为一逃离，王城左手一弹，一道星力干扰的星术直接落到了长风皓月血肉身躯和星光之力融合的关键点上，使得她那肉身和星光的融合过程微微一滞，下一刻，他掌压下，以长风皓月为中心的方圆数百米范围的物质、微观元素统统被轰成湮粉，彻底将处于这片范围内的长风皓月打至灰飞烟灭。

　　灭杀长风皓月，王城根本不敢再这里逗留，雷霆之光的力量再度爆发，闪电般朝着另一道精神印记呼啸而去。

　　翡月城主！

　　这一道印记的主人正是翡月城主。

　　此刻，这位失落帝国天阶榜单排行第二的强者正跟随着叶少卿、方倾、夕洛星君三人在四周打量着，分析着四周的地理，了解着附近星兽的生活习性，以推测传奇星兽可能出现的位置。

　　墨玄圣地开启的时日尽管不短，但也只有一个月。

　　一个月的时间，想要自一头传奇星兽手上夺得一枚墨玄令，绝不是一件容易的事。

　　毕竟，他们这些巅峰天阶，哪怕上了登天榜上的传奇天阶，在真正的传奇星兽面前都不值一提，纵然是落紫宵、死神、冷心这等登天榜上位列前十的无敌人物，也不敢和传奇星兽正面交锋，他们所能选择的只有盗令一个方法。

　　“我刚才看到了一些星兽脚印以及星兽痕迹，这片区域生活的星兽种类应该是卢飞兽，卢飞兽在浩瀚的星兽帝国当中尽管不被列入神兽血统，可在诸多星兽当中同样处于极其强大的物质，尤其是这种星兽精通速度，一头成年卢飞星兽飞行速度都不逊色于祭出九阶星器的传奇强者，一旦有传奇级的卢飞兽……”

　　四位天阶强者汇合到一起，很快商量起来，浑然没有感觉到死亡的危机逼近。

　　“卢飞兽么……这个种类的星兽确实很难对付，我们先行离开这片区域，寻找其他的星兽物种，最好找到那种速度缓慢，如旋龟、熔岩巨兽、沼泽星兽等等，只有这种类别的传奇星兽，我们才有着和其周旋的资本。”

　　方倾道。

　　叶少卿、夕洛星君点了点头。

　　对上传奇星兽，只能靠智取，这是所有人达成的共识！

　　“我们现在虽然入了墨玄圣地，可以那王城眦睚必报的性格，绝对不会善罢甘休，他该不会追上来吧。”

　　翡月神色中带着一丝担忧，不知为何，她总有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我总有种惊魂未定的感觉……”

　　“翡月，看样子你尚未从刚才那恐怖的死亡阴影当中脱离出来啊，这可不是一件好事，我们接下来对付的目标可是比那王城更为可怕的传奇星兽，如果状态不好，对上传奇星兽完全可能是自寻死路……”

　　“我只是在担心他会不会掌握着什么特殊秘法可以捕捉到我们的位置。”

　　“秘术……”

　　夕洛星君笑了起来：“无稽之谈，别忘了，他只是一个星武者，天阶层次的星炼师若说掌握着某种让人防不胜防的秘术那还说得过去，可一个星武者……呵呵……”

　　一旁的叶少卿也是微微一笑：“翡月城主，天阶级别的墨玄圣地十分辽阔，其综合面积不弱于整个天河星，在如此宽广的星空当中想要和我们遇上……那我只能说，我们命中当有此劫……”

　　“你们没有说错，这就是你们命中的必死劫数！”

　　叶少卿话一说完，一个声音猛然在虚空中炸响，同时炸响的还有那股仿佛死亡哀鸣的雷霆之声。

　　“这……”

　　“怎么可能！？”

　　听得这个声音以及炸响虚空的雷霆轰鸣，叶少卿、夕洛星君、方倾、翡月城主四人同时脸色大变，眼中涌现出遏止不住的恐惧。

　　“追上来了，他居然追上来了，该死，快！快，分散逃！逃一个算一个！”

　　叶少卿大吼一声，第一时间挑选了一个方向爆射而去。

　　方倾、夕洛星君、翡月城主三人的反应亦是快到极致，在叶少卿爆射而出的刹那，同时选择了三个方向，射向四方。

　　在他们看来他们终究是四尊巅峰天阶，其中夕洛、方倾二人更是有着传奇天阶级别的战力，叶少卿、翡月城主虽然差一些，可也属于炎君临一个层次的人物，尤其是叶少卿，若炎君临舍弃真焰剑的话，他甚至还胜过半筹！

　　在这种情况下分散逃走是逃得性命概率最大的方法。

　　“方倾，你先前不是妄言想要挑衅我们骑士联盟的盟主么？连我这个副盟主都无法奈何，你有何资格和我们盟主交锋，给我死来！”

　　王城一声长啸，奔涌秘法悍然运转，伴随着雷霆之光激发的轰鸣之声，恐怖的死亡威压已然将方倾整个人笼罩在内。

　　“啊！啊！”

　　方倾口中发出凄厉的惨叫，浑身上下的星光闪耀到了极致，拼命的想要抵挡住王城的攻击逃走。

　　“你逃不了！接我星河倾天！”

　　奔涌秘法的疯狂卷动下，王城根本就不需要等待气血沸腾到最后时刻，在乾坤荡神诀全力的爆发下，不逊色于传奇一击的浩荡血河已然冲天而起，蕴含着泰山压顶的恐怖威能，狠狠的撞上了方倾的身躯，尽管方倾先前在自己身上施加了一门传奇星术，可面对传奇级别的星河倾天，仍然寸寸破碎，恐怖的星光夹杂着毁灭性的能量冲击肆意朝着四方席卷，将方圆上百公里的山川移为平地。

　　“不！”

　　失去了传奇防御星术护身的方倾直感觉一股让人窒息的死亡气息扑面而来，口中连忙大吼：“住手！住手！快住手！王城大人，我根本没有和你们骑士联盟为敌的心思，我只是受到方家所邀，我们之间并没有不死不休的仇恨和利益冲突，只要你愿意放我一次，我方倾愿发誓往后效忠骑士联盟……”

　　“死！”

　　王城的脸色没有半分变化。

　　爆发出星河倾天一击粉碎方倾的传奇防御星术，他再度出手，虚空崩拳以蛮不讲理的霸道将两者间的距离悍然撕裂。

　　“嘭！”

　　失去了防御星术的方倾如何再抵得过王城的轰杀，纵然她有着传奇星器星辰珠，可这颗珠子的主要用处却是相当于一个移动星力池，对攻击、防御、速度根本没有任何增幅，不到片刻，匆忙祭出的防御星术已经被摧枯拉朽般撕裂，伴随着护身的防御星器被打爆着溅射成万丈星光，失去了所有防御的她被凌空轰杀，当场陨落。

　　“一个传奇天阶级的强者，而且还是一尊登天榜上排行二十六，将来大有希望问鼎传奇境界的传奇天阶，若加入骑士联盟对骑士联盟的实力而言确实是巨大的增长，如果你不是我的血战目标，我说不定就应承下来了，可惜……”

　　王城一把握住方倾的空晶石，脸上带着一丝遗憾。

　　不过下一刻他已经猛然转身，雷霆之光再度轰鸣，刹那间朝着夕洛星君杀去，同时一声长啸：“夕洛星君，你不是想要我身上的半神器么，我的半神器就在这里，你跑什么，倒是来拿啊！”

　　“这么快！？怎么这么快？方倾可是登天榜上排行二十六的强者啊……”

　　听得王城的长啸以及迅速逼近的雷霆之声，夕洛星君的脸上顿时没有半分血色。

　　尤其是当他看到以不可思议快速瞬间追至他身后的王城后，更是感觉到呼吸凝滞：“你要什么！你要什么！？王城，任何人都有自己的价值！你要什么，我夕洛都给你！”

　　“我想要的很简单，就是将你打死！”


第515章 小结

　　“咻！”

　　墨玄圣地诸多漆黑冰冷的星辰上，一道身影豁然降临。

　　随着这个男子身上的星光渐渐淡去，他的身形缓缓显露出来，正是领域高塔的塔主落紫宵。

　　落紫宵的实力早在无数年前，已经得到诸多顶尖强者认证，他那登天榜上的威名赫赫，更是足以让无数真正传奇强者为之慎重，放眼整个天河星陆，他的综合战力绝对是属于前三十级的存在。

　　可这个时候，这尊即便正面对上二阶传奇都怡然不惧的领域高塔塔主，望向这颗漆黑星辰中心的一道裂缝却是无比慎重。

　　“就是这里了！我的猜测果然没错……星河府府主何等身份？那是早早跨越了星界之门的巨孽人物，放在整个神圣之剑帝国当中都属于凤毛麟角，可他不惜在天河星上逗留无数百年，甚至留下府邸，找的，就是这一尊真正无敌存在的传承……”

　　想到这，落紫宵这位向来不为外物所动的顶尖强者脸上带着一丝遏止不住的激动。

　　不过虽然成功的希望就在眼前，可落紫宵本身却不敢冒进半分，对于星河府主，对于星河府主所找的东西，他远比天河星上任何一位顶尖强者都要了解的多，哪怕曾经深入星河府得到至尊魔剑线索的吕星河也不例外。

　　他甚至明白，星河府府主，便是为了这个传承从而被抹去了物质世界的存在证明，足足万年时间无法再在物质世界显圣，十有八九，他已迷失星界。

　　一位星神，为了这个传承付出迷失星界的代价，他即便再怎么小心谨慎也不为过。

　　“呼！”

　　落紫宵深深的吸了一口气，小心翼翼的下了这道裂缝。

　　而这道裂缝实际上只是一个表面，落紫宵往下潜行了不到一百米，出现在他面前的已然出现了一个阶梯，一个螺旋向下，仿佛要通往这颗直径超过一千公里星辰中央的阶梯。

　　沿着阶梯不断深入，一股森冷的气息渐渐的涌现出来，伴随而来的，还有一股刺激神魂，让人隐隐生出杀戮之心的可怕意志。

　　如果这个时候王城或者吕星河等人在此就会发现，眼前这股杀戮之意相较于古蛮星上那个神秘的剑冢居然是同出一辙，甚至在强弱上也没有丝毫区别。

　　扛着这股杀戮意志，落紫宵步步上前，不知过去多久，一座地底神殿，跃然于眼前。

　　“杀戮神皇！”

　　落紫宵口中喃喃念叨着这个名字。

　　哪怕他的传承来历极其不凡，并且在得知这尊伟大的存在一些信息后花费过无数心力去了解，去调查他的存在，可对于这尊伟大人物的名讳了解的也只是只言片语。

　　他只知道，这尊伟大的存在曾经现世时在浩瀚的宇宙星空引起了一阵血雨腥风，他的修行方式截然不同，通过不断的杀戮来积累力量使得修为能在短时间内暴涨，不过他的这种几乎能够导致人类种族走向毁灭的恶行最终甚至惊动了浩瀚星空人类种族最高存在——宇宙议会，最终被宇宙议会的巨头们一举斩杀。

　　若非有着这种通天彻地的来历，他也不会使得星河府主这尊无上星神倾尽无数心血，并且最终付出极可能迷失星界的代价去追寻他的传承。

　　“相较于这尊伟大人物的传承，得到墨玄令，成为墨玄圣君成千上万普通弟子中一员算得了什么？”

　　落紫宵压抑着心中的激动，一步步的来到神殿前方，每一步都走的极其小心，每一步都十二分谨慎。

　　最终……

　　他来到了神殿深处。

　　整个神殿深处空荡荡的，什么都没有，除了一些神殿的基础性建筑设施以外，空无一物。

　　不过在神殿最前方，却是存在着一个漩涡，一个完全由光芒组成的漩涡，这个漩涡的直径只有十来米，正缓缓旋转着，里面散发着让人迷醉其中的光辉，似乎让人忍不住要投入其中，似乎那里，有着一扇通往全新世界的大门，这尊伟大存在的所有传承都隐藏在那个全新世界当中。

　　“这里……”

　　落紫宵心中忐忑，小心翼翼的围着神殿再度转了一圈，待得发现整个神殿除了这个直径十米的光芒漩涡以外，根本没有任何异常情况，他终究重新在这个漩涡面前站定。

　　对于人类而言，最可怕的不是死亡，而是未知。

　　哪怕落紫宵已经做好了各种各样的心里准备，可这一刻站在这个充满神秘的光芒漩涡前，他仍然犹豫了。

　　不过这种犹豫持续了不到片刻，已然被一丝决然所替代。

　　“富贵险中求，想要得到这样一尊伟大存在的传承不付出一点代价，显然只是奢望。”

　　念一至此，落紫宵悍然向前，直接踏入了光芒漩涡，身形很快被光芒漩涡所吞噬。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光的声音一如既往彻响星海！

　　所有听到这边有动静本想过来探查一二的天阶强者在听得这阵让人窒息畏惧的死亡之音后，毫不犹豫的停下脚步，转身就走，并且有多远跑多远，哪怕偶尔遇到的那些登天榜上的传奇天阶也不例外。

　　随着一颗直径数百公里的陨星在剧烈的能量波动轰击下被撕扯的支离破碎，雷声渐渐停息，战斗归于休止。

　　不一会儿，一道身形自那化作星空碎片的陨石中央走了出来。

　　正是王城。

　　至于那被他列为必杀目标的叶少卿、夕洛星君、翡月城主，则无一例外，统统被凌空打爆，化成了血战任务的完成进度。

　　“不愧为最顶尖的天阶强者，这种天阶，斩杀起来即便我都要花费一番手脚，至于秒杀……则是根本无法做到……除非我将自身属性再度提升，增加到比肩真正星兽的程度，不然的话想要做到秒杀传奇天阶级的强者仍然只是奢望。”

　　王城心中有些遗憾。

　　随着他实力的增长，雷霆之光这件神武的威力亦是越发显现，在雷霆之光恐怖速度的增幅下，他现在的战力，实际上应该和二阶传奇差不多，而一旦激发奔涌秘法，在攻击层面上马上达到不逊色于三阶传奇的层次。

　　“雷霆之光的速度重要，永恒之心同样重要，没有雷霆之光的速度，我将进退失据，星武者的速度弊端将会导致我能被任何一个掌握了传奇星术的巅峰天阶用放风筝的方式放死，而若是没有永恒之心，我打不出乾坤荡神诀的气血爆发，攻击力同样会暴跌一截，哪怕有奔涌秘法，攻击力能不能够突破到传奇星术的壁障也很成问题，抛开两项优势，我个人的真正战力哪怕在属性再度增幅后，实际上也就相当于一尊深资天阶，甚至普通天阶的程度……”

　　这一系列变化，充分证实了这几件神武的不凡，如果不是被各种事情耽搁了，王城甚至有重新前往古蛮星上好好了解一番这几件神武底细的打算。

　　收敛了心神，王城的精力顿时放到了最后一个精神印记上。

　　不过，当他仔细的感应了一番，顿时变了脸色。

　　远！

　　远！

　　超乎他想象的远！

　　远到几乎要横跨天阶墨玄圣地的整片星空。

　　“该死！”

　　王城低骂一声，雷霆之光的速度猛然爆发，朝着精神印记感应的方向爆射而去。

　　再远他都得赶过去！

　　这个时候的他只能希望血战的时间持续长一些，不要快速的进入血战冷却状态，否则的话……

　　一个属性点，便将和他失之交臂。

　　需知，他和上官风交锋良久，上官风不止一次对他使用星空冻结，以至于最终他将上官风灭杀后，都不曾获得秒杀加成，至于上官雷霆，更是让他极其无奈。

　　人物模版当中的判定上官雷霆竟是并非死于他之手，因此王城不止没有从他手上得到任何评价，更因为他的自爆导致了十四位天阶强者的死亡从而折损了他整整十五个属性点，血战原本至少可以得到的51个属性点大打折扣，直接跌落到36个的程度，再加上他祭出战争神拳，属性滑落1点，即便最终血战完成了，真正的属性点入账也才35个。

　　相较于上一次星河府的血战称得上收获丰富，可王城却并不满意。

　　好在，以他现在的战力斩杀一阶传奇已非难事，倒可以继续刷属性点，即便血战最终属性点获得的数量折损一大截，将来仍有希望。

　　“轰隆隆！”

　　王城的速度全力爆发，甚至顾不得雷霆之光的极限负荷对肉身的损伤。

　　属性点不是重点，关键在于最终血战完成的评价。

　　如果真和一个悟性点失之交臂，绝对让人痛心疾首。

　　时间在王城朝着精神印记所在的目标赶过去的路程中飞速流逝……

　　半分钟、一分钟、两分钟、三分钟……

　　三分钟的全力赶来对王城而言，足以跨越十几万公里，可当他仔细的感应了一番自己和那位天阶强者彼此间的距离后，他的一颗心顿时沉了下去。

　　四分之一！

　　三分钟，他所赶的路程居然还不到四分之一。

　　他并不认为在已经停止战斗后血战还能持续整整十分钟之久。

　　而事实上，最终的结果同样让王城神色猛然一冷。

　　在他刚刚结束战斗跨越三分钟这个时限的刹那，人物模版下已然浮现出一条信息。

　　“血战结束！”


第516章 意外惊喜

　　“结束了！”

　　看到人物模版下面的这则信息，王城的心中充满了无奈。

　　直到最后一刻，他都没有将最后一个天阶强者杀死。

　　因为墨玄圣地的出现，导致这些天阶强者一踏入墨玄圣地马上被传送到了不同方向，大幅度拉开了他们和王城的距离，使得王城空有雷霆之光这等至宝在，却只能眼睁睁的看着他们在自己面前晃荡而无能无力。

　　一个属性点，就这么失之交臂。

　　“看样子，血战，并非万能，任何环境下都可能出现意外，血战同样如此，这一次出现的意外只是让血战失败，若是再来一次，使得血战途中突然加入了好几位真正传奇强者，甚至上官世家、梵家这些家族中最巅峰的战力——三阶传奇亲至，我又将如何破局？到时候九死一生恐怕会变成十死无生。”

　　王城长叹一声，神色中带着一丝不甘。

　　可即便他再怎么不甘，血战已经失败，接下来他必须得重新制定未来的修行计划。

　　想到这，他的目光重新落到了人物模版上。

　　这一轮血战一共有五十一个敌人，其中上官雷霆以及因上官雷霆而死的那十四位天阶强者并未获得属性点，还有最后一位天阶强者借助墨玄圣地自他手上逃得性命，同样未曾替他提供属性点，此战他一共获得了36属性点，其中有16属性点已被他使用，尚剩下20个……

　　等等！

　　看着属性点栏目当中的数值……

　　21个！

　　并非他想象中的20个，而是……

　　21个！

　　不止属性点尚剩下21个，职业点已然和属性点持平，同样是21个，不过这不是重点，重点是在技能点、属性点、职业点后，居然还有一个数值……

　　悟性点1！

　　“哪来的悟性点，血战不是失败了吗？”

　　王城有些难以置信的盯着多出来的这个属性。

　　至于说秒杀传奇……

　　上官雷霆并非因他而死，别说悟性点了，就连属性点、技能点都没有，而上官风和他交手不止一次，称不上秒杀，再加上血战失败，这个悟性点来的毫无道理……

　　最终王城的目光落到了人物模版上。

　　血战完成。

　　综合评价：神话之战，悟性点+1、职业点+1、属性点+1、技能点+1。

　　根据人物模版上的记录……

　　血战结束并非是以失败而告终，而是……

　　完成了？

　　“怎么完成的？”

　　王城眼中有些茫然。

　　好一会儿，他才回了回神，感应到自己留在那位天阶强者身上的精神印记尚未消失，当下他重新动身，朝着精神印记所在的方向而去，他很想弄明白，到底发生了什么事。

　　半个小时后，王城出现在了一个直径不过四千公里的小型星辰外，尽管尚未踏入这颗星辰，他自星辰上感应到的一股极其隐晦的恐怖气息，他已然隐隐猜到了什么。

　　沉吟了片刻，王城顿时收敛住自己全部气血，借助神武阴影的力量，悄然无声的朝着这颗星辰内部潜伏而去，同时精神感应激发到了极致，打起十二分精神留意着这颗星辰上那个强大生命体的一举一动。

　　是的，强大生命体！

　　此刻的王城，战力已然不逊色于任何一位真正传奇，在奔涌秘法状态下，攻击层面对上真正传奇还能占据优势，能够让这等战力的他将目标称为强大生命体的，整个墨玄圣地只有一种……

　　传奇星兽！

　　在这颗星辰的最中央，居然居住着一头传奇星兽。

　　王城小心翼翼的朝着星辰内部潜伏，最终，在距离那头传奇星兽不远处的一个小峡谷中发现了一堆已经看不出人形的血肉，而他的精神印记，就落在那一堆血肉当中。

　　“居然不小心闯入了一头传奇星兽的领域，被这头传奇星兽给灭了……”

　　王城看着前方不远处一头体型只有豹子大小，看上去颇为人畜无害的一头野兽型生物，有些无语。

　　谁能想像得到这头身上气息甚至尚未达到成年星兽级别的强大生命体，实际上已是一头传奇星兽！？

　　王城靠着自己高达56的精神进行感应，只能从这头星兽身上隐隐感觉到一些危机，可若是以融入了元点冥想术的神鉴术窥视，马上能够看出这头恐怖凶兽体内那仿佛一颗星核般的浩瀚气血，这股气血力量若是全面爆发出来，就算是将他脚下这颗直径四千公里的星辰完全摧毁，轰成宇宙尘埃，也只是时间上的问题。

　　“人类有着可以精通潜藏的武者，星兽自然也可以……”

　　王城深深的看了这头传奇星兽一眼，悄然无声的退了下去。

　　这显然是一头精通速度和爆发的传奇星兽，这种传奇星兽对那些四阶传奇而言倒比较好对付，可对王城以及踏入墨玄圣地一干天阶强者来说，却是最可怕的存在，往往在被这些传奇星兽发现的同时就已然意味着死亡降临。

　　“该去寻长风冰颜殿下他们了。”

　　……

　　墨玄圣地内星空，一颗直径超过六万公里的普通星辰。

　　此刻，距离这颗星辰一千公里的地方，正有三方人马相互对峙。

　　其中一方，自是长风冰颜、柯珂、荆无名、紫晶、佘雨曼五人组成的小队，而另外一方则由一众天阶强者组成，尽管没有什么拿得出手的高手，可数量却达到惊人的十二人。

　　不过真正让柯珂等人无比重视的还是第三方势力。

　　这一方势力只有两人，一人乃是登天榜上排行四十四的黎红弦，另外一人才是让全场所有人忌惮不已的关键所在，叶妙语，登天榜第十三的存在！

　　尤其是随着黄金之子、龙神之子、天命之子、雄鹰王、绿茵圣女这一批人纷纷晋升传奇境界，她已是当之无愧的登天榜前十，哪怕不借助传奇星器，都拥有着不逊色于上官风、上官云这等传奇强者的强大实力。

　　“这头深岩星兽乃是我们最先发现，诸位即便想要打这头传奇星兽的主意，也得考虑一下先来后到。”

　　柯珂上前，看着和他们对峙的两方强者，神色冰冷道。

　　深岩星兽，一种喜欢伪装成岩石，并以岩石为生的特殊星兽，这种星兽几乎不会化形，并且从出生到成长很少会离开自己的生活疆域，此外，它们的速度，更是诸多星兽种类当中出了名的缓慢，甚至，在它们潜意识中似乎没有移动这个念头，因此，打这头传奇星兽的主意或许可能会因为无法激怒它让它离开原地从而和墨玄令失之交臂，但绝对不会出现被它追上一举拍死的危险。

　　“成年星兽能够在墨玄圣地这种特殊环境下进化成传奇星兽，肯定有墨玄令在身，而墨玄令意味着前往浩瀚星空一飞冲天的机会，一经现世，足以引起成百上千人哄抢，柯珂阁下想要一伙人霸占这枚墨玄令，未免有些太过想当然了。”

　　“我们没有资格占据这枚墨玄令，你们就有资格了么？想要干什么划下道来，耽搁下去，让更多的天阶强者发现了这头传奇星兽所在，我们三方都休想得到这枚墨玄令！”

　　紫晶扬声说道。

　　她的修为或许在五人当中最差，可却是一位赫赫有名的星器大师，尽管只能打造八阶星器，可一套量身打造的八阶星器最终所能发挥出来的效果，绝对不是一件机缘巧合下夺得的九阶星器所能比拟，因此她的话，那些天阶强者同样不敢不重视。

　　“说得好，再争执下去引来更多的天阶强者我们三方人马恐怕都得不到好处，我看不妨这样，我们三方人马一道出手，看谁有能力能够将深岩星兽引走，谁能引走深岩星兽，深岩星兽看守的墨玄令就归谁所有。”

　　十二位天阶强者中为首的一人道。

　　“哼！说的倒好听，那么我们三方由哪一方率先出面引走深岩星兽？”

　　黎红弦嗤笑一声。

　　“自然是我们先了，我们最先发现这头深岩星兽所在，自然也该由我们最先尝试将其引走。”

　　紫晶上前一步当仁不让道。

　　不过柯珂却拉了拉紫晶，沉声道：“先后手顺序也争不出个所以然来，再则，即便我们真的将深岩星兽引走了，面对一枚星河令的诱惑诸位也未必不会反悔，我看，不如我们换个方式，我们三方一道出手引诱深岩星兽，谁能将它引走墨玄令归谁的规则不变，但我们每一人却都得以自己星力漩涡中的一道本源星力，任何人若敢违背誓言，星力漩涡永不圆满！”

　　星力九十九转，便被称为星漩圆满，再往上便是练就本命星辰晋升传奇，若是星力漩涡不能圆满，再强大的天阶强者都将永远无望传奇境界。

　　“好，我们同意了。”

　　十二位天阶强者中为首的一人立即应道。

　　这个规则对他们最为有利。

　　引走深岩星兽不见得要看个人实力强弱。

　　而黎红弦、叶妙语对自己本身的实力却极有信心，沉吟了一番，最终叶妙语有些含蓄的微微颔首：“这样最好。”

　　“如此，那我们就开始吧……”

　　柯珂道。

　　“开始什么？我也有些兴趣。”

　　就在此时，一个声音突然从天际尽头传了过来，同时响起的，还有让在场所有人同时脸色大变的恐怖雷声。


第517章 震慑

　　“王城！”

　　“是刚刚在墨玄圣地外大开杀戒的王城！”

　　“该死，怎么这么倒霉，居然遇上了他！？”

　　看着虚空中驾驭着雷光豁然降临到现场的那道身影，正在和长风冰颜等人对峙的十二位天阶强者、黎红弦、叶妙语等人脸色同时变得无比难看。

　　“王城，你可算来了！”

　　“王盟主，你先前那一战，简直威风极了！”

　　相对于黎红弦、叶妙语等人的神色凝重，紫晶、柯珂等人则是忍不住的欢呼一声。

　　王城对着说话的柯珂、紫晶点了点头，而后又对着长风冰颜打了个招呼：“公主殿下。”末了，才将目光转向了一侧的黎红弦、叶妙语以及那十二位天阶强者，原本温和的脸色顿时冷漠了下来：“怎么，没看到我和我的朋友重逢相聚么？你们一个个围在这里，仗着人多，是想对我们动手不成？”

　　十二位天阶强者顿时有半数以上眼中露出畏惧之色，剩下一半亦是有些忐忑不安，毕竟刚才在墨玄圣地外王城表现出来的强大实在太过可怕，哪怕他们一方明明有十二位天阶强者，数量上占据着绝对优势，可对上眼前这位男子却没有半分安全感可言。

　　“王城是么，我是叶妙语，你在墨玄圣地外和上官世家一干人等的战斗我看了，很精彩……”

　　叶妙语看出了十二位天阶强者的退缩之意，未免他们真的被王城的名气震慑得离开导致他们势单力薄，她还是上前，沉声道了一句。

　　只是，她的话还没有说完，已经被王城挥手毫不犹豫的打断：“叶妙语是谁？很重要么，我和我朋友重新相逢可没有在现场留下其他人打扰我们兴致的意思，你们可以选择离开……”

　　说到这，他的语气微微一顿，脸上露出一丝略带残忍的冷笑：“又或者……你们选择一下不离开试试……”

　　叶妙语听得王城言语当中明显的羞辱之辞，脸色顿时冷了下来，厉声道：“王城，你不要太过分了，你难道想独吞了这头传奇星兽守护的墨玄令不成，刚才我们明明已经说好了，我们三方一道出手，引诱深岩星兽，谁能够将它引走最终墨玄令归谁，你一来就想要反悔不成？”

　　“你们商量好了什么我不在意，我在意的是……看样子，你们选择了不离开？很好……”

　　“等一等！等一等！我们离开！我们愿意离开！”

　　没等王城的话说完，十二位天阶强者中的一个终于如同承受不住这种心理压力一般，连忙大喊了起来。

　　此刻的他，脸色隐隐有些发白，额头上更是冒出了一些虚汗，在说出这番话后他亦是如释重负的松了一口气：“金铜兄长，这头传奇星兽守护的墨玄令我不打算争夺下去了，若是你们和我一道离开，我们继续共同进退，若是你仍然要逗留于此，兄弟不奉陪了。”

　　说完，他亦是不敢再这里逗留半分，第一时间纵身而起，朝着远处飞身离去。

　　“清月弟等一等，我和你同去！”

　　“等等我！”

　　“我也告辞了！”

　　名为清月的天阶强者话一说完，马上就有好几人同时附和，跟着他迅速离开，生怕自己走得慢了就会成为王城拳下亡魂一般，眨眼间十二人中已经走了六个。

　　看到这一幕，为首的巅峰天阶金铜亦是当机立断：“诸位，我们再去寻找其他传奇星兽。”

　　说完，他礼貌性的对着王城拱了拱手：“王盟主，我等并没有打扰诸位的意思，这就告辞。”

　　“好说，好说。”

　　王城面无表情的回了一句。

　　看到那十二位天阶强者随着王城的到来居然吓得纷纷逃离，舍弃了这头传奇星兽守护的墨玄令，黎红弦、叶妙语两人的脸色变得更加难看，而紫晶、荆无名望向王城的目光则明显变得不同起来。

　　他们一方整整五位天阶强者，其中还包括长风冰颜、柯珂两位登天榜上的高手，可金铜等十二位天阶强者却根本不买他们的账，争锋相对的想要抢夺他们率先发现的这头传奇星兽，而随着王城到来，根本就不曾出手，仅仅是几句话，却逼得十二位强大的巅峰天阶纷纷离去。

　　需知，这些能够修炼到巅峰天阶的强者，哪一个不是他们所在星力汇聚点的绝对霸主，一个个都是主宰亿万人生死说一不二的绝对强者，可却被王城轻松写意间斥退。

　　人的名，树的影，经墨玄圣地一战，此刻王城的名号已然彻响整个天河星陆，可谓如日中天，纵然相较于龙神之子、绿茵圣女、天命之子、雄鹰王之流，怕也毫不逊色。

　　“王城，这头传奇星兽守护的墨玄令我叶妙语倒是很想插上一手，你在墨玄圣地外展现出来的实力我看过，怕是不逊色于真正的传奇强者了，但即便真正的传奇强者想要将我叶妙语击败也需要花费一些手机，而我们两个一旦交战，战斗波动势必传遍浩瀚星空，到时候不知道会吸引到多少人的目光，你的威名震慑得住十个八个天阶强者，可如果到的天阶强者多了，我看你如何收场！最好的办法就是按照我们先前的方式来，谁能引走深岩巨兽，墨玄令归谁，这样一来大家皆大欢喜……”

　　“叶妙语是么，你很有勇气……”

　　“墨玄圣地关系到我叶妙语能不能一飞冲天，踏入浩瀚星海，这等契机我绝不会轻易放弃……”

　　叶妙语一脸坚决的表现着自己的决心，通过这一点来让王城衡量利害，可她的话还没有说完，王城的身形猛然一动，恐怖的雷声自他身上疯狂炸裂，伴随而来的还有一阵杀机四射的低吼：“那你就去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间王城已然运转了奔涌秘法，直接打出了最强的星河倾天，滔天血河伴随着乾坤荡神诀爆发的恐怖气血，滚滚向前，携带着摧枯拉朽的无敌之势，将阻挡在面前的一切生命统统无情碾压！

　　传奇一击！

　　这是已然达到了传奇星术的一击！

　　“王城！”

　　看到王城居然毫不犹豫的出手，而且瞬间打出了传奇星术一击，叶妙语大脑猛然一蒙！

　　传奇星术！

　　直接打出传奇星术！？

　　居然不需要任何酝酿！？

　　哪怕真正的传奇强者借助传奇星器，想打出传奇星术级别的攻击都有个酝酿过程，只不过对他们而言，这个酝酿过程颇为短暂，和巅峰天阶孕育出九阶星术差不多。

　　而就是因为体内本命星辰强大到能够让他们短时间里打出传奇星术，才成就了真正传奇对付没有传奇星器的天阶强者的碾压局面。

　　可是现在……

　　王城打出传奇星术攻击的速度，竟是比那些持有着传奇星器的真正传奇还快上一分！？

　　“啊！”

　　刹那间明白眼前对手真正可怕的叶妙语猛然一声大叫，浑身上下星光大作。

　　就在王城猜测着她是不是会通过什么特殊的方式进行反击时，她身上的星光已经全力一卷，带着她的身躯，直往天际尽头射去。

　　竟然……

　　逃了！

　　看到叶妙语直接逃走，黎红弦一个哆嗦，不敢有半分逗留，直接化光而去，反应不可谓不快。

　　“呃……”

　　还等着看王城大显神威，一口气击溃登天榜前十强者威风的紫晶，看到战斗还没有开始居然已经结束了，不禁显得颇为错愕。

　　“这……这就是登天榜上前十的风度？”

　　“登天榜前十，不意味着他的战力就等同于全天河星天阶前十，那叶妙语先前虽被登天榜上排在第十三，可真正打起来，她的战力在整个天河星的所有天阶强者中都不见得排得上前五十，像我们三千大泽的火焰之剑塔主炎君临，执掌传奇星器真焰剑，真要生死搏杀，位列登天榜上的叶少卿绝不是他的对手，而他却并非登天榜上的一员。”

　　长风冰颜解释道。

　　“原来如此，不过，王城单单靠着自身威名，就将身为登天榜上前十的叶妙语吓退，怎么着也该是登天榜上前五，甚至前三的高手了吧，我可是期待着下一次登天榜的更新了。”

　　紫晶点了点头后，马上又跟着兴奋起来。

　　“好了，现在不是讨论这些事的时候，我们必须尽快想办法从这头深岩巨兽身上夺得它的墨玄令，叶妙语她们虽然逃走了，可绝对不会让我们好过，肯定会四处散布消息，用不了多久，就会有大量天阶强者朝着这个方向围过来。”

　　佘雨曼沉声道。

　　“怕什么，我们有王城！”

　　紫晶现在对王城的信心可谓达到顶点。

　　“迟恐生变，我们还是速速将这枚墨玄令拿到手上才是正事！现在我们就来商讨一下看如何将深岩巨兽引走！”

　　“我来吧。”

　　王城上前道：“我的速度，在深岩巨兽面前完全可以做到来去自如，而且，我的攻击身为擅长防御的传奇星兽的深岩巨兽也休想做到视若无睹。”

　　佘雨曼听了仔细回想了一番王城在极短时间里打出传奇星术的一击，最终不得不承认，攻击强横，速度过人的王城，根本就是这种擅长防御生物的克星。

　　“那就有劳王盟主了，我们在一旁替你掠阵，同时小心有人闻讯而来趁火打劫。”


第518章 深岩巨兽

　　王城悄然无声激发了阴影的力量，朝着传奇级别的深岩巨兽潜伏而去，浑身上下的气血已然收敛到了极致。

　　其敛气法门之精妙，柯珂、佘雨曼、荆无名等人纵然是看着近在咫尺消失的王城，居然也感应不到他半分气息。

　　“真是可怕的手段，他若是动用这件星器收敛全部气息暗杀对手，别说我们这些巅峰天阶了，即便那些真正的传奇强者，猝不及防下也必被他一举暗杀。”

　　荆无名由衷的叹息了一声，这个时候的他不得不承认，王城哪怕只是一个星武者，可掌握的手段想要杀他们这些巅峰天阶级别的星炼师，仍然轻而易举，在他面前，哪怕他有朝一日可以凝练本命星辰晋升传奇，都没有半分值得骄傲的资格。

　　就在长风冰颜、佘雨曼、荆无名等人利用星术留意着王城不断靠近着深岩巨兽时，那头深岩巨兽仿佛感应到了什么，原本趴在地上的身形豁然直立，那足足有三十来米的庞大身躯这么一动，顿时导致方圆上万米范围内一阵剧烈震动，宛如爆发了一场小范围地震一般。

　　“怎么回事……”

　　没等佘雨曼惊叫出声，深岩巨兽已然犹如锁定了王城的所在，对着他所潜行的那片虚空爆吼一声，一阵恐怖的狂风已经呼啸着将王城所在的方圆数十里内完全笼罩，纵然他再小心翼翼，可这阵狂风的席卷下仍然避免不了露出身形。

　　“居然被发现了？深岩巨兽什么时候感应力如此强大了？”

　　荆无名皱着眉头道。

　　“成年级别的星兽相较于人类而言除了拥有强大的体魄以外，最能够和人类星炼师星术抗衡的便是他们的天赋神通，每一头星兽在成年后，都有醒觉天赋神通的可能，而且，各种星兽的天赋神通各不相同，效果千奇百怪，让人防不胜防，若它们在刚刚成年时便已将天赋神通觉醒，随着它们从成年星兽晋升至传奇星术以后，天赋神通还会得到大幅度加强，并且衍生出各种各样的特殊效果，辅助性天赋神通还好一些，攻击性天赋神通甚至能够一击摧毁一颗小型星辰，威力完全不弱于流星一击！”

　　柯珂仿佛想到了什么，顿时变了脸色：“如果这是一头早早觉醒了天赋神通的深岩巨兽那就麻烦了……”

　　“吼！”

　　在柯珂神色凝重间，这头深岩巨兽已经怒吼着，猛然吸了一口气，强大的吞噬之力，仿佛要将方圆数百公里内的云气统统吞入体内，纵然王城乃是一位有着堪比真正传奇战力的星武者，竟也被这股恐怖的吞吸之力牵引得稳不住身形。

　　“好家伙，如果换成其他天阶星炼师，只要在你范围十公里内，想逃都逃不了。”

　　王城的神色一凛，眼见自己已经被深岩巨兽察觉，当下不再潜藏，雷霆之光的力量发动，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，他的身形直接自深岩巨兽吞噬天地的恐怖吸力当中电射而出。

　　不过，吞噬云气显然只是这头深岩巨兽天赋神通孕育的开始，随着它将海量气流统统的吞入体内，一股恐怖的气息渐渐自它身上散发出来，哪怕感应一番已让王城眼皮一跳。

　　“王城，小心这头传奇星兽的天赋神通！”

　　长风冰颜的声音第一时间在王城耳边响起。

　　实际上不需要她提醒，王城已然打起十二分精神，在他的神鉴术窥视下，深岩巨兽吞噬了海量云气后利用身体内部特殊的结构竟是以极快的速度将这股气流不断压缩、压缩、再压缩！

　　这种压缩幅度之强，已然涉及到了微观层面，纵然是微观层面的微观元素彼此间存在的空间、排列方式，都被深岩巨兽靠着外部作用力统统打乱，炼成一体，待得这股云气被压缩到极致后，这头深岩巨兽猛然张口，浑身上下所有的肌肉仿佛一根弹簧统统发力，再通过特殊的震荡之法，将这股压缩到极致的空气仿佛巨炮一样喷吐而出，将王城前方的空间、世界，全部打碎！

　　虚空崩拳！

　　这竟是一门类似于虚空崩拳的神通秘术。

　　只不过深岩巨兽利用了自己的身躯，将空气的压缩力量发挥到了极致，这一炮轰出，威力刹那间打破了传奇星术的壁障，撕裂苍穹，而且由于它蛮横的粉碎了微观世界的元素，将前方的一切粉碎成了真空地带，使得它的速度同样达到了不可思议的快速，几乎在这一道空气巨炮轰出来的刹那，已然出现在王城身前，恐怖的气流压迫凝固着空间，几乎让王城方圆数百米内的一切元素停止活动。

　　“好快……”

　　“轰隆隆！”

　　王城浑身上下的力量同时爆发，右手猛然一撕，几乎凭借自己的力量撕裂了物质世界和微观世界的壁障，再激发雷霆之光之力，霎那间脱离了这门空气巨炮的攻击范围。

　　“拥有天赋神通的传奇星兽在同阶当中都属于佼佼者，这下麻烦了，我们还是马上转移目标……”

　　“不用！”

　　柯珂的话还没有说完已经被王城打断。

　　在察觉到这门传奇星术的天赋神通和虚空崩拳有些类似后，王城的眼中精光闪烁，目光一眨不眨的盯着这头传奇星兽，神鉴术激发到了极致，留意着这头传奇星兽体内的任何一丝变化。

　　在赶来的路上，王城已经将血战新获得的悟性点使用，此刻他的悟性等级已经达到了前所未有的造化级！

　　造化级悟性，这意味着什么！？

　　意味着只要他不是本身存在着其他问题，纵然那些高高在上的无上星神得知他的天赋后，都会乐意将他收为弟子，意味着只要他愿意，哪怕在神圣之剑帝国当中，都能够成为所有大型家族的座上宾，意味着若是他愿意加入某一个势力，那个势力将毫不犹豫的派遣传奇，乃至半神级护卫，替他护道修行。

　　这一点，从白桦对王城的反应就能看出一二。

　　在猜测王城可能有着造化级悟性，他浑然不顾这一猜测是否已经确定，并且不顾王城的真正星源天赋只有普通标准的10，他毫不犹豫的出面先代自家少爷将其收为亲传弟子，并且赐予星罗符，还打算倾尽心力，悉心教导。

　　由此可见造化级悟性的不凡。

　　靠着这等悟性，纵然眼前这头传奇星兽的神通属于天赋神通，可在窥视到这头星兽运转天赋神通的原理后，他脑海当中仍是在第一时间迸射出大量灵光，一种能够让虚空崩拳重塑并且威力暴涨的想法在脑海当中狂涌而出，并且变得一发不可收拾。

　　在这种情况下他自然希望这头传奇星兽和他陪练的越久越好。

　　一时间，他已经再度闪烁着，激发雷霆之光的力量靠近了这头传奇级的深岩巨兽。

　　而深岩巨兽亦是再度猛然吸了一口气，浩瀚的气流在它体内压缩着，新的天赋神通再度形成。

　　“气流！是气流！不，确切地说，是微观元素和微观元素间的相互作用力……这头深岩巨兽是通过这一点察觉到了我的所在……”

　　沉思了片刻，王城脑海当中已然明白自己被深岩巨兽察觉的原因所在。

　　哪怕他收敛了自身气息、并且将精神波动降到最低，又有阴影替他藏匿身形，可人类本身终究是由碳、水等物质组成的生命，在微观层面他们本身的元素密度会大于空间密度，当他们出现在一片空间后，元素间的相互作用力就会排斥其他微观元素。

　　就好像将一块石头放入杯子当中会导致杯中的水上涨，这就是元素间相互作用力所导致。

　　这个问题，唯有那些高高在上的无上星神方能克服，哪怕半神，他们所掌握的也只是微观元素的一些初步变化。

　　“这头传奇星兽的神通主要源于对相互作用力的利用，它通过特殊的方法，中和了微观元素之间的相互作用力，从而能够将方圆几百公里的空气压缩成一束气柱，而后再通过万有引力、万有斥力的相互转换，模拟正反物质融合的特性化作极其强大的能量推动气柱，爆发出去射杀对手……”

　　王城不断的激发着雷霆之光闪避着深岩巨兽的攻击，可他的大脑却是运转到了极致，一些原本根本不会想到的思维念头仿佛雨后春笋一般，纷纷涌现出来，依稀中他仿佛触摸到了星力的本质。

　　星力！

　　就是指宇宙基本元素星子当中逸散出来的一种特殊的力量，他是组成宇宙运转的基本所在。

　　它的成份源于星子，而星子尽管可以视为物质，可它本身还存在着一个力场，这个力场的存在将宇宙间四大基本力完全统一，用以支撑四大基本力的存在，从而使得星力当中包罗万象，可衍生出无穷变化。

　　就好像赫赫有名的传奇星术大湮灭，就是两个质量相若的微观元素在相互作用力下以相反的方式运转，而后再在特定的环境中碰撞，最终湮灭，爆发出毁天灭地的能量。

　　眼前这头传奇星兽的天赋神通在发力的那一刻就等于借助了大湮灭星术的释放原理。

　　似乎弄明白了这头传奇星兽天赋神通的关键点，王城的右手突兀动了。

　　随着他虚手一握，方圆十公里内的气流顿时被他握在手上，同时他体内的气血疯狂奔涌，开始以正反方向周天运转，两个朝着截然不同反向运转的气血周天在加速到极致后，豁然融合、碰撞，一时间，一股远比先前强大无数倍的力量自他手上席卷而出……


第519章 夺令

　　“王城这是在干什么？”

　　柯珂、荆无名等人看着不断躲避深岩巨兽攻击，却始终不曾主动出手的王城，一脸的不解道。

　　“他在学习。”

　　好一会儿，长风冰颜才开口说了一声。

　　她那星辰般的眼眸落在王城身上，一眨不眨，脸上第一次露出了一丝饶有兴趣的色彩。

　　“学习？”

　　“是的，学习，学习那头传奇星兽的天赋神通。”

　　长风冰颜点头道。

　　“嘶！”

　　她的话顿时让柯珂、紫晶、荆无名等人倒吸一口冷气。

　　“学习传奇星兽的天赋神通？这……这可能吗？”

　　“为何不可能。”

　　长风冰颜脸上带着似乎遇到了那种和她同等级强者般才会露出的笑容：“浩瀚星空，存在着星武士体系，这个体系当中的众人无一例外都掌握着最为强大的战技，这些战技的来历，便源于那些掌握着天赋神通的成年星兽，人类属于有理性的生物，因此他们在战斗天赋上远远无法和时刻生活在杀戮中弱肉强食的星兽比肩，自古以来便是如此……”

　　“可是，这……”

　　“你们快看！”

　　柯珂正要再说什么，佘雨曼却是突然惊呼了一声。

　　只见在他们前方一直不曾真正出手的王城猛然虚手一握，数十公里范围的气流顿时被他捏在手上，而后在刹那间配合虚空崩拳爆发而出，刹那间虚空崩拳的力量仿佛暴涨一截，将虚空悍然撕裂。

　　尤其可怕的是速度……

　　这一记虚空崩拳的速度比之先前快了不止一倍，深岩巨兽纵然对空间中的微观元素变化十分敏感，可它的身躯终究太过庞大，根本无法躲闪，只得以身上那一层厚重至极的岩石铠甲硬抗！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量自深岩巨兽身上爆炸开来，在深岩巨兽的身上留下一处坑洼，尽管威力尚未达到传奇星术的程度，可那恐怖的速度却是让柯珂等人豁然瞪大了眼睛。

　　“这……这种攻击速度……根本不给人任何反应的时间，哪怕转移术这等保命星术都来不及激发，除了提前施加在身上的护身星术和被动防御的防御星器以外，任何保命手段在这等快速的攻击面前都将无用武之地。”

　　“学会了？这就学会了？这还是人吗？”

　　柯珂、荆无名、紫晶等人一副打受打击的模样，哪怕向来镇定的佘雨曼这个时候亦是忍不住的张开了嘴，险些惊叫出声。

　　“还称不上完全学会，只是说领悟了一些小窍门罢了，传奇星兽的天赋神通是依赖它们强大的体魄完成，我们人类……在体魄强度上远远无法和星兽比肩。”

　　长风冰颜说着，目光落到王城的手上。

　　王城自己也不例外。

　　气血反方向运转碰撞的刹那，在提供了强大能量的同时，亦是瞬间超过了他手臂的负荷极限，将他手臂上的血管炸裂开来，尽管这不算什么重伤，但无疑却是在提醒着王城这样尝试的危险。

　　“看样子，得完成武道境界第三重的修行彻底破而后立肉身重塑后才能够轻松利用这种爆发技巧……”

　　王城的眼中倒是并没有什么失望。

　　武道第三重对他而言，并不是什么难事，早在先前他对武道第三重的领悟已经只差临门一脚了，现在悟性再度攀升，可以说，如果他愿意，突破到武道第三重完全轻而易举。

　　“那么，可以结束了。”

　　掌握了传奇星兽这门天赋神通的运用技巧后，王城不再浪费时间，雷霆之光闪烁着，星河倾天已经在虚空中孕育，在奔涌秘法的增幅下，超过寻常传奇星术的一击霎那间凝练而成。

　　“吼！”

　　深岩巨兽吼叫着，压缩空气而成的气柱再度爆射而出，撕裂空间。

　　不过，现在王城已经将它这门天赋神通完全解析，自是早早的做好了对应之法，哪怕这门神通的速度快到不可思议，可靠着雷霆之光以及神鉴术的反应，他仍然显得游刃有余，几乎达到流星一击的攻击顿时的轰然而下，狠狠的落在那头深岩巨兽身上，直让那头深岩巨兽口中发出痛苦的咆哮……

　　但……

　　也仅仅是痛苦。

　　深岩巨兽速度不行，攻击平平，可它的防御确实强大到了令人发指的地步，接近流星一击级别的攻击一旦命中，换成任何一个没有星术、星器防御的传奇强者都是死的不能再死，可对深岩巨兽而言却只是让它痛苦，连将它重伤都无法做到，那种恐怖的防御力，直让王城看得有些头皮发麻。

　　杀不死！

　　仅仅从这一点就能够判断，这头传奇星兽即便站在这里让他杀，他都杀不死！

　　“奔涌秘法的效果随着我的体魄达到灾难级，虽然时间上延长了，可效果却也大打折扣……我若是爆发全部气血，打出流星一击不难，可这样一来损耗增加，根本无法持续，而以这头深岩巨兽的恐怖防御，纵然流星一击，没有个十次八次，也休想将它重伤……”

　　王城有些头痛了。

　　传奇星兽就是传奇星兽。

　　哪怕他们特意挑选了擅长防御的传奇星兽，也绝不是他们这一堆天阶强者所能轻易奈何。

　　“王城，我们的目标不是将它重创或者击杀，而是激怒它，找到墨玄令所在，然后夺得墨玄令！墨玄令能够凝聚四周星力，强化星兽本身，它身上星力的汇聚点便是墨玄令所在！”

　　这个时候，长风冰颜的声音突然响了起来。

　　“墨玄令！”

　　听到长风冰颜的话，王城收敛精神。

　　斩杀这头传奇星兽，以他现在的攻击根本做不到，除非他愿意将自身属性再度增幅，达到39，不过只是掠夺这头传奇星兽身上的墨玄令……

　　随着王城眼中光芒凝聚，神鉴术激发，前方世界的微观元素顿时清晰浮现。

　　在这种独特的视觉下，他能够清晰的看到大量星力从四面八方汇聚而来，灌入这头传奇星兽体内，而所有星力的汇聚中心点，赫然是在……

　　它口中！

　　在这头深岩巨兽牙齿的缝隙当中。

　　“我需要你们帮我吸引一记攻击！”

　　王城道。

　　“我来吧。”

　　长风冰颜上前，缓缓的抽出了自己的湛蓝之剑：“我星武双修，将星术融入武术当中，攻击、防御、反应速度相较于寻常星炼师而言都要快上一些，最有希望挡住深岩巨兽的攻击。”

　　“小心。”

　　王城道。

　　长风冰颜点了点头，当下和王城二人一起，直接朝着深岩巨兽而去，人在虚空，一股冰寒刺骨的气息已经自她身上逸散，在她背后，隐隐出现了一道湛蓝色的凤凰虚影，凤凰展翅，寒气弥漫，几乎将方圆上百公里的虚空全部渲染成一片绚烂的蓝色。

　　“冰凰剑术第三剑！冰凰翱翔！”

　　“啁！”

　　随着长风冰颜剑术施展，那显现而出的蓝色凤凰虚影展翅高飞，仰天长鸣，带着让人难以直视的寒光与绚烂，朝着深岩巨兽扑杀而去，冰凰所至，百里冰封，千里飘雪，虚空冻结。

　　“吼！”

　　面对长风冰颜的攻击，深岩巨兽虽然大部分注意力都集中在王城身上，可眼见王城不曾进攻，而长风冰颜的攻击将至，它不得不再度张口，海量的气流被它重新压缩着，化作粉碎虚空的巨炮，呼啸而出，霎那间朝着虚空中携带恐怖寒意的冰凰轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的冰凰虚影在这空气巨炮的轰击下，直接被凌空打爆，浩荡的寒流疯狂的朝着四面八方扩散，将方圆上百公里的一切岩石、地面，统统结成冰层。

　　趁此机会，王城的雷霆之光豁然爆发，以不可思议的快速出现在了张口轰出空气巨炮的深岩巨兽口中，在它猛然察觉到王城的意图想要闭口时，王城的精神已然将卡在深岩巨兽口中的墨玄令一把摄出，瞬间脱身而走。

　　“东西到手！走！”

　　夺得墨玄令，王城对着长风冰颜一声大喝。

　　而这个时候失去了墨玄令的深岩巨兽仿佛陷入了暴怒，狂吼着一股已然不逊色于星辰一击的恐怖气柱，被它不知道用何种仿佛刹那间轰击而出，这道气柱轰击速度虽是不快，可却仿佛有着凝固虚空的力量，纵然王城想要爆发出雷霆之光仍然力有不逮，仿佛微观元素当中的相互作用力在这门空气巨炮中蕴含的弱力影响下已经全部衰竭。

　　“不好！”

　　千钧一发，王城浑身上下的气血疯狂涌动，直接以血肉之躯轰开了物质世界的壁障，进入微观层面，而后强大的精神力量爆发，元点冥想术第四重的境界，使得它具备让微观元素重组的能力，自然具备以精神催动微观元素的能耐，在这种情况下，哪怕微观元素在深岩巨兽空气巨炮的影响下力量统统衰竭，仍然被王城悍然推动，这样尽管慢了半筹，可充其量被轰爆身躯，不会被瞬间灰飞烟灭。

　　就在王城已经做好身躯被打爆，花费时间消耗海量元气滴血重生的心理准备，长风冰颜清冷的声音彻响虚空。

　　“冰凰剑术第四剑，冰凰之烈！”


第520章 偷袭

　　虚空中被空气巨炮轰碎的冰凰虚影猛然燃烧，在燃烧到极致后仿佛一簇绚烂的烈焰，爆炸开来，冰与火的力量极致转变，形成恐怖至极的空间湮灭，将王城前方的空间一举化为虚无，纵然是深岩巨兽那不逊色于星辰一击的空气巨炮在陷入那片虚无当中，亦是寸寸崩灭。

　　趁此机会，王城抓住时间，雷霆之光彻底激发，刹那间自这门空气巨炮的射杀范围呼啸而出。

　　而祭出冰凰之烈这等大招的长风冰颜俏丽的脸庞浮现出让人怜惜的苍白，显然施展了某种负荷极大的秘法，可她很快已然将这一丝苍白压制下去，毫不犹豫转身跨出：“走！”

　　“我带你走！”

　　不需要长风冰颜多言，王城在避开深岩巨兽的愤怒反击间已然直接出现在长风冰颜身侧，根本不给她半点反应的时间，已经拉着她的手，直接轰开了物质世界和微观世界的壁障。

　　被人如此靠近的刹那，长风冰颜本能想要反抗，可下一刻王城打破物质世界和微观世界时那种恐怖的压迫力量却迫使她不得不将全部精力用以对抗微观元素间距变化的拉扯。

　　“轰隆隆！”

　　待得雷光消散，两人重新自微观世界当中冲出时，已然出现了四百公里开外，脱离了深岩巨兽最危险的打击范围。

　　“好了，墨玄令已经到手，我们尽快离开这里，以免被人闻讯而来生出麻烦。”

　　长风冰颜不自然的收回自己刚才被王城抓住的右手，通过自己的方法转移了精力：“接下来我们寻找另一头精通防御的传奇星兽。”

　　“好。”

　　王城不以为意的点了点头，迅速朝着荆无名、佘雨曼、柯珂等人汇合而去。

　　“你们没事吧？”

　　“没事，快走吧。”

　　长风冰颜道了一声。

　　“吼！”

　　而这个时候，一声愤怒的吼叫再度从身后传来，伴随而至的还有空气巨炮撕裂空间的那种剧烈震荡。

　　不过由于两者间已经间隔了几百公里，空气巨炮的速度虽快，却无法达到至尊魔剑那般出剑即命中，王城还是有着充足的时间避开空气巨炮的攻击。

　　“这头深岩巨兽显然不肯轻易善罢甘休，我们尽快离开这里。”

　　看到那头深岩巨兽居然追了上来，王城道了一声，迅速和众人朝着星空中呼啸而去。

　　好在，深岩巨兽速度充其量也就相当于巅峰天阶的程度，在场几人除了王城以外尽管只有长风冰颜、柯珂二人属于传奇天阶范畴，可其他几人无一例外都掌握着特殊的秘法，全力撤退下，渐渐将深岩巨兽甩在身后，等得过了一个小时后，深岩巨兽更是被他们甩的完全没影。

　　“第一枚墨玄令已经到手了！有王城盟主在，进可攻退可守，这一次我们必然能够满载而归！”

　　随着危机解除，性情比较淡然的荆无名这个时候脸上亦是带着一丝笑容。

　　“墨玄令啊！本以为我们必须要付出极大的代价才能夺得一枚，不想第一枚墨玄令如此顺利！得到墨玄令，我们就能够加入墨玄圣君的府邸，有资格在墨玄圣君座下听课，若是能够侥幸在进一步，成为墨玄圣君的亲传弟子……”

　　柯珂说到这，脸上写满了对未来辉煌成就的憧憬。

　　“到时候我们几个一道入墨玄圣君府邸，潜行修行，待得晋升传奇后再组成小队前去宇宙闯荡，用不了多久就能闯出名号，到时候整片浩瀚星空都将有我们的小队名号而歌颂。”

　　荆无名、佘雨曼、紫晶三人亦是面带微笑的点了点头。

　　墨玄圣君，乃是一尊无上星神。

　　而以无上星神的地位，即便浩瀚星空当中那些一流家族子弟，想要成为一尊星神弟子，都绝不是一件容易的事，对于已经没落的天河星众人而言，夺得墨玄令，加入墨玄圣君的府邸，几乎是他们改变人生，一飞冲天的唯一机会，不然的话单单靠着自己孤身一人去浩瀚星空闯荡，天知道得多少年才能够闯出门路，甚至一个不慎，就在凶险至极的星空宇宙当中丧身，魂飞魄散。

　　像黄金之子那般，能够被圣翼学院特招录取者终究只是少数。

　　“好了，事不宜迟，找另一头精于防御移动缓慢的传奇星兽。”

　　王城道了一声，将众人的注意力拉了回来。

　　由于他在墨玄圣地外以及夺得深岩巨兽身上墨玄令的表现，使得他在整个小队当中的声望水涨船高，恐怕就连名义上的对上在不占据理字的情况下也休想压得住他，对他的话众人自是附和，当下再度向前开始寻觅起来。

　　不过当王城找了片刻，却是突然皱了皱眉头，强大的精神使得他隐隐有种不安之感，可这种不安究竟来自哪里，他又说不出个所以然。

　　沉吟了片刻，王城突兀出手，对着虚空中一指指出，顿时一圈圈蕴含着星力的涟漪不断扩散，眨眼间波及了方圆数十公里。

　　“怎么了王城？”

　　看到这一幕，柯珂连忙询问了一声。

　　“没什么。”

　　王城仔细盯着星力波动扩散出去，在未察觉到什么异常时才重新摇了摇头。

　　“你也感觉到了问题？”

　　不想他摇头间，长风冰颜却突然问道。

　　显然，她心中同样有类似的感觉。

　　一个人……

　　可以说是心绪不宁。

　　眼下两个人同时感觉到不妥，王城的神色顿时变得严肃起来，随着他猛然吸收一口气，紧接着，几乎和深岩巨兽天赋神通极其类似的太昊雷音猛然自他口中大喝而出，雷音炸散，搅动风云，将四面八方的气流干扰得一片絮乱，在强大精神的影响下，纵然是微观元素都被他激活，剧烈的相互作用起来，在这种情况下，距离他不到一百米的一处物质却是显得无比突兀。

　　“什么人！”

　　瞬间察觉异常的王城一声暴喝，身形扭转，虚空崩拳轰然打出，将前方百米空间当中的一切物质统统打爆。

　　“轰隆隆！”

　　雷声轰鸣，一道身影以不可思议的轨迹激射而出，将王城完全锁定……

　　不！

　　确切地说，是锁定住了王城身上的墨玄令！

　　紧接着，一股森寒的冷意逸散而出，将王城囊括在内，这股冷意当中仿佛蕴含着不可思议的力量，竟然直接作用到了精神层面，仿佛鬼压床一般，将人的精神压住，使得肉身和精神几乎被一举隔离。

　　这等手段若是落到任何一个天阶强者……

　　不！

　　是传奇强者！

　　这种手段，任何一个精神属性不高的传奇强者猝不及防下，绝对会被眼前这道身影那阴冷的精神属性冻结得难以动弹，从而任他宰割！

　　但是王城……

　　56的精神强度使得他早已经突破到了传奇壁障，纵然在半神当中都属于佼佼者！

　　“找死！”

　　伴随着王城一声大喝，眼中迸射出骇人的精光，强大的精神将压制在他精神世界上的阴冷精神一举撕裂，虚空崩拳再度轰出，将那道闪烁显现的身影悍然打爆。

　　“嗡嗡！”

　　一圈星光千钧一发间挡住了王城雷霆一击。

　　可饶是如此，蕴含在王城虚空崩拳上的恐怖力量仍然将他身体表面的那层星光轰碎大半，他的身形亦是口吐鲜血着倒飞出去。

　　“啁！”

　　在这道身形倒飞出去的同时，瞬间反应过来的长风冰颜长剑出鞘。

　　一片湛蓝色的虚影带着绚丽的光辉冲天而起！

　　“冰凰翱翔！”

　　冰凰翔空，展翅遮天，寒光肆意，冰封千里，似乎要将倒飞出去的那道神秘身影彻底冻结！

　　“咻！”

　　可就在此时，一点寒芒猛然在虚空显现，紧接着，寒芒扩散，带着不可思议的洞穿之力，狠狠的轰击在长风冰颜刺杀而出的冰凰翱翔上，寒芒炸裂，里面蕴含的那股撕裂空间的锋利将这头冰凰撕扯得支离破碎，在一阵哀嚎当中，冰凰虚影直接凌空炸成无数冰凌。

　　“死神！还有同样登天榜上位列前十的雪芒！”

　　这个时候，柯珂等人终于辨别出了二人的身份，一个个同时惊呼，如临大敌的祭出了自己最强星器，浩瀚的星力开始在虚空中席卷，强大的星术就要开始酝酿。

　　“极道武者果然名不虚传！你拥有占据一枚墨玄令的资格！我们墨玄圣君府再会！告辞！”

　　一击轰碎长风冰颜的冰凰翱翔，那一点寒芒刺杀而来的方向，一道身影突然显现，凌空慑住想要重新隐于虚空的死神，直接转身而去。

　　“我让你们走了吗！？”

　　看到这一幕，王城一声暴喝，顿时方圆数十里的空间同时震荡，仿佛苍天震怒！

　　随着对深岩巨兽天赋神通的了解不断加深，王城对于微观元素正反运转碰撞的运用也越加熟练，一声暴喝之下，方圆几十里空间的星力竟是发生絮乱。

　　这种絮乱并非星术干扰而产生的絮乱，仅仅是源于王城的一声大喝。

　　“干涉微观世界……你对微观世界的理解，居然已经到了第二步深入其中的程度……”

　　雪芒的脸色微微一变。

　　需知，微观世界第一步也就是元点冥想术第二重已然具备了转修半神的资格，眼前王城一个天阶层次的极道武者对微观世界的理解居然达到了这等境界，纵然身为登天榜排行前十的传奇天阶，雪芒的眼中仍然忍不住露出一丝嫉妒之色。

　　“难怪你能够在几十尊天阶强者的包围下杀出重围，不过我们若是一心想走，你也未必留得下我们！”

　　雪芒话一说完，浑身上下星芒闪烁，竟是这样凌空炸碎开来，朝着四面八方呼啸射去。


第521章 铠甲

　　“想来就来，想走就走，哪有那么容易！”

　　王城暴喝一声，右手猛然向前一抓，方圆几十公里范围的微量元素疯狂凝聚，里面的能量性质亦是不断产生变化，元素和元素间的万有引力被激发到了极致，而彼此间存在的斥力则是迅速衰竭。

　　这种手段显现在外界几乎等同于王城一抓，将几十公里的空间抓在手上，将这片空间中的所有微量元素炼成一股，纵然雪芒身形爆散开来，第一时间朝着四面八方溅射而出，可仍然被他生生擒了回来。

　　在出手生擒雪芒的同时，他的左手亦是对着恢复过来的死神一指点下。

　　死神修行的法门极其特殊，他能够凝固星力的活跃程度，甚至制造绝对零度，让任何物质、元素陷入休眠，寻常星术轰上他的身躯，由于星力本身失去了活跃性，威力大打折扣，传奇星术对他造成的伤害也不过巅峰九阶星术的层次，靠着这种手段，他纵横黄金平原，几乎成为黑暗森林在天河星上的最强杀手，更有斩杀真正传奇纵横老祖的战绩。

　　可王城这一指却是动用了同样手段。

　　随着他的悟性不断提升，大脑当中的灵感时刻处于爆发状态，深岩巨兽对微观世界的运用只是一个契机，但却犹如钥匙一般，替他打开了一扇新的世界大门。

　　他这一指中，已然扰乱了微量元素内部的力量结构，让这些微量元素组成了一个电磁力场，在电磁力的加速下，原本在死神影响下陷入休眠的微量元素迅速的沸腾起来，散发着恐怖的力量，如此一来，任何攻击落到他身上造成的伤害都会成倍增加！

　　这就好像是游戏世界中的正面状态和负面状态。

　　死神本身携带着受到伤害削弱的状态，而王城这一指却将他身上的增益状态直接逆转，变成了受到伤害增强状态。

　　紫晶、荆无名、佘雨曼等人看不出王城手段的玄妙，而已经隐隐触摸到微观世界的柯珂却是能够看出一二，正因如此，当王城展现出这种手段时，她的脸上已是由先前的惊讶转变成骇然了。

　　“这……这些手段已经隐隐脱离星术的范畴，达到神术那种直指宇宙本源特性的趋势……从根本上改变瓦解敌人的一切手段……这就是星神强大的泉源……需知，星力就是自星子当中逸散出来，就好像火焰附近会有热量……而星神本身就相当于一颗星子，哪怕他们行走在外的投影都能够洞悉世界的本质，任何非直指力量本源的攻击，都休想对他们造成任何伤害，尤其是神圣形态下的星神，只要他们愿意，他们可以从根本层面上阻止星子和修炼者间的共鸣，令五阶以下传奇强者丧失施展星术的能力……”

　　这一刻，柯珂才真正明白了自己和王城之间的差距。

　　或许力量上的差距还称不上天壤云泥，可境界上的差距却是巨大到让她只能仰望王城的背影……

　　“这家伙，到底是怎么修炼的……”

　　一旁的长风冰颜显然也看出了王城此刻展现出手段中蕴含的玄妙。

　　元点冥想术第一层，只是星神修行的入门，元点冥想术第二层，踏入微观世界，拥有转修半神的资格，这一层也被冠以星神第一步、微观世界第一步等等谓称，而到了元点冥想术第三层，不止踏入微观世界，更是深入微观世界，开始洞悉微观元素的本质，这个时候的修行者若是对微观元素的了解达到足够程度，便能控制微观元素。

　　不过，控制微观元素不意味着就能够祭出强大到直指本源的杀招，就好像凡人世界的科技可以观察到原子、分子、电子，甚至能够让这些元素重新排列，可什么样的排列方式会产生什么样的结果仍然得不断探索，并且，一个不慎，极有可能带来毁灭性灾难。

　　任何一个将微观元素合理排列，并且能够爆发出强大可控性杀伤力的公式，就等同于一门神术。

　　如果将宇宙划分为三个层面，那么物质世界为第一个层面，也就是人们最常接触到的层面，传奇以下，甚至一些普通传奇级别的星术它们的破坏力和破坏方式，都属于这个层面。

　　当第一个层面的力量强大到打破物质层面的极限后，便会进入第二个层面——微观世界层面，这个层面，是属于那些五六阶传奇、半神、星神化身所在的层面，神术的施展便是利用这个层面的力量而进行。

　　至于第三个层面，自然是微观世界的尽头——神秘星界，这个层面，纵然星神，都尚未探索到它的尽头所在。

　　先前的王城尽管靠着技能点将元点冥想术提升到了第四层，可使用的都是它的被动力量，根本无法将它的效果真正发挥出来，直到此刻，当他的悟性点达到造化级别，比肩浩瀚星空顶尖天才的层次后，各种各样的灵感雨后春笋般显现，将他的力量、手段，直接带入到了微观层面。

　　眼下才只是一个开始，随着他对微观层面的不断了解、学习，并且肉身、精神强大到能够真正在微观世界立足，终有一天会达到轻易施展神术的地步。

　　“啊！给我开！”

　　就在柯珂、长风冰颜为王城此刻展现出来的玄妙手段而变色时，被王城连带着几十公里空间统统握在一起的雪芒猛然显现出了身形大吼了起来，浑身上下的星力席卷，仿佛施展了某种爆发性的秘术，在这股爆发性的星力灌注下，他的右手猛然点出，浑身上下的力量在这一点当中同时激活，生生将王城握住的空间一举点碎。

　　趁此机会，他的身形再度爆射，以不可思议的迅速脱离了王城的攻击范围，竟是连死神也来不及顾及。

　　“他的功法特性已被我压制，交给你们了！”

　　王城对着柯珂等人一声大喝，身形一步踏出，伴随着雷霆声响，他已然消失在众人眼前，再度出现时距离亡命狂奔的雪芒竟然已经不到十公里！

　　“啊，不！？”

　　看到瞬间追近的王城，雪芒发出一阵惊怒的叫喊，整个身躯飞速蜷缩，在他体表亦是出现了一层金属结构，不到片刻已经将他整个人化身一颗金属圆球。

　　“炼金铠甲？这是什么炼金铠甲？”

　　王城一眼辨认出了雪芒身上出现金属层的底细。

　　不是星器，而是金属铠甲！

　　不过他也懒得去动这么多脑筋，一拳轰出，方圆几十公里的空间同时轰鸣，仿佛被他拳劲当中带动的力量打爆，而后这股泰山压顶般的轰鸣狠狠的轰上了雪芒化身的这一颗金属球，然后……

　　打飞了！？

　　雪芒身上的炼金铠甲承受了王城这不逊色于传奇星术的一拳，居然并没有粉碎！

　　反而被王城这雷霆万钧的力量生生打飞，仿佛一颗炮弹一般，直接撕裂了音障，撕裂了这颗星辰的云层，撞碎了星辰外的一颗陨石，射入了星空深处……

　　“好坚固的炼金铠甲！我的防御上尽管有十四重天，可这件我最先入手的神武却不知为何，始终没有发挥出他应有的力量，以至于我在越来越强大的交锋对手当中，防御方面总是力不从心，如果能够夺得这件炼金铠甲，再提升我的炼金术等级，说不定能够造就出一件不逊色于传奇防御星器的炼金铠甲……”

　　王城眼中精光一闪，雷霆之光的力量再度爆发，仿佛一道闪电劈出了这颗星辰，在将头顶上的云层撕裂后直接来到了浩瀚星空。

　　到了浩瀚星空他的速度猛然暴涨，横跨星海，疯狂的朝着雪芒被轰飞出去的方向追击而去。

　　雪芒尽管被王城一拳轰得飞出了大气层，可在和大气层的摩擦相互抵消后，浩瀚星空中他实际上也才飞出了万余公里，随着王城踏入浩瀚星空，马上捕捉到了雪芒所在，而后雷霆之光激发，两者间的距离被瞬间拉近。

　　不过没等王城来得及追上雪芒时，一股恐怖到不逊色于传奇星术的力量自雪芒所在的炼金铠甲当中爆射而出，绚烂的光芒几乎照耀了死寂的浩瀚星空。

　　“这是要拼死一搏？”

　　王城脸色一变，乾坤荡神诀豁然爆发，伴随着轻微强化的虚空崩拳，再度轰出，仿佛一道贯穿星海的星际主炮，轻而易举撕裂雪芒身上那股蕴含着毁灭气息的绚烂光芒，轰上了雪芒那卷成圆球型的炼金铠甲……

　　轻而易举！

　　太轻而易举了！

　　那阵散发着不逊色于传奇星术的绚烂光芒，根本就只是虚幻，没有任何破坏力……

　　相反，随着王城这更为恐怖的一击轰上雪芒的炼金铠甲，在真空环境中，将他轰击得飞出更远，再加上它本身激发了这件炼金铠甲的逃逸功能，双管齐下的恐怖速度下，沿途中的陨石被统统撞碎，两者间的距离直接被拉开十数万公里！

　　“居然还能够模拟出如此真实的星术波动……这件炼金铠甲我要定了！”

　　王城一声轻喝，雷声轰鸣，身形再度追出！


第522章 进入

　　“咻！”

　　浩瀚星空，一个金属球仿佛炮弹一般撕裂黑暗，将沿途三颗陨石统统撞碎，余势不减的再度撞上了一颗小型星球。

　　恐怖至极的力量自他身上爆发出来，纵然这颗小型星球直径超过三千公里，可却险些被他撞了个对穿，在他艰难的从这颗星辰当中出来再度逃亡时，这颗星辰却是因为地质形态发生了改变，渐渐的走向死亡，用不了多久就将彻底崩溃从而化为宇宙尘埃。

　　那道金属球重新逃离不久，一道身影已经携带着雷霆紧追而至，浩瀚磅礴的力量自他身上爆发而出，再度落到那颗金属圆球上，而后……

　　金属圆球再度飞出。

　　不过这一次，这颗金属圆球在撞碎了一颗陨石，并且撞到一颗漆黑的星辰上时，却并不曾将这颗星辰全部撞碎。

　　整颗星辰不知是由何种矿物质铸造而成，坚固到了极致，再加上这颗星辰内部结构极其复杂，原本已经上天无路入地无门的金属圆球居然直接藏到了这颗星辰当中，失去了踪影。

　　随着金属圆球藏匿无踪，那道携带着雷霆轰鸣的身影再度出现。

　　这道身影，赫然正是和长风冰颜、柯珂、荆无名等人组队进入墨玄圣地的王城。

　　而先前那被他不断追杀，一次次轰飞却仍然一次次挡住自己攻击的金属圆球，便是想要打他身上墨玄令主意的登天榜强者——雪芒。

　　“这颗星辰……”

　　追杀出了几十万公里的王城站在这颗由漆黑色矿物质组成的星辰前，眼中充满了异色。

　　和一路上他遇到的所有星辰不同，这一颗星辰十分坚固。

　　不止先前被他轰得仿佛炮弹一般撞击而来的雪芒未曾奈何这颗星辰分毫，纵然王城的神鉴术亦是无法分解整颗星辰的结构。

　　“有意思，不过我已经在你身上下了精神烙印，你以为躲在这颗星辰当中就能躲得了么，这颗星辰虽然坚固，但……”

　　王城话一说完，浑身上下气血爆发，虚空崩拳那打碎虚空的气柱已然轰击而出，仿佛一颗导弹撕裂虚空，狠狠的爆炸在这颗星辰的表面，巨大的力量扩散开来，刹那间将方圆……

　　百米……夷为平地！？

　　“这是……”

　　随着溅射起来的尘土渐渐的沉寂下来，王城的脸上第一次露出惊容。

　　他的一拳，不说将这颗星辰全部打爆，可将方圆百里全部摧毁却绝非难事，可眼下对这颗星辰的破坏效果，削弱了何止千倍！

　　“这颗星辰，比我想象中要坚固的多……而且，这种坚固不是物质上的坚固，而是……有一股力量，改变了它的结构，使得它拥有吸收力量，削减力量的特性，就如同死神所修行的功法，可以将自身受到的伤害削减五成甚至六成，而眼前这颗星辰……却将落到自己本尊上的破坏力削弱了九成以上！”

　　想到这，王城已然明白了这颗星辰的不同寻常。

　　反正雪芒就躲在这颗星辰内部，王城也不着急，直接落到了这颗星辰之上。

　　在他落到这颗星辰之上时，自这颗星辰上散发的一股无形气息，却让他的兴趣浓烈了起来：“这样一颗漆黑的星辰，在浩瀚星空当中虽然不至于特别醒目，可我在看着它时却有种本能将它忽略过去的趋势……如果不是因为雪芒的缘故我甚至没有落到这颗星辰的想法……这颗星辰里面绝对有问题。”

　　念一至此，王城直接出现在了雪芒先前所在的位置，遵循着精神感应缓缓移动。

　　“嗯！？”

　　就在他前方似乎出现了一丝人为建筑痕迹时，原本他下在雪芒身上能够清晰感应到精神烙印突兀消失了，那种消失感并非是被人拔除，而是……

　　远！

　　仿佛雪芒直接被传送到了一个遥远到不知道几亿万公里的疆域，那片疆域甚至隔绝了他目前所掌握的诸多手段，使得他再感应不到雪芒半分。

　　这种变化，终于让王城的神色凝重起来。

　　再加上此刻，那些显然是人力铸造的建筑物亦是出现在他眼前——一个似乎延伸到了地底的阶梯，他的神色更是不敢再有半分小觑。

　　站在这处似乎延伸到地底的阶梯口前，王城沉吟了片刻，终究是朝着阶梯内部而去。

　　根据留在雪芒身上精神烙印突兀消失的现象判断，这里面……可能存在着一条星路。

　　唯一让他有些奇怪的是，如果是星路的话，一旦被开启，不可能没有任何能量波动才是，以他现在对微观元素的理解，他不相信还会有到相当于星路开启的能量波动当着他的面显现却逃过他的感应。

　　阶梯似乎连接着地底深处。

　　王城一路前行，不断深入，在深入到一定距离后，他猛然察觉到了一股熟悉的杀戮意志……

　　“这是……古剑墓？古蛮星上类似于古剑墓般的杀戮意志？难不成这里面隐藏着一件上古神武！？”

　　上古神武！

　　古蛮星的四大上古神武，王城得了三件，三件上古神武当中，除了不能发挥出全部威力的十四重天以外，雷霆之光和永恒之心中的任何一件，都让他的战力呈几何增长，如果不是因为这两件上古神武，现在的他别说在天阶当中大杀四方了，能不能够在一些巅峰天阶级强者面前保住性命都很成问题。

　　如果还能够再度得到一件强大的上古神武……

　　想到这，王城眼前顿时亮了起来，脚下的速度亦是不断加快。

　　终于，不知道前行了多久，一座地下宫殿跃然于眼前。

　　这座宫殿的建筑风格不同于王城看到的任何一座，其内部亦是一片空荡，没有任何生息。

　　王城在宫殿内部转了片刻，最终来到了宫殿深处一个光芒漩涡前。

　　整个宫殿唯一称得上异常的便是这处光芒漩涡，而这处光芒漩涡，亦是王城使用神鉴术唯一无法洞悉的存在，在他的感应当中这个漩涡仿佛连接着一个全新的世界。

　　“王城。”

　　就在王城站在光芒漩涡前方不断沉吟间，一个声音从他身后响了起来。

　　紧接着便见长风冰颜、荆无名、柯珂等人先后来到了宫殿当中。

　　不过在他们几人身侧，王城却并没有看到被他压制住了功法特性的黑暗森林天阶第一杀手——死神。

　　柯珂似乎明白王城在找什么，有些尴尬的道了一声：“那死神实在太过狡猾，我们一时不慎，让他逃走了……”

　　王城点了点头，倒也没有责怪他们的意思。

　　他负责缉拿的雪芒不也同样自他手中逃之夭夭了么。

　　“这是什么地方？”

　　紫晶看了一眼，眼中带着好奇：“难不成是墨玄圣君留下来的某处藏宝之地？”

　　“这个宫殿我已经找了一遍，除了这个光芒漩涡以外，没有任何异常，而这个光芒漩涡……效果估计和星路类似，连接着一片截然不同的星辰大地，只是星空彼岸到底是哪，连我也不清楚，我在琢磨，要不要去探查一番。”

　　“要，当然要去探查了。”

　　紫晶听了，整个人都显得兴奋了起来：“用一种额外术语来说，这种隐藏在墨玄圣地当中的隐秘之地，几乎等同于隐藏副本了，里面珍贵的宝物显然不在少数，不然的话何以会让墨玄圣君这等无上星神级的人物额外花费心神布置？”

　　紫晶的话顿时引起了柯珂的共鸣，她的眼前亦是微微一亮：“不错，能够让一位无上星神花费心思额外布置的区域，里面隐藏的东西绝对差不到哪去……我们若是夺得墨玄令，尽管有望加入墨玄圣君大人的府邸，可墨玄圣君大人府邸当中的弟子成千上万，我们若是想要从中脱颖而出得到墨玄圣君大人的赏识，甚至收为亲传弟子，必须要有不同于常人的表现，眼前光芒漩涡背后的世界说不定就是我们的契机。”

　　“你们的意思是要进去光芒漩涡背后探查？这里面……或许确实隐藏着一件强大的星器，甚至半神器……只是，我们若是进去了，不见得能够回来。”

　　王城脑海当中想到了古剑墓。

　　古蛮星上踏入古剑墓的圣阶武者数不胜数，可真正能够从里面活着走出来的却寥寥无几，这片区域的杀戮意志强度尽管只是和古剑墓外围相若，可王城也不敢保证光芒漩涡背后的杀戮意志到底强横到了何种程度。

　　“王城盟主你多虑了，这里既然是墨玄圣君大人布置的考核之地，岂会没有任何生路？”

　　荆无名也显得十分心头。

　　王城沉吟了一番，目光落到了长风冰颜身上：“公主殿下，你的意思呢？”

　　长风冰颜看了王城一眼。

　　他……

　　只是骑士联盟的副盟主，而先前所展现出来的手段、境界，却已然超过了自己这位骑士联盟的创造者，这激发了内心实际上颇为骄傲的长风冰颜的斗志。

　　“自然要去看看，富贵险中求，纵然有一些危险，我相信以我们的能力也必然能够克服。”

　　“如此，那我们就一道进去，即便遇到什么危险，到时候也有个照应。”

　　王城看到长风冰颜这么说了，不再犹豫。

　　并且紫晶、柯珂、荆无名等人的话也有道理，这个地方极有可能是墨玄圣君留下来的，里面的奖励说不定就是一件上古神武，既然是墨玄圣君刻意留下的地方不可能布下一处十死无生的绝地，或许那片光芒漩涡背后蕴含着危险，可也必然会留下一线生机。

　　一时间，六人相互对视一眼，最终以迫不及待的紫晶为首，纷纷踏入光芒漩涡。


第523章 世界

　　法西兰国。

　　弗洛州首府金山。

　　作为法西兰赫赫有名的中部大州首府，金山的经济在全国都排得上前十位，干净整洁的街道车辆川流不息，来来往往的白领、上班族、务工人员、公务人员络绎不绝，街道两旁，更是充满着一栋栋高达二、三十层的高楼大厦，一派繁花锦簇的模样。

　　在这过往处要么西装革履，要么休闲T恤街道上，一个穿着名贵长袍，打扮隐隐带着一丝科幻色彩的男子，自是显得颇为怪异，引得来来往往的众人目光频频落在他身上。

　　好在，金山风气开放，各种各样的奇装异服也不在少数，再加上不远处就有首府最大的动漫娱乐城，最近似乎还在举办什么推广活动，扮演着各种角色的工作人员不在少数，这个男子身上的打扮虽然让人感到颇为另类，却也不至于引发骚乱。

　　“果然……一个全新的世界……”

　　街道上这位打扮异常的男子不是别人，正是王城。

　　踏入地下宫殿所在的光芒漩涡，经过一阵极其漫长无法计算时间的传送，他直接出现了这条名为卡尔街的一个小巷子中。

　　至于和他一道踏入光芒漩涡当中的长风冰颜、荆无名、柯珂、佘雨曼等人，却是不见了踪影。

　　显然，就如同踏入墨玄圣地当中一样，光芒漩涡同样会将人传送到各个完全不同的位置。

　　“这个世界……”

　　王城的目光朝着四周望去……

　　没有星力！

　　不！

　　倒不是没有星力。

　　只是……

　　这颗星辰上星力的活跃度实在太低了。

　　整颗星辰仿佛陷入了死寂，星力和星力间、微观元素和微观元素间根本不存在任何交汇、互动，世界的法则都被一举扭曲，他所掌握的种种星术神通完全无法使用，哪怕神鉴术也不例外，甚至他都无法将空晶石顺利开启。

　　“整个世界自微观层面开始似乎已经被一股磅礴的力量所禁锢，常人根本无法撬动微观世界分毫，也就是说，这个世界没有星炼师……”

　　说到这，他看了一下自己的双手，感受了一番体内沉寂的力量：“亦是没有超过人体极限的力量？”

　　“咻！”

　　说话间，他的右手猛然一拳击出……

　　拳术很快！

　　但……

　　也只不过带动了一丝风声。

　　和先前他那爆发气血动不动将方圆数百公里夷为平地的景象比起来，现在的他，在力量程度上，充其量只能和凡人世界的武术宗师相若，还达不到武圣级别。

　　“体内的力量亦是被完全被压制了……这种压制却并非完全源自于世界，还有一部分……源自于精神……我体内明明还存在着极其磅礴的生命之力、气血之力，以及精神强度，可我的大脑却在不断的告诉我，气血、精神根本就不存在，从而使得我根本无法将这些沉寂的气血力量调动，偏偏，我甚至无法突破这种精神暗示般的封锁……这是那位伟大的墨玄圣君设置下来的枷锁？”

　　王城微微沉吟着。

　　这种枷锁……

　　他似乎可以尝试着借助真意观想法打破……

　　墨玄圣君的精神枷锁源自于精神对肉身的暗示，他的大脑告诉他，他不能够调动这种程度的力量。

　　就好像一个凡人，站在一片由幻影组成的山崖面前，哪怕有人告诉他眼前的悬崖只是虚幻，可如果这种信任程度不够，他仍然不敢朝着那处山崖迈出一步……

　　墨玄圣君的精神枷锁和这个比喻有些类似，他的枷锁可以说是通过三观世界来建立，若是他能将真意观想法提升到足够的高度，便能颠覆三观，破而后立，一举将这道施加在他大脑当中的精神枷锁撕裂。

　　只是……

　　真意观想图一旦修行到第二层以上的高度，马上会面临玄真殿强者的追杀，墨玄圣君是何等级别的星神王城不清楚，可根据白桦的说法，玄真殿，那是浩瀚星空巨无霸级别的庞然大物，为了墨玄圣君留下来的一件上古神武……值得冒险么？

　　“人物模版倒还能使用……消耗属性点，将属性提升到30的话能够恢复么？万一不能恢复应当如何……”

　　王城有些头痛。

　　“先看看再说了，此外，居然不能动用星力，那该如何联络其他人？”

　　这个时候，一个看上去三十上下穿着一身武士袍的男子突然来到了王城身前，一脸笑容道：“先生，要学拳么？我看你骨骼清奇，刚才打出来的劲道混元有力，只是似乎不得章法，若是能够在我们拳神会所下深造一番，假以时日，必成大器。”

　　“学拳？”

　　王城微微一怔，目光落到这个男子身上。

　　“对，我是拳神会所的副会长艾比，我们会所创立至今已达十年，现在正在举行周年庆，若是你现在加入我们拳神会所，入会费用可得八折优惠，若是你直接办理终身会员卡，还有希望得到我们会长亲自指点，我们会长那可是拳击界中赫赫有名的拳王，放眼整个弗洛州都是鼎鼎大名的人物……”

　　“拳王……”

　　王城现在尽管无法使用神鉴术，可当年在凡人世界毕竟是修行到了武圣级的存在，眼力还在，自然看得出来，这个中年男子充其量就凡人武者中二阶、甚至一阶巅峰武者的程度，相当于那些经过锻炼的武道爱好者，副会长还不如二阶武者，会长修为再高能高的到哪去？

　　不过他对这个世界的武术界倒是有点兴趣，或许可以从这些人口中了解一下，看他们所谓的武术界中是否存在着超凡之力，如果能够开启自身的超凡之力，无论是寻找长风冰颜等人还是寻找那件被墨玄圣君放在这个世界中的神武都要容易的多。

　　“带路。”

　　“哈哈，来来来，先生请跟我来。”

　　中年男子一脸热情的在前方领路。

　　王城身为骑士联盟盟主，尽管成为盟主时日尚短，可本身却有一番不凡气度，再加上身上的衣服虽看不出品牌，可材质一看就知道属于上上之品，因此在中年男子艾比眼中，这分明就是一条大鱼，一旦让他顺利办卡，绝对又是一笔丰富业绩入账。

　　在艾比的带领下，王城很快来到了处于街道侧道不远的一座大楼中。

　　这栋大楼有十八层，在一个门面以及大楼的第二层上千平米空间，全部被拳神会所租了下来，在门口位置更是挂上了一块长八米、宽近两米的广告牌——拳神会所。

　　“不知道先生如何称呼？我且带你上去参观一番。”

　　“我姓王。”

　　“这个姓好，王者风范，相信若是王兄弟入了武术界，好好修行，终有一日能够成为武术界的王者，君临天下。”

　　“借你吉言了。”

　　王城轻笑了一声，跟着艾比来到了二楼。

　　此刻在二楼已经有不少人在这里锻炼了，王城一眼扫过去，皆是一些花拳绣腿，连达到一阶武者的都没几个。

　　要知道，成为一阶武者门槛极低，只要身体素质过关，经过了三四年锻炼，再学个两三年的拳术，很容易就能达到标准，可在这一层中三四十人里，王城看到的一阶武者居然只有六个，至于二阶武者……

　　一个都没有。

　　一时间，他的脸上不禁有些失望。

　　艾比显然极其擅长察言观色，看到王城脸上的失望之色，知道他是想要学些真的拳法，连忙道：“这里就是普通会员练习的区域了，王先生若是愿意办终身卡，乃至至尊终身卡的话，学到真正的拳法成为拳王也绝非难事。”

　　“真正的拳术我倒很想要看看，钱不是问题。”

　　王城淡淡道。

　　尽管现在他都还不知道这个世界的货币系统。

　　艾比心中一喜，等得就是你这句话……

　　“来，跟我里面请。”

　　王城说话间，艾比已经带着王城直接朝着内部而去。

　　在第二层的另外一片空间，同样有十四人在练习，一旁更有一位五十来岁的男子时不时的指点几句。

　　这十四人有男有女，其中六个还颇为年轻，不过他们无一例外都已经入了一阶武者的标准，尤其是其中一个看上去三十二三的男子，更是达到了二阶武者的层次，这等修为，即便被十几、二十人围在小巷子中，只要对方没有刀剑铁器，他都能杀出重围。

　　“那一位就是我们会所除了会长以外的第一强者雷德蒙，首府金山赫赫有名的强者，三年前曾经获得过弗洛州的拳击冠军，晋升拳王，王先生若是能够得到会长的指点，未必不能够达到他的境界……”

　　艾比察觉到了王城的目光，热情的替他介绍道。

　　而王城的目光亦是越过了这位新晋拳王落到了那位会长身上……

　　二阶武者，曾经可能达到过三阶层次，但是现在……气血衰败，战力估计和这位新晋拳王雷德蒙在伯仲之间。

　　心中暗暗摇了摇头，王城正要说些什么，可就在此时，挂在墙壁上的一块大型液晶电视屏引起了他的注意……

　　此刻主持人正在播放着一则新闻：“据报道……这是凶手的第四次行凶……此次事件已经造成了警方九人死亡，二十九人重伤……目前警方已经封锁全城主要干道，缉拿凶手，任何民众得到消息都可以向警方提供线索，以下是匪徒的详细资料……”

　　王城盯着电视上放出来的那张照片，一眼便辨认了出来……

　　这个被通缉的匪徒不是别人，赫然是先前被他追得上天无路入地无门的登天榜前十强者——雪芒。


第524章 精神枷锁

　　“居然也来了。”

　　王城眼中精光一闪，看样子雪芒确实是进入了光芒漩涡。

　　“想不到这个匪徒居然到我们金山市来了，都这么久了，警方还没有把他缉拿归案么。”

　　艾比察觉到王城似乎对新闻有些兴趣，附和着道了一声。

　　“匪徒？久？这个人难道还在其他地方犯了案子？”

　　“是啊，在十几天前吧，好像是由于吃东西没钱，直接动手杀人，据说此人精神有些不正常，张口闭口的凡人凡人，不过他的实力确实了得，好几次警方出动力量缉捕他，都被他逃走了。”

　　“十几天前！？”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　尽管由于他等待长风冰颜等人耽搁了片刻，可他进入光芒漩涡的时间，充其量只会比雪芒晚十几分钟而已，可眼下照这位拳神会所的副会长所说，却是十几天前？

　　两个世界时间的流速不一样！？

　　十几分钟、十几天……

　　一分钟就是一天！

　　这是上千倍的时间流速差。

　　“雪芒到这个世界已经有十几天了，说不定他掌握了什么线索……”

　　王城收回目光，扫了一眼新闻当中的地址。

　　德林大道西。

　　如果他没有猜错，刚才他路过的一条道路名字就叫德林大道。

　　“唉，王先生，王先生……”

　　看到王城转身就走，本来琢磨着一个大单马上完成了的艾比连忙喊了起来。

　　不过，当他看到王城自二楼跑下并且显现出来的速度时，却是倒吸一口冷气：“这……”

　　不止是他，就连拳神会所当中的雷德蒙和那位中年男子亦是停下了手中的动作，第一时间朝着王城看去。

　　“好身法，这是一个高手，而且是一个真正的高手。”

　　老者眼中闪过一道精光：“想不到当今社会，居然还能有人将身法练到这种程度，看他的年龄，不会超过三十岁，难道是从专门的训练营出来的？”

　　“莫非此人相较会长年轻的时候还要强横不成？”

　　雷德蒙问了一声。

　　他的会长来历不凡，当年据说接触过超凡世界，哪怕仅仅接触了片刻已经自超凡世界脱离，可仍在凡人世界闯下了猛虎王的绰号，六年前弗洛州的特警大队闻名而来邀请他担当教官都被他以年龄大了拒绝，可见其不凡。

　　眼下以会长的资历，却对此人评价甚高。

　　中年男子摇了摇头：“他的实力在我之上……我去问问我的那些老朋友……现在这个时代，一个即将碰触到超凡世界门槛的强者，对平静的社会都是极大的危害，一旦他激发了‘能力’，危害更会呈几何提升……”

　　……

　　王城并不知道他急着离开的举止让拳神会所两人颇为心惊，他出了拳神会所后直接来到了德林大道。

　　这颗星辰的文明等级和他在夏禹国那处凡人国度的文明十分相似，不过其文明方向却颇为不同，并且在发达程度上相较于夏禹国而言，却要高出一截，好在，有过夏禹国那等凡人国度经历的王城在这样一个城市行走，短时间里也不会引起什么注意力。

　　“呜呜！”

　　没等王城朝着德林大道西而去，一阵刺耳的鸣笛突兀的自前方街道上，伴随而来的还有一阵阵充满惊恐的尖叫响了起来。

　　王城大步上前，待得转过一处街角时，正看到几十辆警车将一栋只有六层高，类似于展览馆般的建筑物围住，大量的凡人正从那处建筑物不断逃出，更有大量警察在四周布下防线，拉开警戒，以及特警真枪实弹的朝着内部推进。

　　没有喊话，没有警告。

　　王城透过这处展览馆般建筑物的窗户朝着内部望去，能够清晰的看到十几具尸体横七竖八的倒在地上，有普通人、有保安，也有先一步进去的特警。

　　在这种对方根本不愿交流直接大肆杀戮的情况下，强攻是他们唯一的选择。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　源源不断的枪声不断自建筑物内响起，时不时还传出痛苦的惨叫，片刻，五层楼的窗户猛然爆碎开来，溅射出大量玻璃碎屑，一具尸体猛然从里面丢了出来。

　　这又是一位特警。

　　趁着这具尸体被丢下来的掩护，雪芒的身形猛然显现，就要自五楼窗户横冲而过，飞跃至对面那一栋居民楼的阳台上。

　　可几乎在他飞跃而出的刹那，对面一栋九层高楼天台猛然传来一阵轻响，一发狙击子弹撕裂气流射杀而至。

　　哪怕关键时刻雪芒似乎心有感应，微微一侧让，可肩膀仍然被这颗子弹上蕴含的强大动能打成粉碎，血肉四溅。

　　看到这一幕，王城的眼瞳猛然一凝。

　　雪芒作为登天榜前十的强者，武道修行绝对抵不到哪去，尽管王城当时没有仔细看他到底达到了什么程度，但其肉身强度相较于灾难级凶兽而言，却差不到哪去，哪怕比自己弱，也弱的有限，可眼下，拥有如此身躯体魄的他，居然被凡人世界的狙击子弹命中，并且险些爆头，那岂不是说……

　　这个凡人世界的武器能够威胁到他的生命！？

　　眼前的一幕很快证实了王城的猜测。

　　中了一枪，本来要飞跃到对面五楼脱离包围圈的雪芒身形失去平衡，狠狠的坠落地面，尽管他在关键时刻身形一扭，尽可能的想要减轻身上的冲击力，可在落到并没有什么物体的地面时仍然被震得几乎吐血，脸上一阵通红。

　　“砰！砰！砰！”

　　没等落到地上缓过气来的雪芒还有其他动作，好几声枪响同时响起。

　　尽管雪芒有着传奇天阶的无敌实力，可在墨玄圣君铸造的这个世界那种强大规则压制下，他一身实力根本发挥不出半分，在避开了四颗子弹后终究无法再避开第五颗，腰间中枪，身形被带着失去平衡，紧接着，枪响继续响起，他的身上顿时溅射出了一道道殷红的血花……

　　生命的气息在他身上迅速流逝……

　　至死，雪芒都是瞪大着眼睛，眼中充满着不甘和难以置信。

　　他怎么也没有想到，他没有死在墨玄圣地外大杀四方的王城手上，最终却被这群凡人拿着枪械杀死。

　　“这……”

　　雪芒死亡，不止他自己觉得难以置信，就连王城，随着雪芒被枪械命中身死的一刻亦是感觉呼吸猛然一滞。

　　死亡！

　　死亡！

　　他能够清晰的感觉到，眼前的雪芒，是真正的死亡，绝非身受重伤还有资格重新重生。

　　尽管在他身躯当中存在着强大至极的生命力，可受到这个世界那强大至极的规则控制，他的大脑却是已经通过身上的伤势特征在不断的给予他精神暗示，告诉他，他已经死了。

　　他肉身中空有强大至极的生命力，却迅速的沉寂下去，随着精神层面的死亡归于寂灭，除非他的精神强大到能够撕裂墨玄圣君留在他们这些人精神世界中的那道精神枷锁，否则，这股庞大的生命力除了会让他的尸体长时间不腐朽以外，不会再有任何效果。

　　“该死……墨玄圣君的精神枷锁居然如此可怕……”

　　王城的脸色变得无比凝重。

　　眼前的雪芒与其说是被这些凡人以枪械杀死，还不如说是死在开辟了这个世界布下了这重考验的墨玄圣君手上，可偏偏换成是他，他也根本没有对抗这种精神枷锁的办法。

　　雪芒能被枪械杀死，他王城，同样能被这个世界的枪械杀死。

　　除非……

　　他能打破这道精神枷锁！

　　“如果真的别无选择，就只能将真意观想法提升上去了。”

　　王城心中一沉。

　　至于属性点……

　　他不敢赌。

　　一旦他将属性点提升到30，精神枷锁的力量仍然存在，那岂不是白白浪费？

　　四项属性上了30，他再想要获得技能点，只能打传奇强者的主意，至于属性点……

　　半神！

　　那绝不是现在的他，乃至于日后拥有了成年星兽体魄的他所能轻易招惹的存在。

　　随着雪芒的死亡，诸多特警迅速的围了上来，很快将他的尸体围住，同时亦是有不少闻讯而来的记者纷纷上前，前去采访一个似乎是队长模样的男子。

　　王城扫了那个男子一眼，这个男子只是一个凡人，虽然有武者修为，但勉强才第二阶，倒是他身边不远处一个穿着女士衬衣正在指挥着众人的二十三四女子有着武者三阶的实力。

　　在王城的目光落到那个女子身上时，那女子不知为何亦是突然心有所感，目光也跟着朝这个方向望来。

　　王城连忙收回目光，转身就要进入人流当中离去。

　　不过当那个女子看清楚王城那一身有别于常人的衣着打扮时，仿佛发现了什么，突然喊了起来：“站住！不许动！拦住他！”

　　说话下令间瞬间拔枪，直指王城，整个动作一气呵成。

　　在被枪指住的刹那，王城本能的想要身形晃动，避开她的锁定，可这个时候听到她呼喊的四周警方亦是同时拔枪，其中包括那些拿着冲锋枪等中型武器的特警人员，仅仅数秒间，他已然被超过四十只枪指着，哪怕他对自己的实力再有信心，在如此多的枪械交织而成的火力网前，也没有半分幸存的可能。


第525章 生擒

　　“嗯！？”

　　随着众多特警的异动，原本采访警方发言人的记者亦是猛然转变目标，对着王城不断拍照，就连那位发言人亦是大步来到了女子身旁：“伊莲队长，怎么回事？”

　　“长官，衣着材料和风格！我先前为了追查那个凶手特意研究过他那有些特殊的衣着风格和材料结构，那种衣着风格极其罕见，材料亦是十分怪异……而这个男子，他的衣着风格却和被我们击毙的那个凶手一模一样……我怀疑这可能是他的同伙……”

　　名为伊莲的女子小声解释道。

　　不过她的声音虽小，却被感官敏锐的王城听得清清楚楚。

　　因为这个结果而被生擒，实在让他有些无奈。

　　“对不起，我们需要你配合我们进行调查。”

　　伊莲上前，直接给王城戴上手铐。

　　由于类似于王城这样的罪犯一旦做出危害社会的事后果太过严重，那位明显相当于所有人中最高长官的男子也没有说什么，默许了伊莲这种有些逾越的做法。

　　整个过程他都被几十杆枪指着，在这样一个被精神枷锁束缚到连传奇天阶都会被打死的世界，王城尚没有冒这个险的想法。

　　他现在尚未被定罪，去了拘留所，未必没有机会逃走。

　　随着伊莲招呼八个特警和他们一起将王城押走，原本拍照的诸多记者全部朝着那位发言人走了过去：“布里斯警官，请问刚才那人是被击毙犯罪的同伙吗？”

　　“布里斯警官，这是不是一个犯罪团体潜入了我们金山市，想要对我们金山市进行恐怖袭击？”

　　“布里斯警官，你们现在是否掌握了最新情报，除了这一个同伙以外，他们会不会还有新的同伙？”

　　“请问布里斯警官，你们是否掌握了这伙人的最新动向？”

　　“诸位，诸位。”

　　被十几个记者围着的布里斯警官感觉有些头大，他连忙双手朝下压了压：“我们现在只是一个猜测，一切都要等调查结果，有结果出来后我们必然第一次召开发布会将消息汇报给大家，抱歉，抱歉，现在还请大家将镜头先交给我们的英雄——荣光队的诸位。”

　　名为布里斯德尔的男子敷衍着招呼了一番，不再在这里逗留，很快，他重新上了车，朝着警务总而去。

　　警务总署是一栋三十三层的豪华大楼，一楼大厅当中来来往往的工作人员络绎不绝，各种各样的柜台、窗口亦是数不胜数。

　　到了警务总署，尚未踏入自己的办公室，布里斯德尔已经对着一位朝着他打招呼的职员道了一声：“让伊莲问出什么了后马上向我汇报。”

　　“是长官。”

　　工作人员应诺着。

　　而布里斯德尔则在这个时候来到了自己的办公室。

　　到了办公室他尚未坐热，一个穿着小西装留着金色长发一身文职打扮的高挑女子已经跟了进来，将一份资料递交上前：“长官，周队长的猜测可能是对的，你看这一则信息。”

　　布里斯德尔将女子递交过来的资料看了一眼，这份报案资料记录的只是一个女子吃霸王餐，最终打伤人离去的场景，案件当中并没有人员死亡，可让布里斯德尔关注的是，这个人身上的衣着风格、材料，同样和被他们杀死的那个凶犯，以及刚刚擒拿的那个嫌疑犯类似。

　　“这是那里的消息？”

　　“是卡兰州安道尔市局送上来的资料，我们小组这些天都在跟那个代号‘夜鸦’的凶手，所以我们对这方面的消息十分敏感。”

　　“吃霸王餐……打伤人……”

　　布里斯德尔沉吟了一番，很快捕捉到了事件中的关键：“这个女子是用什么手段将人打伤的？”

　　“监控我们已经调过来了，根据监控显示，她徒手打伤了饭店老板、厨子、以及两个服务员，而且看上去十分轻松，应该有经过专业的训练。”

　　“有经过专业的训练……”

　　布里斯德尔的神色顿时凝重起来，他不禁联想到自己捕捉的凶手“夜鸦”，这个“夜鸦”搏杀能力惊人，十几天的缉捕当中，警方和他交锋四次，总共造成了三十六人死亡，受伤人员过百，眼下资料当中的女子既然也具备一定的搏击能力，那被伊莲带走的那位嫌疑人呢！？

　　念一至此，他直接拿起了办公桌上的电话：“调动第第三、第四、第六组的兄弟去伊莲队长所在的审讯室，我要求时刻有三十人以上，并且荷枪实弹的看押嫌疑人！”

　　“是，长官。”

　　电话当中很快传来了声音。

　　而布里斯德尔翻看了一番桌子上的资料，似乎也有些坐不住，直接朝着审讯室而去，出了办公室时他连忙对着女子交代了一声：“洁丽，你去查查看，看是否还有类似的人物。”

　　“是长官。”

　　女子洁丽重重了应了一声，很快照办去了。

　　布里斯德尔没有耽搁，大步流星朝着审讯室而去，一路上遇到的所有工作人员全部对着他微微行礼。

　　“长官。”

　　很快，布里斯德尔已经来到了由几十位荷枪实弹特警守卫的审讯室外。

　　“长官。”

　　三组组长上前行了一礼。

　　“卡西欧队长，你们小心一些，这个嫌疑人可能也和刚才被我们击毙的‘夜鸦’一样具备着极大的杀伤力，我不希望看到兄弟们再受伤。”

　　“和夜鸦一样！？”

　　名为卡西欧的男子神色一凛：“长官，夜鸦已经快要接触到那个层面了，你看，我们是不是……让那些人来处理？”

　　“我会考虑。”

　　布里斯德尔道了一声，进入审讯室。

　　顿时审讯室中负责记录资料的几位工作人员同时站了起来：“长官。”

　　“嗯。”

　　布里斯德尔微微一颔首，目光却是落到了墙壁上透明的玻璃墙上，透过这一层玻璃，他能够清晰的看到审讯室另一边正在审问着王城的伊莲和一位书记官。

　　“可问出什么了？”

　　“长官，这个小子十分嘴硬，不过我们可以肯定他身上有大问题。”

　　伊莲的副手，一个看上去三十上下戴着一副眼睛的男子道。

　　“哦？什么大问题？”

　　“我们问过他的名字，调查过他的来身份，发现他的身份根本不存在，而且他所说的出生地名也是随口胡掐，我们闻所未闻，更让我们惊讶的是……我们找了一根他掉落的头发，进行DNA对比，发现在我们总局资料库中，根本就没有他的任何资料，要知道，在2031年的现在，除非有人一辈子都没有进行过体检，一辈子都没有进入过医院，否则不可能不留下任何痕迹。”

　　“总局资料库中没有任何他的资料……”

　　布里斯德尔这个时候隐隐已经有了一种肯定：“被我们击毙的凶犯‘夜鸦’在总局当中同样没有任何资料。”

　　“这个人和凶犯‘夜鸦’十有八九就是一伙的，他们或许……或许被一个秘密组织从小训练……以至于根本没有和外界接触过……这一点，从‘夜鸦’第一次行凶现场以及一路上的监控就能够看出来，尤其让人可怕的是，他们对法律、对生命十分淡漠，杀起人来似乎没有任何负担……”

　　说到这，戴眼睛的副手不禁打了个寒颤：“他们绝对是某个特殊组织培养出来最冷血的杀手，同时，从‘夜鸦’的表现可以看出，他们也是最可怕的杀手……我猜测，他们应该是还没有完成应有的培训，基地就出现了意外使得他们跑了出来，虽然跑了出来，可由于从小处于封闭式环境的缘故，他们对于外界的社会秩序、科技并不了解，不然的话以他们的身手我们想要杀死‘夜鸦’所需要付出的代价至少是现在的十倍。”

　　“某个杀手培训基地出现意外……让他们跑了出来……”

　　布里斯德尔所在的位置注定了他比眼前男子知道的东西要多得多：“我需要更多的证据证明你这个猜测，此外我会将这些消息往上汇报，到时候‘他们’会过来接手这个案子。”

　　听到布里斯德尔的话，眼睛男子如释重负的松了一口气：“是，长官。”

　　“那这个人呢……如果没有更高层的命令的话，我们只能拘留他24小时……”

　　又一个人站了起来请示道。

　　“24小时，足以查清楚一个人的底细了。”

　　……

　　“你最好提供我们想要的线索，只有这样才能够争取宽大处理。”

　　审讯室中，伊莲神色严厉，但心中已经充满无奈了。

　　恐吓、威胁、利诱、心理突破……

　　各种各样的手段她都已经用了，但眼前这个男子却一直维持着一副平淡的模样满嘴跑火车，此刻，更是一口一个的要见自己的律师。

　　实际上相对于伊莲的无奈，王城心中却颇为意外。

　　这个世界的法律比他想象中的还要完善，如果不是他试探了出来，他居然不知道在这个国家嫌疑人居然有沉默权，这在凡人世界的夏禹国是根本难以想象，夏禹国的办案方式只追求破案率，至于个人权益、法律秩序什么的……

　　该干嘛干嘛去。


第526章 杀出

　　“如果我没有猜错，在没有足够证据证明我是犯罪的情况下，你们只能够将我拘留24小时，反正现在我该说的都已经说了，大家的时间又都十分宝贵，何不直接让我离开，你们也好早点下班。”

　　王城面带微笑道。

　　审讯室的隔音不错，但那也得看是对谁而言。

　　“顽抗到底对你没有什么好处，如果你想明白了，可以随时告诉我。”

　　伊莲说完，对着窗户道了一句：“带他下去。”

　　不到片刻，两个全副武装的特警上前，带着被戴上手铐的王城朝着拘留室而去，一路上二、三十位特警全程看守，甚至到了拘留室时，这些特警仍然没有离开，一个个子弹上膛，一旦王城做出了任何威胁到他们生命安全的举动，他们完全有权利直接击毙。

　　“二十四小时……”

　　王城扫了一眼时刻盯着自己的诸多特警，闭上眼睛。

　　最好二十四小时后他们没有足够的理由再将自己拘留下去，不然的话……

　　王城不得不考虑直接用暴力方法逃脱了。

　　雪芒没有在这种科技为主的凡人世界待过，但他王城不同。

　　当年北月剑神时期，他又不是没有和当地部门对抗过，尽管这个世界的科技相较于夏禹国而言领先了十几二十年，可这种领先却并未达到无法跨越的地步。

　　“还有那个‘他们’，看样子，这个世界并没有我想象中的那么简单啊。”

　　等待当中，王城闭着眼睛，稍微尝试着看能否用第一层的真意观想法尽可能的调动更多属于自身的力量。

　　随着时间的推移，他确实感觉到自身气血活性增强，但增强的幅度别说是百分之一了，连千万分之一、万分之一都不到，照这个速度下去，即便他想将自身强度恢复到武圣层次，都得花费上大半年，至于回归到比拟领主级生物的体魄，需要花费的时间更将达到三四年以上！

　　“星术、星力等手段恢复不了，毕竟整个世界从微观层面开始就已经被一股浩瀚磅礴的力量给禁锢住了，这股力量的强度我无法窥视，可仅仅是感应一番，却能判断出不逊色于星界之门，真不知道墨玄圣君开辟这样一片规则截然不同世界的意义何在……唯一的希望就在真意冥想法上了。”

　　王城沉吟着。

　　“哐。”

　　就在此刻，铁门开启的声音传来，紧接着，便见一个背负着一个吉他盒和一个穿着花纹T恤的男子在先前负责审问他的伊莲陪同下走了过来。

　　“奥格拉斯长官、巴洛大人，就是此人。”

　　伊莲道。

　　名为巴洛的男子在王城身上打量了一眼，很快已经给予了判断：“他身上没有邪恶的力量缠绕。”

　　“我来试试看就知道了。”

　　奥格拉斯对着伊莲挥了挥手：“你且下去，守在门外不要让人进来。”

　　伊莲看了王城一眼，犹豫了片刻，还是选择了遵从命令：“是，长官。”

　　而王城亦是随着他们的到来，目光落到了这两个人身上，神色隐隐有些凝重。

　　这个奥格拉斯还好一些，只是武者五阶武术大师的层次，可那一身T恤的巴洛，却是达到了惊人的武圣层次，并且在他身上，王城隐隐感觉到一股神秘力量存在。

　　“有点分寸，你之所以一直无法成为真正的秩序骑士，归根结底，在于你办事太过随意性了，不遵守秩序，永远无法得到秩序的垂青。”

　　巴洛淡淡的道了一句。

　　“嘿嘿，我明白，小子，现在我问一句，你答一句，你是‘天启’训练基地的人么？”

　　奥格拉斯厉声道。

　　不过王城却并未回答：“我需要见我的律师。”

　　“见律师是吧。”

　　奥格拉斯话一说完，脸上猛然涌现出一丝狰狞，下一刻，几乎能够带动气爆的一拳猛然轰出，狠狠的砸向王城的头颅，这一拳若是砸中，换成一个普通人绝对会当场死亡。

　　“我送你去见律师！”

　　“咻！”

　　千钧一发，王城大脑猛然一偏，直接避开奥格拉斯这一拳，而后身形一动，整个人连带着被手铐铐着的椅子同时往后飞退，拉开着两者间的距离。

　　他十分清楚，这个世界若是死亡，绝对是真正的死亡，没有半分侥幸的可能，先前的雪芒就是最好的例子。

　　看到王城直接自奥格拉斯的攻击范畴当中脱离而出，巴洛眼中闪过一丝精光。

　　“看到没有，这不就审讯出来了么？”

　　奥格拉斯对着巴洛说了一声，而后一声低吼，右脚猛然踢了出去。

　　“躲？你居然还敢躲？我看你躲到哪里去！”

　　武道宗师级强者的全力一踢，即便是王城坐着的钢铁座椅都会被踢弯，仅仅墙壁的话更会被他一脚踢爆。

　　“你找死！”

　　眼见这个男子似乎真的在对着自己下杀手，王城心头一冷。

　　在凡人世界中生存过的他十分明白，即便武圣级强者如果想要和国家机器对抗都力有不逮，更何况这个世界的科技明显比夏禹国要发达不少，对抗这样一个国家的政府部门，根本不是才武者五阶身躯体魄的他所能做到，因此他才会选择跟着伊莲来到警局。

　　只是没有想到，奥格拉斯的审讯如此暴力，直接想要将他置之死地，当下也不再浪费时间，被铐着的双手突兀变得柔若无骨，轻而易举挣脱而出，双脚脚腕上的铁链也不例外，被他同时甩开，而后迎着奥格拉斯踢过来的一击正面踹去，明明两者间力量相若，可靠着先前神气合一乃至于粉碎虚空的武道境界，王城这一脚后发先至的踢在了奥格拉斯脚腕上，将他右脚直接踢断。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音在小房间中清晰回响。

　　踢断奥格拉斯的右腿王城的身形没有半分停滞，右手刺出，一个手刀以不可思议快速斩向奥格拉斯的喉结，这一记手刀一旦命中，奥格拉斯必死无疑。

　　“住手！”

　　这个时候，一直在旁掠阵的巴洛终于反应过来，伴随着一阵愤怒的吼叫，他已经猛然出手，带着风暴的一击狠狠的朝着王城截杀而来，武圣级别的力量激发到极致。

　　不过，王城尽管在身体素质上只相当于第五阶的武道宗师，可没有上精神枷锁前的境界摆在这里，精神、气血两者间一阵共鸣，他的左手猛然一转，化为捶形，狠狠的和巴洛的攻击撞在一起，纵然巴洛是一位武圣级强者，仍然在刹那间被王城一击捶得双手骨骼断碎，整个人被反震的力量轰得飞了出去，重重的砸在四米外的墙壁上，将墙壁砸出一圈蛛网般的裂痕。

　　击溃巴洛，王城的右手没有任何停止的斩向奥格拉斯，下一秒就能将他一击毙命。

　　可就在此时，伊莲的声音突然传来出来：“你干什么！”

　　同时伴随着的还有手枪枪响的轰鸣。

　　“砰！”

　　枪声响起，王城直感浑身上下寒毛倒立，先前可怕的武道境界使得他第一时间已经感应到了这一枪即将命中的位置，顿时他的身形以不可思议的角度扭转着，生生的避开了这颗子弹，任凭这颗子弹自他腰间带着一簇鲜血射入他背后的墙壁。

　　“滚！”

　　避开子弹的刹那，王城一声爆吼，恐怖的杀气不可遏止的席卷而出，哪怕伊莲也算是一位三阶武者，并且常年和穷凶极恶的罪犯打交道，可在王城那经历无数杀戮的杀意冲击下，仍然被轰得精神剧震，俏丽的脸上一阵煞白。

　　不过由于她的枪击，奥格拉斯终于反应过来，带着无尽的惊恐猛然退出了王城的攻击范围，再加上此刻巴洛已经反应过来，以及外面传来了大量子弹上膛的声音，王城当下顾不得再将奥格拉斯、伊莲二人斩尽杀绝，眼中猛然迸射出骇然的精光，浑身上下的气血在这一刻仿佛凝练到了极致。

　　“开！”

　　伴随着他的一声怒吼，他整个人仿佛一发炮弹，带着让人窒息的死亡威压，朝着巴洛狠狠轰去。

　　那种铺面而来的压迫和凶煞之气，纵然巴洛乃是堂堂武圣，仍然被骇得几乎失去反抗意志，不由自主的身形往左闪避。

　　随着他一闪开，王城石破天惊的一击顿时狠狠的轰在他背后那出现大量蛛网般裂缝的墙壁上，巨大的力量爆发开来，正面墙壁直接被他身上的气血之力一举洞穿，大量的石屑不断的朝着四面八方溅射而去，伴随而起的还有弥漫不清的烟尘。

　　“拦住他！拦住他！不要让他跑了！”

　　猛然惊醒过来的巴洛顿时大吼了起来。

　　联想到自己刚才居然被一个武者五阶的家伙逼得丧失斗志，他的心中顿时充满了不可思议。

　　已然铁了心思想要逃走的王城岂是一些普通的警员所能擒拿得住？

　　冲出房间借助着烟尘的掩护他直接飞纵而起，在几个拐角处墙壁一阵借力，身形仿佛利箭一般穿过了走廊。

　　门外那些子弹上膛的特警不断的瞄准着王城，可王城的速度实在太快，再加上他特意往人员比较密集的地方赶去，纵然这几十人一个个都是荷枪实弹，可却根本不敢开枪，眼睁睁的看着王城冲出这片核心区域，而后再以雷霆万钧之势轰开了一扇窗户，落到了楼下大厅人口密集的区域。

　　等到他们迅速的赶到这片区域时，哪还有王城半点影子？


第527章 杀戮之力

　　“该死！”

　　回过神来追击而至的奥格拉斯、巴洛两人狠狠的咒骂了一声，脸上充满了阴郁之色。

　　不过，联想到王城猛然反抗间爆发出来的恐怖战力，哪怕巴洛这位武圣级强者仍然显得有些心有余悸。

　　“他的身躯强化程度只是相当于中阶骑士侍从，可战斗力、战斗意志……怕是达到骑士侍从巅峰了！”

　　“我刚才根本来不及拔剑，作为一个近战骑士，有剑和没剑，实力差了一截，不然我们两个未必不能将他留下来。”

　　奥格拉斯尽管心中有对险些死在王城手上的恐惧，可此刻回过神来，更多的却是恼羞成怒。

　　“我在他身上感受到了可怕的杀气，这绝对是一个杀人盈野的刽子手，如果我们不能够尽快将他缉拿归案，绝对会在社会上造成更大的破坏，影响到秩序的正常推进，我们必须向秩序神殿请求协助了。”

　　“杀气……”

　　奥格拉斯联想到王城在即将灭杀自己时爆发出来的恐怖杀戮气息，顿时皱起了眉头：“我在提及‘天启’时，他并没有什么反应，应该不是‘天启’的人，可不是‘天启’一员却掌握着这种纯粹的杀气……他该不会是信奉某位魔神的骑士吧……”

　　“信奉魔神的骑士……目前整个世界都笼罩在我们秩序神殿的光辉下，侥幸存活下来的魔神不过苟延残喘……”

　　巴洛张了张口，想要摇头否决，可话没有说完，联想到王城爆发出恐怖战力的那一幕，他终究是沉默了下来，好一会儿才重新道：“先封锁消息，以免他真的是某位魔神的骑士想要通过散播恐惧获得力量，而你的这个猜测也汇报给诸位骑士大人吧，如何抉择，全由诸位骑士大人做主。”

　　奥格拉斯点了点头。

　　信奉了某位魔神的武者和没有信奉魔神的武者，那是两种概念，能够对社会造成的危害也截然不同。

　　信仰！

　　这就是撬动超凡之力的关键。

　　……

　　“麻烦。”

　　脱身而出的王城皱了皱眉头。

　　他没有想到这个世界的科技比他想象中要先进的多。

　　尤其是……

　　这个世界并没有星力的干扰，因此存在着大量飞行器，并且据说在整颗星辰的外部轨道还存在着一种叫人造卫星的东西，可以监视到整个世界任何一个角落，这样一来，大幅度增加了他躲避追缉的难度，整整二十多个小时，他好好休息的时间没有超过一个小时，几乎只要他一停留下来，那些特警马上就会追上门来。

　　“希望公主殿下、紫晶这些人没有遇到和我一样的危机。”

　　王城有些头痛。

　　他倒还好一些，身躯体魄本身不弱，哪怕受到了压制仍然保留着武术宗师级别的底子，再加上他的武道境界远远超过了自身的水准，对付武圣并不是什么难事，甚至……

　　即便对上星炼者，只要不让那些星炼者做好充沛的准备，未必不能将其击败。

　　但……

　　其他人却未必有这种优势了，不久前被人开枪打死的雪芒就是最好的例子。

　　“嗯！？”

　　王城分神期间，敏锐的察觉到前方空了起来。

　　他目前所在的地方类似于城中村，或许人流量不是十分密集，但也不至于听不到任何声响，出现这种现象只有一种可能……

　　被撤离了！

　　“还阴魂不散了！？当真以为能够像对付雪芒那样来对付我？”

　　王城的眼中浮现出一丝怒意。

　　虎落平阳被犬欺。

　　什么时候他一个能够斩杀传奇级别的无敌人物居然会被一群凡人军队追得像现在这样四处躲藏，并且上天无路入地无门了？

　　“我本来还懒得在你们这群凡人当中大开杀戒，既然你们认不清事实，一而再再而三的欺上门来，那么……我成全你们！”

　　念一至此，王城的目光直接落到了人物模版上。

　　人物模版当中，力量、体质、敏捷已经全部提升到了29，不可能再往上增加，但是……

　　他的精神属性才56，尚未达到可以容纳的极限！

　　前方平民既然被疏散了，接下来显然有一场硬仗，在他不愿意选择将属性点提上去的前提下，增加精神属性显然是最好的办法。

　　随着王城的目光集中在精神属性一栏上，他的精神顿时变化，直接提升到了57！

　　而精神提升到57的同时，他亦是感觉大脑一阵清明，大脑顿时变得无比清晰。

　　“很好。”

　　王城的脸上露出一丝喜色。

　　他的身躯、精神受到墨玄圣君精神枷锁的压制，空有29的属性，只能发挥5点上下的效果，精神属性虽然好一些，可发挥出来的效果亦是只有8、9的样子，随着王城将精神属性提升至57，他的精神力量直接冲破了肉身的束缚，顺利的延伸体外。

　　他稍微估算了一番，1点精神属性，可却让他的精神数值发挥效果达到了13、14的程度，隐隐都碰触到了星炼师的临界点。

　　没有犹豫，新的属性点被再度消耗，他的精神数值顿时达至58！

　　而这个时候，星炼师的临界点亦是被他轻而易举的跨越。

　　王城稍微感应了一番，靠着这有些投机取巧的做法，哪怕在墨玄圣君的精神枷锁下，他能够发挥出来的精神力量效果应该也不弱于15、16！

　　精神数值的增长，王城马上将目光落到了空晶石。

　　只要能够打开空晶石，拿出空晶石中的各种宝物，哪怕是一柄云极钢剑，都会对他的战力有着巨大增幅……

　　可惜……

　　空晶石仍然是一片死寂，仿佛他手上的这枚空晶石根本就是一块普普通通没有任何效果的石头。

　　王城遗憾的将空晶石收了起来，目光……

　　落到了眼前一片由大量三四层小楼组成的区域中。

　　“可以开始玩游戏了……”

　　精神属性的变化，使得他的感应力得到显著性提升，这个时候他已然能够感应到埋伏在那片区域的特警人员。

　　“只有这一次将你们打痛了，我们才能够安安静静的商讨和平共处的问题。”

　　王城大步上前，直接踏入了包围圈中。

　　包围圈内的一处民居客厅，奥格拉斯、巴洛二人也在，虽然他们两个一人被踢断了右脚，一人被打碎了手臂，可靠着这个世界惊人的医疗器材，这个时候已经恢复了七七八八。

　　此刻，这两人正站在一个看上去三十上下，留着一头金色长发，看上去充满阳光的男子身后。

　　这个男子身上穿着一件只有古代贵族才会穿上的骑士软甲，他手上拿的武器亦并非枪械，而是一柄刻画着精美图纹的长剑。

　　在他身侧，除了奥格拉斯、巴洛以外，布里斯德尔，以及金山市警务总署的最高长官尤里卡都在这里，并且仿佛下属一般，小心翼翼陪同着这个男子。

　　“马丁大人，目标已经进入包围圈了，您看……”

　　尤里卡小心翼翼的请示道。

　　“我知道了。”

　　马丁淡淡的回应了一声。

　　“在没有进行杀戮之前，我无法判断他到底属不属于信奉魔神的骑士，如果不是，根据诸神契约，身为秩序神殿弗洛州负责人之一的我不能够出手。”

　　“可是……可是无论如何，他杀害众多警员，危害社会安全的罪责已经证据确凿，即便是为了维护社会秩序，大人您也不应该袖手旁观啊，否则的话若是再度出现警务人员死伤，恐怕有损马丁大人您的威名啊。”

　　“我将我的一切奉献给了秩序，一切自当遵循秩序行事。”

　　马丁平静的说着。

　　至于在王城进行杀戮前可能会有警务人员死亡，那根本不是他们应该考虑的事。

　　看到显然不愿出手的马丁，尤里卡心中有着愤怒，可却不敢发作半分，只得悄悄的对布里斯使了个眼色。

　　布里斯收到示意，当下退到一旁，拿出对讲机下令：“伊莲，马上行动，我给予你们最高权限，可以击毙罪犯！”

　　“我明白。”

　　不远处一处老房子中的伊莲慎重的点了点头，她通过监控看了一眼似乎一无所觉朝着这个方向走来的王城，重重的一挥手：“行动！记得，一定要保护好自己！”

　　“是！”

　　应喝声顿时响起。

　　不过，几乎在伊莲下达命令开始行动时，监控上的王城突然身形一晃，直接消失在了伊莲的视野当中。

　　突如其来的变故，顿时让伊莲脸色大变：“人呢，人呢，他人在哪里？马上调出所有监控……”

　　“砰！”

　　伊莲话没说完，一阵枪声已然响了起来，并且在刹那间戛然而止。

　　“该死！跟我上！”

　　伊莲顾不得再在指挥室待下去，低骂了一声，带领着自己的精锐小队直往枪声传来的方向冲去。

　　在那个方向……

　　四人组成的一个小组已然全部化为尸体……

　　而王城在完成一次轻松的杀戮后，再度隐没。

　　不过，在他重新藏好身形时，他却突然皱了皱眉头。

　　强大的精神以及那足以冲击星神境界的第四层元点冥想术，使得他清晰的感觉到了那被他所杀的四人身上蕴含的一丝神秘力量……

　　这一丝力量，或许源于杀戮，又或者源于死亡，亦可能是来自这四人临死前的恐惧……

　　这种死前产生的情绪之力尽管十分强大，可放到王城所在的世界，只要不死个成千上万人，常人根本感应不到，哪怕真将成千上万人在同一个地方杀死，人们充其量是感觉那地方阴气稍微重了一些，精神有些不适，并不会产生太过细腻的感应，可在这个世界，四个人死亡临死前留下来的这种情绪之力在王城所在的世界，却不弱于成千上万人同时死亡……

　　王城感应了片刻，造化级的悟性以及先前元点冥想术第四重的境界，使得他很快发现了出现这种现象的关键！

　　“微观世界！是因为微观世界被凝固的缘故……这个世界微观世界被一股磅礴的力量所禁锢，常人根本难以撬动，可同样由于微观层面被禁锢的原因，那些超出物质世界的神秘力量逸散速度相应的也会变得缓慢……以至于变得可感应、可捕捉……”

　　在这个念头促使下，王城直接伸手，将四人临死前那股神秘力量握在手上……

　　这四道来源于杀戮，或者死亡，或者恐惧的力量在被王城握在手上时，他身上同样停止了运转的永恒之心却是突然一动，直接将这些力量吞噬了下去，随着这股力量被吞噬、消化，他猛然察觉，那根本不受他控制的肉身气血之力，似乎恢复了一些……

　　就是这么一些，却让他可掌控的力量由先前的武道宗师，恢复到了武圣层次。


第528章 秩序骑士

　　“咻！”

　　王城将那四人残留下来的情绪力量吞噬的刹那，静静等待的神殿骑士马丁豁然睁开了眼睛！

　　“杀戮……他吸收了里面蕴含的杀戮力量……果然是信奉魔神的邪恶生物！”

　　“锵！”

　　长剑出鞘！

　　马丁的脸上露出刚毅和肃然，浑身上下的力量一阵涌动，朝着王城所在的方向直冲而去：“审判邪恶！”

　　“好。”

　　看到马丁终于愿意出手，警务总署署长如释重负的松了一口气，并且迅速打着手势，让自己的人迅速退回来。

　　这种非人层面的战斗还是交给他们这些非人生物却解决，他可不愿意让他的手下们白白牺牲性命。

　　而奥格拉斯、巴洛两人的脸上则是充满庆幸。

　　居然真的是一位信奉神魔的邪恶生物，还好他们没有贸然行动，以他们骑士侍从的修为，对抗普通武者倒是马马虎虎，一旦对上那些投身黑暗与邪恶的存在根本不够看。

　　“嗯？”

　　王城刚刚感觉自身的气血被激活了一些，还没来得及弄明白其中的主要原因，微观世界被轻微撬动的波纹已然出现在他的感应当中……

　　不！

　　不是撬动！

　　只能说是借用！

　　能够借用到微观世界的力量！

　　而这种程度显现在外，便等同于超凡之力，也就是说，有一个至少在星炼者级别的敌人出现了。

　　念头转动间，王城的目光顿时朝着那一丝波动传来的方向望去，而那里，一个手持长剑，身穿贵族软甲的男子亦是以不逊色于灾难级生物的快速朝着他飞速而来，两者间相距六十米间，持剑男子已经一声大喝：“邪恶必将被全部净化，唯有在秩序的主宰下世界方能永恒。”

　　大喝当中，他的长剑上符文闪耀，竟是燃烧出一层炽烈的火焰，在这一层火焰的增幅下，他那柄原本已经称得上削铁如泥的宝剑顿时变得更加强大，哪怕看上一眼，王城就能感受到那阵火焰当中蕴含的破坏力量。

　　“这是类似于二阶星术的火焰附魔！”

　　王城精神集中，在手持长剑的马丁一剑斩杀的刹那，身形晃动，直接避开。

　　“邪恶的黑暗生物，能够死在我弗洛州副审判长手上，这是你的荣耀！死！”

　　马丁一边出剑，一边大喝，手中的长剑热浪滚滚，纵然王城每一次都避开了他长剑的剑锋，可蕴含在上面的火焰之力仍然犹如要将他的皮肤点燃一般。

　　“这个世界的微观层面被一股强大的力量所禁锢，眼前之人虽然强大，可充其量就相当于星炼者的程度，不可能调动得了属于超凡层面的力量……”

　　王城闪避着马丁的攻击，可精神却是凝聚到了极限。

　　他的星力、肉身气血被统统封印，可元点冥想术境界和武道境界统统存在，再加上此刻恢复到星炼师级的强大精神，很快已经感应到了微观世界的不同寻常……

　　星炼者级的马丁本来没有调动超凡之力的能耐，可不知道他使用了何种方法，微观世界层面那种磅礴的禁锢之力在针对他时，居然被削弱了，就好像他和那股禁锢着微观世界的庞大力量间达成了某种协议或者共鸣，正因如此，对于王城来说根本不可撼动的微观世界可对他而言却变得能够加以利用。

　　“这是怎么做到的……”

　　王城不断闪避着。

　　随着精神的不断恢复，哪怕他的肉身强度仍然停留在武圣阶层，可躲避相当于领主级生物的马丁攻击却不算什么难事。

　　“既然暂时想不出来，那么，就直接将你擒走逼问清楚。”

　　沉吟了一番得不到结果后，王城眼中精光一闪，捕捉到马丁剑术当中的一个破绽，身形豁然向前，横切而入，右手以不可思议的速度狠狠的落到了马丁的身躯上，碎虚劲、四重叠劲同时轰出，纵然马丁身上穿着一件防御颇强的软甲，可仍然被王城四重叠劲的力量透体而入，将他的五脏六腑几乎全部震碎，一口鲜血自他口中喷吐而出。

　　“啊！”

　　被重创的马丁大吼一声，浑身上下光芒闪耀，手中的长剑闪耀出更为猛烈的光辉，对着王城悍然一斩，剑光脱离了他的长剑，将前方的街道撕裂出一条漆黑的沟渠，余势不减的斩在一栋居民楼上，直将那栋居民楼几乎斩成两半，留下一道深三四米、长六七米的巨大剑痕……

　　可惜，这一剑出来摧毁半栋居民楼，引起大量烟尘遮人视线以外，没有任何用处。

　　王城的武道境界摆在这里。

　　尽管此刻他的身体素质弱到连领主级凶兽都无法比拟，可除非马丁有着王者级的身躯体魄和星炼师级的星术力量，否则根本不可能是他的对手。

　　在他爆发出自身体内的超凡之力斩出那几乎摧毁小楼的一剑间，王城已经早早预判到了他剑锋的方向，轻而易举的闪避开来，而后身形一晃出现在了马丁身侧，狠狠一击点在马丁的大脑上，剧烈的震荡性力量，生生将他震得昏迷过去。

　　没等他整个人彻底倒下去，王城已经一把将他提起，趁着警务署长下令让特警人员撤退出现包围空荡期间，直接朝着复杂的居民楼中呼啸射去。

　　“好可怕的力量……这就是真正骑士拥有的实力！马丁大人不愧为我们弗洛州十大骑士之一，拥有这种战力，区区一个邪恶骑士岂不手到擒来。”

　　而这个时候，奥格拉斯的目光还留在那被马丁一剑摧毁的小半栋楼房上，眼中充满了惊叹。

　　巴洛亦是深以为然的点了点头。

　　至于警务署长尤里卡，哪怕不止一次和秩序神殿的骑士们打交道了，可当看到这些骑士们展现出来的恐怖破坏力后，仍然禁不住的倒吸了一口冷气。

　　这样一位神殿骑士，根本就是一台人肉轰炸机，再加上他们的速度快到超出了常人的目光锁定，寻常枪械对他们的威胁极其有限，只要不被大量军队给团团包围，他们到任何一座城市去进行破坏，都能够造成无法想象的损失。

　　“战斗声音停止了，看样子已经结束了，那位魔神信奉者已经被马丁大人斩杀了。”

　　“那还用说，以马丁大人的身份来擒拿一个尚未成为正式骑士的魔神信奉者还不是手到擒来。”

　　奥格拉斯、巴洛两人信心满满。

　　不过，随着前方的烟尘渐渐散去，出现在他们面前的却并非是以胜利者姿态斩杀王城的马丁，而是……

　　一片空荡荡的战场。

　　那片狼藉的街道表面，什么都没有。

　　没有神殿骑士马丁，也没有魔神的信奉者王城。

　　“怎么回事？人呢？马丁大人呢？”

　　这种变化让巴洛脸色一变。

　　尤里卡则是如同想到了什么，连忙对着布里斯下令道：“快！留意这片区域的所有出入口！所有人一旦遭遇凶徒直接击毙！”

　　“是！”

　　布里斯正要将命令传达下去，对讲机中已经响起了伊莲的声音：“长官，第十二区口有六位兄弟的伤亡！”

　　“给我马上调取附近的监控！”

　　布里斯德尔一声令下，目光亦是落到了布置成总指挥部的客厅墙壁望去。

　　“是。”

　　随着命令传达，墙壁上挂上去的六块显示屏上，图像马上发生了变化，其中一个显示屏中，被他们团团包围的王城正迅速的穿梭而过，在他手上还提着一个已经昏迷过去的人，赫然就是被他们寄予厚望的神殿骑士马丁。

　　“马丁大人……马丁大人居然被生擒了！？”

　　“怎么会这样？马丁大人可是正式骑士！而且是一位已经晋升到中阶的正式骑士！”

　　看到显示屏中的画面，奥格拉斯、巴洛两人同时脸色大变。

　　“马丁大人显然不是这个魔神信奉者的对手……两位，接下来我们应该怎么办？是否得请弗洛州的主教大人亲自出面？”

　　尤里卡小声的向巴洛、奥格拉斯两人请示着，同时望向他们的目光显得有些怪异。

　　先前他们一个个自信满满，眼高于顶，似乎只要马丁一出手就能手到擒来将那位魔神信奉者拿下，但是现在……

　　巴洛、奥格拉斯两人的脸色也有些难看：“这个魔神信奉者必然是用了什么卑鄙手段才将马丁大人擒住，否则，以马丁大人中阶骑士的实力不可能奈何不了他。”

　　“骑士实力都没有的一个魔神信奉者，居然胆敢和我们秩序神殿为敌，这件事情，我们秩序神殿接手了，我们会让他明白，在秩序的笼罩下，任何邪恶和黑暗都不可能有半分滋生的土壤！”

　　巴洛狠狠的一挥手。

　　而尤里卡也乐意将这个烫手的山芋交给秩序神殿。

　　中阶骑士马丁已经十分可怕了，一剑斩出，几乎摧毁了一栋四层高的大楼，那连马丁都能够收拾的王城会强大到什么程度？尽管巴洛、奥格拉斯两人口口声声说王城使用了卑鄙的手段，但尤里卡仍然不愿意让自己的属下兄弟们去冒这个生命危险。

　　“一切就拜托诸位了，请势必尽快的将这个杀人凶手缉拿归案。”

　　“这一点不需要你们说，这个魔神信奉者太过放肆了，很快，他就会明白冒犯秩序神殿的下场。”

　　奥格拉斯、巴洛说着也没有脸面再逗留下去了，迅速的离开了此地。


第529章 诸神禁区

　　一个有些昏暗的废旧厂房，昏迷当中的马丁豁然惊醒。

　　没等他本能的想要站起来进行防备，一阵剧痛顿时席卷而来，哪怕以他坚如钢铁的意志，仍然在刹那间逸散出了一丝冷汗。

　　“我的脚……”

　　“断了。”

　　回应的声音提示着马丁，在这个废旧的厂房中存在的人并不止他一个。

　　马丁豁然抬头，目光落到了眼前这个男子身上。

　　王城。

　　他认得，这个凡人就是迫使他从那舒适的办公室中走出来前来缉捕的主要目标。

　　仔细的回想一番昏迷前发生的事，他的脸上顿时涌现出一丝耻辱之色。

　　他被生擒了。

　　被一个信仰邪恶魔神的黑暗生物给生擒了。

　　“很好，看样子你已经弄明白眼前的局面了，那么接下来，我问一句，你答一句。”

　　王城搬来一张有些破旧的椅子，在马丁面前坐了下来。

　　“我已经将我的一切献给了伟大的神明，你休想从我口中问出任何不利秩序神殿的线索。”

　　马丁一副视死如归的神色。

　　“呵呵……”

　　王城并没有将马丁的话放在心上：“不急，我们先慢慢开始，秩序神殿是什么？还有，你为什么称我为信奉魔神的骑士？”

　　“嗯！？”

　　马丁豁然抬头，目光落到了王城身上，盯着他的眼睛，似乎想要看清楚他到底是真不明白还是在装蒜。

　　“不回答是么……”

　　“你能够自死亡中吸收力量，分明是信仰死亡神系的邪恶生物，你以为你骗得了我？”

　　“信仰死亡神系的邪恶生物……”

　　王城心中一动，他脑海当中猛然联想到了四大上古神武的来历，脸上不动声色的说了一句：“显然，你弄错了，我信奉的并非死亡，而是……杀戮，杀戮神皇。”

　　“杀戮神皇！？你……你居然是杀戮神皇的直系信徒！？这……这不可能，除了那些最忠诚的狂信徒……谁能够直接向神系之主级别的伟大存在奉献自己的信仰……神皇级别的存在不可能将自己的神光洒落在这样一个处于迷失之间的小世界中……”

　　马丁豁然瞪大了眼睛，望着王城的目光中充满了惊骇和敬畏。

　　显然，神皇的直系信徒和普通神祇的信徒有着截然不同的区别。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“你是失落的信徒？自其他世界流浪而来？”

　　“哦？”

　　王城心中一动，通过马丁的这一则信息，他那造化级的悟性已经让他推测出了无数个结果，最为让他认可的是——这个世界或许是一个类似于中转站般的世界，除了他以外，还有来自其他世界的生命。

　　“看样子你不止一次和我们这样的人打交道了，那么你就应该明白，我和你们所谓的秩序神殿并不是敌对，而我真正需要的，则是离开这个世界。”

　　王城神色没有半分变化，语气当中带着试探。

　　“离开这个世界……”

　　马丁看了一眼王城，尽管两者间在阵营上处于对立，可他信奉的秩序之主不过一个普通神祇，而对方则是神皇级伟大存在的直系信徒，先天上他已经矮了对方一截，再加上此刻他又是王城的阶下囚，以及出于对生存下去的渴望，他犹豫了一番，终究开口道：“你们属于邪恶神系的生物，我并不知道你们内部的联络方法，不过，就如同我们善良神系当中存在着一些用以交流的据点一样，你们邪恶神系的骑士应该同样如此，你可以去克洛斯城……那里属于黑暗笼罩的传统范围，秩序神殿、光明神殿、自然神殿的力量都无法照耀到那座黑暗的城市……”

　　“很好，你给我提供了一个有利的信息，如此让我感觉到了你的价值，那么，回答我第二个问题，如果让我满意了，我或许可以放了你。”

　　“只要不违背我们秩序神殿的利益，我可以告诉你。”

　　马丁犹犹豫豫道。

　　“告诉我，你是通过何种方法借用到超凡之力？”

　　“自然是通过对诸神的信仰了……”

　　马丁随口就回答了出来，不过很快他已经意识到了王城问出这个问题的异常，眼中顿时露出了遏制不住的惊恐之色：“天启者！你是天启者！？”

　　“天启者？”

　　王城联想到了先前他在警务总署听到的这个名字，连忙追问了出来：“什么是天启者？和那个名为‘天启’的神秘组织又有什么关系？”

　　马丁望向王城的目光带着恐惧，脸色亦是一阵苍白，可却是突然的闭上了嘴，再不愿说出半个字来。

　　“哦，想要守口如瓶么，可却由不得你啊。”

　　王城轻笑了一声。

　　马丁虽然实力不弱，可肉身、精神强度都属于领主级生物的范畴，数值在10到13之间，虽然他的精神数值不见得高出马丁多少，但想要催眠他应该不是什么难事……

　　不过仅仅下一秒，王城已经变了脸色。

　　当他打算探查马丁的精神，翻阅他的记忆时，一种强大到让他毛骨悚然的恐怖危机猛然笼罩而来，透过元点冥想术第四层的卓越境界，他的精神敏锐的感觉到了那股禁锢着整个微观世界的磅礴力量席卷而来，似乎他探查精神、翻阅记忆的做法已然侵犯到了他们的利益，哪怕只是本能的反击，可一旦这种反击形成，仍然足以轻而易举的将脆弱的他碾成湮粉。

　　没有任何犹豫，王城才刚刚探查到马丁脑海当中的一缕精神被直接截断，彻底断开了和本体间的联系，可饶是如此，禁锢着整个微观世界的恐怖力量仍然波及到了他的身躯，他的精神世界仿佛被一座巍峨神山，狠狠的碾压而过，刹那间四分五裂！

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦使得王城忍不住发出一阵惨叫，精神世界直接被碾成粉碎。

　　在他意识也要陷入寂灭的刹那，他疯狂的将三个属性点放到精神上，生生的将湮灭的意识从消亡的边缘拉了回来。

　　可饶是如此，一种源于灵魂的虚弱，仍然让他浑身上下剧烈发抖，整个人亦是倒在地上，脸上充满着痛苦的惨白。

　　原本王城打算强行翻阅他的记忆时，马丁的脸上已经露出了喜色，可当看到精神震荡脸上露出无比痛苦之色的王城居然只是倒在地上虚弱的抽搐，却并没有真正死亡，他的眼中不禁露出了难以置信之色：“怎么会这样……怎么回事……我刚才明明有种被翻阅了记忆的感觉……记忆属于灵魂，而灵魂属于诸神共同的禁区，任何非神生命都不得轻易插手，否则将引起无穷的反噬……你一个邪恶骑士，触及灵魂，居然没有陨落在诸神联手布下的神罚下……”

　　看着脸色虽然惨白，可扛过最痛苦的阶段，渐渐恢复了过来的王城，马丁的眼中顿时充满了绝望，双手也在微微的战抖着。

　　天启者！

　　属于漂浮在迷失之间中小世界的特殊产物，他们往往是来自于其他世界的强大神魔，机缘巧合下踏入了迷失之间，极其罕见。

　　八成以上的天启者都是因为不明就里妄图侵入诸神的灵魂而被诸神共同建立的规则而消灭，剩下的两成中一成则是在尚未适应不同世界的不同规则时，丧生在规则力量的禁锢下，另外一成则被神殿势力当成入侵者一举剿灭。

　　因此，尽管天启者的传说一直存在，可往往上万年里，都未必能有一位天启者可以掀起什么风波来。

　　只是……

　　眼下这位天启者和其他的天启者显然并不相同，他在碰触到诸神的禁忌后，居然没有丧身在诸神的神罚下，这简直是……

　　前所未有！

　　好一会儿，王城缓缓的稳住了自己的精神状态。

　　刚才他消耗了4个精神数值，可相较于先前58的精神属性不止没有提升，反而降低到了55，不得已，王城只得再度消耗3个属性点，将精神重新拉升到58！

　　一来一回，他等同于白白消耗了7个属性点。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是眼前这个来自秩序神殿，一个只有星炼者级修为的骑士——马丁。

　　“你做好付出愚弄我所需付出代价的准备了吗？”

　　马丁的脸上仍然是充满了恐惧，可似乎已经知道自己必死无疑，他仿佛豁出去了一切，口中喃喃念叨着：“我为了秩序而献身，终将和秩序合而为一，化身为天地间的永恒……”

　　“呵呵……”

　　看着不断坚定着自己精神的马丁，王城的脸上浮现出一丝狰狞，待得恢复了气力后，一步步的朝着他走了过去……

　　“啊啊啊啊！”

　　很快，在这个废旧的厂房当中已然传出了一阵非人般的凄厉惨叫。

　　……

　　三个小时后，王城面无表情的出现在了厂房外，用厂房不远处的一处废弃油罐箱里的水清洗了一番手上的血迹。

　　“我还以为你真的能够坚持到一个字都不说……最终，还不是被我将想要问出来的东西统统问出来了？”

　　缓缓的清洗干净手上的血迹后，王城理了理因为被精神反噬在地上痛苦打滚而有些脏乱的衣衫，而后直接朝着厂房不远处的一条公路走去……

　　“克洛斯城……迷醉酒吧……”


第530章 六星级

　　克洛斯城。

　　这是国家政府的说法，而当地人已然给他取了罪恶之城、黑暗之城、堕落之城等诸多名号。

　　此刻，在克洛斯城最繁华的博林街道侧，迷醉酒吧当中的音乐时不时透过隔音墙壁传到了外面，伴随着各种各样的欢呼引起众人遐想。

　　而逗留在迷醉酒吧外以及出入口的众人要么是衣着暴露的靓丽白领，要么是性感撩人的酒吧小姐，还有穿着各种奇装异服却无一例外充满诱惑气息的男男女女，使得整座酒吧仿佛被渲染上了一层堕落糜烂的气息。

　　在这装扮千奇百怪，一身正装，戴着眼睛，看上去仿佛斯文书生模样的王城踏入酒吧，倒也不显得格格不入。

　　“很久没有做过这幅打扮了。”

　　王城一步步踏入这间迷醉酒吧当中，脸上带着淡淡的笑容。

　　这幅装扮，是他当年凡人时期重伤潜伏在秦家时的打扮，任何人看上去都会觉得人畜无害。

　　当然……

　　出现在迷醉酒吧的人，会不会这么想就是未知之数了。

　　随着王城踏入迷醉酒吧，一股刺耳的音乐扑面而来，形形色色的人物跃然于眼前。

　　唯一让王城有些惊讶的是，酒吧当中的客人尽管衣着奔放大胆，外面的气氛亦是让人联想翩翩，可酒吧里面……却并没有什么太过淫靡的场面，充其量有一个衣着暴露相貌诱惑，戴着耳麦的DJ在不停的调动着气氛。

　　“魔神信奉者的汇聚地，看不出来啊……”

　　王城有些啧啧称奇。

　　这间酒吧内的秩序居然比不少红灯区的酒吧还要好的多。

　　很快，王城的目光已经从人群中收回，落到了靠近右边角落的一个隔层上，那里被单独的隔离出来，划为第二层，上面同样有不少人在上面闲聊，吃着点心。

　　不过这不是重点，重点是……

　　在那里，王城居然感受到了好几位武道五六重高手，其中为首的一个衣着暴露的女子更是不逊色于秩序神殿的骑士马丁。

　　要知道，这个世界尽管属于拥有超凡之力的世界，可却处于迷失之间，相当于一片流落之地，那些有能力的强者早早离开了这片世界，剩下的，基本上都是一些心有余而力不足的小人物，因此，类似于马丁这种相当于星炼者级别的存在，已经相当于一流高手，至于星炼师级别，更是一区主教，统辖一个国度。

　　眼前这几位武圣和一位星炼者，放到诸多魔神信奉者的实力中已经属于中等偏上。

　　王城打量那几位武者的目光并没有加以掩饰，其他人还不觉得，可已经到了星炼者级打破了精神壁障的那位妩媚女子却是心有所感，目光顿时落到了王城身上，当下露出一丝甜美的笑容，对着王城微微举了举手中的酒杯……

　　只是……

　　王城并没有反应。

　　他入酒吧后一直在瞎看，闲逛，就没有找个地方坐下，亦是没有点任何一杯酒水，这个时候实际上都被酒吧当中维护秩序的人员盯上了，眼下这位妩媚女子倒是替他解了围。

　　“有点意思，娜娜，下去帮我请那位小哥哥过来喝一杯。”

　　看到没什么反应的王城，妩媚女子轻笑一声。

　　明明是衣着暴露，充满着魅惑众生的气息，可她的笑容当中却充满着一种纯净和甜美，两种相互矛盾的感觉结合在一起，更能够激发男性的荷尔蒙，让人忍不住生出狠狠征服的欲望。

　　“塞西尔大姐，你该不会对这种风格的小白脸感兴趣吧，这种小白脸虽然看上去不错，可真到了床上，绝对会让你彻底失望。”

　　被称为娜娜的是一个留着一头柔顺金发的女子，十分年轻，有着一张让人怜惜疼爱的迷人脸蛋，看她的打扮……更是犹如一个学生。

　　不！

　　实际上她的身份就是一个学生。

　　秩序神殿庞大的势力笼罩着整个法西兰国，以至于那些行走在黑暗当中的生物都不得不披上一层伪装来掩盖自己的真正身份，眼前的女子卡捷琳娜便是紫蔷薇贵族学校的学生之一，而且还是学校当中赫赫有名的清纯校花。

　　“去去去，你这死丫头，想到哪去了，那个小子如果我没有看错的话，应该是我们的同类。”

　　“同类？”

　　听到塞西尔的话，卡捷琳娜才神色才稍微重视了一些，目光落到了王城身上，只是，以她的眼力，哪怕王城并不刻意隐瞒什么，她也看不出异常。

　　“指使你是指使不动了，姬娜，你去。”

　　“哦。”

　　姬娜此刻正低着头玩手机，随着她抬头，露出了一张厚边的黑框眼睛以及一头几乎遮住眼睛的长刘海，她有些不情愿的应了一声，还嘀咕了一句：“不是说这一次我们的汇聚是商议三个月后离开这个世界名额的分配么，怎么那些人还没有来？”

　　边说着，她边走到了二楼的扶手边缘，对着王城招了招手：“塞西尔大姐请你上来。”

　　这种简单直接的邀请法，直看得塞西尔一阵无语。

　　好在王城并不在意这些，他本身就打算和这些人交谈一番，深入交换一下信息，听到姬娜的邀请自是顺势上了楼。

　　而门口的保安在看到有人邀请后，也没有拦他，很快他已经来到了这个已经坐了六个人的小隔间当中。

　　“请坐，我是塞西尔，第一次来迷醉酒吧？”

　　“你好。”

　　王城礼貌性的点了点头：“是第一次，确切地说，我是第一次来到这一方世界。”

　　“一个迷失者？”

　　听到王城的说法，塞西尔微微一怔，紧接着脸上露出一丝热情之色：“真是可惜，无论是传送出现故障还是召唤术的问题，一旦陷入迷失之间，回去都会成为很大的问题，若是遇到被善意阵营神祇完全掌握的世界，还会遭到当地神祇教会的大力追杀，不过没关系，你现在已经找到组织了，尽管善良阵营的诸神在这个世界当中拥有庞大的影响力，可整个世界却并非被他们经营得铁板一块，我们仍然有着很大的活动空间，甚至，时不时遇到那些巅峰骑士愿意带领我们和当地神祇的势力对抗时，我们还能够彻底生活在阳光下，将他们的力量压迫到极限。”

　　“确实不容易，我一路上遇到的危险可不在少数，现在身上应该都还挂着通缉令吧。”

　　王城淡笑着说道。

　　可姬娜、卡捷琳娜望向王城的目光却带着很深的怀疑，因为王城的样子看上去确实很具有欺骗性。

　　这个时候，坐在靠扶栏一侧一个十五六岁正在玩笔记本电脑的男子突然抬头，一脸骇然的盯着王城，仿佛辨认出了他一般。

　　“怎么了，朵朵。”

　　姬娜看着这个少年好奇的问了一声。

　　拉朵朵，本身是一位女子，只是在陷入迷失之间的过程时肉身崩灭，不得不选择夺舍重生，由于当时处于荒野之地，只有这个少年可供选择，而她的精神强度有限，由不得她耽搁下去，因此不得不投成男儿身。

　　“这位……这位王城先生的资料我已经查出来了……”

　　拉朵朵看了王城片刻，眼中闪过一丝畏惧，目光重新回落到了眼前的笔记本电脑上。

　　而姬娜亦是带着好奇，同样将目光投了过来，当他看到王城资料栏下方那整整六颗血红色星辰的通缉等级后，顿时忍不住的惊叫了一声：“六……六星级！？六星的通缉等级！？”

　　“六星级！？”

　　姬娜的惊呼别说是卡捷琳娜了，就连一直坐着将整个身子陷入沙发中的塞西尔也是豁然站了起来：“六星的通缉等级！？”

　　拉朵朵将笔记本电脑转移了方向，将屏幕对着卡捷琳娜、塞西尔，以及另外几人，并没有说什么，眼前的资料能够证明一切。

　　“六星，果然是六星级。”

　　塞西尔看着那六颗血红色的星星，亦是忍不住的狠狠的吸了一口冷气，而后转向王城道：“你到底干了什么天怒人怨的事了，居然让秩序神殿将你列为六星级的通缉犯，我所认识的所有人中，达到六星级的通缉者只有两个，一个是此次会议的发起者，斩风刀阿里，另外一个是地下世界赫赫有名的六大强者之一雷霸，现在，你是第三个……”

　　“倒也没干什么，杀了秩序神殿一个叫马丁的骑士算不算？”

　　王城对这个通缉级别并没有太大的感觉。

　　只是，他的话落到眼前几人耳中，却是再度让他们倒吸一口冷气。

　　“马丁！？秩序神殿弗洛州四大审判长之一！？”

　　“那个刽子手……”

　　姬娜俏丽的脸庞更是变得隐隐发白，那清纯可人的模样仿佛一个受到迫害的三好学生一般：“传闻马丁是秩序神殿在弗洛州最锋利的杀戮之剑，任何人遇到刽子手马丁都没有任何生还的可能，死在他手上的兄弟姐妹们超过一百人，其中还包括好几位信奉杀戮、死亡、毁灭的神祇的战斗型骑士……”

　　“你居然杀得了马丁，如此看来你至少也是上位骑士了，难怪被秩序神殿列为六星级的通缉犯。”

　　塞西尔这个时候脸上亦是没有了那种懒散、诱惑的笑容，望向王城的目光中已经带着一丝慎重。

　　“通缉级别什么的，我没有太大的兴趣，倒是你们先前说的，离开这个世界的名额分配，我很想知道。”


第531章 天启者

　　“实际上在你说你是一位迷失者，并且还保留着如此强大的实力时我就已经猜到，你所信奉的必然是一位无比强大的陛下吧，不知道可否告知一番，你信奉的哪位陛下？”

　　塞西尔问道。

　　“这和离开那个世界的名额有关系吗？”

　　“当然有，实际上如果你是某位强大神祇的信徒，我们可以通过特殊的方法联系外层世界，从而让外层世界的强者布下阵法，将你召唤回去，这样一来甚至不需要通过激烈的拼搏去争夺那一个离开的名额，毕竟，每一次即便获得了离开的名额，可一旦你回到那个世界，仍然要付出极其惨重的代价。”

　　“我信奉的神祇如果真的能够将我带回去我就不用来到这里了。”

　　王城摇了摇头，并未回答。

　　目前他知道的神祇就只有杀戮神皇一个，当然，下面还有杀戮神王、杀戮之神等等一整个神系，不过他并非杀戮神皇的信徒，如果真的让这些人和外层世界杀戮神皇的教会取得联系，一旦被查出他并非杀戮神皇教会当中的一员，到时候麻烦肯定不止一丁半点。

　　“这样么……”

　　塞西尔、卡捷琳娜、姬娜等人的眼中同时闪过一丝失望……

　　王城一个迷失者来到这个受到压制极其严重的世界都还能够保持上位骑士级的实力，她们一个个都以为王城在外层世界应该属于了不得的大人物，甚至想着巴结上王城，借助着他被外层世界召唤回去的顺风车，将她们一道带着离开这个仿佛囚牢一般的世界。

　　只是现在看来……

　　显然是她们痴心妄想了。

　　“王先生来到我们组织的时间尚短所以不知道，只有组织的深资成员并且立下大功的人才有资格参与离开这个世界名额的分配，最终还不一定能够分配得到，而眼下距离分配时间已经只剩下三个月了……王先生怕是赶不上了……”

　　“赶不上？”

　　王城皱了皱眉头：“那下一次名额分配是什么时候？”

　　“这个得看我们组织完成外层世界交代任务的效率，要知道，这个世界亦是会存在一些外层世界不曾拥有的特产，将这些特产交上去，或者得到足够的灵魂晶石，数额达到一定程度了，外层世界就会考虑花费大代价开启召唤阵法，将我们召离这个世界，而以我们组织收集特产和灵魂晶石的效率，一般是十八年到二十年能获得一次机会……”

　　“十八年、二十年……”

　　这个世界相对于千倍时间流速差的情况王城并未不能接受，只是……

　　他可没有那么大的耐心等待这么久。

　　“只要有着足够的特产资源和灵魂晶石便能得到离开的名额么，特产资源我倒是知道，不过，灵魂晶石又是什么？”

　　“王先生不知道灵魂晶石？”

　　塞西尔脸上写满了错愕。

　　“或许两个世界的叫法不一样，我们那个世界存在着一种叫精神碎片的东西，不知道和你说的灵魂晶石是不是同一种。”

　　王城不动声色的胡掐着，好不容易似乎有离开这个世界的希望，他可不希望再出问题。

　　“还有哪个世界居然不用灵魂晶石这个通用名称么，这可是诸神世界当中的通用货币。”

　　塞西尔虽然嘀咕着，可倒也没有将这点小细节放在心上：“灵魂晶石就是凡人死亡后蕴含的灵魂之力，不过，并非每一个凡人都能够结成灵魂晶石，一般只有死前受到了酷刑折磨，情绪力量宣泄到极致后死亡的那一刻，才有希望将灵魂晶石凝结出来，当然，如果将上百个凡人凝聚在一起用秘法杀死，凝结出灵魂结晶的概率也会大上不少，运气好还能够凝结出好几颗灵魂结晶，而侍从骑士灵魂得到淬炼，几乎每一个死前都能得到灵魂晶石，等到了高阶层次的骑士侍从，若在死前好好折磨一番，甚至有希望获得中品灵魂结晶，而一颗中等的灵魂结晶往往等同于十颗普通灵魂结晶。”

　　“杀死凡人获得灵魂结晶……”

　　王城心中一动。

　　他斩杀敌人后会出现那些短时间里无法逸散的神秘力量，莫非灵魂结晶就是由那种神秘能量凝结而成？

　　不过……

　　这种手法还不是一般的残酷啊。

　　“杀戮实际上是获得灵魂结晶最好的方法，不过，一旦有大规模凡人死亡，马上会引起当地神殿的高度重视，最终他们会派遣骑士追杀，因此获得灵魂结晶十分危险。”

　　塞西尔补充了一句。

　　王城点了点头。

　　骑士，实际上对应的就是星炼者阶段，这一点和骑士联盟倒是有些类似。

　　骑士往上，就是大骑士，而大骑士之上还存在着天骑士。

　　而骑士的种类根据善良、中立、邪恶三大阵营，又分成圣骑士、骑士、黑暗骑士，当然这只是个称呼，并不代表着实力划分。

　　“原来如此，看样子确实是叫法不同。”

　　王城道了一声。

　　“哦，有新成员？”

　　就在此时，一个声音从楼下传了过来，紧接着，便见三个穿着风衣，犹如街头跑酷族般的男子大步上了二楼。

　　考虑到王城斩杀马丁的实力，塞西尔直接将王城纳入了自己的势力范围，默认了三人的说法：“西贝、玩偶、钢琴师，你们来了。”

　　“好了，阿里老大已经在等我们了，我们进去吧，这个新人既然是你的人也跟着一起来吧。”

　　风衣男中名为西贝的男子道了一声，都是熟人了，也没有多余的废话，直接朝着酒吧内部而去。

　　酒吧内部，已经有不少人在那里等候了，王城一眼扫过去，零零总总足足有四十几个，而这四十几个人中基本上都是三五成群，代表着不同的势力，每一个势力当中几乎都有一两位星炼者，算上塞西尔等人，整个内部会议室中星炼者已经超过了十个。

　　不过让王城有些意外的为首一个男子，这个男子身上散发着强大的气息，尽管这种气息并没有太大的压迫性，但王城却能够从这里面感应出，他的身躯体魄已然达到了王者级生物的层次，对超凡之力的运用不弱于星炼师，也就是这个世界大骑士程度。

　　“这就是阿里，法西兰地下世界东部领袖，贪婪之神的信奉者，尽管不是战斗神系中的一员，可靠着自身实力，已然是法西兰国最强者之一。”

　　塞西尔小声的替王城介绍道。

　　王城点了点头。

　　这个阿里虽是贪婪之神的信徒，可看上去却反而像是社长、公司总经理之类的成功人士，身上带着一股让人信服的气度，这种气度源于他本身，也源于他此刻最强的实力。

　　“好了，人已经齐了。”

　　阿里看了塞西尔等人一眼，都是熟人了，也没有那么多提防，再则，他们只是一个松散性质的组织，在秩序神殿的压迫下才不得已联合到一起，也没什么上下级的说法。

　　“相信大家来到这种处于迷失之间的世界多多少少都是意外，除了那些被追杀得没了门路，或者要来养老的人以外，没有谁愿意在这些该死的世界逗留下去，因此，我就长话短说，这一次，有一个很好的机会摆在我们面前，外层世界传来信息，有一个大型任务，这个任务若是完成，我们最多可以获得足足三败万贡献点！”

　　阿里话一说完，全场的气氛微微一窒，所有人都被这个数字吓得大脑发懵。

　　“三百万贡献点！？我没有听错？是三百万贡献点！？”

　　“那可是相当于三百个名额啊！都可以将我们这些人统统送回去，并且到那个时候后还获得一笔海量财富！我没听错吧！？以前奖励最丰富的一个任务是擒拿一个巅峰大骑士级的逆神者，那也才九万贡献点奖励啊！”

　　“外层世界那些吝啬鬼什么时候这么好心了，这个任务该不会是想要我们摧毁秩序神殿，统一整个世界的信仰吧？”

　　阵阵惊呼不断从人群中响了起来，上至那些黑暗骑士，下至普通人一个个颇为激动。

　　显然，他们想离开这个世界的想法热切的不止一丁半点。

　　“阿里老大，到底是什么任务，你就别吊我们胃口了。”

　　和王城等人一起进来的西贝迫不及待道。

　　阿里也不浪费时间，直接将一叠资料拿了出来，放到会议室的桌子上：“天启者大家知道吧，以前虽然有天启者的传闻，可从来没有闹出什么大动静，很少有能够获得过一个月的，像这一次一般，居然强大到能够在秩序神殿的压迫下生存好几年，可见不同凡响，外层世界的人不知道怎么着知道了‘天启’组织的存在，对‘天启’组织中的那位天启者产生了强烈的兴趣，我们这一次的任务，就是生擒‘天启’组织中的天启者！”

　　“天启组织？”

　　“呼，不是摧毁秩序神殿就好。”

　　“天启者虽然强大，但并非不可战胜。”

　　听到阿里的话，所有人如释重负的松了一口气。

　　“天启组织的首领，那位天启者值两百万贡献点，有关于天启者世界的信息零零总总加起来值一百万贡献点，这个任务最多可以获得三百万贡献点，眼下，不止我们东部，西部、南部、北部，以及其他的英格丽、德利、艾格利亚等国同样接到了任务。”

　　阿里说完，直接指着资料上的一张照片：“也就是说，谁能率先生擒他，谁就能够得到两百万贡献点！”

　　王城顺着阿里所指，目光亦是落到了那位“天启”组织首领的照片上。

　　可这一看，他不禁再度愕然……

　　这个天启者首领，他同样认识。

　　落紫宵！

　　和他一样来自三千大泽，那位在三千大泽有着第一天阶之称的领域高塔塔主，落紫宵！


第532章 离开名额

　　“天启者居然是落紫宵，而且，他来到这个世界已经有三年了。”

　　王城看着那一叠资料，眼瞳微微一缩，第一时间将资料拿了过来。

　　本来一个有着高阶骑士实力的男子也在伸手拿向资料，此刻被王城先一步将资料拿走，脸上顿时有些挂不住了：“塞西尔，这就是你带来的人？这么不懂规矩，不知道大小尊卑么。”

　　塞西尔看了一眼翻阅着资料根本懒得理会他的王城，脸上露出了招牌式的妩媚笑容：“铜锤，这话就不对了，资料大家都有翻看的资格，还有什么规矩规定先后么？再说了，大小尊卑？我们都信奉不同的神祇陛下，只不过在秩序神殿的压迫下不得不团结在一起共同进退，难不成你觉得你的实力强大到足够成为我们所有人的领袖将我们统一起来了不成？”

　　“嘿，塞西尔，你背后的堕落女神难道没有告诉你，作为弱者时要怎么讨好一个强者吗？”

　　铜锤的脸上浮现出一丝狰狞。

　　他们本身属于邪恶神系的成员，向眼前这种大家和和气气召开会议的气氛本就不适合他们，眼下再被塞西尔扫了脸面，他的脸上已经浮现出了杀机。

　　“放肆，你胆敢诋毁陛下！？”

　　塞西尔眼中寒光一闪，她背后的卡捷琳娜、姬娜等人更是同时站了起来。

　　“好了，现在正在召开会议期间，你们之间有什么恩怨等会议结束后再进行。”

　　看到两人隐隐有动手的趋势，阿里不满的道了一声。

　　“还有塞西尔，你带来的这个人很面生，应该还没有在我们东部报备吧，可千万别混入了秩序神殿的奸细。”

　　“奸细？一个被秩序神殿以六星规格通缉的人会是秩序神殿的奸细？”

　　塞西尔有些傲然道。

　　“六星通缉级别？”

　　她的话顿时让在场众人神色微微一凝，原本眼带杀机似乎想要和王城动手的铜锤目光亦是落到了王城身上。

　　“不错，如果为了让这个纤细混入我们东部组织内部，弗洛州愿意牺牲一位审判长马丁，那我不得不承认，法西兰教区的主教很有魄力。”

　　“哦，马丁是他杀的？”

　　塞西尔的话顿时有人共鸣了起来，一个有着中阶骑士修为的壮硕男子眼中带着一丝慎重道：“杀了马丁，你等于帮了我一个大忙，以后有什么事，尽管开口，我本杰明帮得上忙的绝对不会推辞。”

　　塞西尔看了说话的中阶骑士一眼，他认得本杰明，这位中阶骑士在他所在的世界威名赫赫，据说有星辰骑士级的可怕修为，这样的人物在任何一个世界当中都属于巨无霸级的存在，哪怕去了那种中型世界也能雄霸一方，他和他弟弟刚刚来到这个世界时一时不慎，被秩序神殿的人盯上，以至于在力量尚未恢复过来时，他的弟弟就被秩序神殿的马丁杀死，因此他一直恨不得杀马丁而后快，眼下马丁死在王城手上，王城等同于间接替他报仇雪恨了。

　　“杀了马丁，确实有了获得我们信任的资格，在地下世界，弗洛州副审判长马丁的悬赏价格可是达到三百贡献点。”

　　阿里对着王城点了点头，神色稍微缓和了一些。

　　而铜锤这个时候也没有再在这个问题上纠缠不休。

　　尽管马丁只是中阶骑士，而他有着高阶骑士的修为，可马丁掌握了两门神术，战斗力在中阶骑士中绝对属于最顶尖的人物，哪怕铜锤对上这样一位副审判长，充其量都只能将其击败，王城有斩杀马丁的实力，已然是一位不逊色于他的强者。

　　不过这不是重点，重点在于……

　　王城是新人。

　　刚刚来到这个世界不久的新人。

　　这个世界处于迷失之间，信仰之力和神术受到空间和规则的扭曲难以传递，受此影响修为的恢复十分艰难，一个新人在如此短暂的时间里已经具备了斩杀马丁的修为，天知道他在外层世界是何等了得的大人物。

　　“好了，现在开始报名，有谁愿意参与这次行动，我事先要说上一句，‘天启’这些年里发展十分迅速，现在已经发展成了国际上最大的恐怖组织之一，四处制造爆炸、恐怖袭击、杀戮事件，可偏偏很多世界强国都拿他们无可奈何，势力之强毋庸置疑，尤其是‘天启’的领袖，更是有着至少大骑士级别的战力，甚至更高，这个任务的难度虽然比不上摧毁秩序神殿或统一世界信仰，但难度也不会低得到哪去，去了，就得做好牺牲的准备。”

　　阿里扫了一眼在场众人，缓缓说道。

　　而随着他报出天启领袖的修为后，在场几十人中果然有不少人脸上露出了恐惧之色，犹豫不决。

　　不过却有更多人当即应诺了下来：“算我一个！我在这个世界已经待了整整六十年了，骑士的寿命虽然接近两百，可一旦过了百岁，身体就会走下坡路，实力弱了，想要获得贡献值交换离开这个世界的名额就更难了……要知道，我在外层世界已经修炼到了天骑士级，理论寿命达到千年，可不希望就这么不明不白化为黄土。”

　　“我也去，该死的秩序神殿，每天像老鼠一样生活的日子我受够了。”

　　“我在秩序神殿的通缉星级已经达到了四星，日子越来越难过了，再不离开迟早会被秩序神殿的人逮住处决，还不如赌一把。”

　　很快，房间当中附和的人员已经达到了十几个，不过这十几人中，骑士级强者占了半数，剩下的几个，也都是武者六阶的存在。

　　“你们几个呢。”

　　塞西尔没有第一时间回话，而是将目光转向身后的卡捷琳娜、姬娜、拉朵朵等人。

　　“我已经有四千两百二十点贡献值了，即便做普通任务，再花个几十年应该也能凑齐一万贡献点，到时候就有希望竞争离开的名额了，我就不冒这个险了。”

　　姬娜犹豫了片刻，摇头道。

　　“我想试试，那位有着大骑士级的天启者首领我奈何不得，但天启组织当中的普通成员都是凡人，尽管手中掌握着不错的科技武器，但小心一点，应该不会出什么危险，只要我能够顺利的潜入进去得到让外层世界那些人满意的资料，马上就能够获得海量贡献点，因此我打算拼一下。”

　　“卡捷琳娜，我和你一起去，两个月前，我亲眼看到住在我对面的一个妒忌之神的信徒被烧死，这种命运不知道什么时候就会落到我头上，这两个月里我都在担惊受怕当中度过，我不想再继续下去了。”

　　拉朵朵缩了缩脖子道。

　　听到他的话，塞西尔不禁上前，有些怜惜的搂住了他的肩膀，这个时候她亦是明白过来，为什么拉朵朵最近一段时间都表现的沉默寡言。

　　需知，他和他们不同，他在外层世界也只是一个小人物，机缘巧合下被发展成了血族后裔，不得不信奉血族之神，心理素质远远无法和她们这些老手相比，看到“同类”死在自己面前会感到恐惧也在情理之中。

　　“王城，你呢。”

　　待得队伍当中的几人纷纷表态后，塞西尔的目光落到了王城身上。

　　“对于这位天启者领袖，我也是颇为好奇，自然是要去凑凑热闹。”

　　王城道。

　　他说的是实话，落紫宵已经来到这个世界好几年了，或许从落紫宵口中能够得到一些对他有用的线索。

　　一开始他觉得这个世界只是墨玄圣君用来封印上古神武的世界，只是随着对这个世界的了解加深他已经渐渐明白，整个世界，并没有他想象中的那么简单。

　　至少眼前这些信奉了诸多魔神的修士，就和他所接触的星炼者们截然不同，两者间甚至根本不是一个体系。

　　或许是他孤陋寡闻了的缘故，但……

　　他并没有听说浩瀚星空中有什么是通过吸收智慧生命的情绪之力来提升修为的修行体系。

　　“那么我们到时候一道行动如何，多一个人也方便照应。”

　　“正有此意。”

　　王城点了点头道。

　　“好，那我们接下来就去准备一下……我打算在行动开始前尽可能的再举行一次献祭活动，希望能够得到神主陛下的垂青，赐予神力，助我突破到高阶骑士，如果能够成为高阶骑士的话，相信这一次行动的安全性也将有保障一些。”

　　“塞西尔大姐，你已经选好目标了么？”

　　卡捷琳娜一脸惊喜道。

　　塞西尔微笑着点了点头：“是绿萝城的卡修骑士，正义之神的信奉者，一位强大的高阶骑士！在这个金钱至上的世界，哪有什么绝对正义，所有人都是为了更好的生存罢了，我观察他很久，并且已经做了好几个月的铺垫，只差最后致命一击了，让一位信奉正义之神的高阶骑士彻底堕落，灵魂的剧烈冲突和变化必然引起强大的情绪之力，到时候我将这股力量献祭给伟大的陛下，我有很大的把握会让陛下降下神恩，赐予神力！”

　　“卡修高阶骑士啊，我听说过此人，他降临这个世界不久，据说他在外层世界已经是一位强大的星辰骑士，并且距离传奇骑士都为时不远，这样一位强大的骑士一旦堕落……”

　　“塞西尔姐姐，先恭喜你了。”

　　塞西尔尽管已经胜券在握，但仍然谦虚的道了一声：“计划还没有彻底成功前就不能轻松大意。”

　　王城对于这些魔神信奉者的献祭仪式、祈祷仪式以及实力增长方法很有兴趣，当下笑道：“不知道我可否和你一起行动？”

　　“王先生愿意帮忙，塞西尔乐意之至。”


第533章 堕落仪式

　　卡修。

　　正义神殿骑士。

　　此刻的他身如流星，追着一个有三阶武者修为的女子以极快的速度前行。

　　这个女子名讳不详，绰号黑猫，可最近半年里却在绿萝城屡犯大案，盗窃财务数以千万，死在他手上的官员数量更超过两位数，其中还包括绿萝城一位实权部长，警察局在倾注了大量人力无力都无法擒住这个女凶徒时，不得已，只能用一些特殊手段，请动了本来不应该介入凡人层次争斗的神殿骑士卡修——比如，让他撞破一幕杀人现场。

　　亲眼看到罪恶在面前滋生，信奉正义之神的卡修无法视若无睹，哪怕整个事件当中存在着疑点，他仍然毫不犹豫的加入了对这个女凶徒的追击当中。

　　以他高阶骑士的修为想要抓住一个三阶武者，按理说十分容易，可这个女凶徒似乎掌握着特殊的身法，速度极快，再加上她对这片区域的地形十分熟悉，以至于他此刻已然追了整整半个小时……

　　好在……

　　如果他没有感应错的话，那个女凶徒应该就藏在前面的院落当中。

　　卡修扫了一眼四周，这是一个贫民窟，里面居住的尽是一些衣衫褴褛的穷人，环境亦是显得十分糟糕。

　　由于贫民窟的缘故，人口密度极大，一会儿战斗显然得小心一些，若是伤及无辜，这是正义之神信徒所无法容忍的一幕。

　　“绿萝城中居然还存在着这样的贫穷角落，当地的执政人员都是吃干饭的么，待得擒住这个女凶徒后，我必须得向执政厅反应，号召所有慈善人事捐款……”

　　卡修心中想着，已然大步上前将院落大门推开。

　　“罪人，出来接受审判！”

　　大步踏入院落当中的卡修一声厉喝。

　　闻讯而出的女凶徒看到卡修居然追到了这里，顿时脸色大变，对着背后的房间道了一声：“你们快跑！”

　　而明知道不是对手的她自己则是悍不畏死的主动对卡修骑士发动反击。

　　“嗯！？还有同伙！？不过有意义么。”

　　卡修上前，等同于高阶星炼者的修为对上一个三阶武者，实力差距完全是天壤云泥，他不过虚手一压，已然将女凶徒反击而来的一拳散去，而后一脚踢出，直接将这个女凶徒的右脚踢断，痛苦的惨叫顿时从这个女凶徒口中传了出来……

　　“终究只是凡人。”

　　轻易制服这个女凶徒，卡修摇了摇头，正要看看这个女凶徒到底有多少同伙时，那些“同伙”居然已经从里面率先冲了出来。

　　“姐姐！”

　　“塞西尔姐姐！”

　　“姐姐你不要吓我啊……”

　　六七个年龄都在三岁到十岁间的小孩同时从房间中冲出，哭哭啼啼的拉着塞西尔不断大喊。

　　其中大概九岁的小女孩更是举着自己轻飘飘的小拳头，不断的朝着有些目瞪口呆的卡修砸去，边砸便喊：“坏人！坏人！你是大坏蛋，你欺负姐姐！”

　　更远处还有一个才两三岁的小孩子，似乎看到了自己的至亲被欺辱，亦是忍不住大哭了起来，一时间全场尽数被小孩的哭声所覆盖。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　卡修好一会儿才从眼前这扭转性的一幕回过神来，目光猛然落到了这个女凶徒塞西尔身上。

　　“怎么回事？你们这些成天坐在办公室，吹着空调，喝着咖啡的官老爷们，哪会明白我们这些底层人员的痛苦？”

　　“这就是你盗窃杀人的理由？”

　　卡修说着，摇了摇头：“这件事情既然被我发现了，我自然不能坐视不理，我会帮他们寻找到他们的父母，即便找不到，也会将他们安全送到孤儿院去，而你既然已经犯罪，就必须受到惩罚……”

　　“不要！不要将我送回去，我好怕！”

　　这个时候，一个八岁的小男孩突然恐惧的大喊了起来：“我不要去孤儿院，那些叔叔伯伯好可怕，他们不止每天逼我们做好多事还不停的打我，而且我们每天都吃不饱穿不暖，我不要回去，我要和塞西尔姐姐在一起。”

　　“对，我也不要回去，塞西尔姐姐给我们吃的穿的，塞西尔姐姐是大好人，你这个大坏蛋，不准你欺负塞西尔姐姐。”

　　其他的小孩子也纷纷站了起来，其中一个浑身脏兮兮的小女孩更是张开双手，将腿被打断倒在地上的塞西尔保护在内，并且用仇恨的目光看着卡修。

　　那双被自己带来的仇恨污染了的纯洁眼瞳，深深的刺伤了卡修，不过作为一位正义神殿的骑士，被人误解已经不止一次两次，不会那么容易被轻易击垮，他仍然坚守着自己心中的信念：“你们这位姐姐或许她的出发点是好的，但既然犯了错，就该受到处罚，杀了人就得坐牢，而你们，请你们放心，我会亲手将你们送到你们应该去的地方，绝对不会再有人敢欺负你们！你们会获得一个你们这个年龄应有的童年。”

　　“我们喜欢塞西尔姐姐，我们要可塞西尔姐姐在一起。”

　　“不准你抓走塞西尔姐姐……”

　　而被打断了一脚的塞西尔这个时候也冷笑了起来：“犯了错就要受到惩罚？可为什么我看到如此多的罪恶，可那些作恶者却逍遥法外？我所杀的那些人，全部是罪有应得，我盗取的那些东西，亦全部是他们的不义之财。”

　　“一派胡言！其他人我不知道，但贝母法官和本杰明检察官和我亲身接触过，他们都是公正无私的法律维护者，正义秩序的代表，你……”

　　“哈哈哈，贝母法官？本杰明检察官？你当真以为他们是什么好人？就在一个月前，贝母为了金钱，生生的将一个强奸犯，判成了英勇救人的三好市民，而那个强奸犯在避过法律的惩罚后，直接报复打击，将他所强奸的那个女子一家人全部杀死，在两个半月前，为了满足自己那恶心的恋童癖，他更是仗着手上的权利威胁一位被冤枉的被告人，使得那位被告人眼睁睁的看着自己十二岁的女儿被侵犯而不敢声张，还有本杰明，他本身是一位检察官，可做的事却是连畜生都不如……”

　　“住口！你说的这些，到底有什么证据！？”

　　“证据是么，你要证据，我给你证据！我塞西尔绝不会错杀一个好人！小莉，去把我柜子里面的东西拿出来！”

　　“是塞西尔姐姐。”

　　被塞西尔叫了名字的一个小女孩先是仇恨的看了卡修一眼，很快跑进房间，将一叠资料搂了出来。

　　卡修神色阴沉的将这些资料一页页的看过去。

　　尽管他知道，塞西尔说的极有可能是真的，可作为正义神殿的骑士，他无法做到面对邪恶而视若无睹，这会导致和他们心中的信仰发生严重的冲突，可是，随着他一页页资料看过去，上面那些不堪入目的黑暗和罪恶，却是不断的刺激着他的心灵，以至于翻到后期，他的双手都在微微的颤栗。

　　“这些都是我的调查结果，你可以自己去看！如果还不相信，你问问小莉！小莉就是被那个强奸犯杀死全家中的唯一幸存者！她为什么会成为孤儿？为什么会流落街头！？就是因为你那位贝母法官收了别人的钱，颠倒黑白！”

　　塞西尔话一说完，名为小莉的小女孩亦是无比配合的哭着喊了一声：“你们，你们都是坏人，帮助那些坏人的恶魔！”

　　“恶魔……不！我是正义神殿的骑士，我们信奉的就是维持时间的正义……”

　　“正义？这个世界哪还有什么正义，你们不过是想要打着冠冕堂皇的借口，光明正大的行恶罢了！”

　　塞西尔痛恨的训斥着：“就好像今天，我本来想要替小琳讨回公道，惩罚将小琳害的家破人亡的建筑部部长，可就是因为你的出现，才导致我功亏一篑！”

　　建筑部部长的恶行，卡修刚才已经看到了，他亦看到了那位名为小琳，才六岁的一个小女孩……

　　人证物证……

　　“你自诩信奉正义的骑士，可在我看来，你所做的一切，根本就是在包庇邪恶，建筑部的部长你不去审判，贝母法官你不去审判，本杰明检察官你也不去审判，偏偏就来审判我这个为了维护正义不得不艰难在黑暗中和邪恶斗争的正义使者，你还有什么资格声称自己为信奉正义的骑士！？帮凶！你就是邪恶的帮凶！你的所作所为根本不配做一个正义骑士！”

　　塞西尔厉声控诉！

　　“帮凶！你是邪恶的帮凶！”

　　“你是大坏蛋，你是恶魔！”

　　“你只会和正义为敌，你根本不配做一个信奉正义的骑士！”

　　这个时候院落当中的好几位小孩亦是夹杂着哭音，充满仇恨的大喊了起来。

　　诸多充满仇恨和鲜血的训斥、控诉，仿佛魔咒一般，在卡修骑士的脑海当中不断回荡，顿时让他脸色变得一阵惨白，手上握着的资料不知不觉的飘散一地……

　　“我不配做一个信奉正义的骑士？我不配……不！不！不！不是这样的，不是这样的……”

　　“直到现在你都还在用正义的幌子替自己狡辩吗？回想你所做的一切，你根本就是在为虎作伥，助纣为虐，你就是邪恶手中最锋利的刽子手……”

　　“不！”


第534章 封神？

　　“成了！”

　　看到发出绝望大喊的卡修，和王城、拉朵朵等人隐藏在一侧的卡捷琳娜狠狠的一挥手，脸上充满了振奋。

　　“将这股力量献祭给伟大的堕落之神，塞西尔姐姐必然能够再度突破，成为高阶骑士绝对不在话下，甚至……还有望突破到大骑士级别。”

　　相对于卡捷琳娜等人的兴奋，王城则是将精神集中到了极致，神鉴术都被他全力运转，留意着卡修骑士身上所有细微的变化。

　　情绪！

　　强烈到极致的情绪！

　　而且，这种情绪的性质和先前相比已经被完全逆转，一黑，一白。

　　随着塞西尔彻底瓦解了卡修心中的信仰，她已经伸出手，邀请卡修一起，以暴力对抗邪恶，并且以鲜血作为见证，共同进退。

　　而从这个时候起，她对堕落之神的献祭已经开始。

　　“嗡嗡！”

　　随着献祭仪式的进行，王城能够清晰的感应到被禁锢得固若金汤的微观层面猛然浮现出一丝涟漪，这一丝涟漪断断续续，距离这里似乎不知道有几千万光年，可它终究是突破了距离和微观层面的封锁，降临到了卡修和塞西尔身上，直接摄走了卡修身上那股颠覆到极致的情绪之力。

　　得到这股献祭的情绪之力作为祭品后，微观层面居然再度回馈下一股力量，落到了塞西尔体内，这股力量可以用来强化肉身，亦可以用来增强本身和微观世界的感应力，不过塞西尔毫不犹豫的选择了前者。

　　在这股力量的作用下，她的肉身强度以肉眼可见的速度变化着，直接从中阶骑士提升到高阶骑士，并且一口气攀升到巅峰后才堪堪止住。

　　而这个时候仍有一丝回馈力量剩下，利用着这一丝剩下的力量，塞西尔迅速在自己精神世界当中刻录了一个奇特的符文。

　　这个符文的效果王城看不明白，但却依稀判断出，一旦塞西尔激发这个符文的力量，应该能够稍微和微观层面产生共鸣，从而达到借用微观世界力量的目的……

　　就好像……

　　秩序骑士马丁的火焰审判之剑。

　　“这就是这个世界的星术么……哦，他们叫神术……居然是这么来的……不需要修炼和学习，只需要激活代表神术的符文，微观层面自然会产生共鸣从而将神术施展而出……而这个世界的实力提升方式，也是通过各种各样的仪式，制造出让他们背后神祇满意的情绪之力，被他们信奉的神祇吸收，依靠回馈提升……”

　　这是王城第一次清晰的观测到这个世界众人的修行之法。

　　这是一种将自己的一切全部寄托于他人喜好的修行法门。

　　简单地说，就是一种低级修行者不断的帮高级修行者完成任务，提供他们想要的情绪之力，而高级修行者则给予低级修行者奖赏的交易模式。

　　王城摇了摇头。

　　尽管这种修行模式相较于靠着自己努力苦修、学习而言，难度低了一大截，可这种依靠别人的提升方式，王城并不赞许。

　　至少他绝不会将自己的未来寄托在他人身上。

　　“高阶骑士，塞西尔姐姐已经是高阶骑士了。”

　　卡捷琳娜脸上带着惊喜。

　　“仪式完成了？那这个卡修骑士接下来如何处理？”

　　“卡修骑士现在虽然堕落了，可要完全成为我们的同行者还是有点难度，等他过上一段时间明白事情的真相后，对塞西尔姐姐肯定会心生怨恨，最好的解决方法就是杀了他。”

　　说到这，卡捷琳娜又看了一眼被献祭了大量情绪之力精神有些恍惚的高阶骑士卡修，有些惋惜道：“如果这个时候有杀戮之神、死亡之神、毁灭之神的信奉者……不，哪怕是怨恨之神、恐惧之神、愤怒之神的信奉者都可以，若是让他们激发了卡修骑士的情绪之力再将卡修骑士杀死，那才是价值利用最大化。”

　　王城看了卡捷琳娜一眼。

　　她在说出这番话时，完全是一副理所当然的模样，可见，这个外表清纯可爱的少女平日里根本没有少做这种事。

　　魔神的信徒不愧为魔神的信徒。

　　在她们心目中，或许每一个人都只有利用价值，哪怕她跟着塞西尔，估计也是因为塞西尔能够保护她们的缘故，一旦塞西尔失去力量，她们绝对会毫不犹豫弃她而去。

　　相较于这些人而言，王城感觉自己在三千大泽的某些所作所为简直称得上光明正大了。

　　不过……

　　杀戮之神、死亡之神、毁灭之神、怨恨之神、恐惧之神、愤怒之神的信徒么……

　　他不是这些神祇的信徒，但却拥有着直接吸收这些情绪之力的能耐。

　　“斩杀卡修的事就交给我吧。”

　　王城道。

　　先前他杀死马丁已经隐隐有种突破的感觉了，身体素质估计能够发挥出数值8的效果，若是再杀死卡修，进一步发挥出领主级凶兽的体质属性应该不难。

　　“咦？王先生莫非……”

　　“我是杀戮之神的信徒。”

　　王城大大方方的承认了。

　　“杀戮之神的信徒……”

　　不过他的话一说完，卡捷琳娜等人望向他的目光顿时变得不同起来，隐隐带上了一丝敬畏。

　　杀戮、毁灭、死亡等神系在诸多神系当中，绝对属于最强大的存在，因此他们的信徒数量也是最多，信徒多了，想要获得神祇的赐予，自然就变得艰难，在这种情况下，王城能够在降临这个世界后如此短的时间里具备斩杀马丁的实力，可间其在外层世界的真正身份比她们想象中的肯定更为惊人。

　　说不定……

　　是一位具备封神资格的传奇骑士。

　　王城一步步上前，来到了精神恍惚还没有从信仰崩溃剧烈打击中清醒过来的卡修身侧。

　　而塞西尔在得到自己想要的情绪之力后也不再伪装，虽然断了右脚，可却根本不影响她的行动，看到王城到来，笑着问道：“王先生可是要对这个堕落骑士动手，若是的话，还请快一点，被献祭了情绪之力的人短时间里有大脑空白，可这个时间根据他的精神韧性，一般不会很长，虽然这样直接斩杀效果会差一些，可相对于面对一个陷入暴怒的高阶骑士，一点点损失完全在可以接受的范畴内。”

　　“嗯？”

　　王城看了塞西尔一眼。

　　塞西尔连忙解释道：“我们堕落神系的人，必须要练好自己的眼力，明白什么人得罪得了什么人不能得罪，因此，王先生身上那一丝若有若无的杀戮之力我还是能够感应一二，此番所言也是一个大胆猜测，并没有其他意思。”

　　“你的好意我收到了。”

　　王城点了点头，也不浪费时间，直接出手，瞬间将精神恍惚的卡修击毙。

　　临死前，卡修猛然惊醒，意识到了自己的所作所为后眼中迸射出刻骨铭心的仇恨，强烈的情绪力量冲天而起。

　　可惜，没有用。

　　这位强大的正义骑士终究难逃被王城灭杀的命运。

　　随着卡修死亡，塞西尔很自觉的身形退后了几步，似乎在让出空间，又如同是在表示对诸神的敬意。

　　王城并未意识到这一点，他直接将卡修死后即将消散的那股神秘力量吞噬，融入永恒之心，再让永恒之心加以消化融入了他的身躯当中，随着这股力量的融合，他体内的气血之力被再度激活，不到片刻，已然恢复到了领主级生物的层次，换算成属性值就是平均11到12上下。

　　“好了，我们离开吧，只等天启者任务了，接下来还有什么需要准备的么。”

　　王城道。

　　“好了？”

　　塞西尔微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩，第一时间低下头去掩盖心中的震惊：“没……没什么了，就等一起行动前去‘天启’组织了。”

　　王城皱了皱眉头，隐隐觉得好像有些不对，只是塞西尔并没有继续下去的意思他也没有过多询问。

　　“那就这样吧。”

　　说罢，他已经转身离去。

　　而后自有姬娜等人上前将院子里的小孩子安置。

　　这些小孩倒并非塞西尔请来的演员，确实是她这半年里收养的各地孤儿，为了对付卡修这位高阶骑士，塞西尔倒是倾注了大量精力，期间的付出不知凡几，眼前王城等人看到的不过是她收割成果的一刻。

　　“塞西尔姐姐……你刚刚看到了没有……”

　　待得卡捷琳娜、姬娜两人去安排那些小孩子时，拉朵朵悄然无声的出现在塞西尔身边，一脸震惊的望着离开了院落的王城。

　　“嘘，噤声。”

　　塞西尔仿佛知道他想说什么，连忙将他的话语打断。

　　直到王城已经彻底出了院落时，她才以精神传音的方式道：“我自然看到了，这位王先生……他并没有举行献祭仪式，甚至连最基本的祷告仪式都没有……而是以自身为根本，吸收了卡修身上散发出来的杀戮之力和死亡之力。”

　　说完，她的精神波动微微带着一丝颤栗，眼中的敬畏之色不禁更深一分：“如果我没猜错……这是一位截留了信仰之力正在准备封神的传奇骑士！”


第535章 雨林

　　“准备封神的传奇骑士！”

　　拉朵朵深吸了一口气，他很明白这意味着什么。

　　这种准备封神的传奇骑士，已经等同于站在物质世界的巅峰，除了和他们同级的存在以及同样高高在上的诸神以外，没有任何人堪称他们的对手。

　　不过，这种准备封神的骑士，同样是诸神教会最主要的打击目标，毕竟世界上的资源就这么多，任何人都想要掠夺更多的人口以获得大量信仰，多出一位新神，就意味着属于他们的信仰会减少一部分，在这种情况下，这种准备封神的骑士和诸神间已然处于竞争敌对关系，一旦暴露在诸神的视野中，势必遭到诸神教会的大力追杀。

　　一位准备封神的传奇骑士……

　　难怪他明显一副刚刚进入这个世界不久的模样，可却能在如此短暂的时间里获得斩杀马丁的可怕力量……

　　如果将他上报给教会……

　　想到这，拉朵朵直感觉自己的呼吸都渐渐凝滞起来。

　　“塞西尔姐姐……”

　　“先不要轻举妄动。”

　　塞西尔不动声色道：“我们现在暂时还不清楚他到底是被诸神教会追杀，机缘巧合下流落到这个世界，还是将目光放在迷失之间这些外层世界难以掌控的世界上，想要在这样一个世界当中发展教会，以汇聚到足够的信仰之力点燃神火，登上神坛，如果是前者倒还好一些，可若是后者……”

　　神战。

　　他们将会被卷入神战当中。

　　那种层次的战役，别说是现在的他们了，即便他们在外层世界的本体，贸然介入其中都只有充当炮灰的资格。

　　“结果不是很明显么，他对这个世界如此不熟，显然是准备不妥当……估计是在追杀中陷落到了迷失之间……”

　　“我们刚刚已经错过了最好的机会，除非接下来还能够献祭一位强大的骑士，否则的话根本不可能得到神恩的垂青，也无法将这个准备封神的传奇骑士信息上报上去，因此稍安勿躁……另外……”

　　塞西尔说到这，精神波动中明显带上了一丝凝重：“你就不想看看这位传奇骑士的潜力么？如果他真的有惊人的潜力，封神有望，我们能够在他尚未封神前，雪中送炭，将他推上诸神的神座……这份功劳……”

　　“封神成功？怎么可能……一万个准备封神的骑士当中都未必有一人能够点燃神火，登上神坛……”

　　“所以这只是最后的打算……在一边观察这个传奇骑士的同时我们一边寻找可以下手的骑士，想办法看能否联系上我们背后的神祇，两者间并不冲突。”

　　拉朵朵听了，这才微微点了点头：“一切听塞西尔姐姐的。”

　　王城对塞西尔或者说杀戮神皇所处的世界了解的终究太少，以至于并不知道，只有那种具备封神资格的传奇骑士才有办法不借助诸神的力量截留下生灵产生的情绪之力，而即便是那些有资格封神的骑士，在他们没有勇气踏出封神那一步前，也不敢截留下这些原本属于诸神的信仰之力，否则的话，纵然他们站在世界之巅，属于诸神之下最强横的生命，仍然会遭到诸神教会的雷霆打击，直至被诸神收为神圣骑士、身死，或者最终成功封神。

　　知识的匮乏，使得他根本不知道此刻的自己已经暴露在危险之中。

　　……

　　阿里等人的速度很快，短短半个月的时间已经和法西兰王国其他区域地下势力的强者协商妥当，最终他们这一片区域包括王城、塞西尔等人在内的二十六人，和其他三大区域共计八十二人汇合，组成一只成员上百的精锐队伍，直往“天启”组织可能所在的咏月雨林杀去。

　　咏月雨林是这个世界最庞大的热带雨林，占地面积达六千万平方公里，横跨十三个国家，动物、植物种类数不胜数，肩负着这颗星辰制造氧气的主要功能，毫不夸张地说，如果将这片雨林彻底焚毁，这片世界的至少将会有六成生命自此灭绝。

　　由于这片雨林当中至今尚未被人类完全开发，其内部更是隐藏着各种常人想都难以想象的凶险，哪怕英格丽、德利、艾格利亚等国家明知道“天启”就隐藏在咏月雨林当中，却也无可奈何，这是一片对于凡人以及凡人国度军队来说无法涉及的禁区。

　　“‘天启’的位置我们已经调查出来了，就在这片区域方圆三百公里范围，不过，这一次前来对付‘天启’的除了我们这些人以外，尚有英格丽、德利、波德、艾尔兰、艾格利亚在内的五大强国的地下强者出动，每一个强国都是由几十位骑士级，乃至于好几位大骑士级强者组成，我们这一群人并不占什么优势，越是在这种情况下我们越是要团结一起，否则的话最终即便侥幸击溃了‘天启’，生擒了为首的那位天启者，说不定也会替他人做了嫁衣裳。”

　　随着一行人踏入咏月雨林，为首的几位大骑士级高手自然不甘寂寞，开始争夺起名义上的领袖来。

　　法西兰国一共有一百零八人，骑士阶的占了近一半，有五十二个，其中阿里，以及狂狮、巨象王、蒙德四人都是大骑士级强者，而名义上的领袖自然是从这四人当中争夺而出。

　　王城看了一眼这几位大骑士，并没有说什么。

　　他已经弄明白了这个世界修行者获得力量的方法，同时他自己可以通过杀戮目标恢复自身实力，那么，提前到达这个世界至少三年的落紫宵又岂会不清楚？

　　从他组建“天启”不断在世界各地进行恐怖袭击就能看出，其目的说不定就是为了收集杀戮、死亡和毁灭之力。

　　三年时间，天知道他的实力已经恢复到了什么程度。

　　不过可以肯定的是，绝不是眼前这群最强者才大骑士级，也就是星炼师级的人所能对付得了，他们过去，只能送死。

　　“王先生，到时候我们一起行动，多个人也好照应一番。”

　　塞西尔靠近着王城的身躯笑盈盈的说着，一举一动，无不蕴含着诱惑之意。

　　“那么我得事先声明，我不会去打‘天启’首领的主意。”

　　“那是自然，天启首领据说已经是大骑士级的高手了，岂是我们这些骑士级所能招惹的。”

　　塞西尔心中对王城不战先怯有些失望，可脸上仍然带着甜美的笑容。

　　“你知道就好，给你一个善意的忠告，不要觉得天启者首领好欺负，两百万贡献点不是那么容易能够拿到手。”

　　“这一点我们自然明白，天启者如果那么容易就能被消灭，就不足以让秩序神殿的人束手无策了，据说当年天启者首领在刚刚建立天启不久时，曾和秩序神殿统辖一国的红衣大主教交过手，并且全身而退，而红衣大主教……那可是天骑士级的存在，和天骑士交锋而不死，由此可见天启者首领的强大，再则，如果这个任务很容易就能完成，上头也不会拿出三百万贡献点作为奖励了。”

　　塞西尔道。

　　“两年前就已经能够和相当于大星炼师级的红衣大主教交锋保住性命了么……”

　　王城心中一凛。

　　如此算来……

　　落紫宵此刻的真正修为即便不到天阶，怕也差不到哪去了。

　　就在王城微微分神时，一些细微的变化突然出现在他的感应当中。

　　“小心！”

　　伴随着王城一声低呼，他的身形直接朝着一颗参天大树躲去。

　　几乎在他躲到这颗参天大树一侧瞬间，上百根细小的利箭以超过子弹的速度爆射而来，在虚空中带出道道白线。

　　猝不及防的众人当场就有几十人中箭，其中更有四人被射中要害，直接身死。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“天启！是天启的人，好啊，我们正要找他们的具体位置，他们居然胆敢率先来阻截我们，好大的胆子！”

　　诸多骑士们一个个愤怒的大喝着，直接朝着利箭射杀而来的方向杀去。

　　不过他们在运转力量追击了片刻，那些中箭者但都只是皮肉伤的骑士们已经纷纷变了脸色：“不好，箭上有毒！”

　　“啊，这是什么毒！我……我的手臂完全没有知觉了！”

　　“他们身上肯定有解药，抓住他们！”

　　“一群凡人，你们找死！”

　　惊呼声中，诸多骑士们纷纷反应过来，大吼着直接冲入了树林当中，树林当中这群负责阻击的强者仿佛死士一般，根本不惧死亡，在察觉到自己没有任何幸存的可能后，口中大吼着：“天启万岁！”毫不犹豫的引爆了身上的炸弹。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　爆炸的声音不断在前方响起，负责伏击的二十位死士全部死亡，而且他们身上的炸弹显然经过特殊制造，爆炸之后逸散出浓烈的毒烟，当下再有骑士级强者中毒身死。

　　等到阿里、狂狮、巨象、蒙德等人好不容易带着众人离开了这片毒烟笼罩的区域后，一百零八人的队伍已经少了整整二十二个，减员达到五分之一。

　　“天启”组织二十个死士，竟是造成了他们一方人马二十二人减员，已然达到了可怕的一换一。

　　一时间，幸存下来的诸多骑士们禁不住倒吸一口冷气，一个个对天启组织的众人再不敢有任何小觑。


第536章 恐惧

　　相当于武圣的侍从骑士也好，比肩星炼者的正规骑士也罢，并非拥有不死之身。

　　一旦被枪械命中，被毒素侵入，仍然可能会死。

　　尤其是这个世界修行体系的骑士与其说等同于星炼者，还不如说等同于领主级凶兽，除了极少数得到神眷的人以外，很多人都没有掌握星术，也就是这个世界人们口中所说的神术。

　　在这种情况下，天启组织死士们的自杀性攻击，自然可以给他们带来可怕的伤害。

　　“该死……咏月雨林上信息不通，在其内部存在着极强大的地磁干扰，根本没办法发射远程重型武器，即便是战机、直升机等军事器械，也会因为目标太大，天启的那群老鼠只需要躲藏好，我们就拿他们无可奈何……如果能够动用军事设备的话，哪会被天启的那群老鼠弄得如此被动。”

　　狂狮眼中带着仿佛能够沸腾燃烧的怒火。

　　身为队伍中最顶尖的强者之一，眼睁睁的看着自己的队友被凡人杀死，这对他而言简直是奇耻大辱。

　　“得了吧，军事设备……如果真的能够对这片区域进行精准制导和轰炸，各大军事强国早将制造了无数恐怖袭击的天启组织消灭了，哪会等到现在让我们出手？”

　　刚才因为领袖之位竞争闹得有些不愉快的蒙德毫不犹豫的挖苦道。

　　“好了，加快速度，提高警惕，凡人终究只是凡人，只要我们打起十二分精神，他们休想靠近得了我们。”

　　阿里神色沉重的劝了一句，说完间仿佛有所感应一般，猛然一甩，一个把指长的金属小戟激射而出，刹那间撕裂了上千米的空间，在粉碎了一处落叶、树枝后，余势不减的将一位潜伏着的天启狙击手洞穿。

　　“哼！”

　　眼见危机四伏，狂狮等人终于不再无意义的争吵：“天启的那位领袖未免太小家子气了，他莫非真的以为靠着这群凡人就能奈何得了我们？”

　　“不用理会，我们四人时刻留意着四面八方的一举一动，再有埋伏，直接摧毁便是，一口气推进到天启的总基地，到了那里，我看他们还能够躲到什么时候。”

　　巨象王瓮声瓮气道。

　　“正有此意。”

　　四位领袖商议妥当，还没来得及执行行动，一道身影已经以不可思议的快速刺杀而来，速度之快，以及气息之隐蔽，居然躲过了四位首领的感应，在他们反应过来间，他已经直接自一位来自西部的骑士级强者身侧飞掠而过，直接带走一簇鲜血，消失在了雨林当中。

　　“诺曼夫！”

　　那位骑士身侧的另一位高阶骑士一声大吼，紧追着那道身影冲入雨林。

　　“不要慌，不要乱！”

　　狂狮大吼一声。

　　“该死，诺曼夫可是中阶骑士……”

　　“中阶骑士居然扛不住一招就被杀死，难道说是天启首领亲自出手了？”

　　“我刚才根本就没有看到人影……”

　　全场的气氛顿时变得躁动不安起来，原本还不怎么担心自己的骑士级强者这个时候亦是忐忑不已，目光不断的朝着四周大量着，精神戒备到了极致。

　　可惜……

　　没有用。

　　随着那位追出去的高阶骑士发出一阵惨叫，很快，那道身影已经重新出现，他穿着一件黑色夜行衣，在几十人的队伍前若隐若现，带给众人极大的压迫。

　　“混账！你们留意其他人偷袭，我去将这个小子给解决了！”

　　狂狮暴躁的吼了一声，看着那道身影出现时猛然冲了过去，手中战剑豁然出鞘，一剑刺出，凌厉的剑气将前方阻挡的巨树、荆棘统统撕成粉碎。

　　“咻！”

　　不过那位行走在黑暗中的身影根本不和狂狮正面交锋，身形一个闪烁，已然提前自狂狮的剑锋刺杀下脱身而走，眨眼间隐没到了树林当中。

　　随着狂狮的怒吼声以及破坏树木的声音渐渐远去，整个队伍再度恢复了安静。

　　时间……

　　缓缓流逝。

　　不知不觉已经过去半个小时。

　　这半个小时里，出于谨慎，再加上咏月雨林地势复杂，队伍推进了不到十公里，可真正让人渐渐心生恐惧的，还是狂狮的渺无声息。

　　半个小时。

　　按理说半个小时他早就该将那个才高阶骑士级的偷袭者杀死回归队伍了，可是现在，别说是看到狂狮的人影了，就连先前隐约传来的战斗波动都变得沉寂下去，除了虫鸣鸟叫以外，整个雨林一片死寂，犹如一片巨大的死亡坟墓。

　　“啊！”

　　就在此时，一个中阶骑士惊恐的大喊了起来，指着雨林当中的一个方向，脸色一片煞白。

　　“那里……那里……”

　　在那个方向，不知什么时候，先前被狂狮追杀的那位黑衣人已经无声无息的出现。

　　他就仿佛一个行走在死亡当中的幽灵，寂静无声，包裹了全身的黑色紧身衣中只露出两只隐隐带着一丝灰暗的眼瞳，死死的盯着这个队伍，似乎在寻找自己下一个猎物。

　　看着这个不知道什么时候出现，并且随时会给他们带来致命死亡的可怕黑衣人，所有人直感觉浑身上下一阵发寒，一股凉气沿着脊椎骨，直接涌上脑门，直让他们四肢都变得有些冰冷。

　　“该死！该死！狂狮不是去追杀他了吗，狂狮呢！？”

　　这个时候，就连为首的阿里、巨象王、蒙德三人也变了脸色。

　　去追杀这个黑衣人的狂狮已经没了踪影，而这个黑衣人却重现出现在他们队伍的一侧，并且借助着雨林的掩护，仿佛看待猎物一般注视着他们，那狂狮的结果还需要猜测吗。

　　“咻！”

　　就在众人同时被这个仿佛幽灵般的生物吓得浑身发冷时，这个幽灵般的黑衣人影突然动了，一动间，马上展现出了不逊色于大骑士级的速度，直往一个稍微偏移大部队的侍从骑士扑去。

　　“放肆！”

　　看到这个黑衣人已经猖狂到当着他们的面捕杀他们队伍当中的人手，阿里一声怒吼，瞬间拔剑，凌厉的剑光带着剿灭一切的锋芒，悍然射杀而去。

　　可就在这道剑光临身的刹那，黑衣人的身形以不可思议的灵敏一阵扭曲，竟是避开了阿里这位大骑士的攻击，直接扑杀到了那位一脸惊恐的侍从骑士身上，眨眼间已经将他的身形席卷着，带入了雨林当中。

　　“阿苏！”

　　在他身侧一个中阶骑士愤怒的大吼一声，但却根本没有追杀过去的勇气。

　　而一击不中的阿里犹豫了片刻，却同样不敢追过去。

　　怕了。

　　狂狮修为和他相当，可在追杀这个黑衣人后却失去了声息，他害怕自己到时候也会沦为和狂狮一样的下场。

　　“我们加快速度，只要走到一片空旷的地方，那个混账没有了藏身的地方，势必被我们一把揪出来。”

　　蒙德安慰性的道了一句，队伍再度出发。

　　至于那位被抓走的侍从骑士……

　　所有人都没有再提及，或者说……不敢提及。

　　“想不到天启当中除了那位首领以外居然还有这种高手。”

　　塞西尔的神色中充满了凝重。

　　王城并未回话，而是在回想刚才那道身影……

　　不知为何，那道身影让他感到有些熟悉。

　　“啊！又来了！又来了！”

　　没等他仔细在这个问题上想下去，凄厉惊恐的叫喊再度响了起来。

　　不知何时，那位幽灵般的黑衣人再度出现，他就站在雨林当中，借助着树木的掩护，在荆棘、草丛当中若隐若现，死死的盯着众人，纵然整个队伍当中还剩下八十余人，并且一个个都是顶尖强者，可这一刻，仍然被这个黑衣人盯得毛骨悚然。

　　“所有人靠拢，不要给他有任何机会！”

　　蒙德大吼着，同时拔剑，射出剑气，驱逐着那个黑衣人。

　　看着整个队伍迅速收缩，王城本人则是不知不觉来到了队伍边缘，而随着位置变化，他突兀的感觉到了全场的气氛有些不对劲……

　　在这八十几人身上，无一例外，都在散发着一种神秘之力……

　　不！

　　这种神秘之力不难猜测。

　　恐惧！

　　这是恐惧的力量。

　　由于他们一个个最弱都是侍从骑士级的强者，八十几人身上的恐惧力量汇成一股，已然变得极其浩大，总量数值完全超过了王城斩杀的高阶骑士卡修。

　　这股恐惧之力源源不断的朝着虚空中升腾而去，再受着不知名的神秘力量牵引，飞往另外的方向，仿佛有什么人特意在收集着恐惧之力……

　　“天启者的领袖……天启是这些年来新兴的最可怕的恐怖组织，制造了大量恐怖袭击，带给了社会极大的恐慌……而他这么做的目的……就是为了收集恐惧之力，眼下，让那位黑衣人一个个的袭杀收割着整个队伍众人的生命，同样是为了激发众人的恐惧……”

　　王城仿佛想到了什么，心中豁然开朗。

　　落紫宵，居然开始有意识的收集起恐惧之力了？

　　“咻！”

　　就在他明悟到这一点时，那道黑衣人突然动了。

　　而这一次的目标，赫然是隐隐有些分神，并且没有替落紫宵提供恐惧之力的王城。


第537章 针锋相对

　　“小心！”

　　塞西尔察觉到黑衣人的目标时，猛然大喊了起来。

　　不过她的提醒显然有些多余。

　　在黑衣人冲向王城时，他已经有所感应，不过他并没有太多动作，他倒想看看，这个黑衣人打算将他带到哪里。

　　同时，私下里他倒也方便将这个黑衣人暗中解决。

　　在这种情况下，他几乎没有什么反抗，直接被黑衣人所带走，消失在雨林当中。

　　“这……”

　　看到消失在自己面前的王城，塞西尔有些无法回过神来。

　　封神的传奇骑士？

　　这就是一位准备封神的传奇骑士的水准？

　　“塞西尔姐姐……我感觉，王先生好像……好像是故意被抓走……”

　　拉朵朵小声道。

　　由于猜测王城可能是一位准备封神的传奇骑士，他对王城的任何动静都是极其观注，正因如此，他才能察觉被抓走的王城实际上并没有什么慌乱和恐惧。

　　“嗯？”

　　听到拉朵朵的话，塞西尔仔细一回想，这才恍然大悟的点了点头。

　　故意被抓走，调查事情的真相……这才附和一位准备封神的传奇骑士的行事风格。

　　“好了，不要声张，我们自己小心。”

　　塞西尔道了一声，没有在这个问题上继续下去。

　　而阿里也只是过来安慰了一声，并且嘱咐大家加快速度，并没有打算追入雨林将王城救出来的意思。

　　……

　　“砰！”

　　被带离开阿里等人的队伍，还没等这位黑衣人下杀手时，王城身形微微一震，轻而易举自黑衣人手中挣脱而出。

　　在黑衣人打算出手再度将他擒杀时，他已经先行一步，以指代剑以不可思议的角度点在黑衣人的肩膀上，劲力透骨，直接废掉了黑衣人的右手。

　　遭此重创，这黑衣人仿佛感觉不到疼痛一般，左手毫不犹豫的握成利爪，对着王城正面撕裂而来，凌厉的劲风显然是由特殊的发力技巧打出，使得这一击的威力竟是不逊色于大骑士级别的攻击。

　　“嗯！？”

　　王城有些意外，这个黑衣人的身体素质或许只有高阶骑士，甚至中阶骑士水准，可战斗意识已经对战斗技巧的运用却达到了登峰造极的程度，再加上他似乎同样领悟了神气合一那种以精神推动气血的秘法，明明才中高阶骑士的他，爆发出来的杀伤力竟是完全不逊色于一位大骑士级强者。

　　“难怪能杀死狂狮。”

　　王城顿时认真起来。

　　不过，他的身躯体魄相较于眼前这个黑衣人虽然逊色一筹，可他终究是武者出身，掌握的秘法、技巧、拳术数不胜数，而且无一例外全部修炼到了登峰造极的程度，再加上卓绝的武道境界，别说这个黑衣人战力只是相当于普通大骑士了，即便他再进一步，达到中阶大骑士级的层次，也未必是王城的对手。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼断裂的声音响起，黑衣人的另一只手也被王城废去。

　　这还是因为王城感觉这个黑衣人可能是熟人的缘故没有下杀手，不然的话，此刻已经能够分出生死。

　　双手齐断，可这个黑衣人脸上却没有任何变化，仿佛感觉不到自己身上的痛苦，双脚再度踢来，攻势一如既往的凌厉。

　　不得已，王城不得不再度废掉他的双脚，将他强行降服，而后猛然出手，直接将他那只留下了一对暗灰色眼瞳的黑衣撕裂。

　　随着黑衣被撕开，一张熟悉的面孔顿时出现在眼前。

　　看到此人，王城禁不住一声低呼：“荆无名！？”

　　这个一身黑衣的男子不是别人，赫然就是和王城一道踏入那处光芒漩涡的小队成员之一，荆无名。

　　只是此刻的荆无名显然被人以秘法控制，灰色的眼瞳当中没有任何正常人应有的神光，哪怕此刻被王城废掉了四肢，身形仍然在不断挣扎着，想要执行被施加在他脑海当中的命令，这一幕，让王城的脸色骤然冷了下来。

　　“落紫宵，你对这个世界的人下手也就罢了，居然连和你同样来自天河星的人也不放过。”

　　王城眼中带着一丝寒光。

　　片刻，他的目光才重新落到了荆无名身上，强大的精神直接渗透到了荆无名的脑海当中，在他的精神世界当中搜寻了起来。

　　荆无名显然和他一样，被这个世界的主人墨玄圣君施加了精神枷锁，空有庞大的力量和精神却无法使用出来，这才会被落紫宵轻而易举的擒拿、控制，此刻王城做的就是想要将落紫宵在他精神世界当中做的手脚解开。

　　不到片刻，王城已然捕捉到了落紫宵残留在荆无名精神世界当中的一道意志残留。

　　这道残留的精神意志不断的散发着精神暗示，扭转着个人的三观与思想，王城稍微一接触，那股残留的意志直接遵循着他的精神力量蔓延而来，疯狂的灌输着他就是一台杀戮机器，不需要任何感情，执行任务就是生命最大的荣耀等等相关情绪。

　　在这种精神力量的灌输下，哪怕王城精神亦是出现了一丝恍惚，险些中招。

　　“好手段……”

　　很快，王城已经自这种暗示性的精神灌输当中清醒过来。

　　这道残留的精神印记实际上就是用来洗脑，其特性和王城的幻界宝石有些类似，不过缺点就是每隔一段时间就需要替这道精神印记充能，不然随着精神印记的力量消耗，精神灌输的效果自然会越来越弱，从而使得被控制者渐渐恢复意识。

　　“根据这道残留的精神印记推测，落紫宵的精神强度恐怕已经恢复到天阶层次了……我即便是再将几个属性值放到精神上都未必能够和他抗衡，唯一的办法，就是将这道精神印记当中的力量消磨了。”

　　王城眼中神光微微一凝。

　　扫了一眼人物模版上的精神属性，他沉吟了一番，2个属性点直接消失，下一刻，精神数值从先前的58，一口气攀升到了60！

　　随着他的精神属性攀上60的全新阶梯，王城能够清晰感觉到一股庞大的精神在脑海当中不断翻涌着，似乎想要突破某种限制，彻底的爆发出来，充斥到整个精神世界。

　　可这个时候他的大脑当中偏偏有一个声音在不断的告诉他，那股翻涌的精神力量不过是一种错觉，纵然他想要沟通到那股力量，将那股精神力量彻底激发出来，却始终碰触不到那股精神力量半分。

　　这种感觉就犹如鬼压床般的梦境。

　　明明感觉自己的大脑十分清醒，能听能看，可偏偏手脚身躯根本难以动弹。

　　“该死的精神枷锁。”

　　王城口中低骂了一声。

　　最终，那股翻涌了片刻的强大精神渐渐的沉寂了下去，他的精神数值相较于先前有所增长，可却并不显著。

　　唯一让他有些欣慰的是，60的精神属性似乎又是一道小坎，或许不敢说是半神跨越星神的精神壁障，可对于此刻的精神掌握效果，却是远比2个精神数值的增长要好的多，原本才星炼师级精神强度的他，直接突破到了大星炼师的层面，尽管距离天阶级别的精神还差上一些，可这种剧烈性的增长仍然让他颇为满意。

　　“大星炼师级的精神强度，领主级生物的肉身力量，再加上我本身领悟的武道境界，即便对上这个世界中站在最巅峰的天骑士都不会怎么吃亏了。”

　　王城自言自语。

　　片刻，他的目光重新回到了荆无名身上。

　　将精神属性提升上来，他的主要目的还是为了解开压制着荆无名本身意识的那道属于落紫宵的精神印记，这样一来也方便他打听落紫宵、天启组织，以及和他失散的长风冰颜等人的下落。

　　“嗡嗡！”

　　靠着大星炼师级的精神强度，这一次王城没有任何躲避的轰入了荆无名的精神世界，直接撞上了落紫宵残留在荆无名精神世界中的精神印记。

　　强大的精神仿佛化身一个巨大的磨盘，不断磨灭着落紫宵精神烙印的威能，顿时这道原本还可以维持半年，乃至于更久的精神烙印以肉眼可见的速度消融，不到一个小时，已然被他精神所化的磨盘磨灭了三分之一。

　　不过就在他打算继续消磨这道精神烙印时，处于天启组织总基地当中的落紫宵终于有所察觉一般，原本只是被动防守的精神烙印宛如被直接激活，一股强大的意念自这道精神烙印当中豁然爆发而出，狠狠的和王城的精神磨盘撞击在一起，形成一股恐怖的精神波动，席卷四方。

　　“什么人，胆敢坏我好事！”

　　荆无名的精神世界中，那道精神烙印顿时一阵变化，显化出了落紫宵的身影。

　　“领域高塔塔主落紫宵阁下！”

　　王城的精神磨盘亦是一阵变化，凝聚出自己的身形来。

　　“是你？”

　　落紫宵一眼辨认出了王城，在感应一番他散发出来的精神波动时，脸色微微一变：“你来到这个世界应该不到一个月，精神强度居然已经恢复到了这等程度……你果然是半神转世！若非半神，不可能如此快察觉到这个世界的异常，并且吸收信仰之力，恢复自身实力！”

　　“你建立‘天启’收集恐惧之力我不管，但不要将手伸到不应该伸到的地方去，你既然控制了荆无名那就应该知道，他们是跟我一起踏入这个世界！”

　　王城神色冷漠的盯着落紫宵，言语间针锋相对。


第538章 落紫宵

　　落紫宵，三千大泽天阶榜单第一强者，登天榜上位列前十的存在，领域高塔塔主。

　　在王城尚未踏入三千大泽前，他的威名已经威压四海，纵然三千大泽名义上的主人长风皇室最强者长风永昌，对他也是忌讳莫深。

　　这是一尊战力上不逊色于真正传奇的巅峰人物。

　　而王城，同样是三千大泽的后起之秀，成名时日极短，但却在极其短暂的时间里一飞冲天，斩天阶，诛传奇，灭火焰之剑，成为最顶尖的人物，在不久前墨玄圣地开启的盛宴上更是以无敌姿态，横扫上官世家，斩杀天阶强者数十位，其中包括上官雷霆那位真正的传奇强者。

　　他和落紫宵，可以说是三千大泽老一辈以及新生一辈当中的最强代言者。

　　在彼此间的赫赫威名下，无论王城还是落紫宵对对方都不敢有任何小觑。

　　“王城是么，看样子是我太过小觑你了，不过，虽然不知道你使用了何种方法在短短一个月时间里将精神强度恢复到这种层次，但是你应该明白，由于时间流速的不同，我比你早来了这个世界三年多时间，这三年多时间里，我建立了‘天启’，目前‘天启’已经成为了整个世界除了各国政府、秩序神殿，以及魔神信奉者那些黑暗生物以外的最强势力，和我竞争下去对你没有什么好处，看在我们同样来自天河星，并且来自三千大泽的情分上，我可以给你一个机会，如果你愿意辅助我登上神坛，待得我成就神祇的那一刻，我必然于你一个光明的前程。”

　　“神祇？你想在这个世界封神？”

　　王城眼瞳微微一缩，现在的他对这个世界的修行体系已经有了初步了解，这个体系修行的终点就是封神。

　　尽管不知道神祇的战力究竟如何，但根据王城的猜测，恐怕未必会比那些深入星界，生命层次发生阶跃的无上星神差得了多少。

　　“有何不可？你的目标应该是成就星神吧，来到这里只是一个错误，等到我成功登上神坛后，这个世界将会成为我的神国，到时候我会让你们离开，你们到时候自可在星神的道路上走下去，从这一点来说，我们两个之间并没有什么利益冲突！”

　　“神国……封神……”

　　王城现在的悟性达到造化层次，大脑的运转何其之快，马上捕捉到了落紫宵言辞当中的不同寻常。

　　再联合自己从塞西尔、马丁他们那里所得到的信息……

　　一个猜测顿时自脑海中浮现。

　　“你的目的恐怕不止是单纯的封神那么简单，你既然来到这个世界已经三年多时间了就不可能不知道，整个世界充其量只有一百二十亿人口上下，并且都是灵魂脆弱的凡人居多，这些人即便全部信奉你，并且达到深信徒层次，提供的信仰也不足以让你点燃神火，再则，神国的铸造，如果用一个处于迷失之间的世界就能够完成，就不会有无数的诸神明明登上神坛却没有自己的神国了……你应该还有其他目的！让我来猜一猜……你既然声称可以将这个世界转化成一个神国……那么这个世界必然就存在着能够让你铸就神国的东西，再加上你现在毫不犹豫的走上了收集恐惧之力用以封神的路线……我大可猜测，这个世界……极有可能潜藏着一尊神祇的传承！”

　　“一尊神祇的传承？”

　　落紫宵的神色中带着一丝冷笑：“神祇的存在，和无上星神处于同一个层面，你当真以为神祇传承是大白菜么，随便去一个地方就能遇见，如果这个地方真的存在着神祇的传承，墨玄圣君早就将其纳为己有了，岂会任他放任自流？毕竟那墨玄圣君虽然古老，也只是属于星神的第一形态而已。”

　　“你这么一说我就更加确信心中的选择了，你落紫宵何等人物？领域高塔塔主，登天榜前十，传奇天阶级的人物，传奇境界对你来说犹如探囊取物，传奇也好，半神也罢，对你来说应该都不是难事，唯一能够让你不惜一切去追逐的，非星神级传承莫属了，至于墨玄圣君为何会放任一个星神级传承在自己开辟的墨玄圣地当中……如果我没有猜错的话……这个传承连墨玄圣君都不知道……”

　　想到这，王城自己也吓了一跳：“比墨玄圣君这位星神传承还要强大的传承！？等等……”

　　随着线索被渐渐理顺，王城那快到极致的脑海当中仿佛闪过一道电光，将他的思维全部照亮。

　　“上古神武、杀戮神皇……根据我和吕星河间的交流，当年星河府府主就是为了得到杀戮神皇身上的宝物而来到了天河星，由此可见杀戮神皇必然是高于星神级的存在，再加上诸神的修行体系中神皇往往属于一个神系之主级别的存在，比诸神，比神王更为强大，足以证明这个推断……而在我来到这个世界前，我在那座地下宫殿感受到了和至尊魔剑所在古剑墓中类似的杀戮气息……一开始我还以为那是墨玄圣君镇压的一件上古神武散发出来的气息……现在看来……”

　　真相在造化级悟性思维的推衍下，仅仅凭借蛛丝马迹，被王城直接揭晓，哪怕以他的心性，脸上仍然忍不住露出惊容：“杀戮神皇！你真正想要的，是那相当于一大神系之主杀戮神皇的传承！”

　　“住口！”

　　所有目的被王城全部洞悉，为此潜伏无数年的落紫宵豁然震怒，强大的精神使得他这道精神印记猛然暴涨，所显化出来的身形亦是燃烧出熊熊火焰，而后他调动着这个精神体上燃烧的精神之火，对准着王城猛然抓去，直接发动了最为凶险的精神之战。

　　“杀戮神皇！这个世界根本不是墨玄圣君开辟的世界！而是杀戮神皇……至尊魔剑、永恒之心、十四重天、雷霆之光真正的主人，杀戮神皇所开辟的世界！”

　　王城大脑一片清明，刹那间避开落紫宵的反扑。

　　这一刻他终于明白为什么这个世界的规则和他先前所在的世界截然不同，为什么流落在这个世界的众生修行体系和他那个世界亦是存在着巨大的区别。

　　因为……

　　这根本就不是无上星神级强者墨玄圣君所开辟的世界，而是另一个世界中一尊不知道强大到何等程度的神皇级存在留下的传承！

　　这尊名为杀戮神皇的无敌强者其手段显然超过了身为第一形态星神的墨玄圣君，以至于他将自己的传承以一个世界的方式留在墨玄圣君的墨玄圣地中，墨玄圣君都毫不知情。

　　而先前为追寻杀戮神皇传承而来的星河府主显然进入了一个思维误区，他的足迹可能存在于天河星上每一个角落，可他无论如何也没想到，杀戮神皇竟会将自己的传承放在数百年一开的天阶墨玄圣地当中，这是彻头彻尾的灯下黑。

　　可能不止星河府主，当年更古老的星神在得到线索后，也都来过天河星，可无一例外因为这个思维误区导致杀戮神皇的真正传承一直不曾被发现，直到此刻，它才真正的展现在王城、落紫宵等人面前。

　　“死！”

　　荆无名的精神世界当中，落紫宵全面爆发，强大的精神体碾压而下，哪怕这只是一道精神印记，仍然让王城有种精神被炽伤仿佛要被焚化的错觉。

　　“我倒要看看凭借一道精神印记的力量你能支撑多久。”

　　王城眼中寒光一闪，浑身上下的精神同样汹涌而起，在他背后仿佛出现了一片由精神力显化而成的海啸，狠狠的和落紫宵的精神正面碰撞。

　　不过，就在他和落紫宵精神碰撞，迅速磨灭着落紫宵精神印记的能量时，他的意识深处突然感觉到了一股致命的危机迅速逼近。

　　“嗯！？”

　　随着他分出一部分精神，顿时察觉到距离他不到四十公里外的天际当中，好几道火焰流星携带着毁灭性的气息，撕裂苍穹，以超过音速的速度朝着他所在的这片方向轰击而来。

　　“炮射导弹！？”

　　在这个世界待了一段时间的王城豁然脸色大变，顾不得再和落紫宵在精神层面纠缠，一把抓住荆无名，直往天际尽头呼啸射去。

　　咏月雨林无法进行远程导弹射击，可不代表介于炮弹和导弹之间的炮射导弹也不行。

　　以这几发速度超过两千米每秒的导弹速度，跨越两者间不到四十公里的距离，只需要二十秒。

　　随着王城飞速逃离刚才立足的地方，三枚导弹同时爆发，剧烈的轰鸣夹杂着炽烈的火焰，刹那间席卷而至，纵然王城已经飞速射出千米开外，背后那阵席卷而来的热浪和冲击力，仍然将方圆数百米的树木统统炸成湮粉，余势不减的将他卷上虚空……

　　“落紫宵！当真以为我会奈何不了你！？”

　　王城眼中寒光迸射。

　　一位神皇级强者的传承，已经值得他拼上一把！

　　哪怕这一把最终可能导致他被玄真殿乃至玄封殿的追杀……

　　“咻！”

　　王城的目光顿时落到了人物模版上真意观想法的技能上，大量的技能点仿佛流水般倾注一空，眨眼间，这门秘法已然被他从第一层，提升到了第二层。


第539章 神战

　　真意观想法，这是一门蕴含了宇宙至理的无上观想法。

　　就珍贵程度而言，这门观想法远在元点冥想术之上，仅从玄真殿对待元点冥想术、真意观想法两门秘法间的态度就能看出一二。

　　一直以来，王城由于担心将真意观想法提升等级太高，可能导致玄真殿的追杀，哪怕明知道这门观想法对他的实力增长有着显著性的效果，可仍然不敢将他的等级提升上去。

　　不过此时此刻，在落紫宵的逼迫下，他除了提升这门秘术打破墨玄圣君……甚至杀戮神皇施加在他们身上的精神枷锁以外，只能通过属性点的提升突破境界才能瓦解危机，因此，哪怕担心被玄真殿的人发现引起玄真殿的追缉，他仍然毫不犹豫的将海量技能点投注到了这门秘法之上。

　　随着真意观想法的突破，王城直感觉自己的精神仿佛冲破了一种束缚在自己身躯上的桎皓。

　　这种桎皓，来自于天地，来自于万物，来自于芸芸众生。

　　一种未曾生我谁是我，生我之时我是谁的彻悟涌上心头。

　　生命的概念尚未诞生前，我身在何处，我源于何方。

　　在我诞生之后，我的概念存在意义又在何处，我为何而存在，什么才是我存在于世的证明。

　　源于精神意识和外界物质间的信息交汇？

　　还是源于外界信息所构造而成的综合意识体？

　　或者，我根本不是我，我的概念根本就不复存在，真正存在的实际上是一种群众思维，因为有花草、有树木、有鱼虫、有走兽、有蓝天、有白云、有大地、有星辰、有众生，宇宙众生的精神意识相互交汇，组建成了一个共同视野、同时意识，从而折射出了“我”的存在。

　　就好像只有当“我”看到“他”时，听到“他”时，“他”才称得上真正意义的存在。

　　否则，“我”又如何知道这个世界有“他”的存在？

　　而“我”存在的意义实际上就是通过“他”所折射出来，若非“他”的存在，又如何会有“我”存在于世的概念。

　　“我”若是脱离了花草树木、脱离了鱼虫走兽、脱离了芸芸众生作为参照物，在一片虚无，没有声音、没有色彩、没有味道、没有碰触的世界当中，“我”又如何能够证明我的存在？

　　在真意观想法的玄妙当中，王城的自我意识不断对自己的精神发起一轮轮的拷问，在这种拷问下，他本身的存在概念渐渐消失，精神波动渐渐虚无，这种虚无并非是消散、湮灭，而是从生命本质上的直接剥夺。

　　随着这种消散、虚无的持续，杀戮神皇施加在王城身上的精神枷锁亦是犹如渐渐失去了目标，光芒黯淡了下去，变得若有若无，大有彻底崩灭的趋势。

　　可惜……

　　王城终究只是将真意观想法修炼到了第二层，第二层的真意观想法还不足以让他彻底的解开杀戮神皇施加在他们身上的精神枷锁。

　　就好像即便没有“我”这个概念前，可实际上“我”仍然存在。

　　又如同最简单的钢铁矿石。

　　在人们没有赋予钢铁矿石“钢铁矿石”这个名字前，并不意味着这种矿石不存在，可能它叫着其他名字，或者存在于其他物体当中。

　　因此，王城尽管靠着真意观想法第二重的境界几乎脱离了精神枷锁的束缚，可由于他尚未真正窥破“真我”本身所代表的意义，以至于尚无法真正的将精神枷锁摆脱，在这种情况下，精神枷锁的力量被削弱到了极致，但仍然存在，只是，对王城本身的力量压制效果已经大打折扣。

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神自渐渐虚幻的精神枷锁当中汹涌而出，灌入肉身当中的每一个穴窍，磅礴的气血肆意奔腾，一种虽然达不到全盛时期，可却不逊色于初入灾难级凶兽的强横气息自他身上蔓延而出。

　　“落紫宵！逼迫我冒着将来被玄真殿追杀的危险提升了真意观想法……接下来，我看你怎么死！”

　　气血汹涌，一种久违的强大充斥着王城的胸膛。

　　伴随着他一声长啸，一道恐怖的气柱自他身上冲天而起，将头顶上的树木、云层，统统撕裂。

　　而恰在此时，十几发炮弹紧接着撕裂虚空朝着他这个方向轰炸而出，王城当下挥拳，气血力量自永恒之心当中爆发而出，经过右手，一拳轰出，前方的树木、树叶，刹那间被统统炸成粉碎，一根肉眼可见压缩空气形成的可怕气柱悍然而成，和轰炸而至的炮弹正面碰撞。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　剧烈的轰鸣在寂静的雨林当中彻响开来，恐怖的火焰夹杂着撕裂空间的气爆令整个雨林不断战抖。

　　“落紫宵！”

　　一拳粉碎了十几发炮弹的轰炸，王城一声长啸，右脚微微弯曲，紧接着恐怖的力量自脚底爆发开来，让他的立足之地变得四分五裂，一个直径超过六米的土坑豁然形成。

　　“咻！”

　　冲天而起的王城刹那间射出几百米的高空，仿佛一发撕裂苍穹的炮弹。

　　达到一定的高度后他的身形猛然扭转，在不着力的虚空当中再度发力，身形爆射而出，直接撞破了音障，形成一阵恐怖的炸雷在虚空中炸响。

　　待得这阵炸雷之声彻底扩散之际，他的身形已经爆射出了不知道几万米远，犹如璀璨惊鸿的流星，直往那些射杀炮弹所在的方向杀去……

　　……

　　“发生了什么事？”

　　“重型火力！天启居然能够动用重型火力覆盖这片区域！？”

　　“他们在攻击谁？其他王国的队伍？英格丽、德利，还是艾格利亚？”

　　阿里、蒙德、巨象王等人所在的队伍中，听得几十公里开外传来的剧烈轰炸声，所有人同时变了脸色。

　　他们在场众人虽然有着超过凡人层次的骑士之力，可这并不意味着他们一个个都属于不死之身，失去神术护身的情况下，强如大骑士，若是被几十发炮弹同时轰中，爆炸形成的毁灭性力量，都能够将他们撕成碎片。

　　因此在得知天启居然已经将重型火力覆盖到这片雨林时，这些人的神色同时变得难看。

　　“我们不是早预料到会遭到天启的火力攻击么？大家打起精神，拉开一些距离，只要不遇到地毯式轰炸，我们完全可以提前避开炮弹的轰炸，而且，天启即便再有能耐，不可能将重型火力布置到整个咏月雨林，眼下有队伍和天启布置的重型火力交手，唯一的解释是，他们的基地就在那附近。”

　　阿里大喊着，激发着队伍中众人的士气。

　　听到他的话，众人的脸色才稍微好看了一点。

　　“我们尽快赶往天启者基地，和其他队伍的人汇合，我就不信，区区一个天启基地，还能和我们好几个国家的黑暗势力对抗不成。”

　　“只能如此了。”

　　队伍当中的众人很快达成共识，眼前的局面是箭在弦上不得不发，再则，前来执行这个悬赏高达三百万贡献点的任务时，他们已经有了过程艰难的准备了，尽管还没有踏入天启者基地已经有了不小的损失，可众人的士气倒不至于完全溃散。

　　“塞西尔姐姐……那个方向……好像是王先生被擒走的位置……”

　　拉朵朵跟在塞西尔身侧，小声说道。

　　“王城先生？”

　　塞西尔心中一动。

　　她知道王城是故意被那个神秘黑衣人抓走，眼下那个方向又传来剧烈的爆炸声……莫非，王城已经解决了那个黑衣人，从而使得天启者基地当中的人察觉到了危机？

　　没等塞西尔弄明白到底发生了什么事时，一声气势十足，几乎传遍方圆近百公里的恐怖长啸，自刚才爆炸的地方猛然传出，自那阵长啸当中蕴含的恐怖气息，纵然阿里、巨象王、蒙德等大骑士级强者一个个也是脸色大变。

　　“这股气息……”

　　“塞西尔姐姐，这个声音……”

　　阿里、巨象王、蒙德等人只是感觉这股气息恐怖，可和王城接触过的拉朵朵这一刻眼中则是充满了骇然。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣仿佛炸雷一般撕裂天际。

　　在整个队伍所有人惊骇欲绝抬头的目光下，天空中的云气仿佛被撕裂出一道巨大的沟渠，一圈圈撞破音障形成的白色气云朝着天启基地方向疯狂蔓延，没等他们捕捉到撞破这一层云气的真正目标时，自天启基地方向已经传来了一阵让人头晕目眩的恐怖轰鸣……

　　“轰隆隆！”

　　仿佛雷霆万钧般的毁灭打击爆发在三十公里开外，恐怖的力量，直让整个大地剧烈的震荡，紧接着，海啸般的冲击波自三十公里开外席卷而来，靠近十公里范围内的所有树木，直接在这股冲击波力量面前灰飞烟灭。

　　“我的天哪！”

　　看到这一幕，先前和王城因为落紫宵的资料有过口角矛盾的铜锤瞪大了眼睛：“这……这至少得有巅峰天骑士级的力量了吧！？难道，难道哪个国家的红衣大主教，或者总审判长亲自到了！？”

　　拉朵朵看了铜锤一眼，狠狠的握着拳头，手心当中满是汗水。

　　塞西尔精神摇曳，眼中充满着不可置信：“是他！是他！绝对是他！只是……这……这怎么可能……这怎么可能！？”


第540章 炽热

　　“落紫宵！”

　　仿佛一发炮弹的王城直接撕裂苍穹，带着摧枯拉朽的力量，狠狠的撞击在天启基地建立在地下只露出了不到两米高的一处堡垒上。

　　这一处堡垒暴露在地面的部分不过一百平米，可在地底部分却存在着近一千平米的大型空间，里面藏有各种各样的现代化军事装备，而且无一例外属于世界最先进。

　　在地下堡垒内部还存在着一条用来撤退的地下通道，一旦堡垒上方即将被攻破，所有人能够在三分钟内全部撤离，并且将堡垒外层全部引爆，恐怖的力量足以将骑士级的入侵者炸得尸骨无存，哪怕大骑士级的存在若是被炸实了也绝对会被重创。

　　可惜……

　　他们遇上了王城。

　　将真意观想法提升到第二层的王城，直接以蛮横、霸道，毫不讲理的手段，摧枯拉朽的将这处地下堡垒以及方圆十公里范围内的一切花草树木，统统摧毁。

　　雷霆万钧的力量刹那间让这片范围内的一切生灵、掩体、防御，灰飞烟灭，恐怖的力量更是向下波及，形成了一个深达几十米的大坑，纵然他们有隐藏在地下的撤退通道也没有任何用处，因为在这一击下，隐藏在地下的撤退通道已经和地面上的堡垒一样，直接化为湮粉。

　　“给我滚出来！”

　　王城一声长啸，摧毁这个地下堡垒后，身形再度腾空而起，强大的感应力让他捕捉到了虚空中恐惧力量汇聚的方向，沿着这股力量的指引，他再度撞碎音障，跨越此刻和天启总基地几十公里的距离，悍然降临。

　　期间足足四十公里范围内的火力防御线对他没有造成任何困扰，在那快到根本不是炮弹、导弹所能够追得上的速度下，他绝对强势的手段将这一圈防御直接撕裂，而后再度轰入了天启总基地当中。

　　“给我灭！”

　　毁灭性的力量随着他浑身上下的气血爆发而出，纵然比不上传奇星术，却也不逊色于九阶星术的星河倾天倾泻而下，狠狠的轰入地面，顿时，大地再度陷入震荡，毁灭性的能量波动再度疯狂蔓延，似乎要洞穿大地，将钉在这片大地当中的一切建筑、生灵，统统毁灭。

　　在这种蛮横不讲理，几乎能够一击摧毁小半个天启基地的攻击下，隐藏在天启基地当中的落紫宵终于坐不住了。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城那星河倾天的力量被悍然撕裂，几乎已经被夷为平地的天启基地地下，属于落紫宵的恐怖威能悍然爆发，一道紫色流光仿佛激光柱一般，自地底洞穿而出，粉碎苍穹，里面蕴含的威能相较于王城这一击竟是毫不逊色。

　　“粉碎！”

　　王城身形一震，气血爆发，疯狂的灌注到了右手当中，这自地底爆发而出的紫色流光被他悍然一拍，轰然崩灭，炸散成无数的流光，每一道流光犹如一发导弹，撕裂大地，摧毁雨林，在树木茂密的雨林当中梨出了十几道巨大的伤痕。

　　“咻！”

　　紫光背后，落紫宵的身形自天启基地地底显现而出，他的目光死死的盯在王城身上，眼中隐隐带着一丝不敢置信：“你……你居然打破了精神世界当中的枷锁，可以释放出全部力量！？”

　　片刻后，他又如同意识到了什么，摇头道：“不对，这不是你全盛时期的一击，如果是你全盛时期的力量，刚才这一击的威力应该会达到传奇星术的地步，你找到了可以避免精神枷锁的方法，从而偷偷的借回属于你自己的力量。”

　　“落紫宵！和我同时踏入这个世界的其他人是否也在你手里？”

　　“王城，不得不说，你真是一位了不得的人物，居然连伟大的杀戮神皇布下的精神枷锁都有办法避免，不过可惜，这个世界只能有一位神祇诞生，纵然你表现的再妖孽，再惊才绝艳，我也绝不会让你踏出那一步！”

　　“不肯说是么？那我就打到你说为止，看看你这位三千大泽天阶第一人是不是真如传说中的那般所向无敌！”

　　王城眼中精光迸射。

　　话一说完，恐怖的气血之力在他身上顿时炸开，永恒之心翻涌，在乾坤荡神诀的力量下呈二十倍爆发，随着他一拳轰出，以落紫宵为中心的虚空一阵扭曲，纵然是被禁锢住的微观世界似乎都有被这一拳一举打穿的趋势。

　　“你当真以为你避开了一些精神枷锁的力量我就奈何不了你了么？我现在就让你看看我们之间的差距！”

　　落紫宵猛然吸了一口气，一股强大到无与伦比的精神力量自他身上猛然爆发，宛如一簇熊熊燃烧的火焰，将虚空中烧穿。

　　不！

　　他烧穿的不是虚空，而是那股磅礴之力对微观世界的禁锢！

　　随着这种禁锢力量被这股由精神组成的火焰烧穿，万丈流光自落紫宵身侧疯狂汇聚，刹那间形成了一颗颗携带着炽烈火焰的星辰。

　　这些星辰在落紫宵的意念牵引下，携带着仿佛能够撞毁一颗星辰的毁灭之力，对准王城轰击而去，竟是将王城爆发乾坤荡神诀打出的一拳正面撞碎。

　　超凡力量的显现，精神火焰的焚烧，使得这片虚空方圆上百公里演绎的犹如一片诸神战场。

　　“信仰之力！你使用信仰撬动了微观世界当中的超凡之力！？”

　　王城感受着微观世界的剧烈变化，脸色微微一变。

　　如果他能够将精神枷锁完全打破，同样也能够做到这一点，只是，想要打破精神枷锁，第二层的真意观想法显然不够，至少得第三层。

　　只是让他想不通的是，他借助着真意观想法才削弱了精神枷锁对自身的禁锢，眼前的落紫宵，又是用何种方法，避开精神枷锁的力量从而撬动超凡之力？

　　“接受审判！烽火流星！”

　　“靠着这些流星，你还奈何不得我！”

　　王城一声长啸，浑身上下的气血再度爆发，奔涌秘法豁然沸腾。

　　他的身躯当中很多气血之力无法调动，可这并不意味着这些气血之力不存在，奔涌秘法本身就是一门不断压榨着自身潜能的秘法，而那些无法使用的气血之力这个时候亦是相当于潜能储存，在这种情况下，激发了奔涌秘法的王城，根本不用担心身体的负荷，反而相当于间接性的爆发出了自己更多的气血之力。

　　“给我粉碎！”

　　王城气血如虹，在永恒之心的催动下，恐怖的气血犹如自火山当中爆发，再源源不断的灌注到他的双手当中，使得他一拳拳迎着正面撞击而来的那些火焰流星狂轰滥炸。

　　“轰隆隆！”

　　王城手上以虚空崩拳手法轰出的气柱不断的划破苍穹，撞入那些呼啸而来的烽火流星当中，两者间的力量毫无花俏的正面碰撞、粉碎、湮灭！

　　在这种情况下，纵然这个世界的微观层面被一股浩瀚磅礴的力量所禁锢，不会出现动不动粉碎真空将虚空打成黑洞的显现，可饶是如此，两人正面交锋的数十公里范围内，仍然变成了一片死亡炼狱，毁灭性的能量冲击波一圈圈的朝着四面八方扩散、蔓延，将整个雨林的地面撕扯的支离破碎。

　　山崩地裂不外如是。

　　远处，第一时间朝着这个方向迅速赶来的阿里、巨象王、蒙德，这个时候已经不约而同的停下了脚步。

　　看着虚空中那片仿佛诸神之战般的毁灭景象，纵然他们为首的几个全部达到了大骑士级别，仍然是不敢再向前迈进半分，这个时候残留在他们脸上的已经没有想尽办法完成任务获得三百万贡献点的狂热了，有着的，只有恐惧和庆幸。

　　“该死！是谁！到底是哪个畜生传来的信息！？天启者组织的首领只是大骑士实力？或许可能是大骑士巅峰，但是绝对不到天骑士！？这他妈是不到天骑士！？你让一个天骑士给我打出这种层次的攻击来看看？不！不要你打出这种毁灭天灾般的攻击，我就要你靠近战场一公里！你他妈靠近战场一公里给我试试！”

　　哪怕不断强迫自己冷静、冷静，再冷静的阿里，这个时候亦是在忍不住的跳脚骂娘了。

　　此刻落紫宵展现出来的强大，简直让人绝望。

　　“消息错的太离谱了，这样一个天启者首领根本不是我们所能对抗，纵然那几位名义上的领袖不联手，都未必是他的对手……”

　　“难怪，难怪‘天启’组织能够在凡人国度和秩序神殿的打击下存在如此之久……”

　　相较于阿里、巨象王、蒙德等人重视落紫宵的强大，拉朵朵、塞西尔等人目光则是死死的盯在和落紫宵正面对抗的那位宛如神祇般的男子身上。

　　尽管由于距离较远他们看不真切，但她们心里却十分明白……

　　王城！

　　王城！

　　那就是王城！

　　那个具备封神资格的传奇骑士！

　　唯有具备点燃神火登上神坛之力的传奇骑士，才能够打出这等毁天灭地般的攻击！

　　先前在得知王城是准备封神的传奇骑士时，她们心中还蠢蠢欲动，有种想要将王城汇报到外层世界的想法，但是此刻……

　　一个更为大胆，更为疯狂的想法已经悄然无声的涌上心头……

　　才来到这个世界不久已然变得如此强大的一位传奇骑士……

　　如果她们能够在他未曾点燃神火时雪中送炭，助他一臂之力……

　　到时候……

　　她们将是第一任教皇！

　　教会当中，一人之下万人之上的巅峰存在。


第541章 歼灭者

　　英格丽王国。

　　梵蒂城。

　　此刻，在一座有着洁白圆顶的大教堂外，一位身穿黑色长袍，身上挂着一个银色骑士剑饰品的中年男子正神色匆匆的踏入教堂当中。

　　“教皇陛下，自咏月雨林当中我们发现了强大的能量波动，其波动幅度之强，已然达到星辰骑士的上限，根据我们的猜测，十有八九是天启者领袖那个叫落紫宵的神秘强者和黑暗世界的几大领袖爆发了大战。”

　　一入教堂，这个中年男子已经迫不及待的开口道。

　　“我的凯瑟姆大主教，不要着急，任何时刻，都应该保持着心平气和，这样才能够随时随地的聆听到伟大神祇的教诲。”

　　教堂中央，一个穿着一身金边白袍的男子正一脸从容的对几位少女讲解着手上的经文，对于凯瑟姆的到来，甚至都不曾转身。

　　“教皇陛下，那位天启者领袖一直以来深藏在咏月雨林当中，从来不曾轻易现身，往往是派遣天启组织的死士前去世界各地制造混乱，散播恐惧和死亡的种子，眼下他终于冒头，并且和黑暗世界的几大领袖大战，对我们来说这是千载难逢的机会，我恳请教皇陛下允许使用外星轨道上的歼灭者巨炮，将天启者领袖和那些黑暗势力的领袖一举歼灭。”

　　“星辰骑士级别的强者已经具备脱离大地走向星空的力量，且不说歼灭者巨炮能不能够将那位天启者领袖和几位黑暗势力的领袖消灭，单单是歼灭者巨炮爆发在咏月雨林可能引发的毁灭性效果，就足以在世界上造成巨大的恐慌，从而为那位天启者领袖提供庞大的能量，这一点，我们赌不起！”

　　“教皇大人，此言差矣。”

　　就在此时，一道一身黑袍，浑身上下散发着阴冷气息的男子大步走了进来。

　　“秩序和混乱往往是对立存在，我们秩序神殿在这个世界尽管存在已久，影响范围也越来越广，可所能够得到的信仰之力却越来越少，世上众人目前只知道享受秩序带来的便利和和平，却不思为秩序贡献属于他们应有的力量，很多人，信奉财富已然超过了秩序，为了财富，他们甚至可以抛弃秩序的底线，走上黑暗和邪恶的道路，这种局面，我们必须要想办法进行打破，只有在混乱和死亡当中人们才会明白秩序的可贵。”

　　“白翼审判长。”

　　一身白色长袍的教皇终于转过身，目光落到了这位浑身上下散发着阴冷气息，仿佛行走于黑暗中使者般的中年男子身上：“你要明白，我们秩序神殿好不容易才有今天的局面，在这个世界一百六十六国当中建立至高无上的霸主地位，若是贸然生变，局面恐怕会变得更加糟糕，至于信仰问题……泛信徒想要成为真信徒，不是一件简单的事，我们只能够通过漫长的时间，潜默化的扭转他们的观念，使得他们最终皈依我教，为伟大的秩序之力贡献自己的力量。”

　　“贸然生变局面会变得更加糟糕？若不生变，我们秩序神殿的霸主地位恐怕都要受到严重的挑衅了。”

　　审判长白翼的眼中闪烁着寒芒：“教皇大人这些年来都在教区当中聆听神谕，恐怕还不知道外界发生了什么事吧，战争神殿不久前发掘出了一位战争圣女，天生具备使用战争神力的能力，目前整个战争神殿将所有希望寄托在她身上，妄图借助她的力量来对抗我们秩序神殿的咄咄相逼，战争神系和秩序神系尽管皆是属于善良阵营，可向来处于对立当中，一旦让战争神殿崛起，我们秩序神殿对这个世界的统治将面临严峻的威胁。”

　　“天生具备使用战争神力的能力？”

　　一脸从容淡然的教皇脸上露出一丝凝重之色：“如此凛异的天赋……你确定她不是一位天启者？”

　　“天启者能够使用战争神器么？战争神殿当中那件强大的神器——荣耀战场，在她手上发挥出了无与伦比的力量，十几位战争骑士在她借助荣耀战场这件战争神器的统筹下，居然具备对抗大骑士的实力，而上千位战争骑士联合，更能威胁到天骑士，尽管目前战争神殿并没有星辰骑士级强者存在，可难保这位战争圣女继续成长下去不会成为战争神殿新的星辰骑士，带领战争神殿和我们秩序神殿争夺霸主席位！”

　　“荣耀战场……那个能够将所有战争神殿骑士们统筹到一体的战争平台……”

　　听到审判长白翼的话，教皇倒是打消了对方是天启者的猜测。

　　“天启者现世至今已有数万年历史，倒还没有听说过谁能够掌控得了属于我们诸神派系当中的神器。”

　　“天启者的存在目前已经被上层世界的势力知晓，更有外界传闻，杀戮神系当中舍杀戮神主外的第一神祇——杀戮神皇的失踪就和天启者有关，仔细算算，杀戮神皇的消失和天启者的出现似乎在同一个时间段，据说有好几位伟大的神祇对这些天启者都产生了兴趣，黑暗世界更有诸神下达神谕，生擒天启者领袖，带往上层世界……眼前这一次黑暗世界几大领袖和天启者领袖爆发战斗，估计就和那些黑暗神系的诸神降下的神谕有关……目前我主虽尚未将神谕下达，可若是我们能够先一步将这位天启者领袖擒拿，献给我主，想必我主会十分高兴，到时候降下神恩，我们大有希望在星辰骑士的道路上更进一步，甚至问鼎传奇。”

　　涉及到自身利益，秩序神殿的教皇终于心动。

　　“歼灭者巨炮或许灭杀得了几位黑暗世界的领袖，可想要灭杀具备星辰骑士之能的天启者领袖，怕是力有不逮，但一炮下去，想必也足以让天启者领袖重创了。”

　　“陛下这是答应了！？”

　　一旁的大主教凯瑟姆脸上顿时露出了惊喜之色。

　　教皇点了点头，同时转向白翼道：“审判长阁下，你让你的人走一趟，势必将被重创的天启者领袖生擒而来。”

　　白翼的脸上露出了一丝狰狞的笑容：“教皇大人放心，我的两位副审判长卡戎、安吉尔已经带领最精锐的圣剑小队出发，乘坐的是最先进的神影战机，现在哪怕未到咏月雨林，怕也相去不远了。”

　　教皇听了，尽管对白翼这种贸然行动有些不满，不过他和白翼都属于星辰骑士级别，甚至白翼在上层世界的身份地位还在他之上，他只是占据了这个世界的地利优势罢了，因此，也不好说什么。

　　“如此，那这件事情就交给你了，舆论一定要控制好，必须让人们感受到混乱到来的危机，却又不能让民众产生恐慌的情绪。”

　　“这一点我自然明白，教皇大人放心即可。”

　　白翼审判长冷笑着应了一声，任何人都能够感受到自他身上散发出来的那股森森冷意，在这股冷意刺激下，原本聆听教皇讲解经文的几位少女忍不住打了个寒颤。

　　……

　　秩序神殿乃是整个世界当中最为可怕的庞然大物，他们的力量涉及到整个世界各方各面，或许没办法做到像教廷势力最辉煌时期的王权神授，可却能轻易左右世界上任何一个庞大经济体，纵然英格丽、得利、艾格利亚等世界强国背后都充斥着秩序神殿的影子。

　　在这种情况下，当秩序神殿下达命令使用轨道武器歼灭者巨炮时，专属部门迅速的运转起来，不到片刻，处于星辰轨道上的一台一直吸收着太阳能的战争机器已然进入了充能阶段，窒息性的毁灭力量，顿时让正在咏月雨林上空交锋的王城、落紫宵二人同时心有所感。

　　“科技武器！？这种威胁程度，怕是不逊色于九阶星术了！想不到科技发展到最终也能有不逊色于九阶星术的攻击！”

　　王城心中暗暗吃惊。

　　“轨道武器！？好大的胆子！”

　　落紫宵眼中寒光一闪。

　　歼灭者巨炮的信息他知道，只不过此刻他虽然有着不逊色于星辰骑士级的战力，可本身真正的强度只是天骑士巅峰，只是他和王城一样，先前有着远超星辰骑士的境界这才能够爆发出不逊色于九阶星术层面的攻击，在这种情况下他纵然知道这颗星辰存在着歼灭者巨炮等轨道武器，却也因为无法在太空中生存而无力将其摧毁。

　　不过……

　　“居然用这种比核武器更为可怕的歼灭者巨炮来对付我？很好！我正愁一时半会拿不下王城此子，歼灭者巨炮的激发，我若是好好加以利用，必然能够引起整个世界的恐慌，到时候……如果整个世界一百二十亿人口同时因为我所掌握的力量、威慑而恐惧，所产生的力量绝对能够轻而易举的将我推升到天阶，乃至于天阶巅峰的层次……”

　　落紫宵大脑当中迅速运转，同时一道道命令直接被他下达到了下方破损严重但却并未被完全抹除的天启者基地。

　　得到命令的天启者基地一边迅速撤退的同时，一边开始制造恐慌，声称“天启者”组织即将发布一种全新的战略性武器，用以威胁全世界。

　　局势瞬间触发。


第542章 变数

　　“退！退！快退！”

　　原本心中恐惧可一直存了天启者首领和那位神秘强者两败俱伤好捡便宜心思的阿里、巨象王、蒙德等人感受着虚空中已经准备着的歼灭者巨炮，一个个脸色大变着同时后退。

　　他们一个个在外层世界都是天骑士、星辰骑士，乃至于传奇骑士级的强者，感应敏锐，哪怕在这个世界信仰通道受到干扰，可感应力仍然存在，因此同样能够察觉到虚空中的变化。

　　不知深浅的他们有勇气去对抗天启者组织，去打王城的主意，可眼下秩序神殿显然将目光投放到这片战场并且不惜启动了歼灭者巨炮这等战略性武器，他们自是再也没有了待下去的勇气。

　　“塞西尔姐姐……”

　　“我们走！”

　　塞西尔朝着正在和落紫宵对抗的王城看了一眼，隐隐有些懊恼，怪自己没有抓住先前的机会，而现在……

　　她只能再等待时机了。

　　“这种战斗不是我们所能轻易介入得了，即便我们全盛时期，都没有介入这种战斗的资格，我们先离开再说。”

　　塞西尔说完，带着拉朵朵等人，直接离去。

　　……

　　歼灭者巨炮的准备时间并没有太久，不到三分钟，一道恐怖的光柱已经撕裂苍穹，携带着毁灭性的气息，轰击而下。

　　只是，这道堪称毁灭的能量波动对早有准备的王城、落紫宵二人，根本难以发挥出应有的效果。

　　正在激烈交锋的两人这一刻同时停止手上狂风暴雨般的对攻，那源源不断轰击出去的攻击中猛然一转，朝着虚空中轰击而去，和歼灭者巨炮射杀而来的毁灭光柱正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚磅礴的毁灭之力疯狂朝着四面八方扩散蔓延，一圈肉眼可见的能量冲击波夹杂着湮灭一切的炽烈之力，将本就变得一片狼藉的地面再度梨上一遍，花草树木、荆棘丛林，统统在这股溃散的能量余波面前灰飞烟灭，滚滚的热浪纵然是第一时间疯狂逃亡的阿里、巨象王等人都能够感受的清清楚楚，耀阳的光芒更是在第一时间盖过了太阳的光辉！

　　“这种层次的力量根本就不应该出现在迷失之间的一个小世界当中！”

　　阿里惊恐的吼叫着，逃亡的速度明显更快一些。

　　“传奇骑士！这等破坏力相较于传奇骑士都已经不逊色多少了，我们黑暗世界诸多国度当中的势力不能再各自为战了，必须得想办法有个统一调度，否则终有一天会被秩序神殿或者天启者势力的人马各个击破……等到返回之后，我就去向法西兰王国黑暗势力的领袖请示，让他发动黑暗议会，共商应对日益强大的秩序神殿！”

　　巨象王心中微微颤抖着。

　　这个时候他心里想着已经不再是如何打天启者势力的主意了，而是如何保全自身，面对这种恐怖的力量层次，纵然他这位大骑士都感受到了致命性的生命威胁。

　　……

　　随着耀眼的光芒渐渐消散，滚滚炽热亦是湮灭在了虚空当中，歼灭者巨炮的一击无功而返。

　　而王城的目光亦是随着歼灭者巨炮威力的消散再度落到落紫宵身上，体内沸腾的气血再度爆发。

　　不过，没等他新一轮的攻击即将形成，来自世界各处无所不在的恐惧之力犹如风暴一般，源源不断的朝着落紫宵灌注而去，在这股恐惧力量的灌注下，原本尚处于大星炼师阶段，不曾涉足天阶的落紫宵浑身威势猛然暴涨，竟是直接冲破了大星炼师的屏障，稳稳朝着天阶强者迈进！

　　这种突如其来的变化让王城脸色一变。

　　“这落紫宵，竟然突然间获得了如此多的恐惧之力！？使得修为暴涨！”

　　“一个人口不过一百二十亿的世界当中，已然能够提供如此多的力量，若是我能够借助这个世界杀戮神皇残留下来的传承顺利点燃神火，登上神坛，再将整个三千大泽，乃至于整个天河星纳入我的统治范围，我的修为将会暴涨到何等境界！？”

　　落紫宵肆意的吸收着源源不断灌注到体内的力量。

　　相较于此刻只需要制造恐惧就能够令自身修为暴涨的提升，在天河星上闷头苦修冲上传奇天阶的方法简直是弱爆了。

　　王城的目光盯着落紫宵……

　　如果要继续和落紫宵搏杀下去，唯一的办法就是将真意观想法提升到第三层。

　　玄真殿中对第一层真意观想法的流出还保持着默许的范围，照白桦所言，只要这一层观想法有着详细的来历倒能勉强交差，而第二层的真意观想法必然会受到追杀，不过王城已经考虑清楚，大不了到时候选择加入玄真殿，通过玄真殿弟子的身份，光明正大的获得真意观想法的第二层。

　　可如果他将真意观想法提升到第三层去……

　　这一层的真意观想法可不是靠着加入了玄真殿势力范围就能够解释得通，如果不在玄真殿中立下功劳，积累贡献，私下传授的话在玄真殿内部都会受到清理门户的责罚。

　　“我将真意观想法提升到第三层，虽然可能打破精神枷锁，可这个世界微观世界被庞大的力量禁锢，雷霆之光无法利用微观世界的力量等于直接废了，单单靠着永恒之心，或许可以将现在突破了的落紫宵击败，可要将他留下，却是力有不逮……再则，想要获得杀戮神皇的传承，显然并不是有着强大的实力就能做到，而是封神！根据我的推测，当谁能够顺利达到封神的临界点，就能够捕捉到杀戮神皇残留下来的传承所在，从而借助他留下来的后手，一口气点燃神火，真正的登上神坛……”

　　也就是说……

　　他也必须选择点燃神火的道路才有希望夺得杀戮神皇的传承。

　　而不走点燃神火的道路，杀戮神皇的传承势必会被落紫宵所得，一旦让他得到杀戮神皇的传承登上神坛……

　　他们只有死路一条！

　　“唯有窥视到微观世界的变迁才具备收集信仰的资格……尽管你落紫宵提前三年到了这个世界，但我不信，以我元点冥想术第四层的修为，在掠夺信仰恢复修为方面会不如你！”

　　眼见落紫宵身上的威势越发浓郁，王城当下不再犹豫，身形一闪，竟是抽身暴退！

　　“走！？你即便走了，又能够躲得了几时？等我登上神座，终究会将你们一个个重新找出来，到时候，即便你们想要向我臣服求饶都不会有这个机会了。”

　　“这些大话等你能够登上神坛后再说吧，且不说杀戮神皇留下的东西是否能供应你点燃神火，即便能，那些东西最终也未必会落到你手上。”

　　王城冷笑一声，刹那间脱离了落紫宵的攻击范围。

　　尽管现在落紫宵吞噬了大量恐惧之力实力有所增长，可想要留下他王城，同样需要付出极其惨重的代价，甚至……

　　可能造就同归于尽的结果。

　　“没有谁能够阻挡我登上神坛，任何阻拦我的人都要死，你们所有人都将成为我问鼎诸神的踏脚石！”

　　落紫宵显然明白这一点，因此他此刻的重心不是放在追杀王城上，而是不断吸收着四面八方源源不断灌注而来的恐惧之力，只有真正踏入星辰骑士的阶段，恢复到天阶级别的战力，他才有彻底留下王城的可能。

　　不过，没等他将这些来自世界各地的恐惧之力彻底炼化，虚空中同时传来好几股强大的力量，这几股力量通过特殊的神术连接一起，形成山崩海啸般的威压，纵然对隐隐有突破星辰骑士趋势的落紫宵而言，都形成了一定的威胁。

　　“秩序神殿的审判骑士！？”

　　感受着这股威压当中蕴含的熟悉气息，落紫宵顿时明白了这些人的身份。

　　这些审判骑士在副审判长的带领下，组建成强大的神阵，由于他们具备施展神术的能力，一个个都相当于真正的大星炼师级强者，反观落紫宵，虽然战力层面已经不逊色于星辰骑士，可依靠的基本上是武道手段，微观世界被禁锢住，他几乎施展不出什么像样的星术，这也是审判长白翼胆敢让副审判长带领精锐审判骑士前来截杀天启者领袖的原因。

　　“秩序神殿的虫子当真是阴魂不散……我以前避着你们并不意味着我怕了你们，而是我还没有到可以走上前台的时候……不过眼下既然你们一个个直接来到我面前送死，那我就成全你！若是将你们这些号称维护世界秩序的骑士全部斩杀的视频流传出去，社会上的恐慌绝对会再度扩大，到时候那些恐惧之力绝对能够助我彻底踏出恢复天阶的最后一步！”

　　落紫宵眼中闪烁着精光。

　　尽管到了天阶级别，他仍然无法释放星术和神术，可靠着传奇天阶残留下来的境界，他将有足够的把握，直面秩序神殿的教皇和审判长，这两个世界至强者！

　　只要他能将这两人击毙，秩序神殿势必被他瓦解，到时候，整个世界都将屈服在“天启”的恐惧之下，成为他源源不断提取恐惧力量的泉源。

　　想到这，落紫宵转移了攻击目标，一颗颗紫色流星的烽火流星，不断的朝着把组成神阵扑杀而下的审判骑士轰去。

　　战斗，再度爆发。


第543章 转世半神

　　“咻！”

　　撞破虚空的王城没有半分顾忌，直接消失在了天启的范围之内，而后重新找到了荆无名，带着他再度破空而起，直往咏月雨林外而去。

　　在带着荆无名离开咏月雨林时，王城的精神亦是轰入了落紫宵的精神世界，不断消磨着落紫宵残留在荆无名精神世界中的精神烙印。

　　落紫宵似乎明白靠着这一道精神烙印无法再和王城交锋，也是极其干脆的将残留在荆无名体内的力量全部收回，一时间，属于荆无名的精神意识在王城的引导下渐渐复苏，待得王城真正出了咏月雨林后，荆无名亦是完全苏醒。

　　“嘶……”

　　四肢断裂的疼痛，让荆无名皱了皱眉头，不过先前终究是修炼到巅峰天阶的强者，片刻后倒是稳住了自己的情绪。

　　“你醒了？你可还记得发生的事？”

　　“我只是思维被落紫宵的力量影响得扭曲，就好像受到迷惑一般，对于发生的事情自然还有印象。”

　　荆无名苦笑了一声：“不过我知道你想要问什么，我在踏入这个世界根本就没有遇到紫晶、佘雨曼、柯珂、长风冰颜在内的任何一人，由于我对凡人世界不熟，不久后就因为一些小事遭到当地秩序神殿骑士的捕杀，关键时刻被天启的人救了下来，然后就遇到了落紫宵，接下来的事你也知道了，落紫宵直接用精神秘法将我控制，而当时我空有强大的精神力量，却因为脑海当中存在的精神暗示，调动不了，以至于眼睁睁的看着自己沦为落紫宵的傀儡，替他制造杀戮和恐惧。”

　　“没有紫晶、柯珂、佘雨曼他们的线索……”

　　王城皱了皱眉头。

　　“看样子我们得借助一下某个部门的情报系统了。”

　　“你有什么打算？还有，你应该已经明白，这个世界并不是墨玄圣君用以历练的密境，而是一尊名杀戮神皇的恐怖存在制造出来的传承之地，为的就是选择出他杀戮神格的传承者。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头：“我们先想办法看能否找到佘雨曼、柯珂、紫晶、公主殿下他们的下落。”

　　说完，王城犹如记起什么了一般：“你既然被落紫宵控制，按理说落紫宵对你应该十分放心才对，他可曾和你说了什么有关于杀戮神皇或者他相关计划的事？”

　　“你这么一说我倒是想起来了，落紫宵对杀戮神皇的来历似乎颇为了解，并且他早知道墨玄圣地存在着这样一个密境，相较于我们踏入这个密境的机缘巧合，他是特意寻着这个密境所在而来，此外，根据他的说法，任何一个人只要精神强度恢复到天阶，并且有着深入了解围观世界的境界，即可尝试以精神融入微观世界那股浩瀚磅礴的意志当中，截取原本会融入那股浩瀚意志当中的信仰之力，加以修行。”

　　“以自己的精神融入禁锢微观世界那股浩瀚的意志当中，截取原本会融入那股浩瀚意志中的信仰之力……”

　　王城心中一动。

　　他截取杀戮之力并没有将精神融入禁锢着微观世界的那股浩瀚意志当中，而是通过永恒之心作为中转，将信仰之力化为己用……不知道这两者间有什么不同。

　　荆无名沉吟了片刻，再度道：“此外，根据我对落紫宵此人的了解……他恐怕并不简单……极有可能，是一位转世的半神。”

　　“半神转世？”

　　王城微微一怔，有些意外。

　　不过紧接着，却又是恍然大悟的觉得理所当然。

　　落紫宵，尽管是领域高塔的塔主，可他的出身却算不上什么尊贵，但自他踏入修行界起，就展现出了无与伦比的修行天赋，从出道到成名，用了不到两百年时间，而且，他的成名和长风冰颜不同，他在功成名就后，直接杀入了登天榜前十。

　　要知道，在没有落紫宵之前，整个三千大泽没有一人在登天榜上拥有自己的名号，甚至再前推三百年，仍然没有人杀入过登天榜，落紫宵不止横空出世的入了登天榜，并且还位列登天榜前十，怎么也说不过去，如果假设他是一位转世半神的话，这些倒是能够说得通了。

　　“半神，只要不是那种天怒人怨的罪恶魔头，一般都会有那么几个好友，而能够顺利转世的半神，在半神中应该都属于最巅峰的存在，他的好友应该也是巅峰半神，这样一位巅峰半神转世，应该也会被那些巅峰半神引领着重新走上修炼的道路，怎么着也不至于转世到天河星，甚至天河星上比较贫穷落后的三千大泽……因此哪怕落紫宵展现出了极其让人惊艳的天赋，也根本没有人将他往转世半神方面想……可若是假设他转世到天河星的初衷目的就是为了墨玄圣地内这道杀戮神皇的传承，那么一切就都解释得通了。”

　　王城造化级的悟性使得思维运转速度远超先前，仅仅通过字里行间的线索已然推测出了落紫宵本身来历的真相。

　　“落紫宵展现出让人惊艳的天赋……”

　　荆无名听得王城所言，脸色不禁有些古怪，他看了王城一眼，嘀咕道：“相较于落紫宵而言，王城阁下绝对差不到哪去，甚至更加优秀一分……王城先生该不会也是半神转世吧。”

　　“半神转世，我倒是想，可惜……”

　　王城摇了摇头，正要拒绝。

　　不过片刻，他却是心中一动。

　　半神转世……

　　他现在的修为增长速度实在太快，快到超出了常人想象，眼下在三千大泽再加上他的层次还不够高，众人只会以为他得了什么了不得的传承，不会生出太大一探究竟的心思，可若去了神圣之剑帝国……

　　那里强者如云，不乏一些为了突破星神境界，想方设法的五、六阶至强传奇，若是他们对自己身上的秘密传承产生了什么兴趣，势必招来无妄之灾……

　　与其如此……

　　倒不如现在就开始稍微流传一些风声，让人把自己往转世半神身上想，这样一来，他在星神境界的修行前表现出得再惊才绝艳，都有说得过去的借口，甚至就连真意观想法第二层，如果做好铺垫，提前了解一位属于玄真殿中陨落半神的信息，都能够给出一个合理的解释，从而避免玄真殿的追杀。

　　想到这，他那惋惜的话语顿时转变了口风：“再没有真正觉醒记忆前，谁知道呢。”

　　“嗯！？”

　　荆无名豁然抬头：“王城阁下难不成……有天生宿慧不成！？”

　　“好了，不说这个问题，想要了解佘雨曼、紫晶、柯珂、公主殿下等人的情报，找秩序神殿的情报部门没什么意义，他们关注的都是那些超凡者，而如果柯珂、紫晶、公主殿下以及佘雨曼等人也来了这个世界，应该会混迹在凡人世界才是，因此我们应该从凡人世界的消息部门寻找他们的下落。”

　　“其他人不敢说，但紫晶却是从凡人世界过来的，她对凡人世界应该颇为熟悉。”

　　“这样最好。”

　　王城点了点头：“现在，我们去找她们的下落！”

　　说话间，他眼中闪过一道精光。

　　孤掌难鸣。

　　他落后落紫宵三年之久，靠着自己一人，纵然有第四层的元点冥想术，想要将这种差距追平仍然不是件容易的事。

　　可如果能够得到长风冰颜、佘雨曼、紫晶、柯珂等人的帮助，他击败落紫宵，乃至于最后统一整个世界的信仰夺得杀戮神皇留下来的传承都并非没有希望。

　　……

　　弗洛州，金山市。

　　警务总署。

　　此刻，作为警务总署署长的布里斯此刻正调动着总署当中的警力加大巡逻力度。

　　不久前臭名昭著的恐怖组织发布了一则消息，声称他们已经掌握了最先进的轨道武器，并且进行了一轮试射，尽管这个消息传出来不久马上就有专家站出来辟谣，可由于当今社会专家的信誉受到了严重质疑，他们的话根本没有多少人相信，以至于民众当中明显酝酿着恐慌的气息。

　　未免金山市出现什么恶性事件，布里斯已经取消了所有人的休假并且将能够派遣的警力全部派出去进行巡逻，可饶是如此，这一段时间的犯罪率相较于同期相比仍然有所上涨。

　　“天启组织……”

　　布里斯揉了揉额头，一副心力交瘁的模样。

　　就在他的目光审阅着眼前一份资料时，办公室的大门被人推开，并且关上了。

　　“我不是说没有什么事不要打扰我么？”

　　布里斯头也不抬道。

　　不过很快，他已经意识到了不对劲，进入办公室的那道身影竟是未发一言，一时间，布里斯连忙抬头，目光直接落到踏入办公室的那道身影上。

　　当他看清楚这道身影的相貌后，眼瞳猛然一缩，右手第一时间朝着抽屉伸去。

　　“嘭！”

　　才刚刚被布里斯从抽屉里拿出来的手枪被眼前之人屈指一弹，化为零件。

　　“布里斯署长是么？如果我是你的话，就绝对不会轻举妄动，以免惹怒了你招惹不起的人，不止可能会导致自己丧命，还会连带着整个警务总署当中的所有人替你陪葬。”

　　来人语气淡漠道。

　　听到眼前这个男子的话，布里斯神色凝重的停下了手中的动作，沉声道：“王城先生么？你想要什么？你们超凡世界的事，我们这些普通人根本没有介入的资格。”

　　显然，眼前这个踏入办公室的男子，正是自咏月雨林当中归来的王城。


第544章 下落

　　“相信你对我的身份已经有所猜测了，现在，我需要所有你们感觉可能和我身份类似之人的资料。”

　　王城道。

　　“我的权限只局限在法西兰王国的警务系统中，能够调查的也只有法西兰警务系统的资料。”

　　“哦，是么，可根据我的了解你的权限好像不止调动法西兰警务系统资料那么简单，你曾经担任过国际刑警，执行过很多高难度任务，至今为止都挂着荣誉顾问的职务，不知道我说的对么？”

　　“曾经担任和现在担任是两种概念。”

　　布里斯缓缓让自己冷静下来。

　　“看样子你没有弄明白你正在和谁说话。”

　　王城看着布里斯，神色中带着漠然：“需要让我提醒你一下满足不了我所提出条件所需要付出的代价么？”

　　布里斯的心中充满了紧张，他相信他的消息已经传达出去，用不了多久，弗洛州的主教就会亲自赶来将眼前这个天启者绳之以法，目前他所需要做的就是尽量拖延时间。

　　“我可以先给你法西兰国的资料。”

　　“可以，另外，当我看完法西兰国资料后，我希望看到其他国家的相关资料，不然的话……你会明白愚弄我的后果。”

　　王城说着。

　　末了，他似乎想到了什么，再补充了一句：“对了，如果你想着拖延时间让弗洛州的主教过来，那大可不必，甚至即便整个法兰西国的大主教你都别指望上了……不知道你是否能够连接得上秩序神殿的内部网络，你只需要看一下秩序神殿内部网络对我的危险等级重新评测是多少，就知道是什么原因了，为了体现我的慈悲，我给你一分钟。”

　　“秩序神殿内部网络的危险等级评测……”

　　布里斯看了王城一眼。

　　作为弗洛州警务总署的二号人物，并且当年还在国际刑警组织当中闯下赫赫威名，他自然能够接触到秩序神殿的内部网络。

　　随着他键入一个网址，并且登录上自己的帐号后，很快已经将目光落到了通缉栏上。

　　通缉栏中挂在最顶端的，已然不再是黑暗世界各大强国的领袖人物，而是被天启者领袖所替代，其危险级别，更是由先前的十星，一口气提升到了十二星的地步！

　　要知道，即便地下世界的诸多领袖，他们的危险级别也只定位在十一星，十二星的危险级别，可以说除了秩序神殿的教皇以及审判总长以外，没有任何人再具备灭杀他的资格。

　　不过当他的目光紧接着落到第六个通缉目标后，已是豁然变了脸色。

　　王城！

　　原本危险级别只是保持在六星的王城，竟是在刹那间被提升到了和黑暗世界几大领袖同一层次的十一星。

　　尽管在排名上相较于那些黑暗世界的领袖而言有些靠后，但在危险级别上，却仅次于天启者领袖。

　　以布里斯对秩序神殿的了解，十一星的危险级别，各大国度的红衣大主教或许能够稍加遏止，但却绝对没有将其消灭的资格，而且，这种人物一旦在城区交战，爆发出来的毁灭力量，足以将大半个金山市夷为平地。

　　想明白这一点，布里斯仿佛被瞬间抽走了浑身力气一般，整个人的精神都萎顿了下去。

　　“现在可以愉快的交谈了么，一分钟已经到了，我的耐心是有限的。”

　　王城漠然道。

　　同样的话语，可这一刻再从王城口中说出来，却蕴含着截然不同的分量，压得布里斯这位警务总署的二号人物几乎喘不过气来。

　　“我……我会替你调出你需要的资料……”

　　布里斯有些语气艰难的开口着。

　　“很好。”

　　王城点了点头：“你已经浪费了不少我的时间了，希望接下来你的效率能更快一些。”

　　布里斯没有再回话，认命的遵从了王城的说法。

　　危险级别十一星的恐怖存在，根本不是他们所能招惹的起，这种人物越早离开金山市越好。

　　王城看了片刻，很快已经找到了一个熟人的资料。

　　佘雨曼！

　　在紫金花赌城后失去踪迹……

　　而紫金花赌城……

　　那是法西兰北部大城，同样存在着庞大的黑暗势力。

　　法西兰的资料中他找到了紫金花，可接下来布里斯提供的资料却无一例外，没有任何价值可言，一个个疑似天启者、魔神信奉者的存在都是王城辨认不出的面孔。

　　“长官。”

　　就在王城翻阅着布里斯提供的资料时，一阵风风火火的声音突然从外面传了进来，紧接着布里斯的爱将伊莲直接推门而入……

　　“不好！”

　　在伊莲推门的刹那，布里斯的呼吸不禁猛然一窒！

　　这个危险等级达到十一星的怪物在被撞破行迹后，会不会直接杀人灭口！？

　　“咻！”

　　王城还没有动作，伊莲却猛然反应了过来，不到一秒的时间，手枪已经被她悍然拔除：“不许动，举起手来。”

　　不过王城却根本没有理会伊莲的警告，反而对着她礼貌的点了点头：“伊莲警官，你好啊。”

　　“不许动，听到了没有……长官……”

　　“出去！”

　　没等伊莲的大喝说完，布里斯已经一声怒斥：“谁让你未经允许就进来的，给我出去！”

　　“长官！”

　　“怎么回事长官！？”

　　这个时候，门外的众人亦是听到了这边的动静，一个个迅速围了过来，当他们看到里面被列为通缉犯的王城后，顿时大吃一惊，同时拔枪瞄准了王城。

　　“看样子大家对我的到来十分热情，我要不要和大家打个招呼，你说呢，布里斯警官。”

　　王城并没有理会那些拔枪的众人。

　　现在的他不是刚刚来到这个世界时的模样，已经将真意观想法提升到第二层的他，体魄已然恢复到不逊色于灾难级凶兽的地步，尽管未曾达到巅峰状态，可区区凡人世界的枪械已经无法再带给他致命威胁了，正因如此，他才可以对这些人的举止视若无睹。

　　“王城先生，请放心，我会将事情处理。”

　　布里斯额头上已然溢出了细汗，如果真的将这个可怕的家伙激怒，整个警务总署必然血流成河。

　　当下他连忙转身对着伊莲等人怒斥道：“干什么！一个个都要干什么！？把枪收起来，都给我退出去！出去！”

　　“长官……”

　　“出去，这是命令！”

　　布里斯大吼道。

　　伊莲的脸上有些不甘心，可对于命令她却不得不服从……

　　“等一等！”

　　就在伊莲纠结着到底要不要离开时，王城突然道了一声，目光直接落到了伊莲手中带来的一份资料上：“拿过来给我看看。”

　　伊莲没有回话，而是将目光落到了布里斯身上。

　　“拿过来！”

　　布里斯连忙开口。

　　当下伊莲只得上前，将手上的资料交给了王城。

　　“这是我们刚刚得到的消息……由于她形迹可疑，我们怀疑她可能是天启者或者魔神信奉者，一直密切留意着她的信息，一周前我们失去了她的行踪，而失踪地点就在紫金花赌城，一周以后我们重新发现了她……不过她已经死亡……”

　　伊莲出于职业道德，出声解释道。

　　而王城亦是盯着资料中的那几张照片，照片十分不堪入目，而照片上的主角，就是和王城有过短时间共进退的小队队员，佘雨曼。

　　“根据死者尸体来看，她死前应该遭到过严重的折磨和虐待，浑身上下有多处伤痕，下体更是一片血肉模糊，这些手法换成社会人员，不可能留下如此多的伤口而不将人致死，十有八九，源于那些魔神的信奉者，只有他们才能拥有如此残忍的手段，并且在极尽折磨对方的同时保证对方不死……”

　　伊莲说到这，猛然感觉到办公室的温度隐隐有些降低。

　　一股隐隐有些刺骨的冷意就在眼前近在咫尺的王城身上散发出来，同时伴随的，还有一股让她有些呼吸困难的威压……

　　“这就是超凡者的强大！？”

　　伊莲看着眼前脸色冷了下来的王城，心中隐隐有些绝望。

　　对方仅仅是情绪上的变化，居然能够给她带来如此强烈的压迫，而且这还不是特意针对她的压迫，如果针对她的话……

　　估计她连还手的力气都没有，就会被对方以气势直接镇压至死。

　　“好，很好，非常好，紫金花赌城？魔神信奉者么。”

　　王城缓缓的吸了一口气。

　　随着他吸气的动作，弥漫在办公室中的那股威压消散了一些，但那种刺骨的冷意却是越发明显，哪怕现在处于五六月份气候，并且伊莲、布里斯都有着不错的武道底子，可仍然禁不住的打了个寒颤。

　　“布里斯是么，你们立大功劳的时候到了，你们有一天的时间去给那些人收尸。”

　　“王城先生，我知道你想要报复那些魔神的信奉者，超凡世界的战争我们根本没有介入的资格，不过在您动手前，可否请您尽可能的收敛自己的力量，不要造成太多无辜人员的伤亡。”

　　布里斯站起来，以一种恳求的语气道。

　　“无辜的伤亡？我明白魔神信奉者的行事风格……或许他们无辜，但只要他们做了某些事，就必须得有付出代价的准备……”

　　王城说完，直接转身离去。

　　任何人，都要为自己的所作所为负责，魔神信奉者如此，他王城，同样如此。

　　如果犯下过错又不愿意去面对错过所需付出的代价！？

　　可以！

　　变得更强！

　　强大到没有人胆敢指责出他的过错，没有人能够让他付出代价为止！

　　这就是世界的法则！

　　显然……

　　紫金花赌城的那些魔神信奉者，相对于他王城而言，还不够强……


第545章 代价

　　法西兰国，密斯里城，紫金花赌城。

　　作为法西兰国乃至于周边国度最大的赌城，紫金花的生意只能用火爆来形容。

　　来自世界各地的豪华车辆源源不断的朝着四方而来，一个个在各大领域当中位处上层的精英人士自车上走下，挽着性感靓丽的女往复其中，时不时更能看到那些在国际上、社会上极有影响力的大人物若隐若现，更远处还有海量一看便知道训练有素的黑衣保镖维持秩序。

　　在这种奢华的灯红酒绿照耀下，王城和荆无名二人的身形同时出现在这座七城高，如西方城堡般的赌城外。

　　相较于此刻王城神色阴冷，向来淡然的荆无名脸上却是写满了杀机。

　　王城和佘雨曼终究才刚刚相识，尽管称得上队友，可实际上彼此间却并没太过深厚的交情，但是荆无名不同。

　　荆无名和佘雨曼、柯珂等人相识的时间达到数百年，早在佘雨曼星炼师阶段时，两者间已经有过共同进退、共同冒险的经历，对他来说，佘雨曼、柯珂、紫晶，包括后来加入的长风冰颜，任何一人都称得上过命的交情，如果不是因为此刻的他修为尚未恢复到全盛时期，早在知道佘雨曼被害的消息那一刻，就会直接出面，将紫金花赌城连根拔起。

　　好在……

　　王城并没有让他等上太久。

　　“就是这里。”

　　王城看着眼前这片装裱的灯火通明金碧辉煌的建筑群，缓缓的道了一声：“紫金花赌城属于邪刃的地盘，由于都是从外层世界流落到这个世界的缘故，这个邪刃叫什么名讳已经没人知晓，他也是一直以邪刃为绰号行事，就实力上而言，他只有高阶骑士，不过在他背后站着的乃是法西兰国北方黑暗世界的王者，大地之熊黑刚，一个高阶大骑士，黑刚我会对付，其他人……交给你。”

　　“我会让他们为自己的所作所为付出代价。”

　　荆无名性情向来温和，然而，能够修炼到天阶巅峰的人物，哪一个没有经历过严酷的血与火？

　　对待朋友如沐春风，对待敌人冰寒刺骨！

　　这就是真正的荆无名！

　　“什么人，想捣乱是不是！？”

　　紫金花赌城门口，几位保安模样的男子对着一看就知来者不善的荆无名、王城两人大喝着。

　　不过荆无名的脸上并没有任何变化，反而缓缓将一柄大剑从背上转交到了右手。

　　这是弗洛州骑士马丁的审判之剑，用特殊的材料打造，极其坚固，上面更是刻画了各种各样具备神力的符文，使得这柄大剑变得无坚不摧，纵然凡人世界当中的金刚石，在坚固程度上比之这柄审判之剑来，也要逊色半筹。

　　“找死！”

　　看到荆无名对自己的训斥视若无睹，反而露出一柄大剑来，为首的一个保安脸上露出一丝狰狞之色：“都什么年代了，以为带着一把大剑自己就能化身骑士了么？我今天就让你明白，到底什么武器才是这个世界的主宰！”

　　话一说完，他已然从身上拔出枪来。

　　不过，就在他将枪拔出，打算指向荆无名时，荆无名豁然动了。

　　他不同于王城。

　　身体强度只是相当于高阶骑士并且未曾掌握星术的他，无法对于枪械的伤害视若无睹，因此，最好的办法就是……

　　不给对方半分开枪的机会！

　　“咻！”

　　荆无名的身形猛然消失，仿佛闪烁般，直接跨越了两者间六米的距离进击到了那位保安身前，没等那位保安来得及开枪，大剑上蕴含的锋芒以及力量已经将他整个头颅全部斩飞……

　　鲜血，洒落虚空！

　　完全为了复仇而来的荆无名根本不顾这些保安时不时无辜，直接使用了最为酷烈的报复手段！

　　杀！

　　“啊！”

　　看到有人死亡，人群当中发出一阵惊呼。

　　不过，却并没有多少人四散逃走。

　　能够来紫金花赌城的人，一个个都是有身份有地位的社会精英，一些人未必没有和那种手上握着几条人命的凶徒打交道，那位安保队长的死亡吓得到普通人可却吓不倒他们，相反，一些人在稍微让开了一些空间，避免自己被误伤后，更是一副看好戏的模样等待着事情的进展。

　　“有意思，居然有人胆敢砸紫金花赌城的场子，难道他不知道这座赌城是谁罩着的么。”

　　人群中，一个西装革履，充满着上层世界气息的年轻男子看着动手杀人的荆无名，脸上带着一丝冷笑。

　　“卡尔文，这个人刚才出剑时的速度不慢，凡人绝对难以达到，应该也是超凡世界的人。”

　　男子身侧，一个浓妆艳抹，并且穿着低胸礼服，将自身火辣身材完美展现出来的女子也是一副笑盈盈的模样。

　　“超凡世界的人？红貂，紫金花赌城背后站着的可是邪刃，邪刃的背景更是北方巨头，那个被称之为大地之熊的男人，哪怕此人是超凡世界中的一员，可得罪了邪刃，今天晚上也未必能够活着离开紫金花赌城了。”

　　“呵呵呵……那不正好么，单纯的赌博有什么意思，我们正好跟着过去看这场好戏。”

　　女子说完，抿嘴咯咯的笑了起来，充满着一种妖艳妩媚的气息，引得在她不远处几位似乎大人物的中年男子频频侧目。

　　“那可不要跟丢队伍了。”

　　卡尔文也是一脸微笑。

　　而门口几位普通人保安根本阻止不了荆无名，这个时候荆无名已经直接踏入了紫金花赌城，而离了他大概十米的王城不咸不淡的跟在后面，不知情的人还以为他也只是跟着过去看热闹。

　　“啧啧！真是快准狠啊，六个保安，一个不留，全部下了杀手，看样子紫金花赌城的人将人家得罪惨了。”

　　卡尔文路过大门口的那六具尸体，禁不住玩味了一句。

　　“这场杀戮估计不等邪刃亲自赶来平息不下来，不知道会有多少人死呢，如果这些死去的凡人能够凝聚出一颗灵魂晶石的话……”

　　性感火辣的红貂舔了舔嘴唇，眼中更是闪烁着红光。

　　在闲聊间两人的速度不慢，顺应着一群看热闹的人流，直接进入了紫金花赌城。

　　而紫金花赌城内部，收到消息的安保人员源源不断的从四面八方赶了过来，尽管荆无名到来大开杀戒对参赌的客人造成了一定的影响，可这些人或多或少知道紫金花赌城背后的背景惊人，再加上他们自恃身份，第一时间逃离赌城的只有不到小半，大部分人只是让出了中间的空间，和红貂、卡尔文等人的想法一样，权当好戏上场。

　　毕竟看这种真刀真枪的生死搏杀可比赌博刺激多了。

　　“星炼者若是不掌握星术，破坏力终于差了一些……”

　　王城看着和那些保安大肆杀戮的荆无名，微微摇了摇头。

　　星炼者的强大建立在星术上，抛开星术、星器，星炼者本身还不如一头领主级凶兽，尽管荆无名就战斗力而言不逊色于大骑士，可那是由于技巧、反应的缘故，造成的破坏力颇为有限。

　　“好大的胆子，竟敢来我们紫金花赌城撒野！”

　　荆无名的大开杀戒持续了不到半分钟，一声暴喝猛然从赌城三楼传了过来，紧接着，便见一个穿着白色衬衣仿佛公司高管般的中年男子自三楼飞跃而来，直往被三十几位保安包围中的荆无名杀去。

　　看到这个男子出现，远远观战的卡尔文顿时来了精神：“邪刃手下的四大金刚，操盘手金德伦，这个金德伦和普通保安不同，他可是一位骑士级强者，尽管只是中阶骑士……但……”

　　卡尔文话还没有说完，一声暴喝猛然自闷头杀戮的荆无名口中传出。

　　“死！”

　　刹那间，他的速度暴涨一倍，手中长剑仿佛化作一道匹练般的惊鸿，撕裂虚空，直将飞跃扑杀而下的金德伦一举撕裂，蕴含在大剑上的剑风余势不减的斩在三楼的扶栏上，将那里的扶栏撕成粉碎。

　　“高阶骑士！？”

　　看到自大剑上爆发而出的剑气，原本等着看好戏的卡尔文眼中光芒一凝。

　　“我们看走眼了，居然是一个高阶骑士！？不过，这下有意思了……”

　　红貂的眼中露出了饶有兴趣的光芒。

　　“既然都不愿意走，那就统统留下吧！”

　　荆无名先前压制着自己的破坏力，实际上未尝没有不愿伤及无辜的心思，而面对拼杀这些凡人不止不离开，反而还在旁指指点点，一副看猴戏的模样，这种行为，亦是让当年身为天阶强者的荆无名眼中一寒，出手间再没有丝毫留守。

　　“杀！”

　　伴随着他体内气血涌动，手中的巨剑以不可思议的快速斩裂虚空，锋利的剑气将四个想要掏枪的安保人员同时斩碎，而后余势不减的斩入人群当中。

　　自以为离交战中心有一段距离可以高枕无忧看好戏的三个中年男子在惊愕中，直接被剑气洞穿，鲜血洒落一地。

　　而原本等好戏上场的众人看到紫金花赌城的人根本镇不住局面，使得战斗居然波及到了他们身上，危及到了他们的生命，终于生出了恐惧。

　　“啊！”

　　伴随着惊恐的女声尖叫，人群顿时陷入混乱。


第546章 传话

　　“住手！”

　　四大金刚之一金德伦的死亡以及荆无名此刻展现出来的高阶骑士实力终于将紫金花赌城内坐镇的邪刃惊动，伴随着一声大喝，这位紫金花赌城的无冕之王在大量内部人员以及其他两位金刚的拱卫下，迅速的出现在四楼平台上。

　　看到下面死伤三十余人，血流一地并且造成无辜顾客身死的一幕，邪刃的眼中闪过遏止不住的怒火。

　　不过他终究是忍着杀意，先行对着前来游玩的客人道：“诸位，今天我们紫金花赌城有内部事宜需要处理，还请诸位行个方便，待得下次，我邪刃免费请诸位玩上一圈，赢了算诸位，输了算我的。”

　　听到邪刃的话，察觉到危机本就想要离开的众人连忙道：“老板客气了。”

　　“我们先走一步！”

　　“下次再来照顾老板的生意。”

　　说话间众人纷纷朝着门外而去。

　　“下次，你没有下一次了。”

　　荆无名抬头，看着四楼平台上的那个男子。

　　佘雨曼的事他到底有没有插手荆无名并不想问下去，他所知道的是，今天紫金花赌城内部的所有人，统统都要死。

　　“你是什么人？我并不记得我们之间存在着什么矛盾！？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是，一周前你所做之事，是时候付出代价了。”

　　“一周前？”

　　邪刃皱了皱眉头，他何等大人物，日理万机，对方没有任何提醒他哪有那么多空闲时间记自己一周前做了什么事？

　　“荆无名，直接解决吧，我已经有了一个新的想法，落紫宵虽然是天启者，可他的所作所为，却站在我们对面的立场，为了保证其他误入这个世界天启者的安全，我看我们还是有个基地的好，法西兰王国不错，从今往后，法西兰王国就只需要一个声音了，只属于我们的声音。”

　　看了一眼邪刃的表情王城就猜到了他的想法。

　　天启者……

　　相对于魔神信奉者来说，天启者在迷失之间的土地上根基太浅薄了，如果不是有落紫宵的存在，根本不会有人将天启者当成一回事，而为了寻找长风冰颜、柯珂、紫晶，同样为了保护他们的安全，他都必须代替天启者，发出他们的声音，否则的话，天知道长风冰颜、柯珂、紫晶她们会不会面临和佘雨曼、雪芒一样被无比憋屈的杀死。

　　“有意思，这么大的口气？这个世界上继秩序神殿为首的善良神系、我们战争神殿为首的中立神系，以及诸多邪恶神系联手形成的黑暗势力以外，又将出现第四股势力了么。”

　　一旁看戏的卡尔文饶有兴趣的自言自语。

　　“你们是天启者？”

　　听到王城的话，邪刃顿时面露惊讶：“想不到天启者中除了你们那个领袖，居然还有相当于高阶骑士级的人物，不过照你的说法，你们和天启者领袖不是一路人……”

　　说到这，他的脸上不禁露出一丝狰狞：“法西兰王国从今往后只需要一个声音？如果是天启者的那位领袖来到这里，倒勉强具备说这些话的资格，毕竟不久前抗住歼灭者巨炮，斩杀十几位审判者，他已经证明了他的强大，但是你们……你们算什么东西！？给我灭了他们！”

　　随着邪刃一声令下，六楼上猛然出现一队精锐之士，这些人的实力不强，不过武者一、二阶的样子，可却无一例外持拿着明显经过改装的重型枪械，此外在五楼、六楼的楼层中央同时出现了十二个小窗口，十二台火神风暴同时自窗口当中延伸出来，瞬间将荆无名、王城所在的区域完全封杀……

　　“没有掌握神术，科技武器能够对任何大骑士以下的生命造成致命性伤害，在包围的情况下更能伤害到大骑士！你小子以为自己有些能耐居然胆敢不识好歹的冲击我紫金花赌城，今天我就让你有来无回……杀了他们！”

　　随着诸多兵器统统摆出，邪刃眼中涌现出狰狞之色，毫不犹豫的一声令下。

　　不过在他一声令下的前一刻，王城出手了！

　　随着他一步踏出，浑身上下的气血顿时翻涌，而后，一拳轰出……

　　一股恐怖的气压经历了那么零点一秒的压缩……紧接着……

　　爆发！

　　“轰隆隆！”

　　撕裂音爆的声音豁然在紫金花赌城内部这算得上宽敞的环境当中悍然炸响，顷刻间紫金花赌城所有玻璃、瓷器统统粉碎，一股恐怖的气压席卷着毁灭性的风暴冲天而起，直接将五楼、六楼，以及往上的七楼一切全部覆盖在内，就如同摧枯拉朽的碾压……

　　崩灭！

　　崩灭！

　　整个紫金花赌城自五楼以上，墙壁、栏杆、石雕、房间，以及房间当中的电器、办公用具、武器、生活在那片范围当中的人类……

　　统统崩灭！

　　灯火明亮的天花板随着这一拳的轰出直接被炸成虚无，夜幕降临时的夜色沿着那被一拳轰穿的城堡顶端洒落下来，甚至可以让人看到头顶上的月朗云稀……

　　邪刃以及他身边的两大金刚，以及同样有着骑士级身体素质的人还好一些，可那些连骑士级都不到还处于凡人层面的保安，以及仍然不曾离开的围观者们，直感觉大脑猛然轰鸣，无形的气压震荡得他们一阵头晕目眩，耳膜都被气压的剧烈变化震出血来，等到他们好不容易脚步踉跄着恢复了意识，恢复了视觉后，顿时被头顶上的一幕惊呆了……

　　紫金花赌城五层以上，在王城那一击下已然被全部摧毁……

　　而且，毁的无比彻底。

　　整整三层被灰飞烟灭后，甚至都没有什么石块、沙土自那破损的地方跌落下来……

　　这是何等恐怖的力量！？

　　前一秒还信心在握，自以为能够掌控局面的邪刃猛然一个激灵，一股无法遏止的恐惧将他的心灵完全吞噬……

　　“这种力量……”

　　“该死……天……天骑士！？”

　　“这个天启者，居然有天骑士级别的力量！？”

　　卡尔文、红貂两人眼中再没有半分看热闹的玩味了，取而代之的，已是发自内心的惊恐！

　　天骑士！

　　那位大言不惭，说从今往后法西兰王国只能有一个声音的天启者，居然是一位天骑士！

　　天骑士，绝对具备统辖一个国度地下势力的能力！哪怕法西兰这等世界上顶尖强国也不例外！

　　要知道，作为中立阵营代表的战争神殿，最强者也不过天骑士。

　　毕竟这个世界在秩序神殿的治理下大环境颇为平和，世界上并没有什么大规模的大战，在这种情况下纵然战争神殿属于一个极其强大的神系，仍然很难发展起来。

　　“杂鱼我替你解决了，这个人你自己处理！”

　　王城说着，目光已经朝着邪刃身后的两位骑士级强者身上看去。

　　灵魂属于诸神的领域，用精神秘术不行，但……

　　王城手上，两个被他用以押注的筹码虚手一弹，在这两位有着骑士级实力的金刚还没有反应过来发出大叫前，两枚筹码已经直接自他们头颅上洞穿而过。

　　“啊！”

　　直到身为四大金刚当中的两位骑士级强者身死后，刺耳的破空声才爆发开来，顿时让刚才还不可一世的邪刃惊恐的大叫。

　　“误会！误会！我们之间是不是存在着什么误会！？我和你们天启者间根本没什么矛盾啊。”

　　“完全没有印象了！？该死，你们都该死！”

　　邪刃的话让荆无名变得更为愤怒，伴随着身形飞纵，他已然人剑合一，朝着楼上的邪刃悍然杀去。

　　邪刃虽是高阶骑士，并且在外层世界中也曾修炼到了天骑士的境界，可是如何是当年身为巅峰天阶的荆无名的对手！？更别说荆无名还占据着兵器优势。

　　仅仅片刻他已经变得险象环生。

　　“住手！”

　　就在此时，天际尽头再度传来一阵中气十足的大喝，同时一道身形包裹着流光，迅速的朝着这个方向呼啸而来。

　　一位大骑士！

　　而且还是一位掌握了神术的大骑士！

　　如果他所掌握的神术威力足够，这样一位大骑士就战斗力而言，相较于天骑士都不见得会逊色多少，就好像三千大泽中那些掌握了顶尖星术、星器的星炼师不怎么惧怕灾难级凶兽一样。

　　黑刚。

　　法西兰王国北部黑暗世界的领袖。

　　“黑刚大人，救我！”

　　看到黑刚的到来，邪刃犹如抓住了救命稻草一般大喊了起来。

　　可惜……

　　荆无名根本没有因为黑刚的到来而忌惮半分，手上的攻势仍然步步紧逼，使得邪刃已经到了岌岌可危的地步。

　　“住手！这位天启者，你是想要和我们北部所有黑暗势力为敌么？和我们北部黑暗势力为敌，就是和整个法西兰王国的黑暗势力为敌，到时候，法西兰的黑暗王者安格列大人绝对不会放过你的！”

　　“是么，我倒是很想知道，你们那位所谓的法西兰黑暗王者要怎么不放过我？”

　　王城神色漠然的扫了黑刚一眼：“现在，你不妨给你们那位黑暗王者传一句话，或者说，给法西兰黑暗世界所有人传一句话，告诉他们，法西兰，我王城接管了，接下来，你们有两个选择，一个臣服于我，从今往后为我效力，另外一个……别再让我看见，否则死！”


第547章 摧毁

　　“天启者王城是么！？你未免太放肆了！不知道谁给你的胆子胆敢这样和我们法西兰黑暗世界的人这样说话！现在就让我来让你明白，和我们黑暗世界之人打交道应该有的正确态度！”

　　黑刚神色阴沉的一声低吼，紧接着，一股庞大的力量自他身上爆发，使得他浑身上下的气息暴涨。

　　“看样子你根本听不明白我说的话，既然如此……那就不要听明白了。”

　　王城话一说完，根本就不等黑刚本身的气势攀升到巅峰，身形一震，体内的气血仿佛奔腾汹涌的河流，自他身上疯狂倾泻而出，直接在虚空形成一道肉眼可见的匹练，以泰山压顶之势朝着黑刚轰击而去。

　　“雕虫小技，给我开！”

　　黑刚气息暴涨的同时，整个人的身形也仿佛大了一圈，由不到两米的甚高扩大成了一个接近三米的巨人，随着他一掌朝着王城轰击而来的气血长河，沿途虚空中的气流仿佛被他五指间的毁灭力量全部捏爆，发出雷霆般的轰鸣，携带着这股将一座小山都能轻易捏成湮粉的力量，他的这一抓直接撕裂上了王城席卷而出的气血长河……

　　不过，仅仅是这一击和气血长河碰撞的瞬间，黑刚这位法西兰王国北部黑暗世界的王者已经变了脸色，眼前明明是一条看上去随时能够一举撕裂的气血长河，可在这股气血长河当中却蕴含着不可思议的强大力量，黑刚这将空气捏爆的一抓落到这条血河之上，竟是犹如凡人以血肉之躯去抓炽热沸腾的岩浆，上面蕴含的威能将他的手臂直接炽成灰烬！

　　“这种气血之力……可能可能……”

　　瞬间明白这道气血长河可怕的金刚脸色大变，第一时间就要抽身暴退。

　　可他撤退的速度如何快得过血色长河席卷的速度？

　　不过片刻，这一道血色长河已然卷上了黑刚的身躯，在蕴含在血色长河中浩荡的力量冲击下，他就仿佛置身于海啸当中的一叶轻舟，顷刻间就有彻底倾覆，并且被海啸拍得至粉身碎骨的下场。

　　“住手！我是安格列大人亲自任命的北方王，你若是杀了我，安格列大人绝对不会轻易放过你的！”

　　金刚一声大喝，浑身上下闪烁出耀眼的神术光辉，微观层面的世界被一举撬动，形成一圈圈火焰光环不断的朝着四方扩散，竟是堪堪抵挡住了气血长河的滚滚碾压。

　　“到这个时候你居然还没有弄明白局面么？真不知道你是靠什么方法爬上现在这个位置，我现在在做的，就是在断你们法西兰黑暗世界王者安格列的生路啊！”

　　王城的声音仿佛一道寒风，自黑刚身上吹拂而过，顿时让他大脑一个激灵，心中猛然变得一片冰凉。

　　安格列！

　　这个天启者居然冲着法西兰王国黑暗世界王者安格列大人来的？

　　“如此愚不可及，根本就没有生存下去的意义，现在，就让我来成全你！”

　　王城说话间手上的动作丝毫不慢，在那滚滚向前的气血长河尚未完全消散时，夹杂着虚空崩拳发力技巧的一掌对着黑刚猛然握去，顿时黑刚所在的那片空间疯狂崩塌，自他身上散发出去那隐隐抵抗着气血长河的火焰神术更是不断崩灭、消散，不到片刻，竟已是要彻底消亡！

　　“不！我全盛时期乃是堂堂巅峰天骑士，将来注定要问鼎星辰骑士的存在，绝不能自此陨落！给我开！”

　　黑刚口中爆吼一声，浑身上下的气血之力、神术之力同时爆发，原本即将暗淡崩灭的火焰神术猛然威能暴涨。

　　“有用么？”

　　王城脸色没有任何变化，右手猛然一压！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中仿佛响起一阵恐怖的闷雷，以黑刚为中心方圆上百米的空间猛然崩塌，仿佛被扭曲、粉碎！

　　在这股犹如崩灭性的力量面前，黑刚气血、神术爆发形成的火焰光环再也支撑不住，砰然崩灭，炸散成无尽火焰，而失去了火焰光环的抵挡，那尚未完全消散的滚滚长河摧枯拉朽般的席卷而去，顿时将黑刚整个人淹没在内！

　　“啊！住手，天启者阁下，我愿意投效你，我愿意替你鞍前马后，治理北部黑暗世界的秩序……啊……”

　　气血长河当中传来了黑刚凄厉的惨叫，这阵叫声直让仍然顽抗支撑的邪刃以及尚未离去的卡尔文、红貂等人心中一片冰凉，只感觉一股刺骨的冷意自脊椎骨直涌而上，禁不住打了个寒颤。

　　“这么愚昧无知的下属，我可不敢动用！你还是……湮灭吧！”

　　随着王城的右手终于压下，气血长河彻底的卷住了黑刚的身形，他那凄厉的惨叫声很快消失在了血色长河的翻涌当中。

　　“黑刚大人……”

　　看到前来救援他的黑刚居然就这么简单的被王城杀死，邪刃眼中充满了恐惧。

　　尤其是眼前这个王城，居然是冲着法西兰黑暗世界王者安格列而来，属于他那个层次的无敌人物，更是让他心中充满了绝望，早知道天启者中居然还有这等可怕的存在，他绝对会有多远绕多远，绝不敢招惹对方半分，可是现在，一切都迟了。

　　“死！”

　　荆无名的战力本就在邪刃之上，此刻邪刃斗志全无，如何再是他的对手？

　　在他微微分神的刹那，荆无名手中的大剑已然自他的头颅上猛然斩过，带着一簇鲜血，洒落虚空。

　　“走！我们快走！”

　　看到黑刚、邪刃两人先后身死，卡尔文再也不敢在这里逗留半分，带着红貂就要悄然离去。

　　“我让你们走了么？”

　　可就在此时，王城的声音突然响了起来，顿时，卡尔文、红貂两人仿佛中了定身术般，浑身一颤，再不敢动弹半分。

　　“大……大人……我们和邪刃没有任何关系，并且和整个北方黑暗世界也没有任何关系……”

　　卡尔文强行收敛着心中的恐惧，可说话间仍然有些哆哆嗦嗦。

　　“如果你们和这些人有关系的话，现在已经不可能活着站在我面前和我说话了。”

　　王城道了一声：“好了，你们看了这么久的好戏，也应该支付看戏的费用，那么，用你们的渠道，将我的话传出去，法西兰的黑暗王者也好，还是黑暗世界中其他魔神骑士也罢，我给他们三天时间，三天后，要么直接投效我，替我效力，要么，有多远滚多远，否则，任何一个出现在我面前的超凡者，死！”

　　“是是是，我们战争神殿属于中立组织，在黑白两道都有一些关系，一定替大人把话传到。”

　　卡尔文听得此事，如蒙大赦般的连忙应道。

　　“很好。”

　　王城挥了挥手。

　　眼见荆无名已经斩杀了邪刃，他当下道：“这座赌城当中充满了罪恶，已经没有存在的意义了，你且出去。”

　　荆无名明白王城想要做什么，尽管心中有些赞同，但还是道了一声：“这样做会不会动静有些太大？秩序神殿的那些人不会视若无睹吧。”

　　“世界不同了，秩序神殿……属于他们的时代即将过去，再则，我们如果想要尽快的将长风冰颜、柯珂、紫晶她们找到，不使用一些特殊手段吸引全球所有人的目光怎么行？我不希望当我得知她们几人的消息时，她们会遭遇到和佘雨曼一样的命运。”

　　“我的实力尚未恢复，帮不上你什么忙，全靠你了……”

　　荆无名有些黯然道。

　　王城点了点头，倒没有说什么。

　　想要具备成为封神骑士的资格，必须要深入了解微观世界，也就是元点冥想术第三层的境界，而荆无名，显然尚未达到这个层次。

　　不止荆无名，他们这个小队当中除了王城有些看不透的那位公主殿下以外，其他人都没有达到这一境界，境界最高的柯珂，也才相当于元点冥想术第二层阶段。

　　随着荆无名离开了紫金花赌城，那些躲避在赌城当中以为自己侥幸捡了一条性命的人如释重负的松了一口气。

　　然而，没等他们彻底放下心来，一股恐怖的死亡威压已然在他们头顶上缓缓酝酿。

　　不知何时，王城已经出现在了紫金花赌城的上空，并且，激发了乾坤荡神诀、奔涌秘法的星河倾天，正在以不急不缓的速度成型着，哪怕此刻星河倾天尚未完全凝聚，可自那条血河上散发出来的恐怖威压，却已经让人群中那些有骑士侍从的黑暗世界人员脸色煞白，四肢发软……

　　当星河倾天孕囊到极致，他们亦意识到了王城究竟想要干什么，一时间，所有人同时惊恐的大吼了起来，疯狂的朝着紫金花赌城外跑去！

　　可惜……

　　迟了！

　　运转奔涌秘法，并且以乾坤荡神诀打出的星河倾天，纵然相较于九阶星术亦不逊色，其威力在凝聚到极致后，没有半分停滞，被王城直接朝着占地面积紫金花赌城砸了下去……

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉绝望的惨叫，这股孕育到极致的毁灭之力，在整个密斯里城最繁华的区域爆发开来……


第548章 统治

　　星武者攻击由于类型区别，造成的毁灭效果远不如同阶星术。

　　不过这并不意味着星武者类型的攻击不够强横，只是由于体系的原因，星武者的攻击更为凝实罢了。

　　如果是九阶星术，全面爆发足以将方圆上百公里夷为平地，而王城这相当于九阶星术的一击，破坏范围虽然达不到九阶星术的级别，可将占地面积不到十平方公里的紫金花赌城夷为平地却是轻而易举。

　　伴随着毁灭力量的扩散，整个密斯里城上空涌现出一片耀眼的红光，仿佛世界末日的毁灭之云。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震荡力量以密斯里城为中心，源源不断的朝着四面八方扩散，让密斯里城所有人宛如置身地震当中，恐惧和尖叫，在整个城市上空疯狂蔓延。

　　“浓郁的恐惧之力……”

　　王城看着虚空中那源源不断汇聚而成的情绪力量，心中倒是有种将恐惧力量纳为己有的想法。

　　不过……

　　永恒之心并没有反应，而且，在他感觉当中，恐惧和杀戮应该不是同一种属性的力量，如果杀戮和恐惧力量的持有者同时封神，相信杀戮力量点燃神火引动杀戮神皇的传承比恐惧力量而言要低上一大截。

　　“效果还不错，接下来，我们慢慢等。”

　　王城说着，看了一眼已经变成一个巨大坑洞的紫金花赌城，面无表情道。

　　而随着震荡力量的渐渐平息，大量的媒体车辆迅速的朝着这个方向而来，伴随着的，还有各方面的警力、政府人员。

　　由于此刻王城尚悬浮在化为废墟的紫金花赌城上空，这些新闻媒体正不断的对着王城拍照，而自四面八方赶赴过来的警力亦是一个个持枪，瞄准着王城，眼中无一例外带着震撼和恐惧之色。

　　半个小时后，虚空中传来一阵轰鸣，一台台武装直升机从城市的主干道行驶而来，同时过来的还有一辆辆装甲车以及当地驻守的士兵，随着部队的到来，警力自主性的开始转为维持秩序，远远的将紫金花赌城所在的这片废墟隔离开来。

　　“差不多了。”

　　王城说着，身形一动，直接朝着新闻媒体所在的区域飞去。

　　“不要开枪！没有命令不许轻举妄动！”

　　部队高层似乎收到过什么命令，制止着士兵的情绪。

　　王城也懒得理会这些凡人世界的军队，直往媒体所在的方向落去。

　　可就在此时，他仿佛感觉到了什么，目光微微一转，已然落到了从一侧由几位政府高官陪同的长袍男子身上。

　　这个男子看上去四十上下，身上充满着一种祥和平静的气息，任何处于慌乱当中的人看到他，心灵不由自主的安定了下来，仿佛只要他在一刻，即便天塌下来都不用有任何担心。

　　“法西兰国的大主教？”

　　王城看着这个男子身上的教袍，倒是有些意外。

　　这才半个来小时，秩序神殿驻守在法西兰国的大主教居然都亲自到了，看样子，自己从弗洛州金山市得到消息时，金山市警务总署的布里斯同样将消息汇报到了秩序神殿，他们通过自己所翻阅的资料判断自己会来到密斯里城，所以提前在这里等候。

　　至于先前他们没有现身……

　　很简单，无非是想让自己和北部黑暗势力拼个两败俱伤罢了。

　　“阁下可知道这样做的后果？”

　　这位中年大主教看着王城，神色中充满着肃然。

　　“后果，能有什么后果。”

　　王城看着这位秩序神殿的大主教：“如果我的实力不够，在我灭杀黑刚、邪刃这些小角色，替你彻底消灭北部黑暗势力时，你已经毫不犹豫的出手将我审判了，只是可惜，我的实力显然大大出乎你的意料之外……尤其是我摧毁紫金花赌城的一击，里面蕴含的力量你应该感觉出来了，因此，你再问我这样做的后果，有意义么？你们觉得我挑衅了你们秩序神殿的权威？有意见了？行啊，我又不是不允许你们有意见，有意见，你们来打我啊！”

　　“你……”

　　听得王城这堪称肆无忌惮的挑衅话语，大主教的脸上涌现出一阵怒火，不过，看了一眼紫金花赌城那个巨大的坑洞，他终究将心中的怒火压了下来。

　　秩序神殿在这个世界成为最强霸主归根结底，在于他们有教皇、审判长两位星辰骑士级的强者坐镇，有这两个星辰骑士在，整个黑暗世界所有王者以及中立势力所有神殿加起来，才能够勉强和秩序神殿抗衡。

　　不过现在不同了……

　　不久前，秩序神殿一直打压的天启者领袖落紫宵，以一人之力灭杀两位副审判长，一队审判骑士，被证明拥有星辰骑士级别的实力，而眼前这个年轻人刚才那一击……

　　竟然同样有着不弱于星辰骑士的实力。

　　再联想到咏月雨林中那股和天启者领袖落紫宵交战的能量波动，他们岂不会不明白眼前此人的真正能耐！？

　　两位星辰骑士，再加上黑暗势力、中立势力……

　　秩序神殿统治世界的时代，已然要渐渐成为过去……

　　“从今往后，法西兰王国无论黑暗世界还是光明世界，将统统归我管辖，整个国度从今往后将只有一个人的声音，我也同样给你们三天时间，三天后，光明世界也好，黑暗世界也罢，不要让我遇到任何一个超凡者，否则一律杀无赦！”

　　“阁下的话我会转告给我们伟大的教皇陛下和审判长大人，只希望阁下见了我们教皇陛下和审判长大人后，还有勇气说这番话。”

　　“是么，那你最好让他们快点，我可没那么多时间一直待在法西兰王国等他们。”

　　王城道。

　　中年大主教深深的看了王城一眼，而后转身离去。

　　“大人……”

　　陪同着那位大主教过来的官员看到他直接离去，有些担忧的喊了一声。

　　“不要轻举妄动，他若是有什么要求，你们暂且委曲求全便是，神殿不会怪罪你们，我们会随时留意着法西兰王国的一举一动，用不了多久，这片土地必然重归神殿的怀抱。”

　　中年大主教给予了一番安慰后便转身离去了。

　　他相信，凭借秩序神殿在这个世界蒂固根深，用不了多久，这个天启者就会被秩序神殿所消灭，到时候法西兰王国照样会归纳到秩序神殿的统治中。

　　“看样子你已经明白了眼前的局面，能够继续胜任好自己的位置么，不能的我，我就换个能胜任的……”

　　王城扫了一眼离开的法西兰大主教，目光落到了这位官员身上。

　　这位官员既是在官场上打滚，自是深刻明白眼前的关系利害，再加上有大主教的默许，他毫不犹豫的对着王城卑谦的低下了头：“大人若有什么要求尽管吩咐。”

　　“密斯里城，或者说北部三州你能做主么。”

　　“下官是国王陛下的特派员路易斯布朗，专门负责凡人世界和超凡世界的调解，拥有节制首府以外任何一个州府的权利。”

　　“是么，召集全国媒体，明天中午我会在希尔曼酒店召开新闻发布会，我希望这场发布会的影响力能够传遍整个世界所有国家，能不能够做到？”

　　“如您所愿，大人。”

　　路易斯布朗连忙弯腰行了一礼。

　　眼前这位可怕天启者的第一个要求，做不到都得想办法做到。

　　王城点了点头，而后转向荆无名道：“我明天会召开新闻发布会，寻找公主殿下、柯珂、紫晶三人，同时尽可能的集合其他流落到这个世界的天启者，团结所能团结的力量对抗秩序神殿，不过，即便召开新闻发布会我也绝对不能够公布公主殿下他们的真正身份，不然的话只会给她们带来危险，因此，我需要你隐藏在暗处，打听他们的所有下落，黑暗世界强者为尊，如果我猜测不错，应该会有人向我们投效，你到时候降服他们即可，如果真的遇到什么解决不了的事，直接找我。”

　　“我明白！”

　　荆无名点了点头。

　　他本身虽然才高阶骑士水准，可凭借当年巅峰天阶残留下来的战斗经验，战力层面不逊色于一位大骑士，而放眼整个法西兰王国，大骑士级强者加起来都不会超过四十人，这还是算上了秩序神殿、中立势力的缘故，单单黑暗世界的话，能不能找出十个大骑士都很成问题，以他的实力，足以降服可能投效他的黑暗势力强者。

　　带着荆无名，王城离开了现场，往希尔曼酒店而去，留下了紫金花赌城的烂摊子。

　　至于收拾这个烂摊子的人，自然非警方以及当地政府势力莫属。

　　法西兰王国乃是整个世界上赫赫有名的十大常任理事国之一，属于站在世界之巅的大国，密斯里城更是这座城市的第三经济支柱，这座城市当中发生如此大的变化，王城那不逊色于九阶星术的一击震荡了紫金花赌城为中心的方圆上百公里，想要隐瞒都瞒不住，一时间，整个消息仿佛风暴一般，传遍了世界每一个角落。

　　天启者、王城这些字眼亦是第一时间登上了超凡者，乃至于凡人世界的搜索界面当中，很多人猜测着，这是不是又是继“天启”组织的第二个又天启者组成的恐怖势力。


第549章 等待

　　金风平原。

　　墨玄圣地外。

　　两位有着巅峰天阶修为的男女一脸欣喜的自墨玄圣地当中大步而出。

　　哪怕出了墨玄圣地，两人中的女子脸上仍然有遏止不住的欣喜色彩：“墨玄令我们从来就没有想过，我们真正的目的是去寻找一番其他机缘，不想还真被我们找到了，两头成年星兽相互搏杀，两败俱伤，最终被我们一举斩杀，成年星兽身上不论是筋骨、血肉，全部有着巨大价值，尤其是它们体内孕育出来的星晶，对于我们的修行更有巨大的辅助效果，只等我们将那两块星晶当中的兽性剔除，我们就能够考虑借助星晶的力量冲击传奇境界了。”

　　女子对面的男子脸上同样带着淡淡的笑容，两头成年星兽，这绝对称得上丰厚无比的收获。

　　需知，炼狱之盘当中任何一头星兽的诞生，都会吸引附近所有势力的群起而攻之，诸多势力如此积极，并非是因为成年星兽危害巨大，而是……

　　一头成年星兽代表的利益实在太过雄厚。

　　男子微笑着开口，正要说些什么，可这个时候他敏锐的感觉到墨玄圣地外极其安静。

　　要知道，墨玄圣地开启完全称得上一场盛世，尤其是天阶层次的墨玄圣地，开启后，那些代表着各自势力等待的天阶强者、大星炼师就不说了，来自世界各地的商会，亦是会第一时间聚集到墨玄圣地之外，既趁着人流量巨大出售商品，亦能寻找机会，收购自那些闯荡归来的天阶强者自墨玄圣地当中带回来的特产，在这种前提下，墨玄圣地外应该十分热闹才是，可现在……

　　男性天阶强者脸上带着一丝奇色，目光不禁朝着四周望去。

　　四周来自各大势力的天阶强者、大星炼师并不少，甚至确实有一些商会将洞府型的星器祭出，出售物品，可是，哪怕是那些商会成员也好，等待着各自宗门中巅峰天阶强者出来的势力代表也罢，所有人，无一例外，全部安安静静，即便偶尔想要交流一番时，亦是通过精神传音，没有发出任何声音，所有人似乎都显得小心翼翼……

　　这样一幕，看上去怎么都觉得诡异。

　　“紫杉王、岳天锋，你们终于来了，走，我们先离开这里再说。”

　　两人正在奇怪着场中气氛为何如此怪异，一个有着普通天阶修为的中年男子突然从人群中飞了出来传音说道。

　　这位男子来自城邦废墟，和刚刚自墨玄圣地出来的一对男女显然属于同一个势力。

　　“豹王，怎么回事？”

　　男子岳天锋不明所以的问道。

　　“嘘！”

　　被称为豹王的中年男子连忙做出一个噤声的手势。

　　而由于全场的气氛极其安静，岳天锋突然开口的声音在这种大环境下显得无比刺耳，一时间几乎所有人的目光全部落到了他身上。

　　尽管岳天锋本身已是一位巅峰天阶强者，可在场众人一个个修为都弱不到哪去，巅峰天阶或许不多，可普通天阶、深资天阶绝对不在少数，这么多人的目光一道朝这个方向观望而来，蕴含在目光当中的压力，顿时让岳天锋心中吓了一跳，一副如临大敌的将精神戒备提升到了极致。

　　“先离开这里再说！”

　　豹王顾不得给岳天锋、紫杉王两人解释，对着两人道了一声直接带着他们离去。

　　而岳天锋和紫杉王在众人的目光逼迫下亦是压力极大，当下收声，跟着豹王直往远离墨玄圣地的方向而去，很快离开了墨玄圣地的范围。

　　“豹王，到底怎么回事？为何……”

　　在飞出了一段距离后，岳天锋终于忍不住的再度追问了。

　　豹王没有解释，而是将目光转向了不远处的一座小型山丘上：“你自己看。”

　　“一座山丘而已……”

　　岳天锋本能的说着。

　　不过，当他看清楚了在那座山丘上的一艘不算巨大的虚空神舰时，即将说出来的话语却是仿佛被掐住脖子了一般，戛然而止，眼瞳亦是禁不住的猛然一张……

　　这艘虚空神舰称不上巨大，可上面却是刻画有各种各样的精美的阵纹，每一道阵纹的等级都在高阶以上，一些阵纹的等级更是达到九阶，整艘神舰通体金黄，在阳光的照耀下，烁烁生辉，充满着一种尊崇、奢华的感觉。

　　虚空神舰上没有任何标记，可在看清楚这艘虚空神舰的具体模样以及上面刻画的诸多阵法后，岳天锋的脸色已经猛然一变……

　　忌惮、慌乱、惊惧、敬畏等等各种情绪，同时自他脸上浮现，原本因为自墨玄圣地收获丰富还是昂首挺胸的身形，迅速的压低了一些，似乎这个时候表现的自信十足神采飞扬一个不慎，可能会招惹灭顶之灾一般。

　　“那……那是……”

　　岳天锋身侧的紫杉王这个时候亦是看到了小山丘上的那艘虚空神舰，忍不住的低声惊呼了起来！

　　豹王神色慎重的点了点头。

　　“伟大的黄金之子陛下的座驾？”

　　岳天锋跟着询问，末了，更是再度追问了一声：“黄金之子殿下就在里面？他亲自来了？”

　　“能够以一人威名震慑得在场所有势力、所有商会不敢轻举妄动、不敢随意走动、不敢轻易交谈，整个天河世界除了黄金之子殿下真身降临，还能有谁？”

　　“嘶！”

　　尽管在看到那艘虚空神舰时岳天锋心中已经有了相关猜测，可真正从豹王口中得到确认后，他仍然忍不住倒吸了一口冷气。

　　“黄金之子殿下……黄金之子殿下居然亲自来了！？来到了墨玄圣地外……”

　　震惊了片刻，岳天锋已经如同想到了什么，豁然问道：“王城！？那位极道武者？黄金之子殿下难道是为了不久前在墨玄圣地外大开杀戒的三千大泽那位极道武者而来……”

　　“上官雷霆都陨落了，一位真正的传奇强者身死……这可是天大的事……尽管为此而惊动黄金之子殿下有些大题小做，但仔细想想，却也是在情理之中……”

　　紫杉王在旁小声道。

　　“黄金之子殿下对于此事可是极其重视，他来到墨玄圣地外，已经有整整三天了！而且，黄金之子何等身份，相信你们也都了解，他的一举一动一言一行，都将引起整个天河世界的关注，他要出手对付三千水泽的极道武者，自然也不例外，因此，除了黄金之子殿下一方势力以外……”

　　豹王说到这，目光朝着远方一一看了过去……

　　“巨龙峡谷的传奇强者龙啸月、绿茵神殿大祭司林圣心、黄金平原吕家吕飞石、墨家墨流云、东方昆罗山脉的绝世霸主昆罗王、北方长生丘陵的巫墓……至于梵家的族长梵净土以及上官家同样赶赴而来的巨头上官空更不用说了，如果不是时间太短，其他几大仅次于黄金平原、巨龙峡谷、绿茵神殿的苍白河域、无尽之湖、雄鹰古国、黑白沙漠、星术议会等地，绝对也会派遣传奇强者赶来……”

　　“嘶……龙啸月、林圣心、吕飞石、墨流云、昆罗王、巫墓、梵净土、上官空……这些人，都是传奇强者啊，而且不是那种借助外力勉强踏入传奇境界的一阶传奇，而是能够以本命星辰之力降服一颗小型星辰的真正传奇！”

　　“这些传奇强者实际上还不算什么，真正的重点是，玄星大帝也来了！”

　　“玄星大帝！”

　　紫杉王、岳天锋两人同时大震。

　　玄星大帝，天河星至强者之一。

　　要知道，天河星上黄金平原一家独大，可至今为止黄金平原都不曾统一天河世界，四大家族不和是一个原因，巨龙峡谷、绿茵神殿也是一个原因，可真正最为主要的，还是玄星大帝的存在。

　　天阶有登天榜，传奇当中，同样存在着一个至强榜单，而玄星大帝，在这张至强榜单位列第二，一位三阶巅峰的传奇人物，仅次于墨家那位在传奇二阶便觉醒了星辰异象具有越级挑战实力的妖孽，甚至由于墨家那位觉醒了星辰异象的妖孽早早的离开了天河星，至今尚未回归，传奇三阶巅峰的玄星大帝隐隐有被称为天河星第一人的趋势。

　　“居然连玄星大帝都来了！”

　　“外界传闻，黄金之子已经突破到了传奇三阶，尽管初入传奇三阶，可黄金之子已经将两门传奇星术修至圆满，可达瞬发的程度，手上更掌握着好几件传奇星器，战力惊天……他早在二阶传奇时已经能够横扫同阶对手，眼下突破到三阶传奇，已然能够对玄星大帝天河星第一强者的位置造成严重威胁，由不得玄星大帝不重视。”

　　“传奇三阶啊……”

　　岳天锋一阵唏嘘：“如果，黄金之子在传奇三阶时仍然能够像传奇二阶般表现的那么惊艳，横扫同阶，玄星大帝怕也并非他的敌手，而一旦玄星大帝战败，天河星还有谁堪称他的对手？整个天河世界，怕是真的将成为黄金之子的囊中之物了。”

　　“确实如此……如果黄金之子真的成为天河星星主，以他的霸道……我们以后的日子恐怕会不好过了。”

　　“现在，只希望三千大泽那位极道武者能够再度破而后立了……他先前破而后立已然有了不逊色于真正传奇的战力，更是不知用何种手段灭杀了上官雷霆，如果再度破而后立……”

　　“破而后立，置之死地而后生，哪有那么容易……”

　　“若他不能破而后立，将唯有一死！”

　　“我们还是等着墨玄圣地关闭，他们全部被传送出来再说吧。”


第550章 战争神殿

　　艾格利亚王国。

　　战争神殿。

　　此刻，在偏殿六楼，一位披着褐色披风，穿着紧身铠甲的女子，正昂首向前，大步来到雕刻着精致花纹的栏杆前，朝着天际尽头观望而去。

　　在那里，她能够看到有一股仿佛风暴般的气息正在酝酿、升腾，不断起伏。

　　这个女子有着纤细修长的身材，优雅迷人的风度，浑身上下洋溢着清晨阳光般的气息，冰冷，却又蕴含着吸引让人忍不住前去追寻的光辉，尤其是那一头绚丽的长发，随意的披肩洒落而下，充满着一种说不出的迷人魅力。

　　“大战将启……”

　　长发女子看了片刻，喃喃轻语。

　　“殿下，教皇大人请您过去。”

　　这个时候，门口位置出现了一位穿着轻纱衣衫的侍女，恭敬的行礼问候。

　　“我知道了。”

　　长发女子将悬挂在腰间的一柄佩剑直接取下，放到了精致的紫金木桌上，而后解下披风，随手一甩，披风飞舞间带动着那一头绚烂的长发，偏偏飞扬，使得她浑身上下充满着一种令人难以忘怀的英武之气，窗外金色的阳光洒落而下，照耀着她那张清秀迷人的脸庞，将她整个人渲染的如同一位出征归来的女战神。

　　取下佩戴在手上的骑士手套，长发女子稍微整理了一番自己的仪表，而后大步向前，出了偏殿，直接来到了主殿一侧靠近书房的位置。

　　在那里，战争神殿的教皇圣修斯已经在那里等候了。

　　和秩序神殿的教皇不同，战争神殿的教皇身上穿着的并非是宽松长袍，其款式有些像古老贵族的链式软甲，在他的书房当中除了大量书籍以外，亦是挂着数量庞大的战争器械，如战剑、长枪、大刀、盾牌、家族旗帜等物，看上去有种金戈铁马的气息。

　　“教皇陛下，你找我？”

　　在圣修斯翻阅着最新得到的资料时，那有着迷人容颜的长发女子已经带着飒飒的英姿，大步踏入了书房当中。

　　“长风冰颜圣女，你来了。”

　　圣修斯站起身来，浑然没有因为自己教皇的身份而对眼前这位叫长风冰颜的女子有半分看轻。

　　他，虽是战争神殿的教皇，可由于这个世界处于迷失之间，并且被秩序神殿统治已久的缘故，战争之神的力量根本难以传递到这个世界，即便偶尔有大战爆发，献祭的战争之力最终得到的回馈亦是极其稀少，因此，纵然战争神系在外层世界完全不逊色于秩序神殿，可在这个世界，却一直被秩序神殿所压制。

　　相较于他这位处境艰难的教皇，眼前这位神秘的圣女殿下，仿佛直接得到战争之神的垂青，天生就能够运用战争神力。

　　如果只是这样，圣修斯自然不会对她寄予厚望，甚至还要猜测，她到底是不是那些可怕的天启者，可接下来她吸引荣耀战场主动认主的一幕，却是让圣修斯彻底打消了这个念头。

　　荣耀战场乃是第二次世界大战期间，战争神殿献祭了海量战争之力由战争之神赐予下来的战争神器。

　　如果长风冰颜天生就能运用战争神力他们还会怀疑她是不是一位天启者，可能够得到由战争之神赐予的战争神器主动认主，这完全可以证明，她根本就是战争之神的宠儿，深得战争之神的眷顾，如果再因此怀疑她是可怕的天启者，几乎等同于在怀疑诸神的权威。

　　因此，这位战争神殿的教皇毫不犹豫的将长风冰颜提升到了神殿圣女的层次，完全具备和他这位教皇平起平坐的资格。

　　“那些骑士训练的怎么样了？”

　　“目前接受我训练的战争骑士有四百三十三人，这四百三十三人中，大骑士占了十六个，不过他们的组合尚有待磨合，哪怕在神器荣耀战场的调度下，和那些掌握了神术的天骑士抗衡也有些勉强。”

　　“荣耀战场这件神器的真正威力不在于协调骑士们的组合能力，而在于吸收自战争骑士们身上散发出来的战争之力，当他们和对手搏杀时，他们的振奋，他们的英勇，他们的无畏，都将熔炼一股，融合到荣耀战场持有者的身上，骑士们对荣耀战场持有者的认可度越高，荣耀战场从他们身上所能提取的力量也就越多，而且，这种提取不会影响到战争骑士本身的发挥……这才是荣耀战场乃至于战争神力的精粹所在。”

　　“我明白，不过我和他们相处终究才不到一个月的时间，要让他们完全信任我，甚至为我正确或错误的命令而英勇赴死，实在有些强人所难，我也只能尽力而为。”

　　“你应该感觉到了，一场大战即将来临，我们战争神殿必须尽可能掌握到比肩星辰骑士级的力量，方能在战场战争当中寻得崛起的契机。”

　　圣修斯说着，敲了敲书桌上的一个闹铃，不到片刻，一位身着银色铠甲，脸上充满着刚毅气息的男子从外面走了进来。

　　“见过教皇陛下，见过圣女殿下。”

　　“博尔近卫长。”

　　长风冰颜礼貌性的对着这个男子点了点头。

　　博尔，教皇近卫军领袖，他所率领的教皇近卫军亦是整个战争神殿当中最强大的部队，相当于秩序神殿的审判者机构。

　　“博尔近卫长，从今往后，你就是圣女殿下的下属，将跟随圣女殿下行事，圣女殿下剑锋所指，便是你们效死之地！”

　　圣修斯神色肃然道。

　　“教皇陛下……”

　　长风冰颜听了不禁有些惊讶：“近卫军可是专门护卫教皇陛下的部队，并且一直以来，只听从教皇陛下号令，眼下……”

　　“我知道。”

　　圣修斯慎重的点了点头：“近卫军不止是专门护卫教皇的部队，同样也是我们整个战争神殿当中最精锐的部队，此外，还是整个战争神殿最忠诚的部队。”

　　说话间，他的目光落到了博尔近卫长身上。

　　“陛下的意志就是我们近卫军的意志。”

　　博尔低下头，慎重承诺着。

　　“不，从今往后，圣女殿下的意志就是你们的意志。”

　　圣修斯说完，语气当中带着一丝期待：“一直以来，他们就是我们战争神殿最锋利的宝剑，剑锋所指，睥睨无敌！而荣耀战场的效果增幅，除了荣耀战场战争骑士对你的信任以外，还包括战争骑士的实力，如果是一群羔羊，即便他们对你完全信任，能够产生的帮助都不值一提，可若是一群雄狮，纵然只是表面听从你的号令，仍然能让你实力大增……我相信，如果让近卫军同样打上荣耀战场的烙印，接受你的训练，不止近卫军的综合战力能够更进一步，就连你，实力绝对也能再做突破，到时候在即将到来的混乱当中，我们战争神殿才能够更进一步，和秩序神殿分庭对抗，甚至凌驾于秩序神殿之上。”

　　长风冰颜不是什么婆婆妈妈的性格，看到圣修斯心意已决，当下道：“我相信，战争神殿必然会超越秩序神殿！”

　　“很好，我等待这一天的到来。”

　　“教皇陛下，我感觉到大战的气息越发浓郁，而且这场大战的层次和规模，必然惊天动地，造成的影响将波及全世界，可是秩序神殿要和黑暗势力全面交锋了？”

　　“秩序神殿？黑暗势力？”

　　圣修斯摇了摇头：“你这段时间都在训练诸位战争骑士，对于外界的事情并没有怎么关注，实际上才短短几天时间里，整个世界的格局已经发生了天大的变化，这些变化源于天启者，现在，这个世界已经不再是秩序神殿一家独大了。”

　　“天启者？落紫宵所在的天启者势力？他们不是忌惮秩序神殿的力量不敢轻易活动么。”

　　“那是从前，根据我们最新得到的消息，这位天启者领袖在不知不觉当中，已经成长到了不逊色于星辰骑士的地步，纵然秩序神殿激活了巅峰科技兵器歼灭者轨道炮，仍然不曾将落紫宵彻底消灭，他已经完全具备威胁到秩序神殿的资格了，不过，这还不止，落紫宵只是两大变数中的其中其一，天启者中，又新诞生了一位强者，他的实力之强，同样不在天启者领袖之下，两天前横空出世，直接占据了整个法西兰王国，强势将法西兰王国的神殿势力、黑暗势力统统驱逐。”

　　“天启者中又出现了新的强者？是谁？”

　　长风冰颜心中意外，脸上却不动声色的问道。

　　“这个天启者，名叫王城，他的实力同样得到了确认，也达到了星辰骑士的层次，也就是说，如果秩序神殿继续将天启者组织列为恐怖势力加以打击，这两位天启者领袖就足以和秩序神殿拼得不分胜负。”

　　“王城！”

　　长风冰颜既是意料之外，又感觉在意料之中。

　　她骑士联盟的那位副盟主，往往都能够带给她意外的惊喜。

　　“教皇陛下，我觉得我们需要在这场战争当中表明我们的立场，或许，天启者，将是我们颠覆秩序神殿统治的契机。”

　　“天启者不可相信，这一点不容怀疑，但如果不颠覆秩序神殿的统治，我们战争神殿就会一直被他们压制，难有出头之日，因此，我们不妨去寻求一下和天启者组织合作的可能性，当然，这种合作只能是有限的合作，我们战争神殿若要统治世界，终将和这些天启者成为竞争对手。”

　　“若是教皇陛下愿意，我愿代表战争神殿，担当这个负责接洽的使者。”


第551章 崛起

　　“安格列大人……”

　　法西兰王国首府圣安第斯。

　　靠近郊区一栋有着高尔夫球场、园林占地面积超过十平方公里的古朴城堡中，十六位气息强大的男子同时出现在了这座城堡书房当中，此刻正神色拘谨的朝着正拿着画笔绘画的一个男子行礼。

　　这六人中，相当于王城熟人的只有一个，巨象王，剩下的十五人无一例外都是陌生面孔。

　　而这些人中却也存在着一个共同点，那就是，全部有着大骑士级的修为，其中为首的几个，更是达到了大骑士巅峰，身上更是时不时有神力波动闪过，显然他们都是和北部王者黑刚一个级别的人物，正面对上天骑士都能抗衡一番的存在。

　　“时间到了么。”

　　安格列看了一眼墙壁上刻有精致花纹的吊钟，停下了手中的画笔。

　　“还有六人没来，大人……待得我们反攻回去时，必然要让这六个叛徒明白背叛的代价。”

　　“没来就没来吧。”

　　安格列对这件事却是看得很淡：“至于反攻……现在还不是时候。”

　　“现在还不是时候！？”

　　“大人……难道我们就任由那个天启者在我们的地盘上耀武扬威吗？”

　　十六人中顿时有两人躁动了起来。

　　安格列并没有回话，而是对着门口位置，一个穿着燕尾礼服的老者点了点头。

　　这个老者名为叶福，很奇怪的一个名字，他虽然是一副管家模样的打扮，可房间中的十六人却没有任何一人敢对他有半分小觑，原因无他，正是整个法西兰王国黑暗世界中除了安格列以外的唯一一天骑士。

　　老者叶福得到安格列的指令后，很快开启了一个投影仪，顿时在房间中央投射出了一片立体影像。

　　立体影像十分模糊，拍摄者的位置看上去处于地下，拍摄的效果十分糟糕，混乱的同时伴随着强烈的震动，可从这处立体影像中，依稀可以看出在不远处的虚空有两位强大至极的巅峰人物正在进行着剧烈的交锋，一圈圈的毁灭之力源源不断的朝着四面八方扩散，哪怕仅仅通过立体影像，众人都能够感受到里面那股毁天灭地的恐怖威能。

　　“影像当中的环境……是咏月雨林！？”

　　一位大骑士低声惊呼了一句。

　　“咏月雨林……难道……”

　　亲自参与了咏月雨林行动的大骑士们心中则是猛然一突。

　　“看样子已经有人猜到了。”

　　安格列淡淡的说着，而后道：“这是歼灭者巨炮尚未启动前那位正在和天启者领袖落紫宵交战的那位神秘强者，正是因为他们两个激烈交锋，爆发出了强大的能量波动，才被秩序神殿的战略卫星捕捉，从而用歼灭者巨炮锁定那一片区域，轰出歼灭一击。”

　　“大人让我们看这个视频，难道说……”

　　一些人心中已然生出了不好的预感。

　　“不错，和天启者领袖落紫宵交战的这位神秘强者，并非秩序神殿又或者我们自己猜测的黑暗世界任何一位王者，他同样是天启者，并且，就是紫金花赌城斩杀黑刚的那一位。”

　　“天启者！居然又是个天启者！？”

　　“天启者领袖落紫宵目前已经被秩序神殿确认，有着星辰骑士级别的实力，这个天启者居然能够和天启者领袖落紫宵正面交锋而不败，那岂不是说……他也是一位星辰骑士！？”

　　“嘶……占领紫金花赌城，并且想要继续统治整个法西兰世界的天启者居然有着星辰骑士级的修为！？”

　　这个消息一出，所有人同时脸色大变。

　　尽管王城摧毁了紫金花赌城，可没有人亲眼看到紫金花赌城被摧毁的多么彻底，根本无法想象王城那一击中蕴含的威能何等可怕！

　　在他们看来，一个掌握神术的天骑士要将紫金花赌城夷为平地也不是什么难事，因此猜测中王城也就天骑士水准。

　　可是现在……

　　那位天启者居然一跃化身成和天启者首领落紫宵一样的星辰骑士！？

　　星辰骑士和天骑士，两者的差别何止一丁半点！

　　明白王城居然是星辰骑士时，巨象王心中充满了懊悔。

　　早知道对方有着如此可怕的战力，他就该和阿里等人一样，选择投靠这位新的天启者，而不是来到这里坚定的站在安格列的阵营了。

　　安格列扫了一眼在场十六位大骑士，顿时明白了他们心中在想些什么，当下冷笑了一声：“诸位该不会以为他是一位天启者就能高枕无忧了吧？天启者和我们这些黑暗世界的修行者不同，他们来自于另外一个世界，如果说，秩序神殿、中立势力和我们黑暗世界的交战处于内战，那么，天启者的到来，不啻于外敌入侵，有一件事情你们肯定尚不知情，不久前，我们黑暗势力的上层世界下达了一个高达三百万贡献点的任务，让我们生擒天启者领袖，而在不久前，善良阵营、中立阵营的神系，下达了相同的任务……尤其是中立阵营，给出的任务奖励达到整整四百五十万贡献点！”

　　“大人的意思是，我们三大势力可能会联合起来对抗这些天启者？”

　　“如果是以前，我还不敢肯定，但是，那个名为落紫宵的天启者四处制造恐怖袭击收集恐惧之力也就罢了，眼前这个叫王城的天启者，居然直接占领了法西兰王国，并且勒令法西兰王国秩序神殿、中立神殿，包括我们黑暗势力的所有人退出法西兰王国，这不啻于对我们三大势力的同时挑衅，我们黑暗势力相对较弱，能够隐忍下来，但是你觉得，中立势力能忍？秩序神殿能忍？”

　　“肯定不能！这两个天启者太过猖狂了，仗着自己有星辰骑士级别的战力简直是为所欲为，无法无天，看样子很快就能引发众怒了。”

　　其他人听得安格列的分析，忍不住振奋了起来。

　　安格列眼中闪烁着光芒：“不错，因此，我们接下来只需要等待，等待秩序神殿出手，等待中立势力跟着一道出手，如果秩序神殿、中立势力能够和天启者拼得两败俱伤……这个世界的平衡格局将被一举打破，到时候我们黑暗势力说不定能够趁机崛起，取代秩序神殿，成为这个世界新的霸主！”

　　听到安格列的话，原本那些隐隐后悔的大骑士们心中顿时安定了下来。

　　天启者，又如何，他们的嚣张已经引起了整个世界的不满，照这个趋势下去，最终等待他们的只有毁灭。

　　……

　　巨象王等人投靠安格列，商量着怎么在即将到来的混乱中获得最大利益时，塞西尔已经带着卡捷琳娜、拉朵朵等人直接来到密斯里城的希尔曼酒店。

　　而此刻，整个酒店的客人都已经被当地政府疏散，门口显得颇为冷清，即便是工作人员的数量都已经少了一大截。

　　不过对于这些，塞西尔根本不在乎。

　　“我就知道。”

　　此刻，这位堕落之神的信徒脸上充满了兴奋之色，联想着此刻王城展现出来的可怕战力，浑身上下都在微微发抖：“我就知道，那位王城阁下绝对没有那么简单！如此短暂的时间里恢复到了星辰骑士级别的战力，他绝对还存在着其他的信仰渠道，不然的话，才一个月的时间，不可能达到这种程度……如果按照这个速度持续下去，再过上一两年，他的修为恢复到传奇骑士级别我都毫不怀疑。”

　　“传奇骑士……如果真的能够具备传奇骑士级别的战力……统一整个世界的信仰都不是什么难事吧？毕竟迷失之间处于世界夹层当中，信仰通道受到严重干扰，力量的传递断断续续，正因如此，在迷失之间中修行者的实力提升极其缓慢，哪怕秩序神殿到时候想要将一位强者提升到传奇骑士的水准，所需要付出的代价也是正常情况的十几倍，甚至几十倍……这对秩序神殿的底蕴而言根本是件不可能的事。”

　　卡捷琳娜心中同样产生了强大的信心。

　　“最重要的还是恢复速度……”

　　拉朵朵则是十分精于计算：“这里可是迷失之间，信仰通道被阻隔、干扰的极其厉害的迷失之间，在这样一个处于迷失之间的世界里，王城大人能够在一个月的时间里恢复到星辰骑士级的实力……他潜在的信徒数量得达到多少？恐怕足足有六个，甚至七个普通世界！”

　　塞西尔深以为然的点了点头：“六七个世界，若是再统一这个世界，掌握在这位大人手上的世界数量最多就将达到八个了，八个世界，已然勉强具备点燃神火的资格了，如果这八个世界中虔诚信徒的数量达到十分之一，点燃神火的概率将会一口气提升到三成……”

　　三成几率！

　　完全够她们堵上自己的前程了。

　　“好了，这个时候这位大人肯定正是用人之际，我们第一时间投靠是最佳选择。”

　　塞西尔语气凿凿道。

　　至于别人声称王城是一位天启者，塞西尔嗤之以鼻。

　　且不说王城到底是不是真正的天启者，即便是一位天启者，那么此刻他即将走上点燃神火，登上神坛的道路，就已经彻底抛弃了他天启者的身份，完全相当于他们这个世界中的一员，因此，他的出身根本不重要。


第552章 诸神世界

　　“王城大人。”

　　希尔曼酒店当中，塞西尔等人恭敬的向王城行礼。

　　“都是熟人了，就不必如此客气。”

　　王城礼貌性的道了一句。

　　“不敢，无规矩不成方圆，我们既是投靠王城大人，自是应该遵循上下之分尊卑之别。”

　　王城也没有在这个问题上强求：“你们能够前来投效于我，我自是高兴，或许多年以后，你们会深为自己今天的选择而感到庆幸。”

　　“这一点我们十分坚信，大人最终必然能够点燃神火，登上神坛，以神格化为天界星辰，俯瞰众生。”

　　塞西尔神色中充满着信心道。

　　“点燃神火，登上神坛么。”

　　王城心中倒是有那么一些想法，不过……

　　“想必你们也明白我的身份了，我实际上是一位天启者，如此，你们对我仍然有这等信心？”

　　“天启者……”

　　塞西尔微微一愣，不过她已经有了心理准备，根本不管王城是不是天启者，直言道：“眼下大人已经走上了收集信仰，点燃神火封神的道路，是否是天启者根本不是重点，我相信最终大人绝对能够高举神座，登临巅峰。”

　　一旁的拉朵朵这个时候亦是开口道：“任何修行体系走到最终都将归于元点，我曾经有幸翻阅了一位伟大神祇的遗留下来的笔记，而那位伟大神祇曾机缘巧合下通过迷失之间进入过一个被他冠名为‘奥创’的世界，据说那是一个完全由数据、信息流组成的世界，生命形态只是各种各样的人工智能，它们通过数据交流的方式存活于那个世界的规则之下，而那个世界的进化最终方法，也是融入规则，化规则力量为己用，和点燃神火，登上神坛，以神格化为天界星辰几乎一致。”

　　“‘奥创’世界？”

　　王城心中一动。

　　他的那个世界当中实际上就有一个名为“奥创”的副职业……

　　这个副职业该不会就是某个机缘巧合的星神游历“奥创”世界后开辟出来的吧。

　　“你对‘奥创’世界了解多少？”

　　“这……属下也只是看到了只言片语的描述……”

　　拉朵朵有些紧张的回应着。

　　王城听了，有些失望，倒并未表现出来，而是重新将目光转向塞西尔：“给我好好的说说你们那个世界吧。”

　　“是的，大人。”

　　塞西尔恭敬的应了一声，在稍微组织了一下语言后，才重新道：“我们所在的世界十分庞大，并且，由无数的世界和位面组成，每一个世界，每一个位面当中都存在着大量生灵，不过，几乎每一个世界、每一个位面，都被某一位或者多位神祇统治着，几乎找不到一个没有信仰孕育的土著世界。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“正是因为这个原因，想要点燃神火封神的难度越来越高，神祇的诞生也越来越艰难，一些准备封神的传奇骑士甚至会选择进入迷失之间，探索迷失之间的世界为自己封神做准备，因此迷失之间处于世界夹层，信仰通道极不稳定，诸神的力量想要延伸到这个世界变得极为艰难，这就给了他们可乘之机。”

　　王城点了点头：“继续。”

　　“这……”

　　塞西尔顿时紧张起来，脸上同时有些羞愧：“属下对于世界的知识了解就只有这些……”

　　“只有这些？”

　　王城微微有些意外，不过转念一想，换成某个人问他对宇宙星空的了解，他充其量也只能说到神圣之剑帝国的层次，知道宇宙当中有神圣之剑帝国，有星兽帝国，知道世界上有星神，并且星神分成三重形态，至于神圣之剑、星兽帝国之外的宇宙星空以及星神之上是否存在着更伟大的生命体，就是两眼一抹黑了。

　　层次不同，了解到的信息自然也不相同。

　　王城并没有强人所难：“那就说说你所生存的世界。”

　　“是，属下所在的世界，是一个封建帝王制世界，世界不大，直径只有不到三万公里，生存的人口数量和这个世界也颇为相当，大概在一百四十亿上下，由于封建制世界并未发展科技，国与国之间并没有什么联系，很长时间属下都只是以凡人形态生存，直到有朝一日机缘巧合得到了一个多堕落之神的神像，并且从神像上获得力量……这才渐渐的成为了堕落之神的信徒……并且渐渐的了解了世界的结构……那是一个由丰收之神统治的世界……”

　　塞西尔缓缓的述说着自己的来历，一旁的拉朵朵听得不禁有些惊讶。

　　“丰收之神？还有这种神祇？”

　　“是，丰收之神通过种植物的收成来换取信徒的信仰，虽然力量不强，不过由于神职的缘故，他和大多数神祇几乎都没有什么冲突，正因如此，哪怕我属于异信者，仍然能够在丰收之神陛下的世界生存。”

　　王城听了，点了点头。

　　在塞西尔的讲述下，诸神世界的雏形在王城眼前渐渐展现出来。

　　塞西尔经历的不止一个世界，随着她修为达到一定层次后，她便通过一种名为传送阵的阵法，离开了她所在的世界，王城猜测着，传送阵的效果应该类似于星路。

　　离开她所出生的世界后，她零零总总经历过三十二个世界，这些世界有大有小……

　　而且，在王城的感应中，塞西尔所指的世界，居然并未王城理解意义上的星辰，而是真正的世界，每一个世界都是天圆地方，并且可以看到由混沌组成的世界尽头，每一个世界，都存在着恒星、月亮，以及诸多星辰，而这些星辰实际上就是由诸神的力量投射而来所形成。

　　在这个世界影响力越强大的神祇，显化而出的星辰越亮，一些星辰的光辉更是能够盖过太阳和月亮，形成独特的景观。

　　当然，这种星辰只是少数，在能够行走世间的诸神当中，代表着光明的太阳神可以说是最强大的神祇之一，纵然秩序神殿背后的诸神亦无法盖过太阳神的光辉。

　　三十二个世界当中，主要是以封建帝制为主，类似于王城这样的科技星辰塞西尔只经历过两颗。

　　出现这种现象的主要原因在于民智。

　　民智越高，对诸神的信仰就越低，如果不是像和平之神、祥和之神、秩序之神等必须要有足够物质才能够发展的神祇以外，根本不会有人发展可能会开化民智的科技文明，所有有科技萌芽趋势的人类都会被他们毫不犹豫的摧毁。

　　并且，当有朝一日人们的智慧达到足够程度对诸神不再信仰时，在诸神心中他们将失去价值，等待他们的便是毫不犹豫的降下神罚，将这片发展到极致的人类文明彻底摧毁。

　　王城听得塞西尔所言，不得不感慨一声。

　　弱者根本没有任何权益可言。

　　就好像那些高高在上的诸神，哪怕是那些善良神系的诸神，无论他们对凡人如何和善，可归根结底也是为了希望从凡人身上得到信仰之力，一旦当凡人无法提供信仰之力时，纵然是那些极致的善良之神，仍然会毫不犹豫的化身最可怕的恶魔，将璀璨的凡人文明毁于一旦。

　　就在王城倾听着塞西尔描述了解着诸神世界时，荆无命突然走了进来，一直阴郁的脸上隐隐带着一丝喜色：“王城阁下，打开电视，连线英格丽王国华德州际频道。”

　　“电视？”

　　王城微微一怔，顿时拉朵朵已经察言观色的向前把电视打开，将节目调整到了英格丽王国的华德州际频道。

　　此刻电视屏幕上播放的赫然是一个在当地颇为有名的音乐秀节目，不过让王城意外的不是这个节目本身，而是节目的参赛选手，其中一个，赫然就是……

　　“紫晶？”

　　王城很是意外。

　　“是她！她居然登上了娱乐频道现在已经成为了英格丽王国华德州一位颇有名气的明星，出道才不过一个月时间，已经红了好几首歌曲，目前英格丽王国不少人都知道了她的存在，我也是机缘巧合下看到了一张她的专辑找到了她的线索。”

　　荆无名说到这，脸上露出笑容：“紫晶当年有过凡人世界的经历，因此她的安全性比我们要大得多，同时她也很明白用什么方法能够尽快的吸引到我们的注意力，目前看来，她的方法显然是十分成功的。”

　　王城点了点头，找到紫晶，他心里也是轻松了一些。

　　要知道，紫晶不同于他也不同于荆无名，荆无名能够在短短一个月时间里具备高阶骑士级的修为，可以说多亏了落紫宵培养，不然的话他现在充其量也就武者四五重的级别，这种修为短短一个月时间不触犯当地法律的情况下想要吸引到足够的眼球，他绝对做不到像紫晶这样。

　　“事不宜迟，我们这就通知紫晶，让她过来。”

　　王城当下挥手道。

　　片刻后，他又如同想到了什么，亲自站了起来：“不行，我们现在的敌人不在少数，秩序神殿、黑暗势力，乃至于同为天启者的落紫宵，全部想方设法想要将我们置之死地，如果消息传出去，紫晶必然陷入危险当中，我们两个亲自去一趟英格丽王国的华德州，将她接回密斯里城！”


第553章 联合

　　英格丽王国梵蒂城。

　　秩序神殿。

　　所谓的秩序神殿并非真正一座神殿，而是秩序神殿这个势力的总称，整个神殿由圣波兰大教堂、圣梵音广场、圣莱尔博物馆、图书馆，以及秩序神殿本身所在的宫殿群体组成，占地面积接近二十平方公里，在整个英格丽王国当中享有崇高的地位，几乎凌驾于英格丽王国的执政机构之上，每一任英格丽王国国王任职时，都将前往秩序神殿请神殿教皇授礼。

　　同时，由于各种原因，秩序神殿同样是英格丽王国、乃至于全世界最有名的旅游景点，每年前来秩序神殿旅游的各国人士数不胜数。

　　不过今天，这座神殿当中却来了一位特殊的客人。

　　“秩序神殿……”

　　落紫宵目光缓缓的扫过整个神殿，神色中带着一丝漠然。

　　秩序神殿占领这个世界已经有一千六百余年，至今为止居然都不曾将这个世界的反抗势力彻底镇压，并且不能将世界上所有人发展成为他们的信徒，这在落紫宵看来，简直是失败的不能再失败。

　　不过……

　　他相信，这种现象很快就会结束。

　　因为，用不了多久，这个世界就将迎来它们真正的主人。

　　“天启者领袖落紫宵阁下，你孤身一人来到我们秩序神殿总殿，未免太过狂妄了一些。”

　　落紫宵前方，在十几位神殿骑士的拱卫下，身着教皇袍的圣弗朗西斯缓缓的来到他面前。

　　不需要教皇下令，十几位神殿骑士已经自发性的将落紫宵包围其中。

　　这些神殿骑士每一位都是精锐中的精锐，至少都有大骑士级的水准，其中为首的四位队长，无一例外达到了天骑士境界。

　　不过对于这些神殿骑士的包围性举动，落紫宵完全视若无睹，他直接迎着眼前的秩序神殿教皇一脸淡然道：“以你们的消息渠道我相信你不会不明白，真的和我在这里交手会造成什么样的后果，或许最终你们靠着各种各样的办法、神术可能将我灭杀，但还有一种可能，是我在这里造成严重的破坏后直接离去，并且替整个世界带来恐慌，因此，在没有绝对的把握前，你这位秩序神殿的教皇敢赌一下么。”

　　教皇那一直温和的脸上带着一丝凝重：“多余的话不用多说，天启者中你必然也是一位了不得的人物，那么，我们就直接跳过前面的环节，告诉我，你来这里的目的。”

　　“呵呵，在我们天启者不曾面世前，你们秩序神殿占据着绝对优势，尽管中立的战争神殿和黑暗势力存在着不少强者，可两者间联合才能和你们秩序神殿勉强抗衡，可战争神殿和黑暗势力又不可能存在真正的联合，因此，若非是担心引发黑暗势力和战争神殿的绝命反扑，秩序神殿已然具备摧毁战争神殿和黑暗势力的能耐，黑暗世界和战争神殿显然也明白这一点，诸多事宜对你们秩序神殿避让三分，这个世界的局势变化可以说都在你们秩序神殿的掌握当中。”

　　“这些局势我们秩序神殿比你们天启者清楚的多，而且，战争神殿和黑暗势力并非具备和我们对抗的能力，我们秩序神殿想要将他们彻底连根拔起，根本不是什么难事，只不过由于一些特殊因素，我们默许了他们的存在，只要他们不做的太过份即可。”

　　“忌惮他们背后的诸神么。”

　　落紫宵神色淡然的询问着。

　　他这种对待诸神不敬的态度马上让教皇皱了皱眉头，不过联想到这位天启者的身份以及他现在所做的事，圣弗朗西斯终究没有训斥什么。

　　现在……

　　他在等！

　　等着背后诸神对这些天启者的最终态度。

　　“好了，我就不和你废话了，两位巅峰天启者的存在，已经打破了世界的平衡，使得世界的秩序脱离了你们秩序神殿的掌控，你们秩序神殿想要重回先前的辉煌，我们天启者必然是你们杀之而后快的存在，不过不得不承认，你们秩序神殿撞了大运，就好像在你们诸神世界当中各大神系之间、诸位神祇之间存在着矛盾、仇恨的存在一样，我们天启者当中同样如此，尤其是我和占据了法西兰王国的那位天启者王城，我们之间的仇恨使得我们彼此间注定只能有一人在这个世界存活下去，你明白我的意思了么。”

　　“嗯？”

　　听到落紫宵的话，圣弗朗西斯心中一动。

　　实际上早在他们第一次发现王城和落紫宵时，就是他们二人在咏月雨林进行着剧烈的交锋，那个时候他就在猜测，会不会这两个天启者间存在着不可调和的矛盾，而现在，这个猜测无疑是从落紫宵口中被证实了。

　　“你的意思是，想要和我们秩序神殿合作，共同对付那位天启者？别忘了，我们之间可是敌对状态，这几年里，我们之间相互交锋积累下来的仇恨也不在少数。”

　　圣弗朗西斯马上抓住了其中的关键。

　　“教皇阁下，我们没必要说这些无意义的话语，你应该明白，和我合作，一起对付那个天启者对你们秩序神殿而言有益无害，或者，你宁可选择坐山观虎斗，让我们拼个两败俱伤？如果你真的这么想，那就大错特错了，我们天启者拥有的潜力不是你所能想象的，尤其是那一位，他根本没有恢复到全盛时期，如果给他一两年的时间，让他进一步恢复……到时候，恐怕你们秩序神殿未必会有对付他的能力。”

　　“一两年时间我们秩序神殿都未必有对付他的能力……在天启者的世界中，那个天启者的实力在你之上？”

　　圣弗朗西斯自然能够理解落紫宵的言下之意。

　　王城虽然有着斩杀上官雷霆的战绩，可落紫宵自负真要生死搏杀，王城未必胜得了他，不过王城有雷霆之光，他也未必杀得了王城罢了，不过为了让这位秩序神殿的教皇上钩，他不得不稍微改变一下说法：“此刻这位天启者展现出来的实力还不能证明么？我来这个世界已经三年了，可才恢复到星辰骑士级别，但是王城……他来这个世界不过一个月，相较于而言，已经不逊色多少，按照这个速度恢复下去，三个月后，他的修为将超过我，半年，将不逊色于巅峰星辰骑士，一年以后，恐怕会恢复到堪比传奇骑士的境界……如果你们秩序神殿隐藏的后手能够灭杀得了一位传奇骑士，那么我无话可说……只是根据我的判断，这个处于迷失之间的世界对于信仰通道干扰十分强烈，即便诸神想要降下力量都极其不易，而对于诸神而言，一个信仰之力受到严重干扰的世界或许也有些份量，可若是付出超过收益，他们也会毫不犹豫的选择放弃，不然的话，你们秩序神殿就不会至今为止都只有两位星辰骑士了。”

　　落紫宵的话让圣弗朗西斯沉默了下来。

　　天启者……

　　恢复的速度确实比他想象中可怕的多。

　　要知道，眼前这位天启者首领在刚刚建立天启者组织时，不过是骑士级修为，眼下三年时间，已然突破到了不逊色于星辰骑士的地步！

　　等！？

　　他们秩序神殿等不起！

　　那么，先联合灭杀那个更有潜力的天启者显然是最好的办法。

　　“你的话很有说服力，我必须承认，我被你说动了，那么，接下来你有何计划。”

　　“呵呵，我们天启组织这些年来倒是建立了一张不小的情报网，再加上我们对天启者的了解，倒是掌握了一些你们秩序神殿不曾掌握的消息。”

　　落紫宵说着，将一张照片丢给了圣弗朗西斯。

　　“这是……”

　　“一个天启者。”

　　落紫宵道：“一个和天启者王城属于同一个阵营的天启者，这个天启者的潜力尽管不如王城，但若是给她成长起来，同样也会成为心腹大患，而天启者王城想要占领这个世界，此刻正是用人之际，绝不会放过任何一个和他有关系的天启者，出于这种考虑，我已经将这位天启者的线索透露给了王城。”

　　“天启者王城会来寻找这位天启者？这个天启者现在在哪？”

　　“就在英格丽王国的华德州！”

　　落紫宵脸上带着一丝笑容：“这是一个千载难逢的机会，为了体现我的诚意，如何布局，如何安排，全部交给你们秩序神殿，我会出面和你们秩序神殿联手灭杀这位天启者，哪怕你们最终的布置是为了将我们这几位天启者一网打尽，也由得你去，只要你到时候能有这个实力。”

　　“落紫宵阁下果然爽快，相信我们接下来的合作能够顺利进行。”

　　“很好，以你们秩序神殿在英格丽王国的影响力，他一进入你们英格丽王国你们应该就能有所察觉，机会我已经提供了，这是你们秩序神殿乃至于我唯一能够灭杀他的机会，不然的话，让他真正成长起来，恢复到全盛时期，我们所有人，都得死！还望圣弗朗西斯教皇以大局为重，好好的掂量掂量。”

　　“我明白你的意思。”

　　圣弗朗西斯对着身侧的一位主教道：“安德鲁主教，请落紫宵阁下去休息，等我们布置妥当我们会第一时间通知你的。”

　　落紫宵自然明白圣弗朗西斯让自己在秩序神殿休息的原因，还不是担心自己会趁此机会制造破坏么？

　　不过他来这里的主要目的确实就是为了联合秩序神殿灭杀王城，灭杀这个唯一可能和他一起争夺杀戮神皇传承的竞争者，因此，哪怕心中有其他想法，可表面上却也十分配合。

　　“呵呵……对于秩序神殿的总部我早就有好好参观一番的想法，有劳安德鲁主教带路了。”


第554章 审判之界

　　华德州巴萨城。

　　王城和荆无名二人正在天羽娱乐有限公司的对面街道的一处咖啡厅中。

　　之所以来到这里，主要是王城的缘故，实际上对于王城突然将他叫到这里，荆无名感觉很是不解。

　　“王城阁下，我们在等什么？紫晶应该就在里面，进去的话我们就能见到她了。”

　　荆无名询问道。

　　王城摇了摇头：“先等等。”

　　荆无名见状，尽管迫不及待想要和紫晶重新汇合，可这一点定性他还是有的，因此耐心的坐了下来，等待着王城下一步行动。

　　可这一等，就是整整一个小时。

　　实际上王城之所以在这里等候并非其他原因，而是……

　　在眼前这座天羽娱乐有限公司的大楼里面，他隐隐感觉到了一种危机。

　　这种危机来的没有任何征兆，突兀的出现在王城的感应当中，使得他暂时中止了踏入天羽娱乐有限公司的步伐，等待的同时，已是集中精神，通过微观层面不断的打量着这栋高楼。

　　可惜……

　　这个世界的微观世界被禁锢的太厉害，纵然王城已经将元点冥想术修行到了第四重，具备冲击星神的资格，可仍然无法凭借自身的力量去撬动微观世界之力施展超凡手段，这一点，相较于落紫宵而言，他无疑要差上一分。

　　“等等……落紫宵……”

　　念头自落紫宵身上转过时王城仿佛意识到了什么，豁然一惊：“杀戮神皇的传承……需要踏上点燃神火封神的道路……不过我这些线索也是得自落紫宵，天知道当年杀戮神皇开辟这样一个世界到底是什么想法……不过既然落紫宵已经认可了这一点，而至今为止，我是唯一一个能够对他封神道路造成威胁的天启者，为了将我彻底消灭……他会不会选择和其他势力合作……”

　　而这个世界上唯一能够对他们造成威胁的，非秩序神殿莫属了。

　　偏偏英格丽王国就是秩序神殿的总部所在。

　　“荆无名，你到底是从哪里得到了紫晶的消息？音乐专辑，你应该不会特意关心这种事吧。”

　　王城问道。

　　“不是，当地政府出于安全考虑，不是勒令希尔曼酒店当中的客人全部撤离么，在离开时，一个客人或许由于慌张，身上带着的资料、物品洒落下来，其中就包括一张紫晶的专辑……”

　　荆无名如实回应道。

　　听到他的话，王城顿时意识到了什么，神色微微一凝：“这恐怕是一个陷阱。”

　　“陷阱？”

　　荆无名微微一怔：“落紫宵布下的陷阱？”

　　“即便是陷阱，可我们也不得不跳进去，紫晶在天羽娱乐有限公司的消息应该是真的，我相信落紫宵不可能在这个消息上弄虚作假，如果我没有猜错的话，落紫宵、秩序神殿的两位骑士应该都在这栋大楼里面，并且，在这栋大楼当中绝对布置下了各种各样用以封禁虚空的阵法或摆下了相同效果的神器，一旦我踏入其中，必将面临三位星辰骑士级强者的围攻，想退都退不出来。”

　　大概猜到事情的前因后果，王城反而轻松了一些。

　　未知，往往最为可怕。

　　听得王城所言，荆无名顿时变了脸色：“那该怎么办？”

　　同时，他也在为自己的无力而深感自责。

　　“这个世界那该死的规则……”

　　“如果没有规则的限制对上落紫宵和两位秩序神殿的星辰骑士我们也未必能够占据太多优势。”

　　王城摇了摇头。

　　“我们可以选择声东击西，秩序神殿的两位星辰骑士既然都在这里，我们若是这个时候攻击秩序神殿的总部，势必逼迫秩序神殿回防，到时候我们就有希望将紫晶救出。”

　　“我们无法保证在我们声东击西袭击秩序神殿时，恼羞成怒的秩序神殿星辰骑士不会将紫晶直接杀死……”

　　说到这，王城摇了摇头：“好了，事情交给我去解决，希望他们的计划和我的猜测并没有太大差池，为了保证我逃跑，他们势必将整座大楼打造成一处绝地，如果这一处绝地没有破绽的话，我避无可避，自是只能和他们一战，可如果我能够洞悉这一处绝地的破绽呢？”

　　“王城，我不能让你去为了紫晶而冒生命危险，我相信紫晶同样不愿意看到这一幕。”

　　“生命危险？你错了，如果他们设下的陷阱有破绽，我可以逃亡出来，如果他们的陷阱真的天衣无缝，可以将我们所有人困在里面进出不得，那我还要感谢他们啊。”

　　王城的脸上浮现出一丝冷酷的笑意：“落紫宵，我早就想杀了，在咏月雨林时，并非是我战胜不了他落紫宵，而是……我担心他战败后会逃跑，可如果他们真的设下了一个天衣无缝的陷阱，最终我会让他们明白，什么叫做自掘坟墓！”

　　“你打算怎么做？”

　　“直接救人，能够将人救出来自然最好，若是不能够顺利的救出来……那就让他们作茧自缚。”

　　王城道。

　　由于担心将真意观想法的等级提升太高可能会遭到玄真殿的追杀，一直以来，王城对于真意观想法的修行都是忌讳莫深，毕竟他目前接触的最强势力就是神圣之剑帝国，而神圣之剑帝国却隐隐比玄真殿低了一个层次。

　　可随着王城和塞西尔的一番交谈，让他深刻明白了世界的庞大，或许玄真殿势力超过了神圣之剑帝国，或许玄真殿在浩瀚星空中称得上庞然大物，但整个星空必然不会以玄真殿的意志而运转，再则，即便玄真殿真的在浩瀚星空有着莫大的影响力，他大不了前往诸神世界。

　　根据他对诸神世界的了解，这绝对是一个不逊色于星空宇宙多少的庞大世界，玄真殿在星空宇宙中影响力再大，和诸神世界也不会有半分关系，因此，他的忌惮根本就是多余。

　　“你有把握对付三位星辰骑士？”

　　荆无名奇问道。

　　“如果我的实力能够完全恢复，对付三位星辰骑士又有何难？”

　　王城轻笑了一声，直接朝着前方的大楼走去。

　　仔细想想，他确实有些小心过分了。

　　现在的他，就战斗力而言已经不逊色于真正的传奇强者，纵然天河星这等偌大星辰上都称得上绝世霸主，完全没必要太过瞻前顾后。

　　随着王城神色从容的踏入大楼，门口很快有保安迎了出来，要对王城的身份进行登记。

　　显然，这些凡人根本不明白，这栋大楼现在已经被秩序神殿的强者改建成了一片战场。

　　没有和那个安保人员废话，王城身形一闪，直接消失在了他的视野当中，等到他重新出现时，已经到了天羽娱乐有限公司的录制室了。

　　紫晶目前正准备发行新的专辑，现在应该就在录制室中录制新歌曲。

　　“王城阁下，这么着急干什么。”

　　就在王城放出精神感应着十几间录制室内的情况时，一个声音闯入了他的感应当中。

　　落紫宵。

　　而与此同时，王城亦是看到了紫晶所在……

　　六号录制室。

　　未免打草惊蛇，紫晶至今为止仍然没有察觉到自己成为了诱饵以及危机的逼近，仍在尽心尽力的录制歌曲，用以扩大自己的影响力。

　　“你们这种手段可是很不光彩。”

　　王城看了紫晶一眼，目光重新落到了落紫宵身上。

　　而与此同时，一层层流光突兀的以这栋大楼为中心扩散开来，一时间，从这栋大楼往外观望过去，外面行人的时间仿佛被凝固了一般，一个个维持着正在进行的动作不动，整个世界在这一刻突兀的静止了下来。

　　“时间凝固？不对，被凝固的是微观元素的参照物，没有了参照物，生命体感应不到物质的变化和时间流逝，自然会造成时间凝固的效果，这件宝物，倒是和我缴获的战利品星空冻结有些相似，只不过范围更大一些。”

　　王城一眼已经看出了这件笼罩住整栋大楼的神器效果，倒也没有显得太过意外。

　　“这是诸神审判之界！由于失去了微观元素作为媒介，这个世界的空间等同于被降低了半个纬度，纵然我们在这个世界造成再大的破坏，投射到外界，最坏的效果也不过是和空间裂缝一般，将整栋大楼切割开来。”

　　一个声音随着落紫宵的话语结束，紧接着响了起来。

　　秩序神殿的审判长白翼。

　　此刻这位审判长正缓缓的抽出身上一柄刻画满了精致花纹的利剑，整个人的精气神几乎完全锁定在王城身上。

　　另一边，秩序神殿的教皇亦是无声无息的出现，手上拿着一本圣典，在那部圣典当中，王城能够感觉到无比浓郁的信仰之力……换种说法，就是神力，那本圣典相对于秩序神殿的教皇圣弗朗西斯来说，就相当于方倾的传奇星器星辰珠，圣典在手，他根本不用担心神力的消耗。

　　“果然不出我所料，你们两方居然真的联合起来了。”

　　王城扫了三人一眼，神色中并没有什么慌张。

　　“你在大楼外停顿了一段时间，应该就是心中有些怀疑了，只是我没有想到，你在有怀疑的情况下，居然还敢踏入这栋大楼，你心里还存在着侥幸么？可惜了，没有侥幸，今天，就是你的命丧之日。”

　　“命丧之日么？”

　　王城轻轻一笑：“实际上这也是我想说的……今天，你们三个，一个都别想活着离开这里，往后，这个世界达到天阶战力层面的强者就只有一个，那就是，我！”


第555章 第三层

　　“大言不惭，我倒想要看看，你要用什么方法自我们三位星辰骑士的包围当中逃得性命！”

　　秩序神殿教皇圣弗朗西斯漠然说着，手上的圣典无风翻阅，一圈圈强大的神力波动自他手上的典籍当中扩散开来……

　　“王城！你最大的错误，就是不应该来到这个世界！”

　　王城看了落紫宵一眼，脸上闪过一丝玩味：“落紫宵，难道，你不知道我的身份么？极道武者，我是一位极道武者！不久前，在几十位天阶强者以及两位传奇强者的围杀下，我都能够破而后立，一举突破，从而逆转乾坤，将那些天阶强者乃至真正的传奇强者上官雷霆一举灭杀，你以为，你们区区三个天阶层次的星辰骑士能够杀得了我？”

　　“极道武者……”

　　落紫宵顿时变了脸色。

　　“什么是极道武者？”

　　圣弗朗西斯从落紫宵的脸色变化当中察觉到了不同寻常，连忙追问道。

　　“所谓极道武者，就是不断的压迫自己的极限，从而破而后立，突破到更高境界……不过，极道武者往往游走在生死一线，幸运不可能时刻伴随着他，我们接下来只需要全力出手，将他彻底灭杀，不给他破而后立的机会，纵然他是极道武者也没有任何用处！”

　　“破而后立……”

　　圣弗朗西斯眼中浮现出惊容……

　　“废话说完了没有？说完了的话，那就去死吧！”

　　王城说话间，身形豁然动了。

　　面对三位星辰骑士级强者的围杀，他主动发起攻击，浑身上下的气血在乾坤荡神诀的激发下，刹那间化为一条奔涌的河流，直往正前方的落紫宵轰杀而去，整个空间随着王城爆发剧烈震荡，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，仿佛这一击中蕴含的力量已经超过了这个空间的承受极限。

　　“极道武者那又如何，打死的极道武者，根本就不叫极道武者！接我紫焰神罡！”

　　落紫宵眼中精光爆射，浑身上下的气血汹涌而出，竟是化作沸腾的火焰，而火焰凝练，化虚为实，形成一层锋芒和炽热并存的罡气，带着湮灭性的威能斩入王城轰击而出的气血河流当中，在这条气血长河当中长驱直入。

　　“杀！”

　　看到落紫宵出手并且明白了极道武者的性质，圣弗朗西斯和白翼两人不敢再有任何松懈，纵然原本等着让落紫宵和王城拼得两败俱伤的心思亦被强行掐灭，在白翼的审判之剑上爆射出一阵耀眼的白光，形成一道长达三米的剑芒，仿佛惊鸿一般直刺王城，剑芒凝而不散，可其中却蕴含着一股让人窒息的威能，仿佛任何靠近这道剑芒当中物质、能量，都将被统统净化、分解。

　　相较于白翼的正面拼杀，圣弗朗西斯手中的圣典翻阅的速度明显变得迅速起来，一圈圈浩大的神力波动在他身上不断扩散，以他为中心的微观世界仿佛打开了缺口，属于微观层面的力量源源不断的通过这道缺口降临而下，在他的背后形成了一尊高达十米的骑士虚影。

　　“秩序骑士！以手中的秩序神剑，审判混乱！”

　　这位骑士手持秩序神剑，一剑斩杀，剑光透过微观世界的传递犹如穿越了空间的隔阂，竟是比落紫宵、白翼两人的攻击更快一步斩至王城面前，蕴含在光骑士秩序圣剑当中的力量摧枯拉朽，纵然王城现在已经恢复到了不逊色于天阶强者的程度，可受限于没有雷霆之光这件神武威能以及撬动不了微观世界，仍然有种避无可避，无可阻挡之势。

　　“给我破！”

　　关键时刻，王城眼中精光爆射。

　　元点冥想术第四层的境界无法撬动微观世界，可却能够让他洞悉微观层面的任何变化，在这一剑即将斩中他身形的刹那，他不退反进，悍然出击，雷霆万钧的一拳狠狠的砸落在这尊光骑士那秩序之剑，气血爆发，引起那尊光骑士手中秩序之剑的光辉爆射，恐怖的力量更是震荡着传递而出，将光骑士手中的秩序之剑炸成粉碎，纵然它那持拿秩序神剑的手臂亦是崩裂开来，化作耀眼的光辉。

　　“开！紫焰裂天！”

　　不过王城主动出击粉碎光骑士隔空一斩的同时亦是等同于拉近了自己和落紫宵之间的距离，趁此机会，落紫宵体内气血爆发，由气血化实形成的紫焰神罡自王城轰出的气血长河当中爆射而出，正面将气血长河一举撕裂，余势不减的斩上了王城的身躯，没有星器进行抵挡之下，王城不得不以血肉之躯，对着紫焰神罡形成的锋芒狠狠抓去。

　　“嘭！”

　　火光爆射，气血四散。

　　王城那抓向紫焰神罡的右手当场被炸了个血肉模糊，身形剧震中抽身暴退。

　　“十字刺杀术！”

　　而在他身形暴退的同时，审判长白翼的剑芒暴涨一截，以不可思议的速度带着洞穿虚空的锋芒，悍然刺中王城的身躯，在他刚刚来得及退出白翼的攻击范围间一个巨大的血肉窟窿已经将他的身躯一剑洞穿。

　　“果然，以一敌三还是十分勉强……”

　　王城看着自己血肉模糊的右手以及胸口暴露出来的巨大血窟窿，脸上没有任何慌乱。

　　别说是在这具肉身中潜藏着巨大的气血之力了，即便王城本身只有灾难级的体魄，靠着滴血重生的武道境界，这种伤势都称不上致命。

　　不过刚才的瞬间交锋已经让他判断出来，在不提升属性点，不提升真意观想法的情况下他想战胜落紫宵、圣弗朗西斯、白翼三人联手，只是奢望。

　　“武者不同于骑士，每一个武者的生命力都极其顽强，除非摧毁大脑，否则，即便是将他们的身躯粉碎，仍然难以形成致命性的重创！不要给他喘息的机会！杀！以雷霆万钧的手段将他彻底的挫骨扬灰！”

　　落紫宵看到圣弗朗西斯、白翼两人在给予王城重创后似乎放松了不少，连忙传音提醒，而他手上的动作也不见丝毫缓慢，紫焰神罡形成的罡风再度席卷，犹如熊熊燃烧的烈焰，直往王城席卷而去。

　　听到落紫宵的话，圣弗朗西斯、白翼两人脸上浮现出一丝惊容，显然没想到武者的生命力居然如此顽强，这一点是靠着神力提升上来的骑士所无法比拟的。

　　毕竟骑士是直接增强自身实力，对自己体内的气血、细胞裂变、身躯的新陈代谢理解肯定不会太过精细，想要做到武者那般的滴血重生自然颇为艰难。

　　不过他们两人反应极快，落紫宵话一说完，圣弗朗西斯手中的圣典已经重新翻转，原本被王城击溃了小半个身躯的光骑士迅速修复，手中的秩序神剑高高举起，即将再度审判。

　　“杀！”

　　审判长白翼亦是身形如电，脚下光芒流转，似乎沟通了微观世界中某种特殊元素，使得他的身形闪烁快如闪电，尽管无法和先前使用雷霆之光的王城相比，可在天阶这一层次当中已然达到巅峰。

　　“既然做不到以一敌三……那么，结束吧……”

　　王城的精神顿时扫过真意观想法，顿时，技能点的数量再度以极快的速度滑落下来，而真意观想法随着技能点的飞速滑落，其状态亦是悄然无声的提升到了第三重……

　　“嗡嗡！”

　　真意观想法提升到第三重的刹那，王城的精神世界仿佛有什么东西被一举打破了。

　　就犹如一个古老的传承中所提及的生命三大境界。

　　看山是山看水是水、看山不是山看水不是水、看山还是山看水还是水！

　　如果说真意观想法第一层，是让人清晰的认识到了这个世界，那么当真意观想法到第二层后，修行者已然开始对整个世界产生了质疑，只是这种质疑尚拿不出足够的证据来将其打破，但这个时候的他心中已然隐隐有所明悟。

　　等到真意观想法第三层时，一直遮挡在眼前的世界迷雾豁然揭开，山就是山，水就是水！

　　亦如同真意观想法第二层时王城所遇到的桎皓，我是不是真正的我，我是不是根本就是其他生命意识形态的一个折射体……

　　不过此时此刻，当他将真意观想法提升至第三层时，自我拷问终于有了答案。

　　我就是我！

　　并非其他生命亦是形态折射出了“我”的存在，而是因为“我”的存在，折射出了芸芸众生，世间万物，星空宇宙！

　　一切一切的起源，不是来自世界，也不是来自时间，更不是来自空间和生命，而是源于“我”！

　　“我”若存在，世界便在！

　　“我”若消亡，纵然世间繁华，纵然星空浩瀚，纵然众生芸芸，与“我”又有何关联？

　　反之，世间一切皆由“我”折射而出，皆因“我”诞生而存在，那么，这片为“我”而存在的世界，又有何物能够限制得了“我”？

　　“嘭！”

　　洞悉真意观想法真谛的刹那，王城精神世界当中存在的精神枷锁，砰然崩灭。

　　身躯当中所有的气血力量统统回归身躯，达至巅峰。

　　不止如此……

　　随着他精神的突破，微观世界层面存在的那种庞大禁锢对他而言，已经不再是无懈可击，他那截然不同的强大精神境界，已然完全可以做到将微观世界上的禁锢强行撕裂！


第556章 拦截

　　真意观想法的突破说起来缓慢，实际上却是在顷刻间完成。

　　没有人能够想像得到，在这不到零点一秒的时间里，王城整个人的修为实力已然发生了翻天覆地的变化。

　　而这个时候，秩序神殿审判长白翼的圣剑才堪堪刺杀至他身前。

　　“死！”

　　白翼一声低喝，他能够百分百保证这一剑王城绝对无法避过。

　　一旦他避不过这一剑，结果……

　　“闹剧至此可以结束了！”

　　看着审判长白翼刺杀而来的圣剑，王城猛然出手，千钧一发间……

　　不！

　　所谓的千钧一发，不过是白翼、落紫宵、圣弗朗西斯等人眼中的千钧一发。

　　在这一剑真正即将刺中王城喉咙，甚至进一步会将他整个头颅全部斩下来时，王城出手了。

　　体内的气血奔涌而上，凝聚到两只之间，而后……

　　“砰！”

　　一阵轻微的剑鸣自白翼审判长手中的圣剑上响起，他那携带着必杀信念的一剑连带着他刺杀向前的身躯同时一震，戛然而止……

　　夹住！

　　审判长白翼的圣剑，被王城两根手指稳稳的夹在中央，仿佛诸神对微观世界的禁锢，禁锢着白翼审判长刺杀而来的这柄圣剑，蕴含在圣剑上充满毁灭气息的圣光，在他两指间的汹涌力量前，全部崩灭，溃散四方，根本无法对王城造成任何致命性的损伤。

　　“怎么会……”

　　剑术刺杀由疾转停，带来强烈的反冲之力，几乎让持拿圣剑不愿抛却的白翼手心震出鲜血，可真正震撼的还是他的内心。

　　他简直无法想象，前一秒还在他剑术刺杀下艰难抵挡的王城，下一秒，竟然已经能够用两根手指头夹住他刺杀出去的圣剑，这期间的差别变化何止一丁半点？

　　“砰！”

　　光芒迸射！

　　王城夹住白翼手中圣剑的两根手指猛然发力，气血爆发，蕴含在圣剑上的光芒霎那间消散，而后在不到百分之一秒间砰然断裂，竟被王城夹杂着的两根手指头一举折断，巨大的力量传递上白翼持剑的右手，直让他手心撕裂，完全握不住另外半截剑柄，只能松手让另半截利剑脱手飞出。

　　“白翼……”

　　“这……”

　　原本已经凝练出光骑士的圣弗朗西斯和重新以紫焰神罡切割而下的落紫宵两人看到这一幕，同时脸色大变，手上的攻势刹那间转攻为守。

　　“难道……这就突破了？”

　　圣弗朗西斯不明所以，可他能够明显的感觉得到，此刻的王城浑身上下散发出来的威压气息相较于先前强大了一截不止，一时间，哪怕他这些年来位居秩序神殿教皇之职，脸上仍然涌现出不可置信之色：“不是说极道武者即便突破，也要在生死之间才有希望么？刚才……你就叫生死之间了？骗人的吧！？”

　　王城并没有理会一脸愕然的圣弗朗西斯，此刻他正在不断的感应着自身的力量，眼中隐隐带着一丝怀念：“完全掌握自身的感觉……真好……”

　　“完全掌握自身……”

　　圣弗朗西斯等人不明白王城这番话的具体含意，落紫宵却是反应极快，顿时脸色大变：“你……你的实力完全恢复了？”

　　王城看了落紫宵一眼，脸上露出一丝冷笑，精神直接落到了自己的空晶石上。

　　空晶石由于在这个世界微观层面受到禁锢，里面蕴含的空间同样无法开启，不过，随着王城真意观想法突破到第三重，洞悉了整个世界的本质，强大的精神生生的自那被禁锢住的微观世界中撕裂出了一道缺口，不到片刻，一块星石已然出现在他的手上。

　　看到这块星石，落紫宵内心顿时变得一片冰凉……

　　“落紫宵，到底怎么回事？他的修为真的突破了？为何突然间他变得如此强大？”

　　圣弗朗西斯还有些不明所以，只是充满谨慎和警备的盯着王城。

　　“我说过，今天过后，整个世界上的天阶强者就会变得只有一个，那就是我，现在，是让你们明白我所言不虚的时候了！”

　　王城脸上带着冰冷的笑容。

　　“快开启诸神审判之界，我们都错了，不知道为何，现在的他修为已经恢复到了全盛时期，而全盛时期的他，战力不逊色于传奇骑士！”

　　落紫宵如临大敌，脸上再没有了先前的冷静稳重。

　　“什么！？全部恢复了？不逊色于传奇骑士？”

　　圣弗朗西斯和白翼两人终于明白了事情的严重性，两人对视了一眼，整个诸神审判之界外的那些空间，渐渐的开始流动起来，显然，这件可以制造一片战场的特殊神器正在被他们收回。

　　“现在知道收回诸神审判之界了，未免太迟了，你们既然挑选这片战场作为你们的葬身之地，那么我无论如何，都应该让你们得偿所愿！”

　　王城话一说完，身形猛然向前，永恒之心运转，体内的气血力量运转再没有任何生涩，在磅礴的武道意志牵引下，化作一道毁灭性的空气巨炮，将圣弗朗西斯、白翼两人所在的空间一拳打爆，毁灭性的力量直让他们二人忍不住同时大吼。

　　“审判骑士！杀！”

　　刚刚被圣弗朗西斯修复的光骑士光芒大放，高举着的秩序神剑悍然斩下……

　　不过，早在尚未将真意观想法提升到第三层时王城已然具备击溃光骑士的实力，此刻面对王城接近全力的一击，光骑士根本无法形成任何像样的抵挡，直接被虚空崩拳的力量一拳打爆，炸散成万丈流光。

　　击溃光骑士后，这一记虚空崩拳余势不减的再度轰上了圣弗朗西斯和白翼二人的身躯，纵然白翼在关键时刻以自身神力凝聚成了一柄圣剑，圣弗朗西斯亦是用神力凝聚出了守护圣盾，可虚空崩拳一击的力量仍然将他们本身包括所在百米空间的墙壁、房间，统统炸碎。

　　“噗嗤！”

　　伴随着鲜血喷吐，两位神力护体下的秩序神殿巨头被直接重创，仿佛炮弹一般摔出了这栋大楼，朝着楼下坠落而去。

　　“咻！”

　　王城朝着圣弗朗西斯、白翼两人发动攻击时，落紫宵已然在集中精力密切留意着诸神审判之界的变化，在察觉到诸神审判之界渐渐散去的刹那，他整个人腾空而起，直往虚空尽头爆射而去，根本不敢生出半分和王城交锋的念头。

　　亲眼目睹了王城在上官世家几十位天阶强者包围下大开杀戒的他深刻明白恢复了全部修为的王城的可怕，以他现在充其量相当于深资天阶的战力战斗下去没有任何胜算可言。

　　“你走得了么？身为天启者，居然将其他落难到这个世界的天启者炼成傀儡，落紫宵，同处三千大泽，我以你为耻！”

　　王城身形一步踏出，虚空崩拳悍然爆发，刚刚自大楼上飞纵而出射向虚空的落紫宵只听得背后传来一阵雷霆般的轰响，紧接着，一股强大到让他窒息的恐怖威压，狠狠的自背后碾压而来，那种感觉，就仿佛有一辆高速行驶的卡车，下一秒就会将他撞得粉身碎骨！

　　“王城！”

　　生死时刻，落紫宵发出一阵愤怒的吼叫，强大的精神以及这些年来吸收的信仰之力同时爆发，几乎撕裂了诸神对微观世界的禁锢，靠着瞬间爆发的超凡之力，他的身形以完全不符合物理规矩的速度猛然横移，千钧一发的避开了虚空崩拳那致命性的轰击。

　　可饶是如此，自虚空崩拳中外逸出来的恐怖气压，仍然席卷着他的身躯，将他身上的外衣炸成粉碎，血肉之躯更是险些被生生撕裂，仿佛一个血人般被这一拳的力量轰飞出去。

　　这种伤势，如果换成身躯体魄不够强大的天骑士，甚至星辰骑士，都有可能当场死亡，而落紫宵却是趁着这一击中的震荡力量，速度暴涨，生生拉开了自身和王城间的距离。

　　“明明知道我有雷霆之光，你以为你能走得了么。”

　　王城嗤笑了一声，雷霆之光力量爆发，微观世界上的禁锢被他悍然撕裂，整个人直接撞入了微观世界和物质世界的屏障当中，霎那间就要跨越自身和落紫宵间那不到十公里的距离。

　　不过，就在王城强行撕裂微观世界的禁锢，激发雷霆之光撬动微观世界力量的刹那，一股强大的排斥力量猛然自微观世界，或者那股禁锢着整个微观世界的磅礴力量中传递而出，竟是宛如要将他转移出这个世界……

　　显然，他通过几乎作弊的方法解开了精神世界的精神枷锁，恢复了全部修为，已然破坏了开辟这片世界的那尊杀戮神皇制定下来的游戏规则，眼下被规则之力察觉，已然要将他排斥在传承争夺者之外！

　　“不好……”

　　意识到这一点，王城的身形瞬间自微观世界中脱身而出。

　　他之所以毫不犹豫将真意观想法提升到第三重，有诸神世界作为退路是主要原因，如果这个时候被杀戮神皇制订的规则排斥出去，得到这尊伟大存在的传承，甚至日后进入诸神世界的机会就将自此和他失之交臂！

　　一时间，他不得不停止雷霆之光的使用，眼睁睁的看着落紫宵迅速和他拉开距离。

　　“该死……”

　　不过，没等王城因为没有顺利将落紫宵趁此机会一举留下而惋惜，一道剑光，夹杂着璀璨的蓝色光辉，已然自落紫宵逃亡的方向尽头豁然爆发……

　　“冰凰翱翔！”


第557章 排斥

　　“冰凰翱翔！”

　　随着这个清冷的声音在街道上彻响，好不容易即将冲出王城攻击范围的落紫宵顿时被迫朝着那腾上虚空的冰晶凤凰一拳轰去。

　　“嘭！”

　　湛蓝色的光芒在落紫宵一击之下，全部粉碎，点点冰晶疯狂的溅射向四面八方，让下方隐隐明白发生了什么事的人群慌乱的大叫起来，只是除了大叫以外，更有不明白事情严重性的人直接拿出了手机一脸惊叹的进行拍照，丝毫没有意识到这种层面的战斗只需要一股能量余波就能让他们灰飞烟灭。

　　长风冰颜。

　　肩负着战争神殿联合使者的长风冰颜在这个时候赶到了现场，尽管她不明白刚才到底发生了什么事，但看到王城在追杀落紫宵，并且落紫宵隐隐要逃脱王城的追杀时，她毫不犹豫的给了落紫宵一击。

　　就是这只相当于巅峰天骑士级的一击，却是将落紫宵逃离的生机彻底断绝。

　　“长风冰颜！”

　　落紫宵口中发出一阵愤怒夹杂着一丝绝望的吼叫。

　　尽管他一拳粉碎了长风冰颜用以拦截的攻击，但被长风冰颜这么一耽搁，他休想再自王城手上顺利逃走……

　　而王城亦是没有让人失望。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震耳欲聋的空气爆裂之声，以王城和落紫宵为中心的这片区域，所有大楼的玻璃统统被震成粉碎，在这片范围内的凡人一个个痛苦的惨叫着耳膜被震出鲜血，虚空中，一道肉眼可见的空气洪流仿佛被压缩到极限的巨炮，撕裂苍穹，以摧枯拉朽之势轰击在落紫宵身上，死亡的气息霎那间让落紫宵发出了绝望的叫喊。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　不过恢复到深资天阶的落紫宵如何挡得住王城这不逊色于九阶巅峰星术的一击！？

　　霎那间，这位领域高塔塔主，登天榜上排行前十的存在，同样为三千大泽第一高手的存在直接被凌空打爆，炸散成一阵殷红的血雾。

　　“王城！”

　　落紫宵身死片刻，长风冰颜的身形顿时出现在了街道拐角处。

　　“公主殿下。”

　　王城亦是第一时间看到了长风冰颜位置所在。

　　不过，没等他想要再和长风冰颜说些什么时，全力一击灭杀了落紫宵的王城猛然感觉到一股更强的排斥力量笼罩上他的身躯，直让他身体周围的空间都微微变得扭曲起来。

　　“破坏规则者，必被规则所不容……以我现在的力量，尚无法和杀戮神皇创立下来的规则对抗……难不成，杀戮神皇的传承与我无缘！？”

　　王城脸上有些不甘，照这样下去用不了多久他就会被这个世界的规则力量彻底排斥出去。

　　“王城！冰颜！”

　　这个时候，楼房不远处紫晶的身影亦是跟着跑了出来，尽管因为王城打出虚空崩拳形成的音爆震得她有些大脑发懵，可她终究有着远胜常人的体质，倒不至于像下面大多数凡人一样躺在地上痛苦惨叫。

　　“紫晶，你也在这里？”

　　长风冰颜身形飞纵，迅速的朝着这栋大楼而来。

　　“轰隆隆！”

　　没等长风冰颜落到这栋大楼，王城身体四周的扭曲空间猛然变得剧烈起来，竟是开始影响到物质世界，整栋大楼在一阵轰隆声中呈现出即将崩塌的趋势。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，长风冰颜颇为惊讶：“王城，你……”

　　“我通过特殊的方法打破了精神世界的精神枷锁，破坏了杀戮神皇制订下来的规则，很快要被这个世界排斥出去了。”

　　“杀戮神皇？这是何方神圣？不是墨玄圣君么？”

　　紫晶有些诧异。

　　“杀戮神皇！”

　　王城重重的重复了一声：“事不宜迟，我在这个世界逗留的时间不多了，长风冰颜殿下，我接下来的话你要记清楚，如果我和落紫宵都没有弄错的话，这个世界是杀戮神皇留下了传承的一个世界，如果谁能够在这个世界以诸神体系修炼到即将封神的程度，必然能够得到杀戮神皇的传承……不过想要安然无恙的得到杀戮神皇的传承，秩序神殿的教皇圣弗朗西斯、审判长白翼都是你们的大敌……”

　　说到这，王城的目光迅速的朝着圣弗朗西斯、审判长白翼所在的方向望去。

　　只是趁着王城受到世界规则排斥的影响以及他追杀落紫宵的耽误，这两人已经以最快的速度不知道逃到了哪个角落。

　　看到这一幕，王城不禁有些遗憾：“可惜，殿下你的实力虽然恢复的极快，可却并未达到星辰骑士的层次，照这个趋势下去，我离开，落紫宵身死，这个世界的格局又将恢复到从前秩序神殿一家独大了。”

　　“我手上有一件得自这个世界的神器名为荣耀战场，任何在上面留下烙印并且遵我号令者都会替我提供多寡不一的力量，战争神殿的教皇新给了我一只近卫军，等到这只近卫军彻底的认可我，我的战力应该就能恢复到星辰骑士级别。”

　　“勉强恢复到星辰骑士战力尚不够……”

　　王城回想着秩序神殿教皇圣弗朗西斯以神术形成的那一位光骑士，那位光骑士实际上已经不弱于最弱的星辰骑士了，而且，这个光骑士悍不畏死，只要有神力补充，他就可以源源不断的恢复，简直就是一个打不死的怪物，在这种情况下，长风冰颜就算真的具备星辰骑士级战力，也未必是圣弗朗西斯的对手，更别说秩序神殿除了个圣弗朗西斯以外，还有个审判长白翼了。

　　因为他和落紫宵，此刻秩序神殿已然明白了天启者的可怕，再加上上层世界那些诸神似乎对天启者也很感兴趣，到时候进入这个世界的长风冰颜、紫晶、荆无名，以及至今未曾找到的柯珂不止可能得不到杀戮神皇的传承，反而还会被灭杀在这个世界……

　　而这个世界终究是他追杀雪芒时发现的，长风冰颜等人会流落到这个世界，多多少少有他的因素，这也是他在得知佘雨曼身死后，会心头震怒的原因。

　　“落紫宵既然能够在这个世界闯荡出一片天地来，我长风冰颜未必逊色于他。”

　　“落紫宵……”

　　王城手上第一时间浮现出了落紫宵的空晶石，强大的精神涌入空晶石中翻阅起里面有关于杀戮神皇的相关记载，粗粗的扫了一眼后干脆将里面记载着信息的玉石全部拿了出来，足足几十块，全部丢给了长风冰颜：“我没有时间细看，这里面应该记录了落紫宵对这个世界的探索以及对杀戮神皇的了解，希望到时候对你有帮助……”

　　王城话一说完，一股更为强大的排斥力量自他身上爆发而出，一时间，以他为中心的方圆十米，几乎成为一个黑洞，墙壁、桌椅、器材，统统化为湮粉。

　　纵然是离他有一点距离的长风冰颜都感觉到一股强大的拉扯之力，迫使她不得不退出十米开外。

　　“有你的这些资料，我能更好的了解这个世界，以我们当年的高度，一旦将这个世界解析，洞悉了这个世界的奥秘，区区秩序神殿又有何惧。”

　　“等等！”

　　这个时候，紫晶终于找到了插嘴的机会：“秩序神殿对我们天启者是一个巨大威胁，可只要冰颜你的实力够强，强大到比肩落紫宵，甚至达到现在王城你的地步，秩序神殿未必奈何得了我们，而刚刚冰颜你不是说了，你有一件神器，能够自遵从你号令的人身上吸收力量……王城此刻修为已经恢复到全盛时期，如果让他在你那件神器上留下烙印，得到他的力量，你的修为必然打破星辰骑士的桎皓，到时候何惧区区秩序神殿？”

　　紫晶的话，让长风冰颜和即将被排斥出这个世界的王城同时一怔。

　　“这确实是一个办法。”

　　王城第一时间反应过来：“要用何种方法在你那件神器上留下烙印？”

　　“一滴血液即可，精血都用不上。”

　　“好。”

　　王城毫不犹豫的分出了一滴鲜血。

　　可惜，他那强大的实力是建立在永恒之心、雷霆之光、奔涌秘法上，抛开这些，他的真正手段并不算强，如果他本身就具备真正传奇级的实力，大可留下一滴精血化身，哪怕这一滴精血化身的力量不足本体百分之一，仍然能够镇压秩序神殿。

　　“因为我将你们带到这个世界，而眼下，我却无法将你们完整的带离这个世界……”

　　王城想到佘雨曼的结果，心中有些遗憾。

　　“好了王城，不用说这些没意义的话，就如你所说，这个世界中存在着一尊名为杀戮神皇的大神通者的传承，那落紫宵还想方设法的来到这个世界呢，逗留在这个世界对我们而言未必不会是一场机缘。”

　　长风冰颜仿佛猜到了王城想要说什么，微微一笑道。

　　“是啊是啊，实际上先前是我强烈提出要进入那个光芒漩涡……”

　　紫晶也跟着补充了一句：“王城，有冰颜在，秩序神殿奈何不得我们天启者。”

　　“好，那么，希望你们最终能够顺利得到这个世界的机缘！”

　　王城说完，这个世界的排斥规则已然达到了极致，下一刻，笼罩在他身体周围的漆黑猛然暴涨，将他整个人完全吞噬在内，彻底的排斥出去。

　　待得王城的身形消失不见后，四周的空间扭曲才渐渐平息，不过几个呼吸，这片空间已然恢复如初，仿佛刚才那个黑洞根本不曾存在。


第558章 藏云霄

　　“嗯？”

　　弥漫在身体周围的失重感猛然消失，随着四周模糊的环境重新清晰，王城已然再度有了脚踏实地的感觉。

　　“果然出来了。”

　　看了一眼四周的山山水水，王城自言自语。

　　不止出来了，此刻的他居然直接被传送出了墨玄圣地，举目望去，几十公里开外的那一层光晕，正是墨玄圣地所在。

　　即便他想要再去地下神殿尝试一下，看那个光芒漩涡是否存在，也得等下一次天阶墨玄圣地开启，而那个时间，少说也是一两百年后。

　　“机会只有一次……”

　　王城脸上有些遗憾。

　　杀戮神皇！

　　根据王城从落紫宵身收集到的资料中看到的只言片语，那绝对是比星神更为强大的存在，如果能够得到这样一尊绝世人物的传承，他接下来的成长道路无疑要顺利无数倍，哪怕遇上那个神秘强大的玄真殿，都未必需要忌惮。

　　但是现在……

　　必须得小心一些了。

　　王城心想着，正要朝着墨玄圣地所在的方向而去，他还打算在那外面等等看，看当墨玄圣地关闭时长风冰颜等人会不会也跟着传送出来。

　　可就在此时，他仿佛感应到了什么，目光猛然落到了虚空当中。

　　元点冥想术提升到第四层，已然是具备跨越星界之门，冲击星神的资格，真意观想法第三层，更让他能够洞悉真正的世界。

　　需知，在玄真殿中，外传元点冥想术还算不上什么过错，可一旦真意观想法被泄露，那可是相当背叛宗门的大罪，势必遭到玄真殿执法队伍的追杀，由此可见真意观想法的不凡。

　　随着王城将真意观想法提升到第三层，更真实的洞悉了整个世界，使得他已然能够窥视到真实背后的一些神秘……

　　微观世界不再是微观世界，而是微观世界组成的一层屏障……

　　这一层屏障……

　　星辰！

　　就好像那些存在着陨石带包裹着的星辰！

　　又如同生命星辰的大气层！

　　微观世界，在一个世界，一片宇宙的位置，就相当于一颗星辰的大气层，是凡人，是星炼者赖以生存的根本。

　　一旦失去了大气层，凡人无法生存。

　　而若失去了微观世界，星界的力量无法通过微观世界折射，这个世界上同样不会出现星炼者。

　　太阳！大气层！地表世界！

　　这就是星界、微观世界、物质世界之间的关系。

　　而将真意观想法提升至第三层并且将元点冥想术提升至第四层的王城，不止能够看到微观世界，深入微观世界，甚至，能够在另外的层面，越过星界之门，看到微观世界深处其他的存在……

　　就好像当你抬头时，首先看到的必然是太阳，但这并不意味着整个天空只有太阳，你在适应了太阳的光辉后可以转移目光，看到太阳以外的璀璨星空。

　　此刻，王城“看”到的，便是另外一个世界……

　　或许称不上“看”，只能说是感应。

　　依稀当中，王城能够感应到一个距离他此处无比遥远的世界存在，他和那个世界的两者间仿佛存在着一道世界壁垒，又如同相隔了一道空间纬度……

　　尽管远到无法计算，可由于一些特殊的原因，两个极其遥远的地方，却如同凡人世界面对面的视频，使得两者间重生产生了联系……

　　“如果我没有感应错……这股精神波动……这是塞西尔……”

　　王城站在地下神殿当中感应了片刻，眼中闪过一道精光。

　　他能够感应到塞西尔的存在。

　　正是通过塞西尔，进一步感应到了那个世界。

　　只是这种感应实在太过模糊，并且受到了极其严重的干扰，以他现在的精神强度根本无法将自己的精神意志通过这道模糊的感应通道投射到塞西尔等人所在的世界。

　　“这种感应……如果我没有猜错的话，应该是诸神世界当中任何神祇都拥有的信仰通道……传闻那些准备点燃神火的伪神虽然可以吸收信仰之力，但充其量是给予那些信徒回应，脆弱的信仰通道使得他们没办法给那些信徒赐予神术了……我现在的精神已经到了60的数值，相较于那些准备封神的伪神应该不会逊色……可却连通过信仰通道传递信息都无法做到……迷失之间的阻隔果然非同寻常……”

　　王城看了一眼自己的人物模版。

　　他曾亲眼看到过塞西尔献祭堕落之神，明白即便是在迷失之间，那些真正的神祇还是有回应信徒的能力，从这一点就能看出他和那些真正神祇的差别。

　　“或许，等到我的精神数值再做突破以后，可以再考虑一下回应塞西尔的问题……只是……伪神由于无法赐予信徒神力和神术的缘故，往往很难有坚定不移的狂信者，圣徒更是想都不用去想，塞西尔因为我展现出来的强大实力从而改变信仰，信奉于我，可只要我短时间里无法给她回应，用不了多久她就会转移信仰，到时候即便我的精神属性恢复到60以上仍然没有任何意义。”

　　摇了摇头，显而易见的问题，王城懒得再继续考虑下去。

　　总的来说，如果塞西尔等人再改变自己的信仰，杀戮神皇的世界一行，他可谓是一无所获了。

　　“可惜，这个世界微观层面元素太过活跃了，所谓的信仰之力才刚刚形成就会迅速消散……想要在这个世界收集到足够的信仰之力点燃神火登上神坛，难度岂止高了一丁半点？”

　　王城心中颇感遗憾。

　　“王城！？你是三千大泽的极道武者王城！？”

　　就在此时，一个有些惊骇的声音突然从王城身侧不远传了出来。

　　由于王城直接被传送到了距离墨玄圣地几十公里开外的地方，已经不属于墨玄圣地外围的核心地带，人流量不多，直到此刻才有人将目光落到了他身上。

　　是一个有着巅峰大星炼师的男子。

　　当这个有着巅峰大星炼师的男子真正看清楚王城的相貌后，犹如遇到什么洪水猛兽一般，脸色大变着，连忙朝着墨玄圣地方向逃去。

　　对此，王城也懒得理会。

　　他猜测着显然是他不久前在墨玄圣地外大开杀戒积累下的凶名过盛的缘故，并没有往其他方面想。

　　可几乎在这位巅峰大星炼师叫出王城的名号不到数秒钟，好几股蕴含着极强神韵的目光猛然朝着他所在的方向望了过来，目光当中那带着洞悉探寻的意志，直让王城眉头一皱，下一刻，毫不犹豫的朝着目光的主人回瞪过去……

　　这一瞪，王城马上察觉到了异常。

　　传奇！

　　传奇！

　　此刻打量着他的十几号人物中，竟然无一例外，全部都是传奇级强者！

　　尤其让人心惊的是这十九道目光中，达到二阶的真正传奇，占了足足十二个！尤其是其中一个看上去四十来，穿着一身星光长袍的中年男子，目光中更是蕴含着极强的威势，纵然有过击败上官雷霆战绩的王城仍然感觉到一股极大的威胁。

　　三阶传奇！

　　这绝对是一位三阶传奇！

　　十二位真正的传奇！？其中还包括一位三阶传奇！？

　　整个天河世界恐怕超过半数的顶尖强者都集中在这里了吧？什么时候一场天阶墨玄圣地的开启居然能够吸引到如此多巅峰强者的观注了？

　　“小杂种！”

　　这个时候，一阵有些刺耳的尖叫猛然自人群中传了出来。

　　紧接着，便见四位传奇强者以极快的速度破空而至，刹那间截住了王城逃离墨玄圣地范围的退路。

　　王城扫了四人一眼……

　　一阶传奇而已。

　　不过，那个胆敢叫他小杂种的女人……

　　王城的目光骤然一冷：“上官紫暝！？你居然还敢有胆子出现在我面前，贱人，你想死了么？”

　　“你……”

　　上官紫暝俏丽的容颜上充满着怒火，不过她话没有说完，一个声音已经自上官紫暝身后响了起来。

　　“我看想死的人是你！”

　　随着淡淡的声音传出，一位身着黄金铠甲，留着一头金黄色的长发的男子，自上官紫暝所在的虚空神舰当中缓缓上前，站到了上官紫暝身侧，透过虚空神舰的观景栏杆，目光直往王城射来。

　　这个男子身材高大，更有张让所有女子为之疯狂的阳刚脸庞，再加上此刻身着铠甲，肩挂披风，长长的摆尾拖在地上迎风飘扬，其腰间更是悬挂着一柄镶嵌着名贵宝石的神剑，当真犹如一尊自上界下凡的金甲神祇，神光闪烁，浑身上下慑人的气息强烈到让人不敢直视。

　　看到这个男子的刹那，古蛮星上，一幕幕充满耻辱的回忆顿时自脑海当中翻涌而出……

　　他忘不了！

　　他永远忘不了当年在古蛮星上，在他如日中天的那一刻，那个高高在上，仿佛视他为蚁蝼般的身影！

　　那个仗着自己修为了得靠着强横的气息和武道境界，生生欲击溃他精神意志，逼迫他屈膝下跪的身影！

　　那个让他明白心中信念，并且立下誓言，从今往后纵然站着死，也不能跪着生的身影！

　　此时此刻，这个男子已经不再是一滴精血化身，而是他本尊！

　　他的本尊就这么清晰的站在他面前，并且距他不过数十公里之遥！

　　藏云霄！


第559章 伪君子

　　“藏云霄！”

　　王城眼中精光迸射，目光猛然落到了这位浑身金甲，犹如战神般的男子身上。

　　“王城是么？极道武者？想要以我藏云霄之名来奠定你极道武者不朽的道路，难道你的长辈就没有告诉你，天有多高地有多厚么？”

　　“奠定我极道武者不朽的道路？这只是一个因素，既然你问了，那么，我就回答你，难道你的长辈就没有告诉你，有些东西你可以拿，有些东西，不属于你么。”

　　“哦？这个问题，我可以回答你！”

　　藏云霄说完，身形上前，直接来到了虚空神舰观景台栏杆的最前方，微微张开双手，似乎是在拥抱世界：“天河星，自万年前遭遇星兽帝国先锋袭击开始，没落至今已经太久了，星核被引爆，这颗星辰已经没有任何前程可言，原本天河星上传奇强者虽位处巅峰，却不在少数，天阶霸主更是层出不穷，可时至今日，放眼整个天河星世界，真正的传奇强者加起来，不过二、三十之数，而四阶之上具备冲击星神资格的传奇更是一个都没有，再这样下去，整个天河星都将湮灭在历史的洪流当中，成为一颗再没有人类可以生存的死星，天河星无数先辈们创造出来的辉煌将烟消云散，因此，整个天河星迫切的需要有一个人站出来，集合整个天河星上所有资源，联合天河星所有人的力量，挽救世界于将倾，否则，整个天河星都没了，纵然你们有再高的成就，有再好的天赋，占据再多的疆土，统治再多的子民，又有何用？一切，都将随着天河星的崩灭而走向灭亡！”

　　说到这，藏云霄的神色顿时变得无比严厉，目光如电，悍然刺入王城的精神世界，怒声斥喝：“而你，整个天河星已经到了最危机的时刻，你不思挽救天河星的未来，不思对自己一生中所犯过错的救赎，反而不断的激发着天河星内部的矛盾，和那些为了挽救天河星未来的有志之士不断内斗，甚至痛下杀手，残害忠良！你这是置整个天河星的未来于不顾，你这是置整个天河星亿万子民于不顾！你这是置天河星芸芸众生于绝地！”

　　“我只是问了你一个问题，你不觉得你的废话太多了么？和我讲大道理？说我残害忠良斩杀挽救天河星未来的有志之士？那你呢，远的不说，斩情剑宗的斩情剑尊就是死在你手上，你又何尝不是如此？”

　　“斩情剑尊修行斩情剑道，绝情绝性，已经算不上一个正常人，这种人留在世上都是一个巨大的危害，在将来会对我们统一天河星，拯救天河星的行动造成严重的干扰，攘外必先安内，为了天河星的团结统一，为了天河星的美好未来，为了天河星芸芸众生得以幸存，为了天河星的璀璨文明继续延续，我不得不痛下杀手，产出这些只知寄生于天河星吸血而不思反哺天河星的毒瘤！”

　　“哈哈哈！”

　　看着义正言辞大声训斥的黄金之子，王城忍不住的大笑了起来：“藏云霄，分明是斩情剑尊阻挡了你想要统治整个天河星的野心，你才将他灭杀，可到了你口中却能够冠以如此冠冕堂皇的借口！藏云霄，我只想问你一句，在你说这些话时，你脸不脸红！？”

　　“看样子，你已经毒入膏肓，救无可救了！”

　　藏云霄望向王城的目光充满冷冽的同时，更是带着失望。

　　“夫君，和他那么多废话干什么，直接杀了！这种人，留在世上根本就是祸害，不思报效天河星为夫君效力，畜生不如！”

　　上官紫暝看着王城，眼中闪过刻骨铭心的仇恨。

　　她上官紫暝什么身份，天之娇女，那些王国、帝国当中的所谓公主、郡主、王女，连给她提鞋的资格都没有，可在不久前，却被王城逼得犹如丧家之犬，不止丢了自己的护身星器星空冻结，陨落了家族好几位传奇强者，还慌慌张张的前往梵家驻地求援，这对她而言，绝对是毕生难忘的奇耻大辱，只有将王城挫骨扬灰，这种耻辱才得以洗涮。

　　“我是看他年纪轻轻，能够在极道武者的道路上走上如此之远，心中起了爱才之心，才会想要让他扭转心思，好让我们的队伍当中再添一位志同道合的道友，只是现在看来，是我想的太天真，太美好了，江山易改禀性难移，有些人，天生就是反骨仔，难成大器。”

　　藏云霄失望的摇了摇头，显得十分遗憾。

　　“呵呵，黄金之子殿下宅心仁厚，想要大发慈悲给他一条生路，让他改过自新，可惜他自己把握不住，对于这种冥顽不灵的天河星毒瘤，只有一个办法，那就是彻底清楚、消灭，碾成渣滓！”

　　上官世家的上官空跟着一脸微笑道。

　　“上官家主说的不错，一个能够抛弃自己人类的血脉而和星兽血脉混为一体的杂种，你能期盼他弃暗投明？”

　　梵家家主梵净土跟着附和。

　　“如此……为了天河星的稳定和团结，为了天河星的未来，王城，我只能亲自出手，将你这个祸害彻底拔除了！”

　　“梵家、上官家，还有藏云霄，你们说的这些话，我听得简直作呕！”

　　王城听得三人所言，脸上充满了冷意：“你们无非就是想要满足自己统治整个天河星，成为天河星主宰的目的而已，可一个个却如此的惺惺作态！说真的，我完全瞧不起你们！还有，藏云霄，当年听得众人所言，我还将你当成个人物，以为你确实算得上一位了不得的强者，可是现在看来……连正视自己的内心都无法做到，说的话，做的事，都要在表面添加一层伪装，这种人，谁能相信你能走到巅峰？”

　　“我到底能不能走到巅峰，不是你说的算。”

　　藏云霄的身形缓缓升腾而起，浑身上下的气息开始不断攀升：“王城，看样子你真的已经无药可救了，你的所作所为，已经将我最后一点耐心都完全消磨了，身为骑士联盟副盟主的是你如此，那么整个骑士联盟又好得到哪去？看样子，你，以及你们整个骑士联盟都需要好好的清理一下了。”

　　“哈哈哈！”

　　听到藏云霄说到这番话，王城终于忍不住大笑了起来：“藏云霄啊藏云霄！你无非就是在威胁我，说我惹怒了你，不止要杀我，连带着我们整个骑士联盟都要跟着遭殃，想灭我，想灭我们骑士联盟就直说！我会怕你！？不过你如果有胆子灭我骑士联盟，除非我今日身死，否则，你，你身后的藏家、上官家、梵家，我无论是暗杀、威胁、利诱、阴谋、诡计，绝对无所不用其极的将你们三家的人统统斩尽杀绝，鸡犬不留，到时候我们不妨看看，是你们上官家、梵家、藏家的死的人多，还是我们骑士联盟死的人更多！”

　　“卑鄙小人！”

　　藏云霄的眼中迸射出骇人的杀机。

　　“住口！谁才是真正的卑鄙小人，世人自有公论！或者，等到我打得你跪地求饶让你大喊‘我是卑鄙小人’时，你才会真正认识到自己的卑劣，现在，藏云霄，来啊，就让我看看，你这位被吹得神乎其神将来妄图成为天河星之主的黄金之子，到底是不是真的有那种能耐！”

　　看到王城肆无忌惮的对自己言辞侮辱，哪怕藏云霄尽可能的想要维持一张光明正大的面孔，这一刻亦是禁不住勃然大怒：“你找死！”

　　“轰隆！”

　　伴随着暴怒，恐怖的气息自他身上全面爆发，刹那间冲破了二阶传奇应有的壁障，攀升到了全新的境界。

　　“这是……”

　　感受着暴怒当中爆发出全部气息的黄金之子，巨龙峡谷的龙啸月、绿茵神殿林圣心、墨家墨流云、吕家的吕飞石，还有昆罗王、巫墓等传奇强者，同时变了脸色。

　　尽管他们心中早有相关猜测，可当眼前这一幕真正在他们面前发生时，他们仍然忍不住心神震撼。

　　“三阶！”

　　“三阶传奇！”

　　“这藏云霄……居然在如此短暂的时间里已经突破到三阶传奇了！从他成就传奇到位列第三阶，花费的时间不到百年吧！？一百年突破一个阶位！？”

　　就连那位带给王城莫大的压力的三阶传奇玄星大帝脸上亦是露出了凝重之色：“三阶传奇……这藏云霄……当真是个人物，假以时日，恐怕连我都不是对手！”

　　“尽管不知道你用什么办法击败了上官雷霆，不过，你以为你能够像击败上官雷霆一样将我击败，那就大错特错了！今天，我就让你明白，为何我藏云霄能够集天河星之气运于一身，成为天命之子，而你……却只能是个不值一提的小人物！给我先跪下！”

　　藏云霄一声暴喝，气势全面爆发，同时悍然出手，右手翻覆之间，天地间的元气以及王城所在的空间，仿佛被统统镇压，朝着王城本身全面碾压而下！

　　“藏云霄，你突破到三阶传奇有些出我意料，但我若要杀你，未必无法做到！至于眼前这种雕虫小技……你也敢拿来在我面前献丑？”

　　王城眼中精光爆射，张开口狂吞元气，吞噬的元气之力在体内不断加速、旋转、碰撞，在凝练到极致后，悍然爆发……

　　“轰隆隆！”

　　太昊雷音！

　　“滚！”


第560章 对决

　　“轰隆隆！”

　　太昊雷音形成的气柱仿佛毁灭巨炮，将黄金之子藏云霄以神通手段掌控的方圆虚空悍然撕裂。

　　“你以为你还能像上次那样对付我？做梦！”

　　纵然藏云霄此刻已是传奇三阶强者，可王城身形不退反进，豁然向前，右手一挥，在握拳期间方圆几十公里的气流风涌云动，宛如深岩巨兽的天赋神通，刹那间将这些气流全部握于手中，同时他体内的气血之力不断沸腾加速，激烈旋转，在碰撞的那一刻爆发出前所未有的湮灭力量，再加上乾坤荡神诀的辅助，被王城一拳打出。

　　“死来！”

　　“轰！”

　　远比先前更为狂暴的一击再度将天空撕裂，一圈肉眼可见的波纹在王城一拳打出间疯狂扩散……

　　“微观元素，这一击竟是轰碎了微观世界！拳劲所至，微观元素统统化为湮粉……纵然是星术，由于缺乏了微观元素作为传递媒介，威力也会大打折扣，传奇以下的星术更是根本无法施展……”

　　三阶传奇玄星大帝对微观世界的领悟已然登堂入室，不逊色于元点冥想术第二重境界，在看到王城此刻爆发出的一击后，禁不住勃然色变。

　　“这个极道武者……他对微观世界的了解，已然到了登峰造极的地步，如果他此刻已经有了传奇四阶的修为，纵然说他能够马上转修半神我也毫不怀疑！一个踏入修行界才几十年的星武者，对微观世界的了解不可能达到远远超过我等的层次……王城他……他极有可能是一位半神转世！”

　　昆罗王并非出身任何一个顶尖势力，却是能够位列二阶传奇，眼界非比寻常，第一时间将王城和转世半神联想到了一起。

　　“难怪你能害死上官雷霆，能够对微观世界了解到这种程度，打出湮灭微观元素的一击，你在寻常传奇当中都足以自傲了，可惜，你千不该，万不该，不该在我面前猖狂，任何胆敢在我面前嚣张的人都只有一个下场，那就是被我打死！”

　　“锵！”

　　藏云霄一声低喝，手中一柄足有近两米长的巨剑豁然出鞘，璀璨的剑光自剑锋上爆发而出，仿佛一颗燃烧的烈日，散发着让人不敢直视的耀眼光辉。

　　“天子圣剑！第一剑，众生浮屠！”

　　一剑斩出，虚空中仿佛有无数神佛低声吟唱，一道道仿佛能够令心魔退散，众生降服的圣音夹杂在这一剑中蕴含的武道意念当中，率先刺入王城的精神世界，任何精神不济，心念不纯的武者，面对这一剑攻击时不等剑刃加身，已然被对方剑锋当中蕴含的神佛意念一举降服，从而放弃抵抗，引颈待戮！

　　不过王城早已经和黄金之子藏云霄经历过精神层面的交锋，再加上此刻他的精神强度已经超出了传奇强者应有的层次，藏云霄这一剑众生浮屠如何能够影响得到他半分！？

　　不止如此……

　　“将精神信念蕴含到剑术当中？这种雕虫小技我早已经不用多年！现在我就让你看看，什么叫真正的精神秘术！慑魂！开！”

　　王城眼中精光爆射，几乎达到半神巅峰的精神自他双目当中悍然爆发，夹杂在他这犹如深岩巨兽天赋神通的一击当中，狠狠的轰入藏云霄的精神世界。

　　藏云霄天纵奇才，当年更在圣翼学院当中闯下赫赫威名，不可一世，精神强度已然突破到了寻常传奇巅峰的49，距离半神境界都只有一步之差，可面对王城这已是半神级的磅礴精神，却是根本不值一提，两者精神一经碰撞，顿时让藏云霄整个精神世界剧烈震荡，身形禁不住一阵摇晃，斩杀而出的众生浮屠几乎维持不住剑气雏形，就要散去。

　　趁此机会，王城一声厉喝，夹杂着深岩巨兽天赋神通之力的虚空崩拳长驱直入，将藏云霄的璀璨剑光一举粉碎，而后余势不减的撕裂虚空，以雷霆万钧之势轰上藏云霄的身躯，能让微观元素湮灭的力量豁然爆发开来！

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　流光爆射，横扫四方，几乎要将藏云霄所在的虚空统统化为湮粉。

　　不过，藏云霄就是藏云霄。

　　作为被上官世家、梵家等诸多势力同时看重的黄金之子，他的修为自然远非表面上表现出的那么简单。

　　王城的慑魂秘术尽管对黄金之子造成了剧烈的精神冲击，可下一刻，一股清流已然自身上一件吊坠般的星器当中传出，让他豁然惊醒，王城这夹杂着深岩巨兽天赋神通般的一击轰上他身躯的刹那，他更是祭出了强大的防御性传奇星器——狮王圣衣，古铜色的光辉和虚空崩拳撕裂空间的气爆没有任何花俏的正面碰撞，逸散出来的力量迫使黄金之子周围的天阶强者连连暴退。

　　只是，王城一击的威能尽管堪称惊天动地，可终究是先行击破了黄金之子的众生浮屠后再轰上黄金之子的身躯，尽管命中黄金之子，可却再无力将狮王圣衣这件传奇防御星器撕裂，仗着传奇防御星器的威能，藏云霄生生将这一击扛了下来。

　　“黄金之子居然处于劣势……”

　　“这……”

　　“这个名为王城的星武者竟有这等能耐，可和黄金之子正面交锋？”

　　尽管黄金之子实际上没有受到任何伤害，可初步交锋，却被王城一击命中，这一幕落到那些围观的传奇强者眼中，仍然让他们心中一震。

　　黄金之子，那是何等人物？

　　纵然他们这些公认的老牌传奇强者，对他亦是不敢小觑半分，尤其是自黄金之子斩杀斩情剑尊后，他的威名更是突破天际，如日中天，纵然吕飞石、昆罗王、巫墓、墨流云等人，都不敢再说自己有战胜黄金之子的把握。

　　可是现在……

　　在和王城这么一个先前几乎没有什么太大名气的年轻人交锋间，居然被命中一击……

　　哪怕这一击不曾对黄金之子造成任何伤害，可仍然对黄金之子那举世无敌的形象产生强烈的冲击，若是这种现象维持下去，即便最终黄金之子能够战胜王城，众人仍会怀疑，黄金之子到底是不是真正的天命之子，他是否真的有能耐拯救天河星的未来，不然的话，何以一个几十年前还默默无闻的小人物，都能够和他打得有声有色。

　　“王城！”

　　藏云霄显然也意识到了这一点。

　　王城和龙神之子、绿茵圣女等人最大的不同处在于，他成名时间太短了。

　　如果此刻和他剧烈交锋的是早就让人如雷贯耳的龙神之子、绿茵圣女、雄鹰王等人，最终即便他花费一些力气将他们斩杀，只要能够最终获胜，仍然不会对他的声望造成什么影响，甚至可以让他的威名更上一层，但是王城……

　　几十年前，根本就没有人知道这一号人物，他没有在墨玄圣地外斩杀上官雷霆，并且自几十位天阶强者中反杀而出时，根本就没有几个人知道他的存在。

　　因此，接下来他不止要胜，而且要胜的漂亮，胜得雷霆万钧，让在场所有人认识到他藏云霄的真正可怕！

　　“王城，我本来看你天赋不错，生出了爱才之心，想要给你一条生路，想不到，你却是如此的不知死活！既然如此……那就休怪我剑下无情了！”

　　“哈哈，明明恨不得杀我而后快可直到此刻仍然说这些冠冕堂皇的话语，好像我若是真的愿意直接离开你会不再追究一样，伪君子！藏云霄，你是真正的伪君子！”

　　一而再，再而三的被王城侮辱，再加上此刻王城已经完全称得上和他平起平坐，这番话顿时听得藏云霄勃然大怒！

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　一股璀璨的星光自黄金之子身上豁然爆发，磅礴的星力在虚空中疯狂凝聚，眨眼间演变成一尊恐怖的金色神祇，仿佛自九天之上降临而下的真神，直接灌注到了黄金之子的身躯当中，在着一尊金色神祇灌注入黄金之子身形的刹那，自他身上散发出来的气息，暴涨数倍，单单凭借气息的涌动，已然让方圆数百公里的元气开始剧烈变化，以他头顶为中心的云层当中更是形成一个恐怖的云气漩涡，仿佛一道龙卷风旋即将孕育而出！

　　“传奇星术——黄金圣体！据说这是圣翼学院最难修成，同样也是威力最大的十门传奇星术之一，这是黄金之子能够横扫天阶，纵横天河星的成名星术，黄金之子之所以被冠以黄金之子的称号，就是因为这门传奇星术的存在，看样子黄金之子动真格了！”

　　上官空看着浑身上下星力澎湃，金光四射的黄金之子，眼中精光一闪，可以说，施展出辅助性传奇星术黄金圣体的黄金之子，才是真正的黄金之子！

　　这种状态下的他，才称得上全盛状态！

　　“天子圣剑第二剑，万世永昌！”

　　伴随着传奇辅助星术黄金圣体祭出，黄金之子身上威能暴涨，与此同时，天子圣剑的第二剑自他手中悍然斩出，恐怖的力量自剑锋上蕴含的剑光当中爆发而出，剑光之内，仿佛蕴含着一个璀璨的帝国，一个伟大的文明，以摧枯拉朽之势朝着王城碾压而下，一剑斩出，蕴含在其中的威能，已然达到了传奇星术的层次。

　　“奔涌秘术！”

　　没有任何犹豫，王城体内的奔涌秘法全力运转，迎着黄金之子斩杀而下的文明之剑，万世永昌之剑，他体内的气血全面爆发，形成一条殷红的气血长河，轰然而起，腾空撞去！


第561章 压制

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的碰撞，巅峰和巅峰的对决，在虚空当中轰然扩散，将地面的土地、岩石、植被统统梨了一遍，同时扩散四方的还有一圈肉眼可见的毁灭洪流以及足以将任何高阶防御星术轻易撕裂的风暴。

　　“退！退！”

　　“闪开！”

　　看到那股碰撞、爆发而出的恐怖洪流，离得近一些的诸多天阶强者一个个脸色大变，以最快的速度朝着四周暴退而去，纵然那几位真正的传奇强者亦是第一时间祭出了自己的防御星术，星光流转，护持自身。

　　可饶是如此，当那股浩浩荡荡的毁灭洪流真正的轰上他们的身躯时，他们体表的防御星术仍然是剧烈震荡，忽明忽暗，仿佛随时可能彻底湮灭，除了几位真正的传奇强者或者拥有强大防御星器的存在以外，剩下的一阶传奇一个个已然稳不住自己的身形，被两位巅峰存在正面对决一击爆散出来的能量冲击轰得连连飞退，纵然提前准备的防御星术都要彻底暗淡，陷入崩灭的趋势。

　　“好强……我刚才虽是匆忙间祭出的八阶防御星术，可居然……居然连靠近战圈核心的资格都没有！？”

　　一位来自北方丘陵的一阶传奇脸色忍不住涌现出骇然之色。

　　作为一阶传奇，哪怕是伪传奇，他在北方丘陵当中也称得上当之无愧的霸主，只要不招惹四大家族级别的势力，他的话从来都是犹如皇令，没有任何人胆敢违背，可是现在……身为绝世霸主的他，在黄金之子和那位神秘强者交锋间，居然连靠近他们身侧近距离观战的资格都没有！

　　“三阶传奇！这两人的攻击威能都已然达到了三阶传奇强者所能达到的程度！黄金之子也就罢了，他已然突破到了三阶传奇层次，可是王城……这个极道武者，他居然强大到这种地步！？”

　　梵家的梵净土这个时候隐隐有些明白，上官世家的上官雷霆为何会陨落在王城手上了。

　　“嘭！”

　　剧烈的能量冲击波中，一道身影自那四射的烟尘、沙石当中仿佛炮弹一般呼啸射出，倒飞的身形甚至撞碎了音爆，炸响在虚空之中。

　　“好！”

　　集中精神留意战场变化的上官紫暝在看清楚那个被轰飞出来的身影是王城后，忍不住一声大叫：“杀了他！杀了他！夫君，杀了他！今天我们必须要让所有人明白，不知死活者所需要付出的代价！”

　　“杀！”

　　藏云霄并没有让上官紫暝失望，伴随着耀眼的金光自烟尘弥漫中激射而出，滚滚扩散的能量冲击波仿佛被一举撕碎，在金光笼罩下，他的身形直接激射着跨越虚空，追上王城的身形，手中的传奇圣剑再度斩杀而下，带动一阵绚烂的金光，直令虚空崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　剑光临身，王城身上猛然爆发出一阵轰隆剧响，在雷霆之光的力量下，他的身形以不可思议的快速飞射而出，避开黄金之子斩杀一剑的同时身形更是一个扭转，竟是绕到了黄金之子额身侧，右手朝着虚空一握，体内气血汹涌旋转、加速，新的攻击再度自他手上爆发而出，轰向藏云霄。

　　“你说我的攻击是雕虫小技，你的手段才是真正不值一提！”

　　在王城那倾崩虚空的一击临身刹那，藏云霄身形猛然扭转，左手擎天，背后仿佛显现出一尊雄狮的虚影，显然是将狮王圣衣的力量极限激发。

　　这尊显化而出的雄狮虚影对着虚空中猛然爆吼，和王城这打崩虚空的一击正面碰撞，一圈圈恐怖的能量冲击波在两者交锋的中央再度席卷，疯狂的朝着四面八方扩散，撕裂着天空中的云层和大地上的泥土，将整个地面几乎梨了一遍，使得土地下沉十余米。

　　激发狮王圣衣之力挡住王城攻击的同时，藏云霄右手传奇圣剑悍然刺出，快如雷霆，带着浩浩荡荡的轰鸣杀机，似乎要将王城连带着他前方的虚空彻底刺爆。

　　“天子圣剑！血屠万里！”

　　藏云霄这一剑快到极至，而且是刚刚挡住王城攻势的刹那间出剑，剑锋所至，血屠万里，里面那股恐怖的杀机，几乎要将王城身体周围的空间完全凝固。

　　“轰隆隆！”

　　就在剑锋临身杀气入体时，雷霆之光的轰鸣在虚空中惊爆而起，在雷霆的包裹下，他就要驾驭雷光，撕裂微观世界，远遁而去。

　　先前和黄金之子的精神交锋他已经有所感应，在黄金之子体内居然还隐藏着一股恐怖的力量，这股力量绝对不止黄金圣体那么简单。

　　只是，藏云霄既然出手，且刺出这必杀一剑，如何会让王城轻易离去？

　　“你以为你逃得了么？滚过来！”

　　几乎在王城激发出雷霆之光力量的同时，一颗漆黑的黑洞自他头顶上猛然跳跃而出，疯狂的吞噬起了外在的所有力量。

　　不止是物质世界的力量，纵然是微观世界的元素，亦是源源不断的被这一颗漆黑的黑洞所吞噬、拉扯，纷纷投入黑洞内部被绞成粉碎，王城以雷霆之光击溃微观世界，想要遁光逃离，可不止没有得偿所愿，反而在这颗混洞显现出来的刹那被生生拉近了两者间的距离。

　　“这是……传奇星器……黑暗混洞！和星空冻结等传奇星器齐名的至强传奇星器之一！”

　　“黄金之子居然能够一口气控制三件传奇星器！？王城的战力尽管惊天动地，可相较于突破到三阶传奇的黄金之子而言，明显逊色一筹，先前黄金之子不曾祭出黄金圣体，他还能够和黄金之子打得有声有色，一旦黄金之子认真起来，马上将他彻底压制，使得他完全靠雷霆之光才能勉强立于不败……眼下雷霆之光的力量明显要被黑暗混洞克制，失去了雷霆之光的速度增幅，他的局面马上会变得极其凶险……”

　　“这就是黄金之子的真正实力！？”

　　看到祭出黄金圣体瞬间扭转乾坤的黄金之子，在场所有传奇强者脸色变得无比凝重，哪怕身为三阶传奇的玄星大帝也不例外。

　　这一刻，他是真正的感觉到了自己天河星第一强者的位置受到了威胁。

　　“你的滑稽到此为止！死！”

　　藏云霄以传奇星器黑暗混洞稍稍干扰雷霆之光的同时，血屠万里这惊天一剑，已经携带着摧枯拉朽的毁灭威能，刺杀而去，恐怖的剑气爆发，湮灭虚空，在王城的身上不断绞杀，使得他身上爆射出大量鲜血，整个身躯几乎被撕成粉碎。

　　“幻界宝石！”

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，一股强大的精神之力席卷而出，刹那间在黄金之子的感应中制造幻象，使得他这刺杀而出形成万千剑气绞杀的一剑剑势微微一缓，尽管这种精神的干扰在他身上那件辅助传奇星器的协助下被瞬间破去，可王城却是抓住机会，以磅礴的气血以及对微观世界的领悟，再度将雷霆之光的力量全面激发，自黄金之子血屠万里的剑气绞杀当中悍然脱身而出。

　　“嗯！？”

　　藏云霄眼中精光一闪，浑身上下气势如虹：“躲？你躲得到哪去？我藏云霄注定将成为天河主宰，纵然你躲到天涯海角，也根本没有任何用处可言！”

　　“藏云霄，你太看得起你自己了，当真以为我奈何不得你！？战争神拳！出！”

　　避开藏云霄锋芒的瞬间，王城已然将自己最后一张底牌一举祭出，战争神拳的头箍霎那间戴上他的额头，一股炽烈的气息自战争神拳上灌注到他的脑海，仿佛要将他的意志，将他体内的气血之力全部点燃，而且，随着他的意志越发沸腾，战意不断攀升，这种点燃的效果就会越来越强，直至最后，将他自身的所有潜能燃烧到极限。

　　“战争神拳？看样子你还有后手，可如果你以为这样就能够对抗得了我，那就大错特错了！你区区一个传奇阶段都不到的极道武者，能够在我面前坚持好几个呼吸而不死，传出去已经足以自傲！但，即便你揭开最后一张底牌再坚持几个呼吸，仍然改变不了你的最终结果，你的下场只有一个！到时候，我会让你跪在我的面前，磕头求饶，让全天下人看清楚你那卑劣不堪的真正面目！”

　　藏云霄话一说完，手中的传奇圣剑再度挥舞，剑光冲霄，呼啸射杀，凛冽的剑气仿佛狂风龙卷，顷刻间将王城的身形完全卷入其中。

　　“藏云霄！真正要跪在我面前的人，是你！战争神拳，给我开！”

　　王城一声长啸，恐怖战意在他身上狂涌而出，浑身上下的气血更是剧烈燃烧，使得他体内的气血暴涨无数倍。

　　携带着这股以战争神拳激发出来的恐怖力量，他一拳轰出，剑气形成的狂风龙卷竟是被里面蕴含的气血洪流一举撕碎，炸成湮粉，浩荡的毁灭洪流源源不断的散向四方，犹如在这片空间中卷起十二级狂风。

　　“我会让你看清楚，谁才是真正的卑劣小人！”

　　一拳轰碎狂风龙卷，王城浑身上下战意更甚，滔滔杀机化作熊熊燃烧的焰火焚烧着体内气血，使得体内气血冲天而起，直入苍穹，一片浩荡的血河瞬间席卷而成，血河当中巨浪滔天，散发出无穷无尽的死亡威压，在其内部，一头恐怖的凶兽虚影更是悍然凝练，化形而出……

　　“接我星河倾天！”


第562章 星辰异象

　　“反击了！居然反击了！”

　　看着祭出战争神拳一举瓦解黄金之子藏云霄攻势的王城，墨流云眼中猛然浮现出一道精光。

　　有着三阶传奇修为，并且能够同时掌控三件传奇星器的黄金之子，展现出了让任何一位真正传奇为之绝望的强大，墨流云等人本以为王城纵为极道武者，今日也必败无疑，但是没有想到，黄金之子藏云霄压迫的力量，王城反抗的更为厉害，此刻更是以战争神拳之力撕碎了黄金之子的剑气龙卷，转守为攻！

　　尤其是此刻王城头顶上那条血河当中蕴含的恐怖威压……

　　“这股气血之力……好强……如此恐怖的一击一旦凝练成型……绝对足以将一颗星辰彻底化为湮粉！”

　　“星辰一击，这是星辰一击！”

　　那股浩荡的气息，以及那头自血色长河当中凝聚成型的凶兽虚影，纵然隐隐被称为天河星第一传奇强者的玄星大帝，亦是忍不住为之动容，这一击就算是他这位三阶传奇，都没有把握能够正面接的下来。

　　“有用么？我给你希望，那是为了看到你脸上更精彩的绝望！现在，就容我来将你送入真正的绝望深渊！让你在痛苦和不甘当中无尽哀嚎！”

　　面对王城这比肩星辰级别的传奇一击，藏云霄的脸上没有任何变化，反而带着一丝即将在对手最强点击溃对方的狰狞！

　　“慑魂！”

　　不过，就在他打算揭开自己身上最后一张底牌时，王城那强大的精神意志猛然轰击而出，狠狠的轰击在黄金之子的精神世界。

　　精神和精神的碰撞，意志和意志的交锋，纵然藏云霄身上有一件可以护持神魂的强大星器，仍然被震荡得大脑再度出现一丝昏眩。

　　“黑暗黑洞，这等顶尖的传奇星器你没资格拥有！”

　　在藏云霄精神意志出现震荡的瞬间，王城的左手悍然击出，屈指一抓，头顶上那条滔滔血河中，蕴含着不逊色于星辰一击威能的恐怖凶兽一声狂吼，顺应着他虚手抓去的动作，恐怖的利爪悍然自血色长河当中探出，爪子当中仿佛蕴含毁灭星辰日月的无敌伟力，将黄金之子头顶上滚滚旋转干扰着雷霆之光的那件顶尖传奇黑暗混洞一把抓住。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸源源不断的自黑暗混洞上炸裂而出，这件强大至极的顶尖传奇星器，竟是被王城借助战争神拳的力量一举镇压，狠狠的抓在手心。

　　“我夺了上官紫暝那个贱人一件传奇星器，今日，我再夺你一件传奇星器，你们两个不是一对夫妻么，正好凑成一对！黑暗混洞，我笑纳了！”

　　“畜生！给我住手！今日，你得死！”

　　借助辅助星器迅速清醒过来的藏云霄才刚刚打算揭开自己最强的底牌，已然看到这一幕，顿时感觉肺都要气炸了，恐怖的怒火自他身上狂涌而出，更为可怕的是在他的背后，竟然是显现出一片恐怖的星辰异象。

　　那是一颗星辰！

　　一颗蕴含着恐怖锋芒气息的星辰！

　　无尽的杀机自这颗星辰上显化而出，激射八方，屠戮天地，强大到不可度量。

　　四面八方那些围观的诸多传奇强者在王城打出这不逊色于星辰一击的滔天血河时，本来还在猜测着王城到底有没有战胜黄金之子的希望，可当他们看到自黄金之子背后那颗浩瀚星辰上激射而出的骇人锋芒气息后，一个个全部脸色大变，哪怕玄星大帝这位被称为天河星第一强者的三阶传奇，亦是忍不住的大叫失声……

　　“星辰异象！星辰异象！这是星辰异象！”

　　“这……怎么可能！？星辰异象，藏云霄居然觉醒了星辰异象！？诸天星空，传奇强者不在少数，可即便一百个传奇当中，想要觉醒异象者，往往不足一人，只有那些打破了传奇境界的极限，问鼎传奇第五阶的无敌人物，才能够自发性的将自身的星辰异象激活……藏云霄在传奇三阶时居然已经觉醒了星辰异象……他突破到传奇五阶的难度比之寻常传奇而言，要低上无数倍……难道他真的能够成就星辰，拯救我们天河星与倾崩之中？”

　　一直不愿支持黄金之子的吕飞石看到这一幕，也是忍不住心神摇曳。

　　“星辰异象！天命所归！天命所归！黄金之子殿下果然是天命所归啊！”

　　先前并不知道这个消息的梵净土心中激动，脸上写满了振奋之色：“墨家的墨剑锋血脉返祖，靠着血脉之力再通过传承秘法才激活了星辰异象，这样一来便被称为妖孽人物，有他存在时，玄星大帝都不敢自称自己是天河星第一强者……可他的星辰异象觉醒，终究是借助了取巧之能，算不得真正觉醒，如何能够和黄金之子殿下相比！乱世出英雄，越是危机的时刻，世界的气运沸腾就越是明显，越有更多的绝世天才，妖孽人物应运而出，而藏云霄，显然就是天河星上的天命之子、气运之子，注定要统一天河星，带领天河星走向辉煌，重归河渊议会的人物！”

　　“黄金之子居然觉醒了星辰异象！？三阶传奇，在星辰异象力量的加成下，即便不能越级挑战，都能横扫同阶……这种人物，我们天河星数千年才能诞生一个……如果不计算墨家的那位妖孽，上一位觉醒了星辰异象的天才人物是在两千八百年前……我昆罗山脉尽管一直保持中立，可眼下黄金之子展现出如此潜力，大有一统天河世界的希望，我们即便遵从他的号令，协助他一统天下，那又何妨？”

　　昆罗山脉的昆罗王心中的决心随着黄金之子显现出星辰异象已然彻底动摇。

　　“杀！”

　　显化出星辰异象的藏云霄浑身上下威势暴涨，手中传奇圣剑一剑刺杀，仿佛能够撕裂微观世界的凌厉的剑气全面爆发，哪怕剑气不曾临身，蕴含在剑气当中的可怕锋芒已经让他毛骨悚然，似乎只要黄金之子一出剑，他浑身上下的血肉身躯就将被全部斩碎，绞成血雾。

　　“这就是星辰异象的增幅！？同样是剑气，可此刻的剑气相较于先前的剑气而言，强大了何止一倍！？这种剑气若是射杀而至，纵然我已可做到滴血重生，也绝对会被瞬间绞杀至死！”

　　王城心中凛然。

　　早在先前他以精神秘术轰击藏云霄的精神世界时就隐隐感觉到了藏云霄体内隐藏着一股极其可怕的力量，因此刚才明明有着可能重创黄金之子的机会，可他却并没有选择对黄金之子出手，而是直接摄走了能够干扰到雷霆之光的传奇星器——黑暗混洞，只有雷霆之光的速度不受影响，他才能够完全做到进退自如。

　　现在看来，自己的决定是何其明智？

　　“轰隆隆！”

　　没有任何犹豫，剑气临身的刹那，王城体内气血汹涌，悍然撞破了微观世界，已然将雷霆之光的力量激发到了极致。

　　“藏云霄，黑暗混洞和星空冻结我都笑收下了，等到我将这两件传奇星器彻底炼化时，我们再决生死，等到我将你彻底击败后，我会让全天下人看明白你那伪善的真正面目！”

　　大喝当中，王城的身形已经仿佛一道闪电流光，直往天际尽头狂射而去。

　　“小畜生！辱我本尊，夺我星器，你以为你走得了么？纵然天涯海角，我也要取你首级！神圣之翼！”

　　藏云霄发出愤怒的吼叫，在其背后，两道神圣的光晕猛然爆发开来，伸展四方，刹那间形成了一对圣光四射的羽翼。

　　神圣之翼！

　　这居然又是一件传奇星器！

　　继狮王圣衣、传奇之剑、黑暗混洞后，这是藏云霄祭出的第四件传奇星器！

　　这件传奇星器乃是藏云霄在圣翼学院大比上杀入前十获得的奖赏，属于极其珍贵的飞行星器，就价值而言，相较于星空冻结、黑暗混洞而言只高不低。

　　“我若想走，天下间谁能留我？今日之战暂且作罢，待我修为突破，我们再决生死，感谢你们夫妻的厚礼，告辞了！哈哈哈！”

　　王城一声长笑，直接消失在天际尽头。

　　“王城！”

　　藏云霄怒意翻腾，仰天狂吼。

　　早在突破到三阶传奇觉醒了星辰异象时，他已经将星辰异象作为慑服诸多传奇强者向自己臣服的最后底牌，他相信，随着他的星辰异象一出，原本那些处于中立摇摆不定的传奇强者、传奇势力，势必拜倒在他身前，听从他的号令，哪怕那些冥顽不灵者，随着他大势已成，也迟早会被他彻底消灭，统一天河星已然近在咫尺。

　　可眼下他已然显出了星辰异象，可不止没有留下王城，反而被王城夺走了一件传奇星器，如此一来星辰异象带来的震撼大打折扣，若是最终他仍然无法将王城杀死，好不容易能够统一天河星的契机，势必再度因此而破坏，到时候他再要统一天河世界，不知道还需要花费多少时间和手段，因此对于摧毁了眼前大好局面的王城，藏云霄这一刻真正已经达到恨之入骨的程度。

　　“杀！”

　　伴随着划破虚空的长啸，藏云霄杀气滚滚，席卷苍穹，神圣之翼流光爆发，直往王城逃亡的方向追杀而去。


第563章 神罚

　　“逃了？”

　　“藏云霄……竟不曾将王城留下？一位三阶传奇，斩杀不了一位极道武者？还被对方夺走了一件传奇星器？”

　　看着藏云霄显化出星辰异象，仍然眼睁睁看着王城自他手上夺走传奇星器黑暗混洞，在场那些受到冲击，心神摇曳的传奇强者们一个个面面相觑。

　　其中以昆罗王、巫墓两人为首的诸位传奇强者暗暗对视一眼，原本已然有所决定的心思再度沉寂了下来。

　　“看样子，还是先观察清楚为上。”

　　“极道武者王城和黄金之子藏云霄间必有一场生死决战，目前藏云霄尽管占据上风，可作为极道武者，一旦自生死压迫下破而后立，势必一飞冲天，扭转乾坤……就如同不久前墨玄圣地外一战那般……因此，即便此刻藏云霄表现的再耀眼，在他们二人不曾真正决出生死前，我等不宜轻易表态，且静观其变。”

　　“这个天下的未来或许不会是我玄星的天下，但也未必会是他黄金之子藏云霄的天下。”

　　玄星大帝亦是神色稍缓。

　　随着黄金之子突破到传奇三阶，觉醒了星辰异象，显然不会再甘心屈居人下，势必着手统一天河星，到时候他玄星大帝将是对方首先要对付的劲敌，眼下极道武者王城横空出世，等同于替他分担了大半压力，因此……

　　为了能够让局面持续下去……或者说让王城有更好的条件和黄金之子对抗……

　　不妨在某些方面先结个善缘。

　　“死定了！死定了！这个星兽人类的混血杂种他死定了！”

　　上官紫暝看着追杀而出消失不见的藏云霄和王城，似乎是为了坚定自己的信念，又如同在发泄自己的情绪，口中以咒骂的语气不断的大喝着。

　　梵净土淡淡的看了上官紫暝一眼，又看了看皱着眉头的上官空。

　　且不说王城到底是不是真的算是一位星兽人类混血杂种，即便是，作为一位能够和三阶传奇藏云霄争锋的真正强者，她一口一个畜生已是自己丢脸，让人不耻，可偏偏她还一副自我感觉良好的模样，真要算起来，这上官紫暝，除了觉醒了星神血统将来有望血脉返祖以外，其他方面当真是完全不值一提……

　　不过……

　　“想不到，这个极道武者竟然有这种能耐，我们梵家毕竟和藏云霄站在同一个阵营，此番藏云霄若是真的擒不住王城，其声势势必有所滑落，尽管由于他突破到传奇三阶并且显现出星辰异象，这种声势变化不会对他有致命性影响，但我们梵家也得现在开始好好谋划了……”

　　……

　　藏云霄的预感并没有错，显化星辰异象本来可以让他在天河星上奠定大局，让原本处于中立的势力纷纷明确立场，可由于王城的出现，狠狠的折损了他的颜面，顿时让那些犹豫不决的中立势力，再度观望起来。

　　因此，他接下来若是想要一帆风顺的统一天河世界，最好的办法就是以雷霆万钧的手段将王城灭杀。

　　王城若死，大局已定，纵然先前和他争锋的龙神之子、绿茵圣女之流重新出关，也休想撼动他霸主地位分毫。

　　而若王城侥幸逃得性命……

　　他的存在便如鲠在喉，天河世界中的修行者将始终心存侥幸，他再要想一统天河世界，受到的阻力将呈几何增加。

　　因此，王城必须死！

　　……

　　黄金平原和黑白沙漠交界区域。

　　由于黄金平原和黑白沙漠都是天河世界赫赫有名的星力聚集点，处于这片区域中心的隔离地带，同样存在着一定幅度的星力逸散，使得这直径不到十万公里的隔离地带中时不时也会出现一两个星炼师级的强者，相较于凡人国度而言无疑要好得多。

　　而眼前这片直径超过一百公里的绿洲当中，就盘踞着这片隔离区域中最大的宗教组织，奉天教。

　　奉天教教主修为达星炼师境界，被奉为教会真神，愚弄民众，更是在这片绿洲当中订下苛刻至极的税收，每隔三年，绿洲附近的诸多部落都得向奉天教进贡，一旦贡品没有让奉天教高层满意，这个部落就将遭到灭顶灾厄。

　　此刻，一只进贡的队伍正缓缓的行走在前往奉天教的道路上，队伍人员不多，只有不到四十人，可这四十人中每一个，都是愁眉苦脸。

　　一些人目光时不时望向最前方那辆装裱繁华的马车，眼中更露出了痛苦之色。

　　马车内，一位留着一头乌黑的长发，有着柔美恬静脸庞的少女眼中带着泪水，望着前方越来越近的奉天教城池，泪水无声的滑落。

　　在她身侧，一位有四十来岁可保养的犹如三十上下的中年女子看着少女，同样是唉声叹气。

　　“母亲，我真的不想嫁给奉天教的少教主，我听很多姐妹说了，那个所谓的少教主根本就是一个披着人皮的畜生……不知道有多少无辜少女被他残忍的害死，一旦嫁给他，女儿绝对不会有什么好下场……”

　　少女泪下如雨，眼中充满着楚楚可怜。

　　“玉竹，我们秋明部落只是一个小部落，根本没有违抗奉天教的资格，一旦违背了少教主的命令，势必为整个部落带来灭顶之灾，我知道，这样做委屈你了，但是我们别无选择啊……”

　　中年女子的脸上亦是写满了痛苦之色。

　　作为一个母亲，谁能愿意眼睁睁的将自己的女儿往火坑里推？

　　“我们可以逃走，我们的部落也可以迁移，逃的远远的，让他们再也找不到我们……”

　　“没有用，奉天教的教主是一位强大的真神，在奉天教内也还有很多强大的半神，如果只是那些半神的话我们还有机会可以逃走，可真神，那是已经征服了天空的无敌人物，我们秋明部落根本不可能逃得出真神的眼线。”

　　“难道我们就没有任何办法了吗？”

　　少女玉竹一脸凄楚。

　　中年女子摇了摇头，那尚存风韵的脸上也是忍不住的流下了泪水：“没有办法，尽管那些强大的半神都是屈服在奉天教真神的威慑下投靠于他，尽管一些强大的部落当中同样诞生了比肩半神的强者，可只要奉天教的真神存在一天，我们就永远无法摆脱他们的恐怖魔爪……”

　　“真的就没有人能够对抗得了奉天教的真神吗？如果有的话，我即便付出我的一切，我也要将他请来，对付盘踞在明月绿洲上的这些恶魔！”

　　“没有……奉天教的真神是无敌的……”

　　中年女子痛苦的摇头……

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵震耳欲聋的雷霆声猛然自虚空中炸响，一道流光，以不可思议的迅速将虚空撕裂，就要自奉天教上方横扫而过，射往天际……

　　“什么人，竟敢在我奉天教上空撒野！难道不知道这是我奉天真神的地盘吗！？”

　　在玉竹、中年女子为这种震荡天地的雷声而连忙捂住耳朵时，一阵大喝猛然从十几公里开外那座高耸入云的城堡内响了起来。

　　“畜生，受死！”

　　看到一位区区星炼师居然敢前来拦截自己的去路，雷光当中的那道身影屈指一弹，一道恐怖的剑光已然自他指间爆射而出。

　　剑光现世的刹那，那耀眼的光芒，直接将所有目睹了这一道剑光的凡人眼睛刺瞎，纵然是那位大吼着的奉天真神这一刻亦是发出了痛苦至极的惨叫。

　　还没等他的惨叫持续下去，那道金光已经携带着撕裂苍穹的毁灭神威，势如破竹的轰击在了所谓奉天真神的城堡当中，然后……

　　没有然后了！

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣夹杂着耀眼的剑光自奉天真神所在的城堡当中爆发而出，整个城堡所在之地，顷刻间灰飞烟灭，一道长度只有不到十公里，宽度不到两公里的剑痕，惊骇的出现在明月绿洲上，剑痕不大，可深度却是难以测量，从这一点充分的证明这一剑中蕴含的锋芒何其恐怖！

　　好不容易从先前那道恐怖金光耀眼的光芒当中恢复视觉的少女玉竹和中年女子，第一时间朝着奉天真神的城堡方向望去，当他们看清楚奉天真神城堡原本的位置后，顿时目瞪口呆。

　　消失！

　　消失了！

　　奉天真神，连带着奉天真神所在的城堡，在众人面前彻底消失。

　　“这……这是……”

　　从来没有见到过如此可怕攻击的玉竹等人，一个个看得大脑发懵。

　　“神罚！神罚！这才是真正的神罚！一位真神不可能如此无恶不作，奉天真神肯定只是一位伪神，却妄称神灵，此刻终于引来了神罚，令整个城堡陷入毁灭！”

　　中年女子哆哆嗦嗦的，望向奉天真神城堡的方向，恨不得跪下对那股毁灭性的金光顶礼膜拜。

　　“轰隆隆！”

　　剑气的威能尽管极其凝实，可刺入地底，扰乱地气运转，很快，一阵剧烈的轰鸣声已然自前方消失的奉天真神城堡扩散开来，源源不断的朝着四面八方扩散，一道道裂缝以那道剑痕为中心，开始撕裂大地，在远处众人充满敬畏和恐惧的目光中，整个奉天教的范围随着这一道剑痕的余波而彻底湮灭。


第564章 星阵

　　“很久没有用剑术都有些生疏了……可惜，我修行御剑惊神术时日尚短，养剑火候不够，这一剑，尚斩不了有狮王圣衣护身的藏云霄。”

　　王城并不知道自己随意一道剑指已然摧毁了一个盘踞着明月绿洲几十年的霸主势力，此刻的他仍以极快的速度在虚空中穿梭着。

　　穿梭片刻，一道耀眼的金光再度自天际尽头涌现。

　　“小畜生，今天没有人能够救得了你！我要让你尝受世间最痛苦的死法！”

　　藏云霄的声音自身后遥遥传来，语气当中充满着不死不休的杀机。

　　“阴魂不散！”

　　王城皱了皱眉头。

　　不过转既想到自己手上夺得的顶尖传奇星器黑暗混洞，他的脸上已是一声冷笑。

　　“既然你恨不得杀我而后快，那么，我就给你一个机会。”

　　王城目光一转，已然稍微调整了自己的飞行方向。

　　雷霆之光的瞬间爆发速度极快，纵然藏云霄拥有传奇星器神圣之翼，在冲刺性飞行当中也无法和雷霆之光比肩，可雷霆之光的连续使用，对肉身的负荷极大，尽管随着王城肉身强度提升以及对微观世界的了解，这种负荷在不断降低，可却不意味着已经不存在，因此他无法保持时刻以雷霆之光赶路的速度，只能在藏云霄逼近时，以雷霆之光拉开两者间的距离。

　　而藏云霄显然是一位极其精通追击之法的传奇强者，王城一次次拉开两者间的距离，都无法将他彻底甩开，避无可避，迫使他心中已然生出杀念。

　　“咻！”

　　随着王城身形加速，爆发雷霆之光的力量，原本追杀到天际今天的藏云霄再度被他来开。

　　在这种全速飞行下，几万里、十几万里、几十万里的距离被不断跨越，人类的痕迹渐渐稀疏，他们俨然已经跨入了凶兽生存的炼狱之盘地界！

　　“你以为逃到炼狱之盘中就能摆脱我？做梦！别说炼狱之盘中没有星兽存在，即便有，寻常的星兽也绝非我敌手！”

　　藏云霄杀气冲天，斩杀王城的时间拖延的越长，对他将来统一天河星的计划就越是不利。

　　“摆脱不了你？你跟着来便是。”

　　王城冷笑一声，再度一个加速。

　　在飞行了片刻，一道不算巨大的地面裂缝跃然于眼前。

　　看到这道裂缝，他的眼前微微一亮，身形一转，直往裂缝当中投射而去。

　　“嗯！？”

　　片刻追至这道裂缝下前的藏云霄身形一顿。

　　以他高阶星阵师的眼力，隐隐能够看出这个裂缝当中布下了一个强大的星阵，星阵等级颇高，可能达到八阶，甚至是……九阶星阵！

　　九阶星阵，他并不惧怕，以他的修为想要破除无非是时间问题，可如果一个九阶星阵再加上一个王城，那性质就完全不一样了。

　　王城的实力不如他，可对方强大的精神以及精神秘术，也是他无比忌惮的存在，如果他贸然的杀入星阵当中，对方有充分准备的情况下，他还真有可能阴沟里翻船。

　　一旦他战败……

　　“怎么，不敢入阵？”

　　深入地底裂缝的王城看到藏云霄居然没有一股脑的直接入阵，不禁身形一顿。

　　“你找死！当真以为区区一个星阵就奈何得了我？”

　　“哦？那你倒是入阵啊。”

　　王城嗤笑一声。

　　藏云霄死死的盯着王城，脸上一片冰寒，眼神当中蕴含的杀机，王城不用看就能感应得清清楚楚。

　　“堂堂黄金之子，未来的天河星之主，该不会连区区一个星阵都破不了吧。”

　　“可笑！小畜生，你别以为我不知道你的目的就是想要激我入阵，然后借助阵法之力将我困杀，但我藏云霄何等人物？将来必然要成为天河主宰的人物，岂会不明白君子不立危墙之下的道理？”

　　“不敢就是不敢，何必为自己找这种冠冕堂皇的借口？藏云霄，你的这幅虚伪面孔当真让人看得让人作呕啊。”

　　藏云霄脸色阴晴不定，如果他真的奈何不得王城，这件事情若是传出去，对他的声望而言绝对是一个巨大的打击……

　　只是，相对于不曾奈何王城，败在对方手上的后果显然更为恶劣，这种后果他承担不起！

　　不过，当他仔细的在王城所在的这片地下裂缝看了片刻，根据裂缝的地势走向，犹如察觉到了什么，阴郁的脸上渐渐浮现出一丝冷笑：“你可知道，你这根本就是在自寻死路！”

　　“嗯？”

　　藏云霄没有废话，直接动手开始在外面布置起星阵来，而且是一个单向防御星阵。

　　“你的这个星阵尽管可能达到九阶，但是却有一个极大的弊端，那就是……你的敌人不能是一位高阶星阵师，而遗憾的是，我藏云霄便是天河世界少有的高阶星阵师之一，只要我在外面再设置一个阵法，将你困住，然后再来以阵破阵，就能通过水滴石穿的方法，将你这个阵法一点一点的瓦解！待得阵法一破，失去了九阶星阵，你又被我们的阵法困住无路可退，我看你还能躲得到哪去！”

　　藏云霄的话让王城皱了皱眉头。

　　现在的他已是传奇星阵师，尽管根本布置不出传奇星阵，连高阶星阵都施展不出来，可却不影响他的眼力……

　　白桦当年留下的这个星阵确实存在着这个弊端。

　　星阵学乃是一门极其精深的学问，高阶星阵师向来极其罕见，这一点从白桦这位巅峰半神居然也才九阶星阵师造诣就能看出一二。

　　按理说有这个星阵在，再加上白桦这位坐镇着这颗星辰的巅峰半神，这里完全可以做到万无一失。

　　可现在……

　　白桦为了将星兽出现的消息汇报已经离开了天河星，而眼前的藏云霄本身又是一位高阶星阵师，具备缓缓消磨这个星阵的能力……

　　如果真的让局势这样持续下去，最终还真有可能会如藏云霄所说，九阶星阵被一点点的磨灭，而他自己，则被藏云霄布下的星阵困在这里。

　　哪怕那些高阶星阵只能困住他几个呼吸就会被他轻易破去，可藏云霄若是不惜一切的舍命搏杀，那几个呼吸的时间已然足以让他们二人决出生死。

　　“王城，你准备好受死了吗！？现在，就让你一点一点，好好的感受死亡恐惧的逼近吧！”

　　藏云霄迅速的布置着星阵，脸上带着残酷的笑容，一个高阶困阵很快被他布置完成。

　　布置完高阶困阵后，藏云霄并不浪费时间，很快布置起七阶的攻击星阵来，三个时辰后，一个高阶攻击星阵同时成型。

　　尽管为了追求效率，藏云霄在布置这个星阵时花费了不少珍贵的材料，可随着他将这个星阵一举启动，顿时开始压榨起白桦留下的这个九阶星阵的生存空间，两个星阵在激烈的交锋当中不断碰撞，结果虽是藏云霄布置的高阶星阵被一举碾碎，可白桦留下的这个九阶星阵亦是受到了一些损伤。

　　看到这一幕，王城的神色渐渐凝重起来。

　　他是传奇星阵师，因此比藏云霄更能够看出他这种水滴石穿笨办法的可行性，如果藏云霄真的继续这样以阵破阵攻击下去……

　　白桦留下来的这个星阵充其量只能坚持三天时间。

　　三天，在传奇层面的交锋来说或许称得上漫长，但他相信藏云霄绝对能有这种耐心。

　　“难不成要使用星罗符……”

　　王城还有这一张底牌存在，倒不怎么担心。

　　只是……

　　即便他选择使用星罗符，暂时的瓦解眼前的局面，以藏云霄对他的恨之入骨，肯定不会善罢甘休，天涯海角都要将他追杀至死……

　　“星罗符，用了也没有太大的意义，只是暂时的解决危机罢了……想要彻底的破开局势，唯一的办法，就是我将属性点加上去，再做突破……只要我的各项属性全面超过30，达到成年星兽的层次，我相信击败藏云霄，并非什么难事……只是，这样一来既失去了一次血战获得悟性点的机会，日后再想获得属性点的难度，也会呈倍提升……成年星兽层次的身躯体魄，充其量让我具备对抗四阶传奇的战力，还无法达到比肩半神的境界……”

　　王城心中沉吟。

　　当然，还有最重要的一个问题。

　　那就是属性点数量……

　　他的属性点并不算多。

　　由于在杀戮神皇的世界因为碰触诸神灵魂禁区的缘故，前前后后，消耗了7个属性点，后来为了恢复实力又将精神提升至60。

　　再加上不久前祭出战争神拳和藏云霄交锋，属性点滑落再重新加回来又有所消耗，使得原本有21个属性点储备的他，可分配的属性点数已然只剩下11个。

　　11个属性点。

　　还不足以将他的力量、体质、敏捷三大项提升到代表星兽巅峰的39。

　　“我需要更多的属性点！即便要将自己的平均属性提升上去，至少也都得有上百个属性点储备以后再行考虑……”

　　王城心中隐隐有所断决，他的目光落到了这道裂缝深处……

　　那条原本被传奇星兽们修复的星路上。

　　根据白桦的说法，那是一条通往云河战区的星路。

　　云河战区属于星兽帝国和神圣之剑帝国的交战前线，成年星兽、天阶强者数不胜数，哪怕传奇级别的强者也常常在那片区域闯荡。

　　而成年的星兽中很多星兽虽未入传奇级别，但却有着不逊色于传奇的战力，相当于传奇天阶，斩杀这种星兽，可是同样能够获得属性点。

　　他若是前往云河战区，到时候还怕积累不到足够的属性点数量为冲击更强境界做准备？


第565章 人心动摇

　　“藏云霄，你就在这里慢慢破阵吧！我先不奉陪了！”

　　想明白后，王城心中已经有所断决。

　　“嗯？”

　　听到这番话，藏云霄微微一怔，难不成，这里还有路线可以离开不成？

　　“你想逃？你以为你逃得到哪去？我已经记下了你身上的气息，并且我修成了一门天子望气术，一眼扫去，望气范围可达十万公里，无论你藏在天河世界哪一个角落，我都能够很快将你揪出来！”

　　“是么？到时候你倒是找找看，今日之战就此作罢，待得我重归天河世界时，我们再决生死，不过那一天，必然是你命丧黄泉之时！”

　　王城话一说完，不再浪费时间，直接转身就走。

　　“重归天河世界！？”

　　藏云霄脸色微微一变。

　　正当他猜测着王城说的这些话到底是什么意思时，一阵浩大的星力波动自这个九阶星阵内部一圈圈扩散开来……

　　感受到这股星力波动，藏云霄脸色顿时变得一片寒光：“星路！星路！？这里居然有一条星路！？”

　　脸色变化间他已经意识到来事情的严重性，身形猛然向前，对着裂缝方向厉声大喝：“小畜生，你想逃走！？你不是很有能耐吗？先前你不是很嚣张吗？来啊，出来和我分个生死！”

　　“哈哈哈，藏云霄，这一天不会太久，我说过，待得我重归天河世界之日，就是我们一决生死之时！”

　　“王城，你若敢走，我必将你骑士联盟彻底碾灭，将所有骑士联盟成员挫骨扬灰！”

　　“藏云霄，这才是你的真正面孔！卑鄙无耻的真正颜面！”

　　地下世界已然启动了星路的王城眼中杀机迸射，口中以一种斩钉截铁的语气道：“藏云霄，如果你敢不顾规矩覆灭我骑士联盟你也扭转不了我的决心，只会让我对你的憎恨变得更加浓烈，到时候，我即便尚不具备灭杀你的能力，我仍然会忍耐，而后仗着雷霆之光的速度，以血还血，以牙还牙，十倍百倍的将这些偿还于你！将你藏家一脉，将所有和你有关系的人，斩尽杀绝、鸡犬不留！到时候，我们就来比比看到底谁能够更加残忍，谁能够更加疯狂！”

　　感受着王城语气当中的锵锵绝决，藏云霄的眼中迸射出骇然的杀机！

　　“你敢！”

　　“你敢我就敢！你想要用我的亲人来威胁我自投罗网？做梦！”

　　王城的脸上充满了凛冽的寒光：“藏云霄，你和我交锋至今应该也能明白我的个性！我绝不会为了别人将我置身死地，我活着，我才能持有一切，把握一切，守护一切！我若死后，一切皆休，管他洪水滔天！”

　　“王城，当真是畜生！连自己的亲朋好友都不顾！”

　　“我是畜生？至少在别人未曾触犯底线前我不会祸及家人！你拿他人的亲人朋友威胁对方，岂非连畜生都不如？”

　　藏云霄的脸上满是寒冷冰霜。

　　可纵然他心中再怎么愤怒，再怎么杀气凛冽，王城已然将星路激活。

　　一圈圈浩荡的星力源源不断的朝着四面八方扩散，已然波及了方圆数万公里，传遍了小半个三千大泽，纵然是那些跟着黄金之子等人而来想要关注这一战最终结果的传奇强者们都能感受得清清楚楚。

　　对于传奇级别的强者而言，通往普通世界的星路已经难以再引起他们的兴趣，只是眼前这一条星路开启时散发出来的星力波动，却是颇为强烈，传送距离显然颇为遥远，使得他们一个个加快速度，想要靠近星路开启的方向看清楚那里所发生事情的真相。

　　“不要让我再碰到你，否则，你会后悔出生在这个世界上！”

　　藏云霄的语气冰冷的能够凝结冰渣。

　　“嘭！”

　　而这个时候，被启动的星路孕育的星光亦是终于达到极限，一股比先前更为强大恢宏的星力波动猛然爆发，纵然是在地底世界，可强烈的星力波动仍然冲破了地面封锁，形成肉眼可见的冲击波朝着四面八方扩散而去，其中更有一道隐形的星光直入云霄，撕裂苍穹，没入星海，眨眼间消失在了藏云霄的视野当中。

　　随着这一道星光闪耀到极致后归于消散，藏云霄再度朝着地下世界望去时，已是感应不到王城的气息。

　　显然，他已经随着星路的开启，不知道被传送到了哪个角落。

　　藏云霄冷冷的看了片刻，浑身上下的气息恐怖至极，仿佛压抑到极点的风暴，常人纵然看上一眼，都会被他身上沸腾的气息惊骇得肝胆欲裂！

　　“王城！”

　　良久，藏云霄口中猛然发出一阵充满无穷怒火的狂吼，背后的星辰异样疯狂显现，他手中的传奇圣剑，携带着几乎能撕裂微观世界的恐怖锋芒，狠狠的朝着前方守护着地下裂缝的九阶星阵斩杀而下，剑锋所至，虚空崩塌，眼前仿佛出现了一条超过三十公里的黑暗天堑！

　　“轰隆隆！”

　　耀眼的光辉自这个九阶星阵上爆发开来。

　　藏云霄这蕴含着无穷怒火的一剑，再在星辰异象的增幅下，已然达到了不逊色于星辰一击的程度，纵然是传奇星器都有可能被一举斩裂，可眼前这个星阵作为由半神白桦布置而成的九阶阵法，这一刻却是展现出了前所未有的顽强，尽管这道剑气不断深入、突破，层层湮灭，将四周的土地、岩石、矿藏统统化为湮粉，可整个阵法全力运转下，却是将他的剑气一层层的消磨着，以至于当他这一剑的威能完全消散后，整个阵法仍然顽强的闪耀着，竟是未被他破去。

　　全力一剑，居然没有斩破一个没人控制的九阶星阵。

　　这个结果，更是让藏云霄难过的想要吐血。

　　“该死！”

　　藏云霄体内怒火升腾，几乎要将自身的意识焚成灰烬，好一会儿，他才堪堪的恢复了理性。

　　“小畜生，你躲到天河世界外又能有什么用处？修行？突破？我就不信你的修行速度，你的突破速度能够比我更快！我有星辰异象，当年更是深入过圣翼学院，修行了圣翼学院当中最顶尖的冲击星神法门，以这些法门加上星辰异象显化出来的未来道路，突破到传奇五阶都不见得需要花费多少时间，你去了星空世界即便能够修为突破，又能强大到哪去？只要我想出克制你雷霆之光的法门，到时候你胆敢重回天河世界，势必成为我的瓮中之鳖！”

　　恢复冷静后，藏云霄的脸色亦是渐渐从容下来。

　　作为天河世界的黄金之子，作为圣翼学院那一届当中都位列前十的天骄人物，他自负自己或许不如圣翼学院中最顶尖的那几尊人物，但成长速度绝不是区区天河世界土鳖一般的王城等人所能相比。

　　天河星的未来，只可能掌握在他藏云霄手上！

　　“咻！”

　　随着藏云霄缓缓恢复情绪，一道道传奇强者的身影先后破空而来。

　　昆罗王、巫墓、吕飞石等人只是远远的看着，并未靠近，但梵净土、上官空两位霸主则是直接来到了藏云霄身后。

　　二人看了一眼藏云霄眼前那个尚未被完全摧毁的九阶星阵，脸色微微一变：“这里……居然有个九阶星阵……我们天河星上除了白银之光那位总会长以外，还有其他的九阶星阵师？”

　　“云霄，刚刚我们感受到了一股好大的星力波动，俨然是一条星路开启……难不成……”

　　藏云霄看了询问的梵净土一眼。

　　梵家、上官家中，上官家上下一心对他的支持不遗余力，可梵家……整个梵家上下对他却并非完全一心，仍然存在着反对者，只是由于他表现的太过惊艳，那位反对者不得不选择默许梵家家主的这种决定。

　　“我也没有想到，那个卑鄙小人居然还在这里隐藏了一条星路，通过星路直接逃离了天河世界，而这个星路外有一个九阶星阵，以我的手段，破除九阶星阵需要花费一些时间，因此即便我将这个星阵完全撕裂后，再跟着激活星路追出去，他估计也已经逃出很远的距离了。”

　　藏云霄说着，着重点明了王城已经被他驱逐出了天河世界。

　　尽管最终没有将王城斩杀，算不上最佳结果，可眼下王城已经离开了天河世界，纵然他有过短时间的璀璨，相信随着时间的推移，天河星仍然会渐渐落入他的掌控之中。

　　“驱逐出了天河世界么……天河世界和外界联系的星路基本上都被破坏了，而能够直接传送到我们天河星的星路，只掌握在帝国那几个最顶尖的势力手上，而那种人物，绝不是他一个低劣的星武士所能接触得到的，看样子他这一生都没有再重返天河世界的可能了。”

　　上官空安慰性的露出了一丝笑容。

　　“事情不能这么算了，岳父大人，那王城作为骑士联盟副盟主，却残害岳父大人家中如此多的强者，此事绝不能轻易善罢甘休。”

　　藏云霄冷冷道。

　　听到藏云霄提及骑士联盟的事，上官空神色有些不自然，一方面，联想到了王城离开前的威胁，另一方面，则是发生在不久前的一件事……

　　“短时间里……我们怕是不好对骑士联盟下手……”

　　“为何？”

　　“那些人，显然还不死心，尤其是玄星，他身为天河星第一人，如何愿意屈居在你之下，王城已然有了一丝能够和你对抗的趋势，他自然不能令其出现意外……显然，已经去了三千大泽……”

　　上官空很恨道。

　　他的话一说完，藏云霄对王城的恨意已然再度暴涨。

　　底牌尽出都不曾斩杀王城，他就知道，原本那些左右摇摆的中立派，势必再度蠢蠢欲动……

　　眼下，他所担心的事，终于发生了……


第566章 星空

　　浩瀚星空。

　　一颗环境恶劣的中等星辰上，猛然爆发出璀璨的星光，星光弥天，几乎将终年包裹在这颗星辰表面的龙卷风暴一举撕裂，耀眼的星辉纵然是在星辰之外都能看得清清楚楚。

　　看到这处星光异象，一队正好在附近历练的队伍四人眼前同时一亮。

　　“星路？”

　　“星路开启？从星光强度看来，这条星路通往的地方并不简单，如果是一片全新世界的话，里面必然蕴含着惊人财富！”

　　“走，过去看看！”

　　四人对视一眼后，迅速达成共识，一个个身若流光，很快出现在了星光弥漫之地。

　　这四人都是神圣之剑一颗高等星辰万象星中出来的顶尖强者，出身于万象星赫赫有名的大势力斩神会，名为东天元、莫生一、乌九龙、魏中原。

　　万象星和天河星一样，属于河渊星系当中一千两百四十二颗高等星辰之一，只是相较于天河星这颗高等星辰的没落，万象星此刻尚处于如日中天的辉煌盛世，整颗万象星十神争霸，传奇强者不在少数，天阶强者更是屡见不鲜，他们所出身的斩神会就是万象星上十大拥有半神坐镇的顶尖势力之一。

　　作为这样一个顶尖势力的核心成员，四人无一例外都有着天阶修为，尤其是东天元，已然突破到了传奇境界，在斩神会中都属于雄踞一方的高层人物，正因实力强横，他们才敢有勇气离开万象星所在星域踏入浩瀚星空和星兽帝国交锋的前线云河战区冒险历练。

　　四人距离星路冲天的地方并不算远，很快来到了星光所在之地，而随着他们的到来，那道爆发到极致的星光亦是随之渐渐散去，空间恢复稳定，待得星光全部消散之后，一道身影出现在了星光汇聚点之地。

　　“一个星武士？”

　　四人在看清楚那道自星光当中显现出来的身影，不禁微微一怔。

　　但是相应的却是同时松了一口气。

　　星武士而已，再强大的星武士也只能达到传奇级别，而且，即便同阶层次，星炼师在对上星武士时也占据着极大优势。

　　“难不成是走的武道路线的蛮荒星球？如果真是这种未开发的星球，那我们就发大了，今天也将成为我魏中原的幸运之日！”

　　“这样的星球怎么可能掌握开启星路的方法？”

　　“或许是机缘巧合呢，这个星武士肉身强度处于灾难级凶兽巅峰，不值一提……我们擒下来好好询问一番不就得了。”

　　看清对方的修为后，有着天阶巅峰修为的莫生一直接出手，一片璀璨的星光凝练成一只大手朝着王城擒拿而去：“小子，过来，本少有话问你！”

　　这道自星路当中传送出来的身影不是别人，正是在藏云霄追杀下，不得不暂时离开天河世界的王城。

　　王城刚刚自星路传送当中适应过来，尚没来得及弄明白四周的环境，一股厚重的压迫已经从天而降，如果不是第一时间看清楚朝他出手的是人类，他都要以为自己实际上传送到星兽帝国腹地了。

　　被迫离开天河世界，他的心情自然没有自己离开时的畅快，眼下一来便被一位巅峰天阶盯上，王城的神色顿时一冷：“找死！”

　　“嘭！”

　　磅礴的气血之力在乾坤荡神诀的威能下被一举引发，直接化作一道撕裂苍穹的洪流，将莫生一星力形成的擒拿巨手一举粉碎，残余的力量余势不减的朝着莫生一轰击而去，直让莫生一脸色骤然一变！

　　“小心！这是一位天阶星武师！”

　　身为传奇强者的东天元原本只是一副淡然之色，待得察觉王城这一击威能直逼传奇强者时他已经禁不住直接出手，一道星光自他头顶上显现而出，凝练出一颗璀璨的流星直往王城轰出的一击撞击而去，两者间接触的力量霎那间正面碰撞。

　　“轰隆！”

　　元气爆散。

　　王城这尽管只是随手一击，并未运转奔涌秘法，可里面蕴含的力道仍然不是寻常人所能抵挡！

　　好在东天元身为二阶传奇，手段同样不弱，两股力量正面交锋，直接扩散开来，形成一阵浓郁的能量冲击，疯狂的朝着四面八方蔓延席卷，近在咫尺的莫生一直感觉浑身上下星力激荡，猝不及防下竟是被两人拳劲交锋形成的冲击波一举轰飞，看上去颇为狼狈。

　　“传奇星武师！？”

　　看到王城一拳之力竟有这等威能，剩下的乌九龙、魏中原同时变了脸色。

　　“他的身躯体魄不过灾难级凶兽的程度，而且他的攻击当中尽管蕴含着某种武道意志，但我能够感觉出，他应该尚未踏入武道第三重境界……可他爆发出来的攻击居然不逊色于最普通的传奇星武师！？这不合常理！”

　　“难不成他所在的蛮荒星辰专门钻研武道？或者掌握着某种特殊的秘法，能够让有灾难级体魄并且未踏入武道第三重见神之境的强者打出不逊色于传奇星武师的攻击！？”

　　“灾难级体魄，花费一些代价就能够铸就，可想要具备传奇星武师级的战力，却是万中无一，如果我们也能够掌握这种秘法……在斩神会中的身份地位必将大幅提升……天元师兄……”

　　几位斩神会的成员顿时心动了，目光同时落到了东天元身上。

　　“星武师而已，传奇级别的星武师也算不了什么！直接用风筝流放死他！”

　　东天元对王城能以灾难级体魄打出传奇星武师的手段同样十分好奇，听得几位好友所言，毫不犹豫的做出决定，顿时身形飞退，在退后时一股强大的星力已经在他身上酝酿。

　　显然，作为传奇强者的他十分明白，星武师哪怕到了传奇层次，速度缓慢、攻击手段单一，都是他们最大的弊端，除了避无可避的大规模战团冲锋时传奇星武师能够发挥出让人满意的战力以外，单对单的情况下，任何一位星武师都不是同级星炼师的对手。

　　“我看你们是活腻了！”

　　王城一拳轰出，本以为这些人会知难而退，不想他们竟是在刹那间拿出了针对星武者的战术妄图将他围杀。

　　风筝流！

　　这是星炼师对付星武者的最佳法门。

　　星武者没有强大的星术辅助，速度远远无法和同级星炼师比肩，甚至可能一位天阶层次的星武者在速度上还不如大星炼师，在这种情况下，同阶的星炼师对上星武者几乎有着绝对性优势，这也是星炼师看不起星武者的原因。

　　如果王城是一位普通传奇星武师，对上东天元、魏中原、莫生一、乌九龙几人这种风筝流战术恐怕绝对难逃一死！

　　可惜……

　　他并不是普通星武师！

　　或者说，因为上古神武雷霆之光、永恒之心的存在，他的战力已然不能够再用普通星武师去衡量。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着雷霆之光那阵熟悉的声音响起，王城的身形犹如化作闪电，霎那间爆射而出。

　　原本孕育着强大星术的传奇强者东天元正锁定着王城，准备着风筝流战术的首轮攻击，可随着这阵雷光一响，王城的身形直接消失了，等到他再度捕捉到王城的身影时，王城距他已然不到三十米的距离！

　　突如其来的变化直让东天元脸色大变，他就连防御性传奇星术都来不及施展。

　　“不好！”

　　下一刻，一股强大的星力波动已经自他身上的星器当中席卷而出，瞬间化为一道九阶防御星术。

　　只是，这道九阶防御星术激发的快，破碎的更快。

　　随着王城一击狠狠的落到这门九阶防御星术上，恐怖的气血之力夹杂着震荡性的效果将九阶星术上扩散出来的阵阵星光层层湮灭，整个九阶星术已被一举瓦解。

　　“死！”

　　一击粉碎九阶防御星术的王城不给身为传奇强者的东天元有半分反应的机会，体内的气血之力再度爆发，虚手对着东天元所在的空间狠狠一握，整个空间轰然崩灭，纵然东天元再度爆发出了自己的本命星术，可仍然没有任何作用。

　　“不要！”

　　伴随着一阵难以置信的惨叫，这位有着二阶传奇修为的斩神会高手根本来不及发挥出自己应有的实力，已然被王城连带着他所在的空间一举捏成粉碎。

　　看到这一幕，正飞速拉开着距离的乌九龙、莫生一、魏中原三人顿时懵了。

　　表情一脸的茫然。

　　东天元作为他们四人当中唯一的传奇强者，一直是队伍的领袖，正是因为有东天元带队，他们几个才敢跟着他一道前来天河战区闯荡，获取战功，兑换至宝，可是刚刚发生了什么？

　　一个传奇星武师，居然以比传奇星炼师更快的速度，直接将来不及释放防御性传奇星术的东天元一举灭杀……

　　这种堪称颠覆性的结局直让准备进行风筝流战术轻松拿下王城的几人大脑几乎转不过弯来。

　　不过即便他们大脑转过弯来了也没用。

　　“你们自寻死路，怪不得我！”

　　瞬间将明显轻敌了的东天元灭杀，王城的雷霆之光再度发动。

　　杀意一起，怨恨结下，自是斩草除根！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光的轰鸣声再度自虚空中炸响，这一次目标是率先对王城出手，并且距离王城最近的莫生一。


第567章 秘境

　　天河星上现今尽管没有像样的强者，可这并不意味着天河星平均水准低下。

　　实际上由于当年天河星局势辉煌的缘故，平均分配下来，天阶强者、传奇强者掌握的高阶星器、传奇星器数量远比外界要普及的多。

　　就以传奇星器而言，在天河世界以外的传奇强者，平均三五个真正传奇强者中才会有一人有资格持拿传奇星器，而天河星……即便是伪传奇的传奇星器持有率也达到了两三成，那些出身于顶尖势力的天阶强者，都有使用传奇星器的能力，这种现象在浩瀚星空当中极其罕见。

　　正因如此，同样是遍布世界的登天榜单，可在天河世界却不能计算传奇星器、辅助道具在内，而一件适合自己的强大星器往往可以让一位星炼师的修为提升好几个档次，这种规则显然并不合理，也只有高阶星器基数庞大的天河世界才会默许这种规则存在。

　　比如眼前……

　　同样是巅峰天阶，并且还出身万象星赫赫有名的顶尖势力斩神会，可莫生一、乌九龙、魏中原三人身上的星器却普遍只有八阶，九阶星器更是只在魏中原身上有一件。

　　在没有强大星器傍身的情况下，早就拥有了横扫天阶修为的王城对付起这三位天阶强者而言可谓摧枯拉朽！

　　“嘭！”

　　被选中目标的莫生一在王城面前没有半分反抗余地，直接被一拳轰杀。

　　在莫生一被灭杀时王城还感到有些奇怪，他刚刚使用的拳术实际上在威力等同于击溃一门九阶星术、一门八阶星术，再将一位巅峰天阶重创！

　　可惜……

　　没有九阶防御星术的莫生一在这个失误下，被直接灭杀，当场身死。

　　看到莫生一身死，以及王城在击杀东天元、莫生一时展现出来的远超寻常传奇星炼师的速度，乌九龙、魏中原两人心中一颤，不等王城继续将目光转向他们，毫不犹豫的大喊了起来：“投降，我们愿意投降！还请这位传奇星武师阁下看在我们同为人类的份上饶我们一条生路！”

　　“饶你们一条生路？我若是落到你们手上，你们可会饶我不死？”

　　王城面无表情的出现在二人身前，雷霆之光激发时引发的雷霆轰鸣，直让两人心中狠狠一颤，身形都禁不住抖了一下。

　　刚刚，东天元和莫生一便是在这种恐怖的死亡雷霆声响过后纷纷陨落……

　　“我们愿意赎罪，愿意交出我们的空晶石由阁下处置。”

　　“星空战区当中有战区规则，非生死大怨，交出空晶石可免一死，每一位天阶都是一份对抗成年星兽的力量，还请阁下看在我们并未真正对您出手的份上，网开一面……”

　　乌九龙、魏中原二人有些战战兢兢说道。

　　王城一脸漠然的接过两人的空晶石，扫了一眼后，马上皱起了眉头。

　　相较于天河星上的天阶强者，以及我们斩杀的上官雷霆等传奇强者，这两位巅峰天阶身上的财富逊色了可不止一丁半点。

　　两人的空晶石加起来不过八阶星器三件、七阶星器九件，星石八千万上下，恐怕长风皇室任何一位巅峰天阶空晶石的宝物价值都在他们两人的身家总和之上。

　　“就这么一点东西，就想买自己的性命，你们的性命未免太不值钱了。”

　　乌九龙、魏中原两人脸上同时露出了恐惧之色。

　　尽管前来闯荡战区的天阶强者都会将那些暂时用不上的贵重之物寄存在宗门当中，可他们两人空晶石内的财产也完全对得起他们的身家了，只是从眼前的趋势看来，他们这些东西，根本没有被对方放在眼里。

　　“等一等！”

　　就在魏中原惶惶不安，不知王城究竟会不会饶他们一死时，乌九龙仿佛想到了什么，连忙道：“我想起来了，我有一个消息，我有一个消息可以买我们几人的性命！一个秘境，我们发现了一个秘境！”

　　“秘境？”

　　听到乌九龙所言，魏中原亦是一脸惊喜道：“对对对，我们发现了一处类似于秘境的地方，那一处秘境对我们而言，是凶险绝地，可对阁下来说，却能轻松进退自如，若是阁下能够进入秘境当中，绝对能够将秘境当中的宝物统统据为己有，最终所得收获绝对会超过您的想象。”

　　“哦，说说看。”

　　王城道。

　　尽管他不知道所谓秘境当中有什么宝物，但从这两位巅峰天阶的言辞当中就能猜出，一处秘境必然不同寻常。

　　“那一处秘境似乎不是很稳定，四周存在着大量空间风暴，能够开辟秘境的，至少都是半神强者，一位半神强者开辟的秘境，里面收藏的东西绝对差不到哪去，而且，这种风暴是微观元素湮灭时形成，从出现征兆到风暴形成有一个刹那，如果闯荡秘境之人速度够快的话，完全可以避开空间风暴的绞杀，那一刹那的时间，二阶传奇，甚至三阶传奇强者的速度都反应不过来，但阁下的速度纵然三阶传奇强者都无法相比，纵然有空间风暴，也绝对能够顺利避开，从而闯入秘境当中，收获秘境当中的宝物满载而归。”

　　“一位半神开辟的秘境……”

　　实际上在王城心中对所谓的半神秘境兴趣不是很大，毕竟现在的他才星炼师境界，即便给他一件半神器都没什么意义，传奇星器也好，半神器也罢，都不是古蛮星上的特殊神武，人人都能使用。

　　而且，他身上现在传奇星器不在少数，其中混沌黑洞、星空冻结，在传奇星器当中都称得上上品，那些晋升不久的半神在家产上未必能够比他更加丰厚。

　　“很好，你们的精神波动变化告诉我你们并没有说谎，但只是一个不知道能不能够夺得的秘境就想要买你们的性命还不够。”

　　王城淡淡道。

　　以他现在元点冥想术和真意观想法的境界，自是可以从两位天阶强者的精神波动中判断出他们话语的真伪。

　　“不知……不知阁下有何要求，只要我们能够做到，必然竭尽所能。”

　　乌九龙、魏中原小心翼翼道。

　　“我第一次来云河战区历练，给我说说云河战区。”

　　乌九龙、魏中原两人听得王城提及云河战区的名号就知道，对方并非来自蛮荒星球的修炼者，一时间对自己先前贸然出手的举动后悔不已。

　　不过这也没办法，谁让王城本身太过具有欺骗性了，谁能想像得到一个身躯体魄强度只是灾难级巅峰凶兽程度的星武师，居然能够打出不逊色于传奇星武师的攻击，更为可怕的是……

　　他完全没有星武师的速度不足弊端。

　　“云河战区，是伟大的神圣之剑帝国针对星兽帝国的十二大战区之一，和血泣战区、圣剑战区接壤，整个云河战区由面积巨大的星空组成，其面积相对于我们天阶星炼师来说，一生的时间都无法探索完全，不过星空当中大部分星辰都是以死寂星辰为主，真正的生命星辰带只有四十四处，我们和星兽帝国所争夺的区域亦是这四十四处星辰带而已，根据这四十四处星辰带，云河战区又被详细划分为四十四片战场，我们现在所在的就是第二战场，第二战场属于和星兽帝国交锋的最前线之一，当中存在价值的星辰一共有四万三千两百二十九颗，其中矿藏星辰四万零三百一百零六颗，生命星辰三千一百一十三颗，这些生命星辰中，普通、微型星辰占了三千零八十颗，中等星辰是三十三颗，没有高等星辰，我们现在所在的星辰名黄沙星，只是一个矿藏星辰，黄沙星距离星兽帝国前线在不使用星路的情况下以二阶传奇的正常飞行速度是三年距离。”

　　听得乌九龙所言，王城充分明白什么叫星空浩瀚。

　　他现在就飞行速度而言，大概是二阶传奇的两倍，而由于浩瀚星空中雷霆之光的飞行速度更快，估计可以达到二阶传奇的二十倍，可饶是如此，想要前往最前线仍然得飞行近两个月时间……

　　而且，第二战场还只是云河战区当中的四十四处战场之一，和云河战区相似的战区还有十二处。

　　而这十二处战场，也只是等同于神圣之剑帝国诸多疆域中的一块。

　　“活跃于第二战场上的有哪些强者？又有哪些势力？”

　　王城沉吟了一番，询问道。

　　“这……”

　　乌九龙犹豫了片刻，有些胆战心惊道：“我等真心无法给予大人一个详细的答复……第二战场最强大的势力自然是帝国军部了，在三十三颗中等星辰中最大的一颗海蓝星上，伟大的神圣之剑帝国驻扎了一只军队，共十万精锐，由十位半神带领驻守，而这十位半神大人，由各自领导着不同的部门，代表着不同阶级的利益……除了战区驻军以外，这里还充斥着大量冒险者、雇佣团、流浪星炼师、家族子弟、试炼者等等……而且这些人的流动性极大，很难把握……而特别有名的强者，自然非军部十位半神大人莫属了……除了军部半神驻守不动以外，同样的半神级人物，全部会跨过十二战区，进入星兽帝国腹地斩杀星兽获得军功……”

　　说到这，他仿佛想到了什么，连忙道：“对了，要说顶尖强者……据说第三战区有一尊恐怖的剑魔，击溃了第三战区的驻军，好几位尊贵的半神大人陨落，现在已然流窜到了第二战区……这是一尊位于巅峰的存在，他的危害已经隐隐威胁到了前线稳定，据说都有半神大人提议将此事汇报于帝国那些伟大的星神陛下知晓……”


第568章 探索

　　半神……

　　这个境界的强者相对于此刻的王城而言，还有些遥远。

　　哪怕他将自身属性全部提升到成年星兽极致的39，估计也没有和半神正面抗衡的能力。

　　那尊剑魔能够击溃第三战场的驻军，肯定拥有斩杀半神的能力，根本不是现在的他所能够想象的了。

　　“大人，战场上人口流动性实在太大，您要真让我们说出这片战场赫赫有名的强者……我们真心无法给出确切的回应，我们目前知道的有名有姓的强者只知道我们万象星摘星殿的圣子泰隐，以及据说斩杀过一头传奇星兽的高等星辰万凰星强者，步真龙，哦，此外还有自神圣之剑帝国四大学院中白凰学院出来的一只队伍，这个队伍的队长叫孔天蝎，据说在白凰学院当中都属于赫赫有名的风云人物，白凰学院当中强者如云，乃神圣之剑帝国四大学院之一，孔天蝎既然能够在白凰学院当中创下偌大名头绝不会是什么弱者。”

　　乌九龙说完三人，脸色已经满是艰难：“云河战区虽是战区，可实际上已经被我们神圣之剑帝国掌控，只是偶尔有一些星兽小队流窜到战区内部，那些三四阶的真正强者，都会跨过战区范围，进入真正的杀戮战场和星兽争锋，在这里，以大人的实力，只要不招惹军部以及那些有大来历、大背景的世家子弟，基本上不用忌惮任何人。”

　　王城看着乌九龙，他的精神波动当中已经充满了恐惧，显然他所说的也已经是他所知道的极限，自己即便再问下去，估计也得不到什么有用的信息。

　　“那就先这样吧，尽管你们的回答并不让我满意，但我仍然给你们一条生路，现在，限你们三分钟时间消失在我面前。”

　　听到王城的话，乌九龙、魏中原两人忍不住露出了狂喜之色，连忙道：“是是是！多谢大人！”

　　“我们这就离开，这就离开，以后看到大人绝对远远绕开，不敢再触犯大人半分！”

　　魏中原连忙跟着说着，两人恭敬的行了一礼后，不敢再有半分逗留，以极快的速度朝着天际尽头呼啸射去，很快消失在了漫天黄沙当中。

　　“整个战场，以天阶和传奇天阶为主，有二阶传奇修为已经称得上高手，强者级别的人物也就三阶传奇而已……人类方面带来的危险倒是排除了……”

　　王城稍微整理着魏中原、乌九龙那里得来的信息，以自己的修为在这里应该不会有什么危险。

　　在东天元的空晶石翻了片刻，很快他已经翻出了一份地图，一份记载着云河战区的地图。

　　这份地图并不详细，只有第一到第四战场的详细星辰、星路分布，至于其他战场方向，充其量只是标记了一条能够让人前往的星路而已。

　　不过王城并不打算前往其他区域，他即便要去，也是前往最前方的第一战场，甚至，冲出第一战场这些相对安全的范围去灭杀星兽。

　　“我现在的修为，对上传奇星兽只能靠着雷霆之光保命，根本没有斩杀的能力，一旦遇上最顶尖的传奇星兽，甚至连逃命都有些艰难，好不容易来了一场浩瀚星空，在前去猎杀星兽前，必须先去军部所在地，也就是第二战场核心——海蓝星上看看，看能否买到一些对我修为增长有关的东西。”

　　王城心中有了打算。

　　去海蓝星不难，作为已经占领的区域，不少中等星辰上都存在着可以通往其他星辰的星路。

　　毕竟浩瀚星空实在太过庞大，别说寻常天阶强者了，纵然在星空中速度更超过四阶传奇的王城想要从一颗星辰飞到另外一颗星辰，所需要花费的时间都是几天，几十天，甚至几个月来计算。

　　可以说，没有通星路的星辰即便上面居住着大量人类，可对浩瀚星空而言就称不上真正的占领。

　　“在去海蓝星前，去乌九龙两人所说的秘境看看，免得时间久了生出什么变故。”

　　王城记下位置，收起东天元的空晶石，身形飞纵，很快在虚空中引起阵阵惊雷。

　　黄沙星虽是中等星辰，可面积并不算大，直径只有二十三万公里上下，这对激发雷霆之光飞行速度达每小时十万公里的王城来说，围着整颗星辰转上一圈也花费不了多少时间。

　　一路飞行，王城只遭遇到过一只三人队伍，而那只队伍显然是冲着星路去的，连和王城打招呼的心思都没有，两者间默契的交错而过，半个小时不到，王城已然出现在了一处沙尘弥漫的区域。

　　黄沙星整体环境十分恶劣，除了沙尘以外看不到任何生灵，整个星辰时刻笼罩在十二级沙尘暴当中，再加上属于矿藏星辰，人员极其稀少，如果不是因为这颗星辰内部出产一种名为钢洛岩的矿石，恐怕连修建星路的资格都没有。

　　“就是这里了……”

　　王城身形停下，目光朝着前方观望着。

　　乌九龙所说的秘境入口直径在三百米到六百米之间，而且，唯有空间风暴显现时才会出现，空间风暴隐藏在激烈的沙尘暴中，再加上秘境大小只有三百米到六百米，而黄沙星上又根本没有什么值得人类逗留的价值，不得不说，乌九龙等人能够发现这个小秘境完全是处于运气。

　　“难怪秘境会显现出来，并且席卷出阵阵空间风暴，真正原因居然是这个秘境即将崩溃了……若非如此，这个除非掌握着相对应的方法，否则即便有人站在这片区域，也休想感应到这个秘境分毫，而眼下根据这个速度推算，快则一个月，慢则三个月，整个秘境都将被崩塌的空间彻底吞噬……”

　　王城的元点冥想术已然修至至高境界的第四重，再加上真意观想法第三重能够洞悉真实世界的精神境界，眼前这个秘境的秘密在他面前很快被一举洞悉。

　　他仔细的观察了片刻，微微捕捉到了这个秘境空间风暴的规律，待得有所总结后，身形猛然加速，伴随着雷霆轰鸣，刹那间冲入了空间风暴当中。

　　“轰隆隆！”

　　在空间风暴的席卷下，王城将雷霆之光的速度激发到了极致，靠着元点冥想术对空间的精细感应，每次空间风暴即将席卷而至时，他已然先行避开，最终在风暴当中越行越远。

　　半神强者向来具备拉伸空间的能力。

　　根据修为的高低，他们可以将一米的空间拉伸到十米、百米，甚至千米以上。

　　就好像王城先前经历的星河府，星河府外的星光河流明明看上去不过百余公里直径，可其内部，却是纵横上万公里，眼前这处空间风暴同样如此。

　　王城精神高度集中，在那源源不断的空间风暴绞杀下足足支撑了十来分钟，终于捕捉到了秘境入口的所在，伴随着雷霆之光的一次爆发，他的身形豁然闯入秘境当中。

　　“呼！”

　　踏入秘境的刹那，王城如释重负的松了一口气。

　　“想不到外面的空间风暴居然如此狂暴，这样一个秘境，别说是那些速度达到三、四阶的传奇了，即便他们有着相应的速度，若是元点冥想术的修行境界不够，感应不到微观元素的细微变化，也休想闯入这个秘境。”

　　王城隐隐感觉自己似乎被乌九龙、魏中原二人坑了一把。

　　他们告诉自己的秘境确实是真的，可其目的，却并没有安什么好心，甚至有着借秘境外空间风暴的力量将自己绞杀在内的心思。

　　摇了摇头，王城的目光直往秘境内部望去。

　　秘境内相对于秘境外虽是安全了一些，可仍然可以看到天空中时不时出现的一道道“空间裂缝”，裂缝上，一道道空间风暴席卷而过，上面蕴含着拉扯、撕裂微观元素的力量，如果王城现在已经有了传奇修为，凝练出了本命星辰，靠着元点冥想术和真意观想法的境界，他倒可以勉强抗衡一番这些空间风暴，但是现在……

　　很快，他的目光已经落到了秘境中央，唯一一处建筑物上。

　　这是一座占地面积超过了四十万平方米的大型庄园，里面有城堡，有园林，有药田，还有各种各样的偏殿。

　　王城大步向前，很快来到了城堡的主厅当中。

　　“三、四阶传奇都未必能够闯进来的秘境……希望不会让我失望。”

　　王城喃喃自语着，直接踏入了城堡主厅当中。

　　不过就在他踏入城堡主厅时，仿佛感觉到了什么，身形猛然一转。

　　下一刻，一道身影仿佛鬼魅一般，竟是自城堡的墙壁当中激射而出，无声无息，带着令人窒息的死亡冰冷，自他刚刚立足的地方飞掠而过……

　　如果刚才他闪避的速度慢上零点一秒，那蕴含着冰寒刺骨的气息，已然要自他身上洞穿而过……

　　“什么人！给我出来！”

　　王城一声大喝。

　　眼见那道鬼魅般的身影似乎就要再度投入城堡，和这座城堡当中存在的星阵融为一体，王城眼中精光迸射，身形悍然向前，一把抓出，竟是如同撕裂了物质世界和微观世界的壁障，将那道鬼魅般的身影生生的抓在手上，而后朝着地面狠狠一砸！

　　“嘭！”

　　鬼魅般的身形重重砸落在地，纵然整个城堡使用的都是极其坚固的材料，并且有星阵加固，仍然被砸出了一个坑洞，一口鲜血自她口中喷吐而出。

　　这个时候，王城才看清楚了这个偷袭者的模样……

　　一个女子！

　　一个有着不逊色于长风冰颜般容貌，脸上充满倔强不屈之色的女子！


第569章 惊鸿剑神

　　王城那一下砸的不可谓不重，可这个女子却仿佛根本感觉不到痛苦一般，吐出一口鲜血后，居然单手撑地，迅速的站了起来，下一刻就要再度冲出，和笼罩整个城堡的星阵融为一体。

　　实际上这个星阵王城已经看了出来，属于九阶星阵，九阶星阵尽管高明，可这个星阵似乎太久没有人维护的缘故，许多地方都已经运转不灵，所能够发挥出来的威力已经不到一半，即便这个女子真的融入阵法当中也休想再偷袭得了他，不过他却并没有任由麻烦发酵下去的意思。

　　“咻！”

　　在这个女子飞射而出间，王城已经直接出手，大步向前，虚空擒拿，一掌擒出，在他手心处仿佛孕育出了一颗黑洞，疯狂的吞噬着女子所在空间的气流，恐怖的拉扯之力不断扩散，竟让笼罩着整个城堡的星阵显现而出，并且不断扭曲，大有被他这一击强行绞碎的趋势。

　　眼见在王城手上根本避无可避，无法逃脱，女子眼中闪过一道寒光，刹那间当机立断，手中短剑猛然逆转，直指王城……

　　在她的短剑指向王城的刹那，一股淡淡的危机感猛然从王城心底升起。

　　“怎么……”

　　这股危机感涌现的直让王城心中一震，有些不可思议。

　　要知道，眼前这个女子虽然修为了得，可才天阶层次！

　　天阶！？

　　别说是天阶了，即便传奇，死在他手上的也不止一个两个，一位天阶，居然能够给他带来淡淡的危机感？

　　哪怕这种危机感并不致命，可那种毛骨悚然之意却被他感应得清清楚楚！

　　第四层的元点冥想术、第三重的真意观想法，绝不会在预感上出现差池。

　　尽管心中有些难以理解，可在这股危机感涌现的刹那，他还是身形一退，雷霆之光的轰鸣声炸响虚空……

　　“咻！”

　　寒光破空！

　　在王城激发雷霆之光闪避的刹那，王城清晰的看到一道寒光自他眼前凄冷绽放，犹如严冬当中的冰霜，带给人刺骨的寒意。

　　快！

　　这一道寒光快到无法想象！

　　它仿佛直接跨越了虚空的阻隔，直接刺中了王城的身躯！

　　“嗤！”

　　血光飞溅。

　　哪怕王城第一时间激发了雷霆之光，避开了这能够将他身躯洞穿的一刺，可那瞬间临身的锋芒，仍然在王城身上留下了一个殷红的血窟窿！

　　三千米外，王城看着胸口心脏位置的那个血洞，脑海当中尽是刚才那个女子凛冽刺杀的一剑。

　　那一剑，如惊鸿，如流星，如月光……

　　眼光一瞥，却能绚烂一生！

　　这是璀璨而令人震撼的一剑！

　　这也是王城激发雷霆之光闪避后，第一个能够伤害得到他的一剑。

　　尤其是……

　　出剑者，居然是一个天阶星炼师，并且是一个只有普通修为的天阶星炼师，还不到巅峰。

　　如果换成任何一个传奇强者，只要他的肉身强度没有修行到滴血重生的境界，并且没有触发性的防御型传奇星器，这一剑已然足以将他一举斩杀。

　　“好剑术！”

　　王城当年在凡人世界闯下北月剑神的名号，对剑术自是有所爱好，哪怕在踏入三千大泽后，他所修行的武道皆以拳术为主，可这并不意味着他已然放弃了剑术的修炼，至今为止，他都用御剑惊神术的秘法蕴养着自凡人世界跟随他至今的清辉剑，只不过由于蕴养的时日尚短，再加上他现在修为提升过快，以至于现在即便他拔剑出鞘，这一剑的杀伤力充其量也只有星辰一击的层次，和他奔涌秘法状态下孕育出全力一击的星河倾天相若。

　　一剑不中，那个一脸冰冷之色的女子脸上亦是忍不住的露出了一丝惊惧。

　　这一剑似乎消耗了她大量气力，从她那苍白的脸色中不难看出，她已然无力再刺出第二剑……

　　敌人的强大超过了她的想象，在作为底牌的一剑刺杀失效后，她没有任何犹豫，猛然转身，就要再度投入笼罩着整个城堡的星阵当中。

　　“你应该知道，你根本逃不出我的手掌，我对你的那门剑术有兴趣了，交出剑术，我或许可以给你一条生路。”

　　王城根本不介意那个女子的逃窜，目光扫了一眼这个威力大不如前的九阶星阵一眼后，直接上前，踏入星阵范围当中，身形所至，星阵仿佛停止了运转，根本没有对他发动攻击。

　　在星阵中追了片刻，他已经直接出手，对着躲到了一副壁画背后的少女抓去，吞噬性的力量自他手掌中爆发，那位少女背后的墙壁砰然崩灭，同时扭曲、崩灭的还有这个九阶星阵的局部区域，失去了九阶星阵的庇护，那个少女根本无法闪避王城的擒拿，眼中绝望着，直接被他再度生擒。

　　“嗡嗡！”

　　微弱的星力自王城手指间弹射而出，夹杂着磅礴的气血之力悍然轰入了少女的体内的星漩当中，恐怖的力量竟是生生将少女体内的星漩轰击的一阵震荡，溃散开来……

　　尽管这种溃散只是暂时性的溃散，她如果能够马上运行功法仍然可以将溃散的星漩收拢过来，可体内星力的絮乱，仍然让本就有伤的她再度吐出一口鲜血。

　　“你根本无法从我手上逃走，现在，我们可以聊聊了。”

　　王城淡淡的说着：“你的回答最好让我满意，否则，即便我饶你一命，你没有足够的时间收拢溃散的星漩之力，一身修为也只能付出流水了。”

　　女子感受着身上那渐渐消散的星漩之力，眼中的倔强之色终于有些消融，为了保全一身修为，又或者不甘心就这样死在这个根本不认识的人手下，她缓缓开口：“你……想要问什么……”

　　“首先，你的名字。”

　　“司零雪。”

　　“年龄。”

　　“一百六十一岁。”

　　“来历。”

　　“神圣之剑帝国河渊星系古涧星司家中人。”

　　“很好，这是不错的开端，不是么。”

　　王城对司零雪的回答略微满意的点了点头，而后他才开始问到了问题的重头：“你刚才施展的是你家传的剑术？”

　　司零雪看了王城一眼，犹豫了片刻，还是回答道：“是我父亲师尊惊鸿剑神传承下来的剑术，我所学的剑术只是我父亲根据他所了解整理出来的残次品……”

　　“惊鸿剑神！？星神？”

　　王城眼中精光一凝。

　　“半神。”

　　“半神么……”

　　不是星神，王城心中不禁有些遗憾。

　　司零雪仿佛看出了王城心中的想法，语气有些冰冷道：“惊鸿剑神尽管只是半神，但他的杀伐之术却天下无双，别说是在河渊星系，在整个神圣之剑帝国当中，在攻杀层面都属于最顶尖的半神之一，他最辉煌的一战，是曾和一位无上星神对决，斩杀那位星神三十六道投影，两尊化身！生生将那尊无上星神打的险些迷失星界！”

　　“将一位星神打的险些迷失星界！？”

　　王城听了，倒是不怎么相信：“且不说星神可以降下神圣形态的化身，即便普通化身，亦是凌驾于巅峰半神之上，往往两三位巅峰半神联手，都未必奈何得了一尊星神化身，你此言，未免以讹传讹了。”

　　“星神至高，星神无上，星神不灭，这些不假，可除非生死大怨，又或者那些根本不在乎力量消耗的第三形态星神，否则谁愿意以神圣形态降临物质世界？为了区区意气之争和一个没有什么前程没有什么未来的半神而放弃自己不朽的生命，璀璨的前程？再则，那位强大的惊鸿剑神前辈之所以能够令巨鲸星神没脾气，他本身是一尊新神没有底蕴是一个原因，另外一个原因便是不久前他刚刚和另一尊无上星神间爆发了神战，诸多投影、九大化身，全部陨落在那一场神战当中，即便这两尊化身都是在伤及本源的情况下强行降下……”

　　说到这，司零雪隐隐有些奇怪的看了王城一眼：“这可是万年以来最赫赫有名的坑族事件，你居然没听说过？”

　　“我以前在一个相对落后的星辰修行，第一次踏入浩瀚星空。”

　　王城道。

　　“嗯！？”

　　听到王城的话，司零雪心中一动，隐隐有了其他的想法……

　　“第一次踏入浩瀚星空……”

　　“你说的这件事情是万年以来最有名的坑族事件？我倒是有些好奇，怎么个坑族之法？”

　　王城问道。

　　司零雪察觉到王城关于自己来历所言不假心中已经有了其他的打算，此刻解释起来倒也不再勉强，如实回道：“巨鲸星神乃是巨鲸家族的唯一星神，而巨鲸家族也是他们所在星辰的最强家族，就连他们所在的那颗星辰也被他们家族改名为巨鲸星，巨鲸世家诞生了一位星神，家族地位瞬间暴涨，直接由一个只有三位半神的普通世家晋升至神圣之剑帝国最顶尖的家族，突如其来的变化自是让巨鲸世家的晚辈们不断膨胀，而巨鲸世家的长辈又没有加以遏止，结果自是得罪了强者无数，不过那些强者、势力忌惮巨鲸世家背后的巨鲸星神，不敢轻举妄动，即便受辱也只能忍着，直到有一天，巨鲸世家一位子弟险些强暴了易书世家的小公主为止……易书世家，同样是一位拥有星神坐镇的顶尖世家，而且和巨鲸星神当时问鼎星神不到百年不同，易书世家的星神成就无上尊位已有三十万年之久……巨鲸世家子弟不曾分出利害，将易书世家得罪，拉开了巨鲸世家没落的序幕。”


第570章 请求

　　“哦？易书世家有如此强大的一位星神，巨鲸星神不至于这么被眼力继续得罪下去吧。”

　　“归根结底在于易书世家的星神太低调了，一位星神真正能够万无一失行走在物质世界的时间只有十万年，而易书世家的星神已经突破三十万年，且三十万年不曾显化，除了易书世家以外，谁还知道这位星神是不是已经迷失星界了？再加上易书世家因为自家小公主的事勃然大怒，几乎灭了巨鲸世家，巨鲸星神当时不出手也不行，最终的结果就明了了，巨鲸星神降下九尊化身，想要拿易书世家这个古老世家立威，确定巨鲸世家霸主地位，免得再被人称为暴发户，可不曾想到易书世家背后的星神更绝，直接降下四十二尊化身，而且持拿了十几件神器，一拥而上，巨鲸星神的化身、投影连逃走的机会都没有，直接被打成飞灰！连带着整个巨鲸世家亦是被一举摧毁，只剩下寥寥无几的支脉苟延残喘……”

　　王城听了，倒是感觉巨鲸星神有些悲催……

　　易书世家这分明是在扮猪吃老虎好吧……

　　你有星神你早说啊。

　　如果易书世家的星神经常性的在外界行走，巨鲸世家绝对会在事发之事主动找上易书世家赔礼道歉。

　　“那巨鲸世家的支脉好不容易生存了下来，保存了一丝元气，可惜，没有多久，巨鲸世家的人又招惹上了惊鸿剑神，再度和惊鸿剑神爆发了一场大战，而大战的结果便是惊鸿星神好不容易才稍微恢复了一丝元气形成的两道化身又被惊鸿剑神前辈一举斩杀……目前，巨鲸星神在物质世界当中可能根本没有投影也不存在化身，如果不是因为他属于新晋星神，在星界的位置距离物质世界不是很远，换成其他老牌星神的话，所有物质世界的坐标全部被消除，恐怕再无法显圣到物质世界，和迷失没有什么区别……”

　　司零雪补充着。

　　王城微微点了点头。

　　根据司零雪的说法，星神，也并非没有任何弱点。

　　他们的弱点就是他们的化身。

　　当然，话说回来，星神的一尊化身在等级上和巅峰半神相若，可论综合战力，星神化身更在巅峰半神之上，毕竟星神的境界摆在那里。

　　因此，哪怕所有人都知道，灭杀一尊星神的全部化身就等于将这位星神驱逐出了物质世界，可仍然没有任何势力胆敢轻易招惹一尊星神，哪怕那些存在着十几个巅峰半神、上百半神的古老势力也不例外。

　　星神就是星神。

　　或许一位星神的化身面对上百位半神的围杀可能全部陨落，可那上百位半神势必也要付出极其惨重的代价。

　　此外，半神身死，那就是真正身死，而星神化身……

　　损失一个，他们充其量失去一部分力量，用不了多久就能恢复过来重新将化身降下，在这种情况下，再弱的星神也可以通过时间生生将一个庞大古老的半神势力消耗至死。

　　更何况……

　　每一位星神在涉及生死相搏时，还存在着最终的神圣形态。

　　“很好，故事听完了，现在到正戏了，我对你那门剑术很感兴趣，接下来，将剑术交出来，作为你冒犯我所需要付出的代价，然后你就可以走了。”

　　王城道。

　　不过，司零雪却并未第一时间回答，而是看着王城，心中已然有所断决：“剑术，我可以给你！不止可以给你，我甚至还能够送给你一场大机缘、大造化！帮助你得到惊鸿剑神真正的传承，只是，我希望你能够答应我一个条件，或者，你可以将这些当成一场交易。”

　　“交易？”

　　王城看着眼前的司零雪，脸上的神色渐渐变得漠然：“好像你并没有弄明白眼前的局面，你的性命都掌握在我手上，你，并没有和我谈交易的资格，而且，既然你手上有惊鸿剑神真正的传承，那么，你的那门剑术不需要了，把惊鸿剑神的传承交出来吧。”

　　司零雪摇了摇头：“我知道我说出这番话后意味着什么，但，最差的结果无非是我身死，可如此一来，你就将和惊鸿剑神的传承失之交臂，惊鸿剑神的名号你不妨打听一番，莫说河渊星系，整个神圣之剑帝国诸多半神当中，他绝对属于名列前茅的存在，尤其他的杀伐之术，堪称当世无双，神圣之剑帝国有一张榜单，名神通榜，上面收集了整个帝国诸多星系当中所有的剑术、拳术、传奇星术，而惊鸿剑神的剑术，在这门榜单上位列三十三，或许你不知道这个排名意味着什么，任何人，只要修成了那张榜单上排行前一百的剑术、拳术、传奇星术，都能够发挥出超出他现有境界的攻击，更别说排行三十三的剑术，你若能将这门剑术修成，纵然你是传奇三阶，都有斩杀传奇四阶强者的可能，甚至，你的剑术将能对传奇五阶那种凌驾于普通传奇之上的强者造成威胁。”

　　“难怪你先前详细的向我介绍了巨鲸世家和惊鸿剑神一战，甚至为了让我确信惊鸿剑神斩杀过两尊星神化身，将前因后果都说的颇为清楚，那个时候你就在打和我进行交易的主意了吧。”

　　司零雪微微低下头：“我在此向阁下道歉，只要阁下能够完成我的心愿，我愿倾尽全力，协助阁下获得惊鸿剑神的传承！相信我，惊鸿剑神的传承绝对物有所值。”

　　“你要知道，你的筹码实际上并没有和我谈交易的资格，而死亡？很多时候，死亡都只是一种奢望。”

　　“我在我的精神世界当中留了一个结，只要我将这个结解开，便会造成精神崩塌……”

　　司零雪有些凄然的笑了笑：“相信我，一个既然早就想到了死亡的人，谁也阻止不了她的自杀。”

　　王城盯着司零雪，强大的精神感应使得他能够明白，她并没有说谎。

　　如果他真的强行逼迫司零雪交出惊鸿剑神的传承，她真的会选择直接死亡……

　　片刻后，王城重新收回了自己的目光，眼中恢复了淡漠之色：“不得不说，惊鸿剑神的传承我很感兴趣，看在这位剑神的传承上，我不妨听听你想要的交易是什么。”

　　“收我为徒，我希望成为你的弟子，得到你的指点。”

　　司零雪说完，低下了头，神色中带着恭敬。

　　“收你为徒？”

　　王城有些意外，这个女人的思维跳跃实在太快了吧，快得王城都有些跟不上她的节奏。

　　不久前她还险些死在自己手上，还对自己以死相逼，现在，居然想要成为他的弟子？

　　“是，恳请阁下收我为弟子。”

　　司零雪说完，已经屈膝半跪了下来，神色中的肃然充分向人揭示，她很认真。

　　“这个玩笑一点都不好笑，你应该换个要求。”

　　“我提出这个要求，已然经过了慎重的考虑！并且我觉得，这个要求最符合我的利益。”

　　“哦？说说看，如果你能够说服我，说不定我能够同意下来，教导你一二。”

　　“第一，年轻，我如果没有感应错的话，你的年龄很小，绝不会超过一百岁，一百岁，有如此战力，堪称前途无量，第二，从你愿意放我一条生路可以看出，你说话至少言而有信，秉性不算十恶不赦，这样一个人，再加上刚刚来到陌生星空，我这个时候成为你的弟子，很容易成为你在这片星空当中的第一个心腹之人，第三，和第二点有关联，如果我能够成为你的心腹之人，在协助你得到惊鸿剑神的传承后，我也很有希望得到惊鸿剑神传承的一部分，这样等于最终惊鸿剑神的传承回到了我手上，然后，还有第四点……”

　　司零雪说完，看了一眼头顶上时不时出现一道道裂缝和空间风暴的天空，道：“这个秘境，即将崩塌，如果没有人带领，我走不出这个秘境，而以我们先前的关系，你肯放过我已经是天大恩惠了，不可能花费力气，将我带出这个秘境，毕竟多带一个人你所面临的危险要提高一大截……这也是我先前愿意配合你并且说出惊鸿剑神传承的原因……因此，成为你的弟子，和你结下师徒关系，最符合我的个人利益。”

　　“啪啪啪。”

　　司零雪话一说完，王城就已经鼓起掌来：“很精彩的解释，不过我有一个问题，如果你让我满意了，我将你收为弟子，并无不可。”

　　“请问。”

　　司零雪恭敬的垂头问道。

　　“既然你能够感应得到我的年龄不超过一百岁，那就应该看得出来，我虽然战力不弱，可都是星武师实力，星炼者体系中才星炼师水准，而星武师，向来不为大众强者所接受，将来即便能够有所成就，也极其有限，浩瀚星空当中，一位天阶强者可能会尊敬和他同样位于天阶层次的星炼师，但却并不会平等对待一位哪怕有传奇战力的星武师，而你，却选择这样一个以星武师为主的人拜师……”

　　王城说完，眼中光芒闪烁，带着一丝逼迫性的审视：“现在，回答我这个问题，说出让我满意的答案。”


第571章 不枉此行

　　司零雪这个时候已经渐渐恢复冷静下来，哪怕在王城的目光逼视下仍然维持着冷静。

　　“首先我需要说明的一点是，惊鸿剑神，同样是一位强大的星武师，一位达到武道至强境界的星武师！甚至，他到了半神以后，倾注在星武师上的精力，更在星炼师之上。”

　　“这个答案我不满意。”

　　“当然，这只是其中之一，真正关键性的原因源于我的猜测……星炼师？一个修行不到一百年，却能够洞悉九阶星阵弱点，至少有着八阶造诣的星阵师！这样一个悟性、天赋极其惊人的顶尖天才，如果谁会觉得他是一个普通星炼师，那他绝对是个傻子！因此，我大胆猜测，要么，星炼师根本不是你真正的实力，要么，你图谋极大……想要在星炼师境界将基础打得无比牢固，在开辟星宫时选择九座，甚至十座星宫，直奔无上星神境界而去！”

　　司零雪说完，眼睛一眨不眨的盯着王城，等待着他接下来那几乎能够决定她命运的答复。

　　“很可惜，你这些猜测，或许碰触到了一些正确答案的边缘，但却算不上真正的正确。”

　　王城说完，看着那豁然睁大着漂亮大眼睛的司零雪，静静的欣赏着她那剧烈的情绪变化……

　　“这……”

　　待得司零雪内心不断下沉，隐隐泛出恐惧和不知所措时，他才微笑着重新开口：“不过，虽然不是正确答案，但是你的前后回答，我却让我感到满意，因此……”

　　说到这，在司零雪那由悲转喜的剧烈情绪变化下，他缓缓说道：“现在开始，你算得上我一位记名弟子。”

　　“弟子拜见师尊。”

　　“嗯。”

　　王城淡淡的应了一声。

　　实际上，在星炼师修行上他根本没有什么能够教导得了司零雪，毕竟他现在才星炼师修为，而司零雪已经到了天阶层次，两者间差了好几个大境界。

　　不过，星炼师境界的东西无法教导，可这并不意味着其他方面同样不行，他现在已经将元点冥想术、真意观想法修行到了第四层、第三层，而且由技能点提升上去的秘法，无一例外被补全的十分完善，王城只需要将这两门功法更高层次的境界以注解的方式写出来，加以教导，相信纵然比那些半神级强者亲自传授也逊色不到哪去。

　　毕竟很多时候半神突破某个境界时，也是靠着机缘巧合，再让他重来一次，他未必能够有这种幸运。

　　“如果我没有看错的话，你是这个秘境的传承者？”

　　“是的师尊。”

　　司零雪说着，眼中带着一丝悲伤：“这是我父亲开辟出来的一处秘境……”

　　“哦？”

　　王城有些意外，想不到眼前的司零雪本身只有天阶修为，可居然有个半神级的父亲。

　　“我父亲在我很小的时候就已经过世了，那个时候，我才不到十五岁……这个秘境，是他留给我的宝贵遗产……”

　　王城看到司零雪对这个秘境的了解以及对秘境中阵法的运用就已经猜到这一点了。

　　相对于司零雪来说，他只是一个入侵者。

　　“本来我父亲是希望我能够到传奇境界时再来继承这个秘境，可惜，由于一些遭遇，我修炼到传奇境界的速度远比我父亲预料中慢上很多倍……而我父亲当年只是勉强突破到半神境界，开辟的这个秘境也十分艰难，若是我再等下去，不等我前来将秘境当中父亲留给我的东西继承，这个秘境就会自行崩溃……”

　　说到这，司零雪语气微微一顿：“实际上我仍然来迟了……如果不是师尊您到了的话，我即便继承了这个秘境的遗产，最终也只有两个下场，一个，随着秘境崩塌一道身死，另一个，冒险闯过秘境外的空间风暴，有百分之一概率能逃出生天，还有百分之九十九的几率被空间风暴撕成粉碎……”

　　王城回想了一番自己一路上前来遭遇的空间风暴，道了一声：“不是百分之一的概率逃出生天……而是万分之一……甚至连万分之一的概率都没有。”

　　司零雪听了王城所言，脸色不禁变得有些发白。

　　“放心，我可以带你安全离开。”

　　“多谢师尊。”

　　司零雪恭敬的行了一礼，行礼过后，她仿佛想到了什么，连忙将一方玉册递交了上来：“这就是我父亲自他师尊惊鸿剑神那里整理出来的剑术，还请师尊过目。”

　　王城对惊鸿剑神的剑术确实十分感兴趣，也不矫情，直接将司零雪的玉册接了过来。

　　“这门剑术只是父亲根据惊鸿剑神的传授再加上自己的理解整理出来的残篇，并非惊鸿剑神纵横星海的真正剑术。”

　　“两点一线？”

　　王城扫了一眼玉册当中的内容，倒是有些意外：“为何我感觉这玉册当中记载的并非是一门剑术？而是一门身法？”

　　“这是惊鸿剑神剑术传承当中最精华的部分，惊鸿剑神，之所以以惊鸿命名，是因为他的剑术如若惊鸿一现，防不胜防，让人无法躲闪……一旦将他的剑术修行到至高境界，俨然可以做到类似于出剑即命中的可怕效果！正是因为这根本无法闪避的特性，再加上惊鸿剑神剑术中蕴含的凌厉锋芒，才奠定了惊鸿剑神剑术在神通榜单上位列三十三的排名。”

　　“出剑即命中！？”

　　王城脑海中顿时想到了古蛮星上的第一神武，至尊魔剑。

　　至尊魔剑的特性同样如此，出剑即命中。

　　“再强大的剑术，再凌厉的剑气，再锋芒的剑意，如果无法命中目标，也根本没有意义可言，浩瀚星空，转修剑术的剑神不在少数，一些人注重于剑术的杀伤力，一些人注重剑术的变化，一些人的剑术更是神鬼莫测，还有一些人，将剑意打磨到极致，可直接超脱物质，斩杀神魂，而惊鸿剑神却认为，剑术只为杀人，速度也好、杀伤力也罢，万般变化，只为灭杀目标，而想要灭杀目标，最重要的一点不在于剑术玄妙、剑术威能，而在于命中！命中目标！纵然你的剑术威力大到毁天灭地，大到摧星碎日，可命中不了目标，又有何意义？根据这一理念，惊鸿剑神创造出了他名传星空的惊鸿剑术！”

　　“命中……”

　　“我父亲未曾习得惊鸿剑术的全部，但却领会了惊鸿剑术的精髓，那便是玉册上记载的两点一线理论。”

　　“我看到了，很神奇。”

　　王城若有所思：“将个人当作一颗星子……然后在目标上进行标记，将其当成第二颗星子，然后通过星子和星子间的相互共鸣，完成刹那间的斩杀……你先前对我出手的那一剑使用的便是这种法门吧，那一剑快到让我几乎无法反应，如果不是我的精神境界提前感应到了危机进行闪避，那一剑真会给我带来不小的麻烦。”

　　“雕虫小技，冒犯了师尊，让师尊见笑了。”

　　“那可不算雕虫小技。”

　　王城脑海当中仔细回想着司零雪出剑的那一幕……

　　她的剑极快，出剑轨迹更是天马行空，没有任何痕迹可循，唯一的缺点就是威力太小了，即便他不是一位滴血重生的强者，只要身上有触发性传奇防御星器……不，只需要九阶防御性星器就可以，就能将她那惊鸿一剑强行挡住。

　　先前王城还以为这是她修为太弱攻击不足的缘故，不曾想到，竟是因为这门剑术并不完善。

　　“这门剑术，据说是惊鸿剑神观摩两位第二形态星神交锋时所创造出来的绝世剑术，师尊对于第二形态的星神应该有所了解……如果说，第一形态的星神虽然强大，可由于飞行速度的缘故，他们的活动范围却是极其有限，可第二形态的星神，在拥有坐标的情况下，却能瞬间达到浩瀚星空当中的每一个角落，一瞬间跨越亿万光年，思维有多快，速度就能有多快。”

　　“我听说过第二形态星神的存在形式，他们自身已经化作一段信息，通过星子间的共鸣、信息交汇，将自己的生命形态、性命信息，传递到另一颗星子当中，通过这种方法使得自己可以穿梭到任何一个有星子存在的地方。”

　　王城说到这，突然心中一动。

　　“两点一线……”

　　“看样子师尊想到了，惊鸿剑神的剑术理论，便是将自己的剑气炼成类似于星子般的存在，从而将剑气转化成一段可被星子承载、传递的信息流，再将这道剑气射杀到任何一个可以传输的地方……甚至……理论上，他可以将这道剑气直接传递到一位修行者的身躯之内爆发出来……”

　　“将剑气传输到敌人的身躯之内爆发出来……”

　　王城听了，不得不为惊鸿剑神的天才思维而惊叹。

　　“可惜，就好像第二形态的星神在那些星子活跃极其密集、稀疏的区域不敢轻易将自己传输过去一样，惊鸿剑神的剑术同样受到了这个限制，再加上他不是星神，哪怕将剑气炼成了类似于星子般的存在，也无法真正的做到星子共鸣，只能提前在对手身上留下印记，而后一剑斩出，瞬间命中目标。”

　　王城回想到他第一次出手擒住司零雪时的一幕，看样子，惊鸿剑术的刺杀印记那个时候就被留下了……

　　不得不说，这确实是一门惊世剑术！

　　哪怕司零雪为他揭晓的只是这门剑术的冰山一角，已然让王城颇为惊叹。

　　这次秘境探索，哪怕只收获了这一门剑术，都不枉此行。


第572章 海蓝星

　　“秘境当中你还有什么需要带走的一起带走，这个秘境已经支撑不了多少时间了。”

　　“我来这个秘境已经六年时间了，能够利用的上的都已经加以利用了，没有什么需要准备的，我们随时可以离开。”

　　“很好。”

　　王城说着，直接抓着司零雪的肩膀：“我现在带你出去，不过，你虽将身躯体魄淬炼到了不逊色灾难级凶兽的程度，可若是我剧烈变换身形和速度，仍然会对你的肉身造成极大负荷，你需要做好心里准备。”

　　“好。”

　　王城点了点头，不再浪费时间，带着司零雪直接朝着虚空中被空间风暴撕裂的裂缝飞去，顷刻间已经出现在了秘境之外。

　　秘境外，恐怖的空间风暴源源不断的朝着四面八方扩散、席卷，密集程度，司零雪仅仅看上一眼，已经让她脸色发白。

　　如此可怕的空间风暴，如果只是她一人的话，哪怕修为再做突破，成为传奇强者，也没有半分穿越这片风暴区域的希望。

　　王城没有理会司零雪的神色变化，元点冥想术、真意观想法赋予他的强大精神和感应力，使得他飞速穿梭的同时，每一次都能够顺利找到可行的路线，即便偶尔有一道空间风暴席卷而来，他都通过雷霆之光力量的瞬间爆发加以闪避，如果不是因为担心司零雪的肉身扛不住雷霆之光的高频率使用，他穿梭这片风暴地带完全要轻松一大截。

　　十分钟后，一片黄沙漫天之地，王城和司零雪的身形同时显现。

　　才一从风暴区域出现，司零雪已经脸色苍白的一个踉跄，嘴角边更是逸出了一丝鲜血，不断在微观层面穿梭，对她身躯的压迫造成了严重的伤害，如果再持续半个小时，她的肉身势必彻底崩溃。

　　“这就是微观元素的世界吗……”

　　好一会儿，司零雪才回了回神，一副心有余悸的模样。

　　“你的身躯还需要淬炼一番，体内尽管蕴含着气血，但这种气血，远远不够纯粹和凝练，一个星炼师想要在星炼师的道路上有所成就，最好兼修星武师，至少得悟透武道第三重境界。”

　　王城道了一声。

　　“我会努力。”

　　司零雪说到这，眼中异色一闪，看着王城，带着一丝敬畏道：“师尊，从刚才你闪避空间风暴的轨迹看来，你已经接触到第四层、甚至第五层微观世界了吧？”

　　“第四层、第五层？”

　　王城有些意外：“第一层是感应到微观世界，第二层是碰触到微观世界，第三层是深入微观世界，第四层不是是星界之门么？还有什么第五层？”

　　听得王城如此明白的说出冲击星神境界的四重境界，司零雪眼前一亮。

　　完整修行到星神境界的功法拥有极高的价值，哪怕她出身半神世家，都没有接触到过真正直指星神的功法。

　　“那是那种能够冲击星神境界功法的四重境界……微观世界的深度，一共被分为八层，算上不能被列为其中的星界之门内的世界，一共九层，每一层皆有其特征……而这九层中，和冲击星神四重境界相互对应……”

　　“哦，说说看。”

　　“第一层，是感应到微观世界，这个阶段的修行者感应力能够得到巨大的提升，第二层的特征十分明显，指‘看’到的东西会发生变化，能够窥视到微观元素，而第三层，则是一点，能够使用半神器……而到了第四层，修行者不止能够‘看’到微观元素，能够使用接触到‘微观元素’的半神器，还能让自己的精神沉浸到微观元素当中，以自身力量撬动微观世界的力量，若有半神器相助，更可让肉身踏入微观世界层面……这一层的微观世界对于修行者而言极其重要，一位传奇强者若想转修半神，就必须领悟到这一点，只有将自身精神和微观元素相融合，才具备朝着半神进化的根基。”

　　“继续。”

　　司零雪境界不高，可她有个半神级的师尊，并且出身不凡，眼界绝非磕磕碰碰靠着属性点、技能点将实力提升上来的王城所能比拟，稍微整理了一番思路后再度道：“第五层的修行者完全能够在不借助外力的情况下，将血肉躯体寄托在微观元素上，在微观世界穿梭，等到了微观世界第六层，修行者和微观元素间的关系已经不再是共鸣，而是利用，最显著性的特征便是，这个阶段的强者具备改变物质结构的能力……”

　　不借助外力肉身穿梭微观世界……

　　应该就是白桦当年所展现出来的咫尺天涯手段了。

　　改变物质结构，王城也能做到，只是，哪怕将一块岩石改变成金刚石，也需要消耗不少的精神。

　　“微观世界第七层，不局限于单纯的改变元素，他们甚至可以以自己对微观元素惊人的理解能力，掌握元素的生灭，至于再往上的第八层、第九层……我并不知情。”

　　“嗯。”

　　王城点了点头，并没有强迫性的追问下去。

　　司零雪能够说出这么多已经让他颇为满意了。

　　“好了，伤势恢复的差不多了，就前往海蓝星吧。”

　　“是，弟子替您引路。”

　　司零雪连忙道。

　　王城手上有地图，但司零雪既然熟悉地方，他也乐的轻松，跟着她在黄沙星的风暴当中迅速穿梭着，很快来到了一条星路。

　　这条星路处于一个废弃矿区，矿区内有一个高阶星阵，光芒暗淡，但阻挡外界的风暴还是不成问题，毕竟黄沙星的风暴威力再大，也充其量只能对大星炼师以下的修行者造成影响，而能够来云河战区闯荡并且还走到第二战场的，基本上都是天阶强者。

　　随着司零雪放入星石，这条处于废弃矿区的星路被一举激活，强烈的星力波动朝着四面八方扩散，待得星力积累到极致后，两人的身形猛然被融入星光当中，跨越亿万里星空，直接投射到了海蓝星上的星路上。

　　待得星光消散，出现在王城面前的已经不再是漫天黄沙和风暴龙卷，而是一片碧海蓝天！

　　真正的蓝天！

　　王城抬头仰望着天空，整个苍穹就仿佛一块巨大的蓝宝石，璀璨无暇，散发着惊心动魄的美丽，这种景致，根本不是一直生活在天河星上的王城所能看得到的。

　　天河星哪怕凡人世界，也因为整颗星辰陷入死亡的缘故，一直维持着阴沉，纵然有时候天气晴朗，也充其量是天地亮堂一些，绝不会出现这种天空湛蓝如洗的景色，就生活环境而言，海蓝星相较于天河星好了岂止一丁半点？

　　难怪无数年来，只有人类不断的从天河星上迁移出去，而甚少有人会选择定居到天河星来。

　　“师尊，你来海蓝星是为了接任务、交任务，还是其他原因……”

　　司零雪侍立一旁询问着。

　　王城将目光从那片湛蓝色的天空当中收了回来，道：“任务自然要接，不过我有些东西要出售，同时也想要购买一些东西，你既然来过这颗星辰，有什么地方推荐吗？”

　　“海蓝星作为云河战区的中转站，几乎相当于云河战区的核心，将分部设立在这颗星辰上的大大小小商会不在少数，不过若说最大，并且物种最齐全的，自是非圣剑商会、神凰商会、龙牙商会、暗血商会莫属，这四个商会圣剑商会背后站着神圣之剑帝国的一位亲王陛下，一位真神，尽管他只是挂了个名，可凭借其巨大的影响力，里面的货物自是最多最丰厚，当然，价格也高，而神凰商会走的则是平民大众化路线，种类繁多，数不胜数，就是高端宝物有所奉缺，而龙牙商会则刚好相反，这个商会当中只出精品，出售的宝物当中，基本上都是以星核为作价单位。”

　　“神凰商会……”

　　这个商会王城听说过，似乎夕阳商会背后站着的就是神凰商会。

　　“还有个暗血商会怎么不说？”

　　“这个暗血商会……属于带着一丝黑暗色彩的商会……售卖东西，不问出处，时不时还会有黑货流出……不过这个商会真正可怕的在于他们的手段……据说暗血商会有一种说法，只要你有足够的星核，即便你想要神器，他都有手段能帮你弄来。”

　　“口气不小么，我想要拳术，星武师的拳术、秘法，越高明的越好。”

　　王城道。

　　“星武师的东西……并没有什么太过出类拔萃的存在……毕竟即便站在世界巅峰的星武师，再在不论速度弊端的情况下也只能和四阶传奇抗衡……半神，以及那些具备神性的五阶传奇，翻手即可灭杀，他们的东西价格一般不会太高……师尊需要购买的话，弟子推荐您前往神凰商会……”

　　说到这，司零雪仿佛想到了什么：“等等，有一门星武师的秘法……血元圣功……这可是唯一一门一旦修成能够对抗五阶传奇星辰异象或半神强者星空投影的法门……”

　　“能够对抗星辰异象？”

　　王城心中一动。

　　藏云霄在和他的交锋当中之所以能够占据巨大优势，归根结底就是星辰异象，拥有星辰异象的藏云霄，直接从初入三阶传奇的战力一口气攀升到了三阶巅峰，接近四阶传奇的程度，这才将王城逼迫得离开了天河星。

　　如果没有星辰异象，王城拼得消耗几个属性点将战争神拳的威力发挥到巅峰极致，最终他和藏云霄之间鹿死谁手，绝对是未知之数。

　　“竟有这种秘法，在哪？”

　　“这门功法被龙牙商会垄断独家经营，只有龙牙商会有，而暗血商会也绝对有能力弄到手！”

　　“去龙牙商会！”

　　王城毫不犹豫道。


第573章 几件而已

　　云河战区当中的人不多。

　　纵然作为云河战区核心的海蓝星，除却军队以外，常驻人口也不超过二十万，因此，在海蓝星上只有一座城市，而且，这座城市由于面积巨大，人员分散，看上去也颇为冷静，并没有寻常商业城市那种人来人往川流不息的热闹场面。

　　龙牙商会。

　　尽管这个商会是针对高端客户群体，可王城这样一个只有星炼师修为的星武师到来，龙牙商会却也没有半分小觑，在问清楚王城的需求后，一个有着优美身段的少女恭敬的将王城请到了包厢当中。

　　等待了不到十分钟，一个婀娜多姿一举一动充满着魅惑气息的女子已然在先前那位少女的陪同下款款而来。

　　“妾身龙牙商会海蓝星一级执事海如月，这位先生如何称呼。”

　　“我姓王。”

　　“一级执事是龙牙商会最高级的执事，再往上就是分会长了，可以做主包括传奇星器以内的生意。”

　　司零雪轻车熟路道。

　　“王先生。”

　　海如月盈盈一礼：“王先生为血元圣功而来，您要的血元圣功我们分行刚好有所收录，不过，先生应该知道，血元圣功乃是所有星武师至高秘法，当年我们得到这门功法时也是付出了巨大的代价……”

　　“我听说了，出动一位半神，好几位传奇强者才得以将那位创造出血元圣功的星武师灭杀。”

　　王城神色漠然道。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　那位传奇星武师机缘巧合创造出了血元圣功，却因为这门功法存在着极大的商业价值，从而被龙牙商会出手，杀人夺宝……

　　从这一点可以看出，浩瀚星空，丛林规则演绎的更为赤裸。

　　“王先生说笑了，实际上是那位星武师和我们龙牙商会存在着恩怨纠葛，我们才将其灭杀，血元圣功只是机缘巧合下发现的收获。”

　　面子上自然要维持，对于王城的话，海如月自然不会承认，只是笑盈盈的解释了一句，而后道：“血元圣功乃是星武师不可多得的至宝，任何有想法要在星武师道路上有所成就的修行者，必然不可错过，王先生选择来我们龙牙商会购买血元圣功，绝对是明智的选择，尤其是最近十年，我们商会正在举行活动，只要购得血元圣功，我们商会还愿意拿出三门轻易不会外售的星武师拳术任王先生挑选。”

　　“呵呵，我听说过独门星术，倒是没有听说过专属星武师的独门拳术。”

　　王城轻笑了一声，也不浪费时间，直入主题道：“海如月执事，说个价吧。”

　　“王先生果然快人快语，既然如此，我们也不卖关子了，两颗下品星核。”

　　海如月微笑着说道。

　　星核，只有一颗能诞生出星炼者文明的星辰才能孕育而出，一颗下品星核的价值，不下于一百亿普通星石，两颗下品星核，换算成星石的话，就是整整两百亿普通星石。

　　听到这个价格，先前多少留意了一下血元圣功市价的王城直接站了起来，转身就走。

　　“王先生，花两块星核买下血元圣功对你而言不吃亏，功法不同于星器，一门功法的好坏优劣直接关系到了星武师未来的前程，如果王先生真的打算在星武师的道路上走下去，血元圣功对你的帮助不可估量，否则，即便你能够修行到星武师的巅峰，达到目前星武师所能达到的最高高度，可却连在五阶传奇、半神强者面前保命的资格都没有，这又有何意义可言？”

　　“并非我舍不得两块星核，我只是很好奇，你们开出两块星核的价格，到底有多少人会买你们的血元圣功。”

　　“重点不在于有多少人会买我们的血元圣功，而是，血元圣功只有在我们龙牙商会才能购买，任何一个购买了血元圣功的修行者都要事先立下誓言，不得将血元圣功外传，否则，将灵魂崩灭而死，此外，我们在血元圣功上下了手段，就算有人想要对修行了血元圣功的修行者搜魂，他脑海中有关于血元圣功的记忆也会直接崩溃。”

　　海如月脸上带着淡淡的微笑。

　　作为一位一级执事，她自然看得出来，王城是真心想要购买血元圣功，否则的话，她也不敢开出这么一个价格。

　　“据说暗血商会只要有我愿意出钱，什么东西都能够弄到，自然包括血元圣功。”

　　“你若是想要通过暗血商会的渠道弄到血元圣功，我只能说，你最终所需要付出的代价，绝对在我开出的价格之上。”

　　“我倒有些不相信。”

　　“无妨，王先生可以过去询问，买卖不成仁义在，若是王先生觉得我们暗血商会的价格更厚道一些，欢迎王先生随时再度光临。”

　　“希望吧。”

　　王城说着，带着司零雪直接出了龙牙商会。

　　而海如月只是在门口看着，脸上带着淡淡的微笑，并未阻止。

　　“师尊，我们去暗血商会？”

　　“自然。”

　　“我以前并没有留意过血元圣功的价格，不知道它居然这么昂贵……而且，所有购买了血元圣功的人都要立下誓言，签订契约，这样一来即便暗血商会想要获得血元圣功，也需要花费极大的气力，甚至牺牲一个强大的星武师，而暗血商会在出售物品时往往将收购物品时的成本价也添加在内，最终血元圣功的价格，恐怕真的会在龙牙商会开出的两颗星核之上……”

　　“不急，问问再说。”

　　王城说话间，和司零雪直往暗血商会的高塔而去。

　　海蓝星上的这座城市，实际上就是由高低不一的一百来座星炼者高塔组成，每一座星炼者基本上代表着一座商会。

　　至于定居？

　　谁吃饱了撑着定居在战争前线？

　　暗血商会的高塔距离龙牙商会不过六十公里，是一座达到天阶级别的高塔，上面星阵遍布，绝不会逊色于火焰之剑的大本营焚天塔。

　　王城没有细细打量的心思，直接落到了暗血商会当中，说明了自己的来意后，再度被负责接待的少女请入了包厢当中，过程和龙牙商会几乎没什么区别。

　　等了大概十来分钟，一个看上去六十上下的老者走了进来，对着王城拱了拱手：“让王先生久等了，老朽安如山，暗血商会海蓝星分会副会长。”

　　“哦？”

　　王城看了这个老者一眼，想不到暗血商会居然直接派出了一位副会长来接待自己，更让他意外的，这位副会长居然直接叫出了他的姓氏，要知道，他只在龙牙商会报了自己的姓而已……

　　“暗血商会好情报啊。”

　　“呵呵，四大商会竞争惯了，这种小伎俩见怪不怪，让王先生笑话了。”

　　“既然安副会长知道了我的身份，想必也明白了我的目的，在明白我的目的后居然还亲自出来迎接不是让一个普通执事打发我走……看样子，这一趟暗血商会之行我不会失望了。”

　　“王先生来的正是时候，我手上刚好有一册血元圣功，这一册血元圣功，是我们暗血商会一位修行了灵魂秘法的天阶星武师自龙牙商会买来的，不过不得不承认，龙牙商会的保密手段已经越发高明，尽管我们用特殊的方法将这门血元圣功从他身上提炼了出来，可却只能观看一次，一次过后，这一份记忆就会彻底崩溃。”

　　“不用和我说你们获得血元圣功多么不容易，你们总不会开出比龙牙商会更高的价格吧？如果真是如此，我还不如直接在龙牙商会购买。”

　　“自然不会。”

　　安如山说到这，脸上带着一丝惭愧之色：“说来惭愧，实际上这已经涉及到了不光彩的商业竞争手段了……由于一些原因，我们暗血商会受到了龙牙商会打压，现在正处于针锋相对时期，血元圣功，我们可以以一百九十亿星石的价格卖给王先生，不过希望和王先生签订一份协议，一千年内，先生不再和龙牙商会有生意上的来往。”

　　“一百九十亿，还要在千年内不和龙牙商会有生意上的来往……”

　　王城摇了摇头：“我觉得，十亿星石的让利，并不足以让我签下这个协议。”

　　“呵呵，实际上我们是根据客人的购买能力和售卖能力来进行这个协议调试，一千年内，若是先生能够和我们完成一百亿星石的生意买卖，优惠价格降低到一百八十亿，若是交易额达到一千亿，优惠价格更可降到一百亿，且不设下限。”

　　王城听了，不禁有些意外：“用一件龙牙商会的稀有货物将客人和暗血商会进行商业绑定……既打压到了对手龙牙商会，又留住了一个潜在客户……想出这个方法的人野心不小啊。”

　　“只要王先生相信我们暗血商会的能力，相信自己的能力，签下这个合约对王先生有利无害，而且，请王先生放心，我们从王先生手上收购的东西，必然高于龙牙商会的价格，而我们出售给王先生的东西，价格则必然低于龙牙商会，其中一些贵重性宝物，如传奇星器，还能给出更高的溢价。”

　　“很好的提议，我没有不答应的理由，正好我有一批东西想要在暗血商会进行出售。”

　　“哦？”

　　安如山眼前微微一亮。

　　尽管王城看上去普普通通，可一个普通人的话哪能有让他这位副会长亲自出来的招待的资格？一个普通人能够拿出两块下品星核购买血元圣功？

　　要知道，一位二阶传奇的全部身家，也就一颗星核的程度，而且，这个数字几乎相当于他们分会近一年的盈利额了。

　　“不知道王先生有哪些东西要出售？”

　　“杂七杂八的东西，至于传奇星器什么的，不多，也有几件……”


第574章 新技能

　　传奇星器？

　　还几件？

　　安如山愣了，就连跟着王城一道来到暗血商会的司零雪也愣了。

　　“王先生，传……传奇星器？您刚才是说传奇星器？”

　　不知不觉中，安如山这位暗血商会的副会长已然用上了敬语。

　　传奇星器！那可是传奇星器！

　　浩瀚星空中，传奇星器数量远比王城想象中要少得多，其价值，亦远比天河星要高得多。

　　相对于一门顶尖功法，传奇星器对修行者的实力增幅同样不在少数，而且，要修成一门功法，不知道需要花费多少精力，但完全炼化一件传奇星器呢？两者间所需要倾注的心血完全不在一个档次。

　　“自然是传奇星器。”

　　王城道。

　　“几件传奇星器？”

　　安如山直感觉自己心脏的跳动速度都快速的提升起来。

　　“三四件应该有。”

　　王城从突破修为后至今，零零总总斩杀的天阶强者不在少数，缴获的高阶星器更是数不胜数，就连传奇星器都已经缴获了好几件，如宙光镜、星辰珠、星光国度、开天神雷、黑暗混洞、星空冻结等等，其中黑暗混洞、星空冻结都属于传奇星器中最顶尖的存在，而宙光镜若是能够有半神充能，发挥出来的效果也不见得会比星空冻结、黑暗混洞逊色得到哪去。

　　这些顶尖传奇星器王城并不打算出售，星光国度属于防御传奇星器，他也打算留着，真正打算售卖的就只有星辰珠、开天神雷和得自落紫宵的一颗烈焰流星了，想到这，他将这些传奇星器分离出来，连带着打算出售的高阶星器一道放在一颗空晶石中递交了过去：“安会长不妨看看，这些星器可以卖出多少星石。”

　　安如山连忙将空晶石接了过来，尽管他刚才听王城所言已经有了心理准备，可当他看到空晶石中大量的高阶星器和三件传奇星器后，仍然禁不住倒吸一口冷气……

　　“传奇星器三件、九阶星器六十四件、八阶星器两百三十件，七阶星器……”

　　安如山稍微一计算，顿时声音都禁不住有些发颤起来。

　　不止是他，司零雪听得安如山报出了的这个数字后，也是忍不住倒吸一口冷气。

　　传奇星器！

　　需知，在浩瀚星空当中，只有达到三阶的传奇强者才可能将传奇星器普及，可这仍然不是全部，十个人里面总有那么一两个出身贫寒或晋升不久的三阶传奇仍然用着九阶星器，从这一点就能够判断出传奇星器是何等珍贵。

　　那个将她驱逐出去，和她脱离了关系的司家，整个家族的传奇星器加起来，实际上也才十几件，要知道，司家可是有半神坐镇的大家族。

　　而眼下……

　　王城一个星武师，单单拿出来出售的传奇星器数量已然达到三件，那他身上真正的顶尖星器数量该达到何等程度！？

　　“帮我先估算个价格吧。”

　　王城不动声色道。

　　“是是是……”

　　听到王城的声音后，安如山仿佛如梦初醒一般，连忙回应，很快计算了起来：“九阶星器的市价基本上在一亿星石以上，一些好的九阶星器价格达到几十万，六十四件，我取五亿一件的平均价值，可估价三百二十亿星石……至于传奇星器……一般而言，传奇星器都是作为宣传性宝物的存在，用以坐镇一个分会，提升分会格局，或者在某些中小型拍卖会上作为压轴物品进行拍卖，拍卖的价格，根据星器的属性，在一百到几千亿星石之间，我同样取中间值，估价……一千五百亿……”

　　算到这，安如山微微一怔……

　　如果这一次交易真的能够顺利进行，单单九阶星器和传奇星器的交易总额已经超过了一千八百万，按照那个协定……王城需要的血元圣功，他们几乎是要免费赠送于他了……

　　不过……

　　相较于三件传奇星器、几十件九阶星器、几百件七八阶星器的大生意，将血元圣功作为零头送给王城那也不算什么。

　　想到这，安如山当机立断道：“王先生如果信得过我们暗血商会，就让我们来操作这些星器，我们暗血商会愿意就王先生手上这些星器特意举行一场拍卖盛会，九阶星器我不敢说，三件传奇星器，只需半年时间进行宣传，我绝对帮王先生卖出十五颗星核的价格，至于王先生需要的血元圣功，我可以做主免费赠送给王先生。”

　　“很好。”

　　王城听得安如山所言，对于他的说法倒是颇为满意：“我既然将这些星器都拿出来了，既然是希望安会长替我好好操作一下，卖个让我满意的价格，不过半年时间，我不愿意等下去了，既然安会长觉得可以将他们卖出十五颗星核以上的价格，那这三件传奇星器我就作价十五颗星核，卖给你们暗血商会，你们暗血商会可肯收购？”

　　“愿意，当然愿意，求之不得啊！”

　　安如山大喜道。

　　要知道，活跃在云河战区的基本上是以传奇强者带领的天阶队伍为主，而八阶、九阶星器，完全是那些天阶强者或者落魄的传奇强者的最爱，再则三件传奇星器，嚎头、档次也都有了！

　　靠着这三件传奇星器、几十件九阶星器，他完全可以主持一场规模好大的拍卖会，大幅度提升暗血商会在海蓝星，乃至于整个云河战区的影响力，而暗血商会在云河战区的影响力上去了，他这位商会副会长飞黄腾达的时日还会远么？

　　“去准备吧，此外，我对星武师的拳术、秘法、功法很有兴趣，若是可以，不妨给我一个表格，说不定我仍会在你们暗血商会当中继续采购。”

　　“星武师的拳术修行秘典么……王先生稍等，我马上让人将清单送来。”

　　安如山一声令下，整个暗血商会都跟着调动起来，而他自己则片刻不停的陪同在王城身侧。

　　传奇星器级的交易，这种大客户想方设法都得侍候好。

　　很快，一个相貌娇好的少女已经用一个紫檀木盒，将一叠玉册端了过来，在玉册一旁，还放着一张暗红色刻画着精美图纹的卡片。

　　“这是我们暗血商会当中最尊贵的至尊贵宾卡，持拿此卡，王先生在我们暗血商会任何一家分会当中，都能够享受到诸多特权，其中最重要的是，只要先生需要什么东西，让人传话一声，再报个合理的价格，暗血商会就会想方设法替先生寻来，哪怕一些市面上不流通的东西，也不例外。”

　　安如山说到这，给了王城一个你懂得表情。

　　可实际上……

　　王城不懂。

　　不过他并没有询问。

　　“有劳了。”

　　王城说着，将记载着诸多武术典籍的玉册接了过来，查阅了起来。

　　“我这就替王先生去准备星石和星核，王先生如果看完了，直接召唤我一声。”

　　“好。”

　　王城点了点头。

　　安如山很快退了下去。

　　待得安如山离开后，司零雪才谨慎的传音道：“大人……实际上如果您需要出售大量高阶星器的话，不应该选择暗血商会……在高阶星器方面，神凰商会比暗血商会做的更好，让神凰商会操作的话，您那些高阶星器的最终成交价格，至少要上浮一成。”

　　“无妨，看在他们送出血元圣功的份上该挣的给他们去挣，任何想要吃独食的人注定会被大众群体所排斥。”

　　司零雪听了心中确实有些不怎么赞同。

　　这个世界本身就是弱肉强食，为了利益什么事都做的出来，吃独食算得了什么？龙牙商会为了垄断血元圣功的经营不是特意派遣强者将血元圣功的创始者一举斩杀？

　　不过王城已经开口了，她自然不好反驳。

　　玉册当中记载的东西很多，王城看了片刻，很快已经找到了几门让他满意的拳术，当下他重新召来了安如山。

　　“我看中了三门拳术，一门秘法。”

　　王城将自己标记过的玉册递给了安如山。

　　“星空大崩灭、万象天罗手、无限十二击！还有神殒诀！”

　　安如山看了片刻，顿时称赞了起来：“王先生果然慧眼如炬，你所选择的这些拳术、秘法，全部都是赫赫有名的顶尖杀招！星空大崩灭，可以将虚空打成混沌，一些巅峰强者更能湮灭微观界面，而无限十二击，则是连击之技，这门拳术每一次命中目标，都能够将气血暗劲以特殊之法附着在敌人或者星器、星术之上，再最后一刻爆发开来，连击越多，爆发出来的力量就越恐怖！将这门无限十二击连击到十二击的是一位传奇星武师，靠着第十二击中爆发出来的毁灭力量，这位传奇星武师生生的将一位传奇强者身上一件半神器级防御星器一举撕裂！倒是万象天罗手，是一门擒拿目标的拳术，里面蕴含着精神秘法，手握天罗，衍生三千世界，出手间就能令对手的神智在三千世界中迷失、不断沉沦，从而毫无还手之力的被敌人生擒。”

　　说完，他的目光又落到了神殒诀上，犹豫了片刻：“王先生应该看得出来，这是一门禁忌之法吧，存在着极大的副作用……神殒诀，这是一门只有达到武道第二重神气合一境界武者才能使用的禁忌之法，神，指的是精神，这是门秘法就是通过燃烧精神，化为力量，在神气合一的前提下更为狂暴的推动气血之力……这门禁忌之法一个不好……轻则伤及神魂，境界跌落，重则魂飞魄散，当场身殒……”

　　“我明白，这就是我需要的拳术和秘法，去准备吧。”


第575章 玄真塔

　　“王先生，星空大崩灭和无限十二击我们现在就可以给你拿过来，不过，万象天罗手和神殒诀由于购买者较少，我们分会没有货物，传送过来的话大概需要三个月……”

　　“那两门功法我三个月后过来拿。”

　　“多谢王先生体谅。”

　　安如山说完，再度道：“王先生拿到星空大崩灭和无限十二击后是打算先参悟一番还是直接带走？如果打算先参悟一番的话，我们商会和玄真塔、悟道阁、造化门都有合作，可以让王先生直接前往这三大圣地的分部当中参悟修行。”

　　“玄真塔……”

　　王城心中一动：“玄真塔和玄真殿有什么关系？”

　　“玄真塔便是玄真殿的一个下属机构之一，同时有着负责帮助玄真殿挖掘潜力弟子的职责，另外的悟道阁、造化门性质同样如此，这些势力，都属于浩瀚星空中最顶尖的大宗，每一个势力都有那些生命层次再度进化，达到第二形态的星神坐镇，可和神圣之剑帝国皇室平起平坐。”

　　“玄真塔有着负责帮助玄真殿挖掘潜力弟子的职责……”

　　王城身上的真意观想法已经修行到了第三层，正需要寻找渠道前往玄真殿，最好能够混入玄真殿中成为玄真殿弟子，这样一来身上第三重的真意观想法也就能够解释了，玄真塔倒是一个机会……

　　“我听说玄真殿的元点冥想术、真意观想法都是浩瀚星空当中最顶尖的法门！”

　　“王先生说的不错，玄真殿的元点冥想术，悟道阁的大道九重天，造化门的宇宙真谛四重门，还有神圣之剑帝国皇室流传下来的神圣之光、剑道四重境等功法，都属于我们神圣之剑帝国中最顶尖的星神大道修行之法，王先生所说的元点冥想术，是一门直指宇宙本源，能够洞悉宇宙真谛的大道法门，至于真意观想法，更是了得，那是一门能够洞悉精神，解析灵魂奥秘的无上之法……据说这门功法就是玄真殿立身安命的顶尖秘法之一，并且是自宇宙议会至高秘法当中流传下来的衍生法门，玄妙不可估量。”

　　说到这，安如山眼中不禁露出惊叹之色。

　　“一门功法用以洞悉宇宙真谛，一门功法用以解析灵魂奥秘……”

　　王城对元点冥想术、真意观想法的明确定义总算有了了解。

　　“实际上浩瀚星空当中一直存在着一个理论，宇宙之所以诞生，就是因为‘观察者’的存在，因此人类的灵魂、意识，和宇宙间是相互影响，相互共生，若是世界所有的灵魂、意识体崩灭，宇宙也将随之崩灭……而元点冥想术和真意观想法，就是根据这个理论创造出来的秘法，希望探索出浩瀚星空和芸芸众生中隐藏的真正奥秘。”

　　“我对这两门秘法很感兴趣，你们暗血商会可有得到这两门功法的方法？”

　　“呃……”

　　安如山听得王城所言，不禁露出苦笑：“我们暗血商会虽然号称只要客人需要，并且开出足够高的价格，任何东西都能替你弄来，但……有些事我们承担得了后果，但有些事……却已超出了我们的能力范围之外……元点冥想术和真意观想法是玄真殿的立宗根本……元点冥想术还好一些，王先生如果需要的话，前三层我可以替先生弄来，就连第四层……只要先生出的价格够高也不是什么问题，但是真意观想法……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“这是玄真殿的禁忌！”

　　“禁忌……第一层都不可以？”

　　王城神色一凝。

　　安如山摇了摇头。

　　顿时，王城心中变得沉重起来，真意观想法的分量远比他想象中要重得多。

　　“王先生如果实在对真意观想法感兴趣的话，不妨去闯荡一番玄真殿建立在各地的玄真塔，我先前说过，玄真塔就是玄真殿负责招收弟子的机构之一，并且在玄真塔中，便隐藏着真意观想法的修炼法门，任何闯过了玄真塔十层者，都可选择成为玄真殿记名弟子，得到真意观想法第一层传授，而若是能够闯过第二层，不止能够被授以真意观想法第二层，更可直接成为玄真殿正式弟子！”

　　“那真意观想法第三层呢？”

　　“玄真塔只有二十层……实际上自古以来，数之不尽的天才强者前去闯荡玄真塔，可闯过前十层的不少，但别说是二十层了，接下来上得了十五层的都寥寥无几……不过一旦能够闯过玄真塔，飞黄腾达指日可待！”

　　说到这，安如山的脸上露出一丝羡慕之色：“玄真殿乃是我们神圣之剑帝国范围内最强大的势力之一，足以和神圣之剑帝国皇室平起平坐，他们和帝国皇室、造化门、悟道阁、三大世家、黑暗森林，以及我们诸多商会联合而成的商业联盟，组成了整个神圣之剑帝国范围内最强大的几大势力，若是能够成为玄真殿的正式弟子，身份地位相较于帝国贵族而言，都未必逊色多少，一旦成为玄真殿的高层，完全可以比肩皇室中的皇子、公主！”

　　前十层比较容易闯过……

　　难怪白桦说真意观想法第一层外传的问题不大……

　　“你这么说的我已经十分心动了，闯荡玄真塔，可有什么需要准备的？”

　　“玄真殿，乃至于整个玄真塔最重视的便是星源天赋和悟性！其中星源天赋越高，越是契合宇宙至理，修行元点冥想术就越是容易，越有希望问鼎星神，而悟性……则和真意观想法息息相关了，悟性不够，连真意观想法的大门都无法踏入，并且从玄真殿对待元点冥想术和真意观想法的不同态度你就能看出，玄真殿重视悟性更超过重视星源天赋，毕竟星源天赋的高低，只能在星神境界以前帮助修行者一马平川，到了星神境界之后，星源天赋已经没有任何意义，唯有足够的悟性，不断洞悉宇宙和灵魂的真谛，方才能够在星界的道路上不断探索下去，直至超脱星界，到达不朽的彼岸。”

　　“悟性么……”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　星源天赋在服用了星神草后，他只是处于及格线，可悟性的话……

　　造化级！

　　而且，被技能点提升上去的悟性向来是造化级巅峰！

　　这种悟性，纵然他那位天纵奇才的师尊吕星河都有所不如，闯荡玄真塔二十层，拿到真意观想法第二层应该不是问题。

　　不过，在闯荡玄真塔前，他必须了解一番云河战区玄真塔的底细。

　　他身上真意观想法第三重的境界普通人看不出来，甚至寻常半神若不仔细留意的话也无法判断，可若是巅峰半神……尤其是玄真殿的巅峰半神，绝对能一眼看穿他的底细，到时候他将无法解释身上三层真意观想法的缘由。

　　“玄真塔我很有兴趣，有机会会去，不过，这个月里，我先翻阅一下新到手的星空大崩灭和无限十二击，而且也懒得去造化门和玄真塔等地了，你给我安排个房间。”

　　“没问题，我这就去安排。”

　　安如山没有任何犹豫的应诺了下来，王城不离开他们还不用担心他身上的星器会被人以高价收走。

　　安如山动作很快，特意将一整层作为王城的休息区域，同时，在王城尚未真正将那些传奇星器、高阶星器交给他前，已然率先将无限十二击、星空大崩灭以及价值两百亿的血元圣功送了过来，充分的体现出了自己的诚意。

　　待得安如山离开后王城才转向司零雪道：“你既然来过海蓝星，可知道海蓝星的玄真塔中有半神级强者坐镇么？”

　　“云河战区属于靠近前线的地方，且人流量较大，为了保证安全，玄真殿派遣了一位半神坐镇在云河战区的玄真塔中。”

　　“有半神么……”

　　虽然说半神不仔细观察的话也看不出他身上真意观想法的境界，可不怕一万就怕万一！

　　更何况，还是来自玄真殿对真意观想法极其了解的半神。

　　不能冒险。

　　“现在交给你一个任务，去寻找一处离云河战区较近没有半神坐镇的玄真塔。”

　　司零雪有些奇怪，如果王城闯荡玄真塔表现优异的话，很有希望被半神级强者直接看重，如果他想加入玄真殿，这对他的前程有利无害。

　　只是王城既然已经下令，她也不好多问，很快退下执行去了。

　　待得司零雪离去后，王城微微一沉吟：“安全起见，还得修行一门隐匿精神波动的法门……”

　　王城心想着，传讯给了安如山。

　　不到片刻，安如山已然送来了一门“虚空神隐术”，身在商会，想要买什么东西倒是十分便利。

　　得到虚空神隐术后，王城的目光才落到了这门秘法以及星空大崩灭、血元圣功、无限十二击上。

　　血元圣功他暂时没有理会。

　　以他现在的实力，一旦遇上五阶传奇或者半神级强者，有没有血元圣功，能不能够抵挡住五阶传奇的星辰异象或者半神的星空投影根本没什么意义，都是被翻手灭杀的份，哪怕有雷霆之光都没有逃走的可能。

　　他率先研究的是威力巨大，类似于虚空崩拳的星空大崩灭和理论上可以无限连击下去的无限十二击。


第576章 星空大崩灭

　　“会长，您找我？”

　　龙牙商会中，一身修身长袍衬托出傲人身材的海如月婀娜的出现在商会会长东天变房间中。

　　不过此刻的东天变显然并没有欣赏海如月妙曼身姿的心情，反而语气有些不善的询问了一句：“你昨天是不是接待了一个姓王的客人？”

　　“姓王？”

　　龙牙商会走的是高端路线，平日里接待的客户不多，一旦接待基本上都是大客户，而海如月身为龙牙商会的一级执事，能够让她出面的客人，一个月下来就那么屈指可数的几个，姓王，她自然第一时间想到了打算购买血元圣功的那个星武师。

　　“会长，是有这么一回事，他想要从我们龙牙商会当中购买血元圣功，我看得出来，他有很强的购买欲望，只是感觉我们开的价格太高才暂时犹豫不决，但我相信，当他明白其他商会根本没办法为他提供这一门顶尖星武师必备的强大功法时，自然而然会重新回到我们龙牙商会，求我们龙牙商会将血元圣功卖给他。”

　　“哼？求我们？恐怕你等不到这个机会了。”

　　海如月听得东天变语气不善，神色微微一顿：“难道有人将血元圣功出售给了他……其他人想要从我们商会获得血元圣功，无一例外都需要花费极大的代价，到时候出售的话，价格相较于我们龙牙商会当中只高不低……”

　　“我不想再听你的猜测了，现在他已经从暗血商会当中购买到了血元圣功，不止如此，由于暗血商会的大度，让那个星武师颇为高兴，竟然和暗血商会签下了一份总价值不低于一千八百亿的大单子！”

　　“一千八百亿！？”

　　海如月顿时瞪大着妖媚的大眼睛：“这……怎么可能！？”

　　“怎么不可能，这是我们在暗血商会暗子传来的消息！那个星武师直接在暗血商会出售了三件传奇星器，几十件九阶星器，数百件高阶星器！别告诉我你不知道传奇星器意味着什么！靠着这三件传奇星器，接下来几年时间里，暗血商会在声望上都会将我们龙牙商会狠狠的压在身下！”

　　“这……那个星武师，他身上怎么会有三件传奇星器……”

　　“你问我，我问谁去？总之，这是你的过失导致三件传奇星器、几十件九阶星器、几百件高阶星器和我们龙牙商会失之交臂，这件事情你就必须负责到底！无论如何，我不能够眼睁睁的看着接下来几年里暗血商会在我们龙牙商会面前耀武扬威。”

　　东天变语气有些冰冷道。

　　“会长请放心，这件事我肯定会给商会一个满意的答复！那个小子我仔细的观察过了，只是一个星武师而已，哪怕一个传奇星武师，在那些真正的传奇强者面前也不值一提。”

　　“你有三个月，由于他需要从暗血商会当中购买万象天罗手和神殒诀，而暗血商会刚好缺货，需要三个月才能够从总会送过来，因此，这三个月内你必须想尽办法挽回商会的一切损失……最坏的结果是，哪怕我们得不到这一批星器，也绝不能让我们的死对头暗血商会得到。”

　　“我明白！我会用我个人的贡献雇请商会内部赤血军团的人，将这个任务交给他们！”

　　海如月脸色有些心痛道。

　　“很好。”

　　东天变听得海如月所言，微微满意的点了点头：“实际上，这件事情如果处理妥当了，对我们龙牙商会而言，未必不是一件好事，三件传奇星器，几十件九阶星器，还有数百件高阶星器，你若是能够将这一批货物截留到我们龙牙商会来，我保证，你不止可以获得大量商会内部的贡献点，哪怕职位往上再挪一挪也绝不是什么难事！”

　　“是……”

　　龙牙商会从来不是什么守规矩的商会。

　　这一点从他们当年对待那位创造出血元圣功星武师的态度就能够看出来。

　　……

　　此刻，王城并不知道血元圣功开创者那怀璧其罪的命运同样降临到了他身上。

　　现在的他正集中精神，领悟着星空大崩灭的玄妙。

　　随着他的倾注心力，造化级巅峰的悟性终于展现出来！

　　远比虚空崩拳精妙无数倍的星空大崩灭他只用了区区四天，已然入门。

　　星空大崩灭，一共只有两重境界，第一重是星辰崩灭、第二重是星空崩灭，每一重又被详细划分为入门、小成、大成、巅峰四个小阶段！

　　王城在将星空大崩灭第一重修至入门后，直接将技能点将这门拳术提升至一重巅峰，顿时，有关于星空崩灭的详细知识仿佛记忆复苏，纷纷自脑海当中觉醒过来。

　　“创造这门星空大崩灭的星武师，倒也称得上天马行空，他已然将‘共振’的力量运用到了极致，这门武技不局限于掌、拳、刀、剑，其关键对‘共振’力量的使用，共振的力量，如果在物理层面不断追溯，可以追溯到宇宙的开辟，宇宙在尚未爆炸以前，内部无数的细小元素便在不断的震荡，散发着一阵阵共振磁波动，当这种震荡达到极致时，才轰然一声，爆炸开来，从而形成浩瀚星空和宏观宇宙，此外，共振的力量无处不在的存在于整个世界当中，比如电学当中的谐振、人体呼吸、心脏跳动，脑电波中的振动，就连一颗星辰的臭氧层也是通过共振来分解紫外线，以达到保护星辰内部生命不受紫外线侵害的目的……”

　　王城自言自语。

　　扫了一眼这件被高阶星阵守护着的修炼室，他直接伸出一根手指头，轻轻的点在地面。

　　随着时间的推移，一圈圈轻微的共振自他手上扩散而出，仅仅片刻，修炼室内的防御星阵同时闪耀了起来，阵阵星光不断弥漫。

　　等过了三分钟时间，弥漫在修炼室中的星光明显变得有些絮乱起来，星阵似乎有被他指间这股无形的力量撕裂的趋势。

　　“嘭！”

　　当时间推移到第五分钟时，四周的星光突兀暗淡，紧接着，坚固至极的修炼室地板以肉眼可见的速度出现了大量裂缝，如同蜘蛛网一般朝着王城轻轻放在地上的指尖扩散而去。

　　看到这一幕，王城中止了共振力量的运用，顿时，因为星力运转不济而变得星光暗淡的星阵再度闪耀了起来。

　　“很好，不愧为传奇星武师的技能……才第一重巅峰，就有了接近虚空崩拳的威力了，若是提升到第二重，威力必然凌驾于虚空崩拳之上……”

　　心想着，王城扫了一眼自己的技能点数量，也浪费时间，直接将星空大崩灭提升到了第二重巅峰，而后余势不减的将其推升到了这位创造出星空大崩灭的传奇星武师都不曾达到的第三重。

　　第三重的星空大崩灭一经衍生，王城直感觉自己身体四周的空间似乎都轻微的震荡了起来。

　　这一刻的他仿佛化身成了一个巨大的共振源头，身上无时无刻的不在朝外散发着共振波动，如果有任何一位无法瞬发高阶星术或者没有高阶防御星器护身的天阶强者出现在他身边十米，绝对会被这股无时无刻散发的共振力量震伤五脏六腑，若是待得久了，更可能被生生震死。

　　察觉到这一点，王城连忙再度投入技能点，将第三重提升到巅峰，精确的掌握着从体内散发出去的振荡之力，这才将这股力量收敛了起来。

　　扫了一眼修炼室窗户的位置，王城轻轻打了个响指。

　　“嘭！”

　　窗户位置的星阵同时闪耀，星光爆射。

　　可饶是如此，那里的玻璃仍然在顷刻间爆碎开来，散落一地。

　　共振，这就是共振的力量。

　　他通过自身这个共振源引发了窗户玻璃的同时共振，生生击穿了修炼室的高阶防御星阵，使得窗户玻璃爆碎。

　　可以说，掌握了这种力量后，今后他再遇到无法瞬发高阶星术，没有高阶防御星器护身的天阶强者，一个眼神，一口气，就能将那位天阶强者直接震死，若是全力出手……层层叠加下完全可以震碎传奇级别的防御星器。

　　“星空大崩灭，果然不凡，可惜，由于我自身就是共振源，一旦修行者的身躯强度超过我太多，自我身上散发出来的共振之力未必可以对他造成严重性伤害，并且，全力打出星空大崩灭对我的肉身负荷也有些巨大……可以说，这是一门自身强则威力越强的武技！”

　　这称得上星空大崩灭的唯一缺点。

　　修成星空大崩灭，王城再度花费了一些时间将虚空神隐术学会，这门秘法关系到他能不能够在玄真殿面前蒙混过关，他不敢大意，只有一重的虚空神隐术生生被他花费数百技能点，推升到了第三重，有这一层掩护在，他相信即便半神级强者盯着他不断打量，都未必能够窥视出他所修行真意观想法的境界。

　　星空大崩灭、虚空神隐术的修行十分顺利，倒是无限十二击花费了王城一些精力。

　　并非无限十二击修行难度高于虚空大崩灭，而是……

　　层数太多！

　　十二击，被划分为十二层！

　　如果王城靠着技能点堆上去，几千几万都不够！

　　无法用技能点投机取巧，必须一层层的练上去，他花费的时间自然远在星空大崩灭之上。


第577章 引怪

　　一个月时间很快过去。

　　造化级的悟性，使得王城在无限十二击的修行上可谓一日千里，此刻，已然参悟到了第八击的程度。

　　要知道，无限十二击实际上详细的对应着传奇境界前四个阶段，第一击可比肩一阶传奇的攻击、第二击有重创一阶传奇的威能，而第三击，在关键性时刻可将一阶传奇一举击杀。

　　以此类推！

　　第八击的无限十二击一旦顺利打出，纵然是三阶传奇若没有特殊的防御手段或强大的传奇防御星器，也会被一举重创！

　　当然，就好像无限十二击连至第十二击击杀四阶传奇只是理论一样，一位三阶、四阶的传奇强者，身上没有传奇星器的概率极低，三阶传奇还好一些，或许他的传奇星器是攻击性、辅助性、控制性，又或者空间性、战争性，但是四阶传奇……

　　区别只是身上传奇星器的多寡。

　　除了修行无限十二击、星空大崩灭、虚空神隐术以外，对于精血的淬炼他并未放松，随着身躯强度达到灾难级凶兽巅峰，他淬炼精血的速度也是不断提升，一个月下来，精血数量足足增加了二十四滴，缓缓的逼近着大周天一百零八滴精血的完美数字。

　　“师尊，我已经找到了！”

　　就在王城继续参悟着无限十二击中第九击时，司零雪的消息传了过来。

　　“哦？在哪？有多远？”

　　“不远，就在孤月星！孤月星就是先前的孤月战区，不过由于我们神圣之剑帝国现在几乎将云河战区等地都占领了下来，孤月战区早已经不再是战时状态了，正处于发展期间，由于地处边境，再加上又不是真正的边境，缺乏冒险者、军部等消费主力，孤月星虽是一颗大型中等星辰，可驻守在那里的玄真塔塔主却只有四阶传奇修为，一个没有什么潜力的塔主，相当于流放，除了那些潜力耗尽又不愿放弃希望转修半神的四阶传奇以外，没有人愿意前往那里。”

　　“一来一回大概需要多少时间？”

　　“孤月星先前就处于战区，交通极其便利，我们只需要经过三条星路即可达到，如果不需要等待星路冷却的话只需要一天。”

　　“你在星路位置等我，我这就前往。”

　　王城说着，离开了修炼室。

　　“王先生。”

　　王城一出修炼室，一位专门等候在外侍候的少女连忙迎了上来恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　王城点了点头，没有多话，直往外面而去。

　　“王先生可是要出门？”

　　“自然。”

　　“王先生请稍等，我通知一下安会长……”

　　“嗯？”

　　王城皱了皱眉头：“什么意思？难不成我要离开还得经过你们允许不成？是担心我直接离开？虽然我已经收下了你们暗血商会的东西，但我的三件传奇星器以及诸多九阶星器都在你们暗血商会手上，我都不担心你们担心什么。”

　　“不不不，我们绝对没有这个意思……”

　　“好了，你退下吧。”

　　王城挥了挥手，直往星路方向而去。

　　“王先生请留步。”

　　在王城即将离开暗血商会时，副会长安如山连忙追了出来：“王先生请稍等……”

　　“我虽然和你们暗血商会做生意，但你们暗血商会要限制我的行动未免太过了一些。”

　　“王先生你误会了。”

　　安如山说着，有些苦笑道：“王先生应该知道，我们既然在龙牙商会当中有暗子潜伏，那龙牙商会自然也会有暗子在我们暗血商会……这也是我们的疏忽，没有保密妥当，一个不慎，将王先生和我们暗血商会进行了一笔大生意的消息泄露了出去，目前已经被龙牙商会的人得知……而龙牙商会……和他们背后那尊无上星神的行事风格有关，龙牙商会行事，有些霸道，眼下他们既然得知王先生您身上有如此丰厚的一笔宝物，再加上你又不曾展现出让他们忌惮的实力和背景……一旦你离开了我们暗血商会……他们……恐怕不会轻易放过。”

　　“商会还兼职着强盗的行业？”

　　先前听到血元圣功创始者的下场王城已经有了心理准备，想不到这才一晃眼，同样的事就要发生在他头上了。

　　“龙牙商会的名声向来不怎么好，不过他们走的是高端市场，前去他们那里购买星器者，基本上都是有头有脸的人物，他们不会轻易得罪，因此太过恶劣的丑闻倒是没有传出去过，但将至宝拍卖再一举截杀回来的事，龙牙商会当年可也曾经做过。”

　　“将物品拍卖，再截杀回来……”

　　王城听了，对于浩瀚星空的弱肉强食法则总算开了眼界。

　　不过……

　　他这一个月刚刚炼成了星空大崩灭，又将无限十二击练到了八击，正想找个人来试试手，龙牙商会的人送上门来，他自然不会错过。

　　况且他可没有忘记他来浩瀚星空的真正目的。

　　属性点！

　　积累足够的属性点，将自身身躯体魄提升至成年星兽巅峰级，然后横扫天河世界！

　　“这里是海蓝星，属于前线分会，龙牙商会驻扎在这里的分会实力如何？”

　　“龙牙商会驻扎在海蓝星上的传奇强者有二十几个，不过真正的二阶传奇只有三位会长，不过龙牙商会有一个专门处理相关事宜的特殊机构，名为赤血军团，这个军团由一位半神强者亲自统领，下辖二十二个兵团，每一位兵团团长都有着四阶传奇的实力，而每个兵团中又被分成了几十个中队，队长，甚至副队长都可能是三阶传奇，带着几十，有时候上百一二阶传奇强者，横行星空……根据我们对赤血军团的情报掌握，活跃在云河战区的应该是赤血军团第十六兵团中的六十二中队，这个中队里队长是三阶传奇，二阶传奇十一人，另有一阶传奇九十四人！”

　　“一百零六位传奇强者？”

　　王城眼前微微一亮。

　　三阶传奇，只要不遇上那种觉醒了星辰异象的三阶传奇，王城根本不惧，打不过，有雷霆之光在，他还不能跑么？

　　三阶传奇或许掌握着传奇星器，但以浩瀚星空传奇星器的普及程度，他们掌握的绝不是黑暗混洞、星空冻结、宙光镜这种巅峰传奇星器。

　　至于剩下的一阶传奇……

　　在他眼中，无一例外，都是属性点！

　　整整九十四个属性点！

　　哪怕先前他在天河世界墨玄圣地开启的血战，最终斩获的属性点数量都没有达到九十四！如果能够将这九十四个传奇强者全部灭杀，获得九十四个属性点，有上百个属性点储备后，他完全可以考虑着手进行新一轮的血战了……

　　“王先生尽管是一位强大的星武师，可由于你尚未和我们进行交易的缘故，那几件传奇星器和九阶星器等于仍然属于你，为了三件传奇星器，六十二中队绝对会派遣好几个小队亲自过来对付你……甚至，有可能是队长亲自带队！”

　　“几个小队？”

　　王城皱了皱眉头：“狮子搏兔亦用全力，我身上有三件传奇星器，他们居然不整个中队压上全力以赴？”

　　“呃？”

　　听得王城所言，安如山满是错愕……

　　这位王先生的想法……

　　还真是天马行空啊……

　　“既然你知道在你们暗血商会当中隐藏着龙牙商会的暗子，那么你帮我将消息传出去，我身上有一件强大的星器，几十个传奇强者的围杀未必能够困的住我！”

　　“王先生，你这是想要……”

　　安如山有些弄不明白王城的想法了。

　　王城看了安如山一眼，淡淡道：“你觉得，我既然能够拿出三件传奇星器进行出售，身上会没有任何保命的底牌么？”

　　“王先生，万万不可大意……哪怕你是一位强大的传奇星武师，可传奇星炼师掌握的手段，却远远超过你们的想象，尤其是赤血兵团六十二中队队长燕赤月，他所拥有的是飞行类传奇星器，在对上传奇星武师时占据的优势被再度扩大。”

　　“我自有打算，你们只需要将消息传出去即可，实不相瞒，我手上掌握着一件特殊的星器，一旦激发，完全可以将除我以外方圆数百公里的生灵统统灭绝，龙牙商会既然知道我在你们暗血商会出售了大量星器，其他商会未必不会知情，未免到时候仍然有人想要打我的主意找我麻烦，倒不如趁着龙牙商会的这次行动，给予他们狠狠的震慑，让他们明白小觑我所需要付出的代价。”

　　“一旦激发可将方圆数百公里生灵统统灭绝的特殊星器……”

　　安如山暗暗心惊！

　　看样子眼前这个传奇星武师比他想象中的还要神秘啊……

　　一时间，这一个月里他心中隐隐生出的一些小心思也连忙压了下来。

　　眼见王城似乎心意已决并且把握十足，他这才犹豫着点了点头：“既然王先生有把握的话，那我就如王先生所愿，将这个消息传递出去。”

　　“很好，我打算前往孤月星，而孤月星要在一颗比较荒凉的矿藏星球万仞星上转一下星路，这一条消息你也可以跟着放出去。”

　　“如你所愿！”


第578章 猎人猎物

　　万仞星，一个荒废的矿藏星辰。

　　这颗星辰出产血仞石，这种矿石能够有效的遏止气血再生，由血仞石打造的兵器是针对星兽最佳的武器之一，因为这个原因，这颗星辰曾经繁华一时，驻扎在上面的商会、势力不计其数。

　　只是，随着时间的推移，这颗星辰上的血仞矿石被渐渐的挖掘殆尽，整个星辰的繁华亦如同失去了根基的空中阁楼，轰然崩塌，时至今日，这颗星辰的文明大不如前，各种各样的建筑物被不断废弃，充满着荒凉落寞的气息，整颗偌大的中等星辰，常驻人口已然不过万余，而且大多数都是那些仍不愿放弃想要寻得一两颗血仞矿而飞黄腾达的低阶修行者。

　　“咻！”

　　此刻，在万仞星的星路上，一阵星光闪过，王城、司零雪两人的身形同时自星光当中踏步而出。

　　“另外一条通往孤月星的星路就在离这里不远的一座古城……那座城名为血仞城，万仞星全盛时期时的一流大城，人口过千万，不过现在自然已经成为了一座空城了。”

　　司零雪带着王城出了星路后替他介绍道。

　　“记住我刚才说的话了么。”

　　王城没有回答，只是侧面问了一声。

　　“我明白，我这就前往孤月星的星路等待和师尊汇合。”

　　“去吧。”

　　王城道了一声，目光朝着四周不断打量。

　　万仞星严格的说算不上一颗生命星辰，整颗星辰上遍布着大量氧化铁，坚固至极，在星辰的两极存在着水冰和干冰，地貌主要以火山、陨石坑、峡谷为主，其表面充斥着大量二氧化碳，常年温度在零下五十度以下，凡人根本难以生存。

　　不过能够远离神圣之剑帝国跑到万仞星上的生灵无一例外，至少都有着星炼师级的修为，不是星炼师，星路传送时的威压他们都扛不住，而到了星炼师级别，生命已经进行了一次升华，再加上有星术护体，尽管整颗星辰的环境仍然称得上恶劣，但他们借助各种各样的星器、星术，已然可以顺利生存。

　　王城扫了一眼，腾空而起，朝着星路所在的方向飞去。

　　万仞星上他本身的星力得不到恢复，必须使用星石补充，好在，以他现在的身家来说，供给星炼师修为的星力恢复完全是小菜一碟，因此他以不急不缓的速度，拉近着和孤月星星路的距离，一路上说不出的悠闲。

　　只是，这种悠闲随着一个小时后王城的心生感应被打破了……

　　原本处于虚空的他突然停了下来，落到了一处峡谷上，同时目光直接落到了虚空中的一处位置上：“既然来了，何必藏头露尾。”

　　“咻！”

　　随着他话一说完，三十二道身影同时显现，刹那间形成包围圈远远的将王城围在中央。

　　三十二人，每一个都是传奇强者，其中为首的一个壮硕大汉，穿着一件黑色长袍，脸上戴着一副眼睛般的奇特星器，身上散发出来的星力波动更是浓郁到形成强烈的威压。

　　不用猜王城就能断定，此人必是六十二中队队长，三阶传奇强者燕赤月！

　　“小子，看你刚才你的样子很轻松很悠闲嘛？居然让我们等待这么久！？你想好接下来该怎么死了吗？”

　　燕赤月身侧一个和他相貌有着七分相似的男子眼中寒光凛冽，死死的盯着王城。

　　根据王城了解的资料……

　　这是燕赤龙，燕赤月的弟弟，一位二阶传奇级的高手。

　　不过王城却能够感应出，这位二阶传奇尽管脸上一副凶残鲁莽的模样，可在他体内星力却是急剧运转，已然将戒备之意提升到了极限。

　　王城没有理会燕赤龙，扫了一眼燕赤月身侧的三十一人，脸上有些失望。

　　“就你们三十二个？”

　　“就我们三十二个？对付你区区一个传奇星武师，我们三十二人足够了。”

　　“好了，赤龙，不要和他废话了！”

　　燕赤月根本不浪费时间，强大的星力自他身上席卷而出，在其头顶上更是第一时间显现出了本命星辰，浩荡的星力威压自这颗本命星辰上席卷而出，尽管没有星辰异象，可那股星力层面的威压，相较于黄金之子藏云霄却有过之而无不及。

　　藏云霄尽管突破到了传奇三阶，可终究晋升不久，而燕赤月，则是一尊在三阶传奇中沉浸多年的强者，纵然距离三阶巅峰，冲击四阶传奇之前的小境界也为时不远。

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的星光自天际尽头垂落而下，灌入到燕赤月祭出的本命星辰当中，星光弥漫，顷刻间已经在虚空中形成了一颗散发着恐怖寒光的冰冻星辰，随着冰冻星辰的星辰，一道道蕴含着堪称绝对零度的冰凌自冰冻星辰中爆射而出，冰凌未至，那几乎能够让气血、空气凝固的寒意已经弥漫四方。

　　“嗯！？”

　　看到燕赤月毫不犹豫的祭出了传奇星术级的可怕杀招，王城眉头一皱。

　　看样子……

　　这位六十二中队的队长对他极其重视，如此一来他想要通过示弱的方法慢慢的将这三十几位传奇强者一一灭杀就不可能了，对方根本不会给他这个机会！

　　既然如此……

　　“尽管不知这门传奇星术的具体来历，可从那颗寒冰星辰中显然能源源不断射出威力比肩九阶单体星术的冰凌，尤其是这些冰凌中蕴含了刺骨的寒意，冻结虚空微观元素降低修行者移动速度的同时，更有着凝固星武师气血的效果，简直是一门针对星武师最大的杀招，可惜……你遇上了我……”

　　“轰隆隆！”

　　念头转动，王城的雷霆之光直接爆发，尽管寒冰星辰中射杀而出的冰凌蕴含着凝固微观元素的特性，可却被雷霆之光的力量强势撕裂，刹那间已然出现在了一位一阶传奇身侧……

　　“好快的爆发速度！他的爆发速度值达到了54！拉开距离，拉开距离！”

　　“距离不能拉的太开！他想突围！”

　　“舒楠你小心，他的体魄强度尚未达到星兽级别，武道境界再高杀伤力也高不到哪去，周阔、血琊，你们两个都有九阶防御星器，去支援舒楠，其他人准备传奇防御星术，给我把他钉死在包围圈内！”

　　燕赤月看到王城瞬间爆发的速度直接变了脸色，脸上眼睛一般的星器上光芒流转，放声大喝，尽管他们知道，和传奇星武师近战是极不明智，可此刻以王城展现出来的爆发速度如果他们拉开距离，无疑会让包围圈出现漏洞，因此，他们只能选择用传奇防御性星术硬抗。

　　只是……

　　王城的攻击本身已然达到了不逊色于三阶传奇的程度，这一个月里将星空大崩灭修至第二重巅峰，威力更是攀上了新的台阶，此刻为了尽快的斩杀这些一阶伪传奇获得足够的属性点，对身躯负荷大减的奔涌秘法已然直接运转，在那名为舒楠的传奇强者瞬间祭出一门九阶防御星术和八阶防御性传奇星器间，他已经全力出手，震荡性的力量轰然爆发……

　　“嗡嗡！”

　　以舒楠为中心的空间剧烈的震荡开来，仅仅刹那，彻底崩溃，宛如化为黑洞，将范围当中的一切统统化为湮粉。

　　本想以九阶防御星术硬抗王城攻击的舒楠在王城打出的星空大崩灭临身的刹那，已经脸色剧变。

　　下一刻，他的九阶星术、八阶防御星器同时粉碎，化为虚无！

　　“不！”

　　充满惊恐的叫喊顿时自舒楠口中吼出，可甚至没有等到他的声音彻底传出，星空大崩灭的力量已经将他整个人震成湮粉，碎成血沫，纵然他本身也是一位滴血重生级的武道强者，在肉身被崩灭到这种程度下，仍然没有半分生还的可能，死的不能再死。

　　“攻击强度……22！？怎么可能！？这是……”

　　感受着王城瞬间爆发出来的气血之力，前一秒还估算着王城体魄不强，武道境界再高杀伤力也强不到哪去的燕赤月顿时变了脸色……

　　刚才王城爆发出来的气血之力，在强度上绝对不逊色于成年星兽，而且还是接近巅峰的成年星兽！而那一击中蕴含的威能，已然超过了传奇星术，跨入星辰级传奇星术的领域……绝对足以威胁到三阶传奇的生死！

　　三阶层次的传奇星武师！？

　　而且还是一个能够爆发出不逊色于四阶传奇速度的三阶传奇星武师！？

　　“快！快！拉开距离！”

　　燕赤月当即大吼着，瞬间改变战术：“限制他的速度！给我困住他！绝对不能够将他的速度爆发出来！”

　　“嗡嗡！”

　　燕赤月话一说完，好几门九阶层次的星术直接从虚空中降临而下，想要遏止住王城的攻势。

　　不过，雷霆之光是直接撕裂物质世界的壁障在微观层面穿梭，任何波及不到微观元素的星术对他的速度都不会有任何影响，至于燕赤龙猛然激发出来几乎能够凝固微观元素的一门传奇星术……

　　“给我破！”

　　靠着元点冥想术第四重的恐怖境界以及真意观想法第三重的精神感应，王城直接洞悉了燕赤龙这个传奇星术撬动微观世界时的波动，在这门传奇星术的威力笼罩到他身躯的刹那，一拳轰出，星空大崩灭蕴含的震荡虚空的力量，生生的将这门传奇星术凝固的空间撕裂出一道缺口，直接自这道传奇星术当中呼啸射出。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵雷音闪过，王城的身形已然重新出现在另一位一阶传奇身侧，蕴含足以让星空崩灭之威的一击再度轰然而下……


第579章 暗杀

　　第二重巅峰的星空大崩灭威力比王城想象中的还要可怕！

　　尽管他将虚空崩拳的威力一加再加，使得虚空崩拳远远超过了原有的范畴，可在此刻才相当于第二重巅峰的星空大崩灭面前，仍然逊色了一筹。

　　尤其让王城有些意外的是，星空大崩灭居然还有一些类似于束缚性的效果。

　　崩灭星空的力量由外而内，那股共振之力不止蕴含着崩灭一切的威能，更能够瓦解星子、微观元素的兼容性，使得作为星术释放中介的微观元素不再具备承载星力的能力，在这种情况下，星空大崩灭基本上等于制造了一处星力真空，一旦被星空大崩灭命中，除非传奇级别的星术，否则，他们连保命星术都施展不出来。

　　“杀！”

　　王城身形震荡，雷霆之光撕裂虚空壁障，再度自好几门星术的集火当中脱身而出。

　　他的防御不高，但元点冥想术对星力的感应以及真意观想法对危机的预知，使得他在被人锁定的刹那已经有所察觉，没等他们运转星力，王城已然能够判断出他们施展的星术威力，如果不是因为他的知识面不够，甚至连对方接下来即将要施展的星术名称，这种星术有什么效果都能理解的一清二楚，在这种情况下，这些人的集火能产生效果才怪……

　　自这一轮星术的集火当中脱身而出后，王城的身形一个闪烁，犹如闪电般在虚空中一个折返，再度出现在一位一阶传奇身前。

　　“星空大崩灭！”

　　伴随着虚手一压，一记星空大崩灭再度笼罩上了这位一阶传奇，哪怕这个一阶传奇身上有着九阶防御星器的星光，仍然惨叫着，直接在星空大崩灭的力量下被崩成虚无。

　　“你们速退！瀚海冰封，绝对零度！”

　　看到交锋片刻，自己一方已经陨落了六位一阶传奇，燕赤月一声怒吼，头顶上那颗寒冰星辰猛然暴涨，远比先前强大无数倍的寒意自那颗星辰当中疯狂爆发，刹那间将王城所在空间全部冻结！

　　星辰级！

　　全面爆发出来的寒冰星辰的威能已然达到了星辰级的程度！

　　“星辰级的传奇星术那又如何！？”

　　在奔涌秘法的增幅下，星空大崩灭一旦打出，根本没有人能够挡得住，崩灭星空的力量，完全超出了传奇星术的范畴，达到了星辰级的攻击，在了解到这一点后，燕赤月那颗寒冰星辰上爆射而出的冰封之力根本不足以让王城退避，直接一记星空大崩灭打了过去，顿时，那蔓延而至的冰封之力疯狂崩灭！

　　只是，这种崩灭趋势持续了片刻，王城已然变了脸色。

　　星术和星武师的拳术不同。

　　星武师的攻击在达到传奇星术级别时，充其量只能相当于范围性传奇星术的层次，或许强于九阶巅峰的单体星术，但却绝对无法和真正的传奇星术比肩，可星炼师的传奇星术……

　　星空大崩灭的力量生生的将寒冰星辰中扩散而出的冰封之力崩灭大半不假，可更多冰封之力源源不断的从燕赤月头顶上那颗寒冰星辰当中狂涌而出，刹那间已然将星空大崩灭崩灭出来的真空地带充斥，冰冷的寒意源源不断的蔓延而来，直让王城浑身上下都禁不住一个哆嗦！

　　“这门传奇星术……”

　　王城脸色微变间，毫不犹豫的激发了雷霆之光！

　　“轰隆隆！”

　　雷光曜空，在那疯狂蔓延的寒冰之力即将冰封他身前的刹那，他的身形已然自冰封范围当中激射而出。

　　“逃？你逃得了么？青云之翼！”

　　燕赤月眼中杀机爆射，背后猛然浮现出一层淡淡的云气，组成了一队羽翼！

　　这就是他的传奇星器，青云之翼！

　　随着青云之翼这件传奇星器被祭出，本就极快的燕赤月顿时速度暴涨，顷刻间已然追至王城身后，强大的寒冰之力蔓延而上。

　　本来激发了雷霆之光的力量将目标转向另外一位一阶传奇的王城正要凝练气血，打出星空大崩灭，可燕赤月的瞬间逼近，使得他不得不再度爆发出雷霆之光的速度，呼啸射出。

　　可饶是如此，当他再度脱离燕赤月的攻击范围时，身上已然倾覆了一层白霜。

　　“所有人，连成星阵！掌握增益星术的，给我提升速度！”

　　燕赤月一声令下。

　　“是！”

　　伴随着阵阵应喝，诸多一阶传奇这个时候已经顾不得再形成包围圈了，而是迅速的联成一体，组成星阵，只要王城胆敢闯阵，势必被这些人一举纠缠住，而只需要能够纠缠片刻，燕赤月就能追杀而来，到时候他头顶上的传奇星术就将倾泻而下，将他，以及他身体周围的星空一举冰封！

　　与此同时，那些掌握着增益性传奇星术的强者亦是不断的在燕赤月身上套上了一圈圈的星光。

　　元素亲和、空间扭曲、星子折叠术等等……

　　在这些星术的增幅下，本就只比王城慢上一线的燕赤月速度再度暴涨，竟是达到了完全不逊色于王城的程度。

　　“有传奇级飞行星器傍身的三阶传奇果然难缠！”

　　王城眉头一锁，雷霆之光的力量再度爆发，直接自燕赤月的攻击范围中呼啸射出。

　　“燕赤月，你们一行人不是要致我于死地么，眼下所有人团团包在一起，可是留不下我，包围圈都散了，我若想走，你们还如何拦我？”

　　王城看着身后的燕赤月，轻笑了一声。

　　燕赤月看了看自身，又看了一眼身后连成一体的二十七位队伍成员，脸色一阵阴郁：“难怪你小子胆敢如此嚣张，在明知道我们赤血兵团打算对方你的情况下，仍然大摇大摆的离开暗血商会的保护，来到万仞星中，果然有些实力……不过你若是以为靠着你这点能耐就能够小觑我们赤血兵团，那就大错特错了。”

　　“大错特错，那可未必，好了，既然你们已经不愿意组成包围圈斩断我的退路，那我便先行告辞了！”

　　王城话一说完，不用再担心会被赤血兵团其他传奇强者集火，他的全部精力集中到了微观层面的变化当中，驾驭着雷霆之光在微观世界当中飞速穿梭着，速度竟是再涨一截！

　　“该死……”

　　看到这一幕，燕赤月知道，以他的速度想要追上王城只是奢望，再加上他维持着头顶上的寒冰星辰对于星力的负荷也是极大，一时间不得不停住了身形，眼睁睁的看着王城逃走：“你以为你逃得了么，你迟早会返回海蓝星，而想要回到海蓝星，只有三条路可走，我会在那三条星路上设下重重包围，下一次再见，保准你插翅难飞。”

　　“逃？”

　　王城冷笑一声，几十个属性点在这里，他怎么可能逃？

　　“咻！”

　　雷光闪耀，在燕赤月满是怒火的目光中，王城一个加速，直接脱离了他的视线，消失在天际尽头。

　　“队长！”

　　“兄长，我们太过大意了。”

　　燕赤月满腔怒火的看了片刻，燕赤龙一干赤血兵团的队员才纷纷围了上来。

　　燕赤月往身后众人扫了一眼。

　　来时，他们是三十二人，一个个信心满满，将王城那区区星武师当作囊中之物，自负那王城即便是站在最巅峰的传奇星武师，他们也完全不用放在心上，可惜没想到……

　　交锋片刻，已有六个兄弟和他们天人永隔了。

　　“队长，我们接下来怎么办？那小子的速度太快了，尤其他最后逃离时，最大爆发速度值已经达到了56……如果真的要将其灭杀，恐怕得让团长大人亲自出手才行了……”

　　一位小队长神色阴郁地说道。

　　死的六个传奇强者中，他们队伍中占了三个。

　　“对付一个星武师，居然要惊动团长，你们不嫌丢脸，我还嫌呢！”

　　燕赤月说着，眼中寒光一闪：“将队伍的其他人召回来，我已经看出来了，这小子虽然有些能力，可却有着一个狂妄自大的毛病，这一点，从他在明知道我们要截杀他的情况下仍然选择和我们正面交锋就能看出一二，我们可以根据他性格上的倨傲，布下一个陷阱，引君入瓮！”

　　“布下陷阱……”

　　“这倒不失为一个主意，不过敌人的强大远超出我们的想象，海蓝星分会提供的资料不足，导致我们赤血兵团损失惨重，他们必须交付更多的贡献点才行。”

　　“对！必须要让他们加价！一个克服了速度弊端的星武师完全不能当作寻常星武师来看待！”

　　燕赤月点了点头：“我会将消息传给海蓝星分会的会长，我们……”

　　说到这，他仿佛猛然感觉到了什么，目光猛然爆射向比较靠后的一位一阶传奇，大喊道：“绿袍，小心！”

　　“咻！”

　　王城的身形悄然无声自那被称为绿袍的一阶传奇强者身侧显现，一手星空大崩灭，一手虚空崩拳，同时轰击而出，两位传奇强者根本没有想到王城会杀个回马枪，再加上他们一堆人围在一起，心里正处于最松懈的时刻，面对王城的刺杀根本没有任何反应，除了防御性星器闪耀出一阵徒劳的星光外，直接被一举灭杀。

　　“陷阱此法已被我得知，再换个方法吧，哈哈哈哈！”

　　王城一声大笑，雷霆之光再度激发，伴随着雷霆破空，身形已然再度朝着天际尽头呼啸远去……

　　“混账！”

　　在他背后，遥遥传来了燕赤龙愤怒的吼叫。


第580章 布阵防御

　　九大神武，各有妙用。

　　其中阴影排行第九。

　　这件神武终究是古蛮星的后人源源不断淬炼传承下来的战兵，在性能上无法和出自杀戮神皇之手的至尊魔剑、永恒之心、十四重天、雷霆之光相提并论，因此哪怕王城修成了虚空神隐术，并且能将自身的气息隐匿到极致，可在刺杀的前一刻，仍然被燕赤龙察觉到了。

　　可即便有所察觉，王城的刺杀仍然毫不犹豫的执行。

　　整个六十二小队当中，真正能够对王城有威胁的，只有身为三阶传奇的燕赤月，至于其他人……

　　“走！全部打起精神，传奇级防御星术不可离身！尚未掌握传奇防御星术者到我身侧来。”

　　在得知王城有着如此强大的刺杀能力后，燕赤月毫不犹豫的一声令下。

　　“传奇防御星术不离身？传奇级的传奇防御星术对自身星力消耗颇为严重，以我们的修为，维持传奇防御星术在身的状态只能持续一个小时，一旦进行激烈的战斗，这个时间还会被大幅缩短……”

　　一位一阶传奇有些犹豫地说道。

　　“我们，离开万仞星！”

　　燕赤月有些咬牙切齿道。

　　先前，他们驱逐着王城离开，尽管有所损失，可在心态上他们还是占据着优势，但是现在……

　　队伍中的传奇强者们对视了一眼，一个个不再言语，准备着传奇星术，直往星路所在的方向而去。

　　万仞星虽是中等星辰，可以传奇强者的速度，前往万仞星的星路传送点仍然用不了多少时间，半个来小时后，一行众人直接出现在了离他们最近的一个星路所在点。

　　一路上，六十二小队中的所有人无不打起十二分精神，由于要维持着防御性传奇星术，星力亦是无时无刻不在消耗着，眼见终于到了星路所在地点，所有人同时松了一口气。

　　然而，就在众人来到星路所在地时，却看到有几十本地人围在这里，纷纷议论着什么，顿时燕赤月有了不好的预感。

　　“怎么回事？这里发生了什么事？”

　　燕赤月抓住一个年轻男子询问道。

　　年轻男子被燕赤月抓住本来心有怨气，不过当他感受到燕赤月身上那分明是传奇级防御星术才能拥有的可怕气息时，顿时吓得连忙行礼：“见过前辈……前辈，这条星路不知道出了什么问题，在几分钟前突然停止了运转，目前负责星阵日常维护的一位星阵大师正在调解。”

　　“星路出了问题？”

　　燕赤月心中那不妙的预感顿时越来越重，当下他连忙对着队伍中的一个中年男子道：“枯木，你是我们当中研究星阵学最久，并且也是我们中星阵造诣最高的一人，你过去看看到底怎么回事！”

　　“是。”

　　被称为枯木的男子应了一声，很快向前，大概十来分钟后，他才重新返回，皱着眉头道：“队长，前面的星路出现了问题，虽然问题不是很严重，可想要彻底修复的话，应该得两三天的时间……而且……”

　　“两三天……”

　　燕赤月顿时心中一沉：“而且什么？”

　　枯木犹豫了片刻，还是回应道：“这条星路……应该是人为破坏……”

　　“人为破坏！？”

　　“会不会是那个星武师……他破坏了星阵，想要将我们留在这颗星辰，从而将我们所有人一网打尽！”

　　燕赤龙小声道。

　　“那个星武师？怎么可能！每一条星路实际上都是一个传奇星阵的综合体，并且外围有着星阵守护，即便是九阶星阵想要将其破坏，都需要好几个小时，那个小子离开我们到现在，一个小时不到，怎么可能将星阵破坏？”

　　说到这，燕赤月仿佛想到了什么，轻笑了一声：“我倒是忘了，如果有一位传奇星阵师在此，别说几个小时了，几分钟内都能够令一个没人主持的星阵出现问题……但是，你该不会是想要告诉我，区区一个星武师，实际上还是一位传奇星阵师级的大人物吧？”

　　燕赤月的话，让附近好几位传奇强者全部跟着笑了起来。

　　副职业的身份地位向来极其尊崇！

　　尤其是九阶到传奇，这是一道坎！

　　九阶以前的副职业尽管身份尊贵，可也就和普通传奇平起平坐的程度，然而，一旦那些副职业修行者跨入传奇领域，身份地位马上水涨船高，一位传奇级的星阵师，别说是他们，就连他们赤血兵团团长……不，就连他们赤血军团那位半神级的军团长，都得以礼相待，不会有半分不敬。

　　“万仞星的星路不止一条，既然这条星路出现了问题，我们通过其他星路离开即可。”

　　燕赤月说着，已经有了新的决定。

　　可就在此时，队伍中刚刚借助外力突破到传奇境界的周兵临身上的传奇性防御星术突然暗淡了下去，不到片刻，竟有彻底消散的趋势。

　　“嗯！？周兵临，你……”

　　“队长，我体内的星力支撑不下了，只有使用星石恢复一些星力后才能将传奇防御星术重新撑起了……”

　　周兵临有些愧疚道。

　　“星力撑不下去了……”

　　周兵临的话让燕赤月顿时变了脸色，他的目光连忙自那些一阶传奇身上一一扫过，连忙问道：“你们呢？”

　　“我的星力消耗的也极其严重，充其量只能再坚持十分钟。”

　　“我也是，我一路上都在使用星石恢复，可估计再撑个十来分钟也要后力不继了……”

　　“实际上我现在就要支撑不住了……”

　　听得几位队员的回答，燕赤月的神色终于凝重起来：“该死！一旦失去了传奇级别的防御星器，我们根本挡不住那个小子的刺杀……枯木，马上去布置星阵！我们躲在星阵当中，一边恢复星力一边等待这条星路修复！”

　　“是。”

　　枯木说着，对着队伍中的其他三人道了一声：“我虽然在星阵一道倾注了数千年时间钻研成为了九阶星阵师，可要布置一个九阶星阵仍然需要大半天的时间，你们三人辅助我，时间紧迫，我们布置一个八阶星阵再说。”

　　“好。”

　　这三人也是八阶星阵师，有他们辅助，再配合身为九阶星阵师的枯木，将一个八阶防御星阵布置起来也就花费几十分钟而已。

　　当下四位星阵师选择了一个方便布置星阵的区域，直接开始布置起星阵来，而在这期间，又有六位传奇强者因星力消耗殆尽，无法再维持传奇星术，不得不来到燕赤月身边，受其庇护。

　　就在四位星阵师的星阵布置即将进行一半时，打起十二分精神的燕赤月猛然察觉到了什么，忽然一声暴喝：“居然还想偷袭，你未免太不将我燕赤月放在眼里了！给我滚出来！”

　　大喝间他的身形悍然向前，青云之翼显现，右手更是猛然抓出，距离一位一阶传奇不远处的那片星空以极其恐怖的速度被一举禁锢。

　　“嘭！”

　　被禁锢的空间中，王城的身形突兀显现，并且身上已经浮现出了一层薄冰，只是没等这一层冰封之力加固，一股无形的震荡力量已然将他身上的寒冰全部震碎。

　　“咻！”

　　偷袭不成的王城没有半分耽搁，在破开这股冰封之力的刹那，已然爆射而出，席卷出一阵恐怖的雷霆之声，再度朝着天际尽头呼啸射去。

　　“给我增益星术！枯木，你们布置星阵！我会追杀他到星阵布置完全为止！”

　　看到王城一击不中转身就跑，燕赤月一声长啸，青云之翼席卷着星光，直往王城的方向追击而去，一追一逃，两者间很快跨越了近千公里空间。

　　“等等！为什么没有雷霆之声！？”

　　追出近千公里后，燕赤月仿佛想到了什么，脸色豁然一变。

　　而就在此时，他身后六十二中队所在的区域爆发出强烈的星力波动，纵然在近千公里开外他都感受得清清楚楚！

　　“不好，中计了！”

　　猛然惊醒的燕赤月一声怒吼，浑身星力爆发，以更快的速度朝着六十二中队方向回防，随着他赶到战场，王城刚刚将一位星力耗尽连九阶防御星术都撑不起来的一阶传奇一举灭杀。

　　看到这一幕，燕赤月口中发出野兽般的咆哮：“畜生，我要你死！”

　　“轰隆隆！”

　　回应他的，是王城那毫不犹豫的撤退！

　　而且在撤退间，他的身形更是一分为十，十道身影不断闪烁，蕴含着干扰精神的力量，纵然燕赤月将自身精神集中到了极致，仍然只能勉强分辨出其中三四道身影的真伪。

　　幻界宝石！

　　这是幻界宝石的力量！

　　60的精神强度，使得王城在运用幻界宝石之力时，纵然燕赤月这尊三阶传奇明知道十道幻影中只有一道是真的，仍然没办法第一时间看破，只能任由着他再度消失。

　　“该死！”

　　生怕再中调虎离山之计的燕赤月怒骂一声，迅速的返回到了六十二中队当中。

　　“死了八个……兄弟们看到队长你追杀那小子去了，并且声称要追杀他直星阵布置妥当为止，心神同时松懈了下来，大部分都中止了套在身上的传奇防御星术，以至于面对他的偷袭时根本没有什么反抗之力……损失惨重……”

　　“八个……”

　　燕赤月双目充血！

　　先前六个，现在八个，就是整整十四个！六十二中队当中等于已经在王城手上折损了一个半小队！

　　“队长……”

　　“等！等到枯木布置好星阵！等到星路被重新修复！然后我们召集六十二小队的所有人马将他直接围死生擒！到时候，我要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰，让他求生不能求死不得！”


第581章 崩溃

　　时间在无比煎熬的等待中迅速流逝。

　　由于担心王城可能会重新杀回来，枯木等人有些心不在焉，之后花费了足足半个小时才终于将这个星阵重新布置出来。

　　星阵一成，燕赤月、燕赤龙等人同时如释重负的松了一口气。

　　“星阵终于成了！”

　　“有这个八阶星阵在，那小子再想要刺杀我们，就必须得经过星阵这一关，到时候势必被我们察觉，一旦他被陷入星阵当中失去了速度优势，以我们等人的力量完全可以轻而易举的将他灭杀。”

　　“接下来就等待星路修复了，我去催促一下那些修复星路的人，明天早上之前我们必须离开这颗星辰。”

　　六十二中队剩下的十八人中纷纷议论道。

　　“咻！”

　　就在众人以为在星阵当中能够高枕无忧时，王城的身形再度犹如幽灵一般显现，伴随着虚空中的剧烈震荡，两个星力消耗严重已然无法再支撑传奇防御星术的传奇强者惨叫着，直接被星空大崩灭的力量一举撕裂，凄厉的叫喊再度彻响在星阵当中。

　　“畜生！”

　　眼见又是两位队员在自己面前被生生杀死，燕赤月发出疯狂的吼叫，浑身上下的星力仿佛火山爆发般疯狂席卷而出，化作实质般的威压凝固虚空，纵然在他身侧的一阶传奇强者仍然能够感受到这股威压中那令他几乎星力难以运转的禁锢。

　　“激发星阵，我要他死！”

　　燕赤月狂啸着，头顶上蕴含着恐怖寒意的星光再度弥漫，不到片刻，一颗冰蓝色星辰已然凝练而出，扩散出来的寒风几乎能够冰封千里。

　　而枯木等星阵大师亦是同时将自己的力量注入星阵当中，眨眼间一道璀璨的流光已然将他们所在的方圆数十公里完全覆盖，将这片区域内外禁锢的难以进出。

　　“阵法已经激活！被困于阵法当中，没有了最大的速度优势，我看你怎么死！”

　　“是么，你当真以为区区一个八阶星阵能够困的住我？”

　　王城对笼罩而下的星阵星光视若无睹，身形以不可思议的快速在这些人中穿梭，再度将一位一阶传奇凌空打爆，在燕赤龙、燕赤月等人仿佛要喷火的目光下，直接腾空而起，伴随着雷光轰鸣，朝着星阵外呼啸射去。

　　“合阵！”

　　“死！”

　　枯木、燕赤月二人的攻击同时而至。

　　枯木直接将星阵融合，化作一层金色屏障，任何人在不曾撕裂这一层金色屏障前，都休想踏出星阵一步，而哪怕是三阶传奇的强者，要将这个八阶星阵撕裂，至少也需要一个呼吸的时间，一个呼吸，足以让燕赤月彻底的将王城纳入传奇星术绝对冰封的范围之内。

　　可惜……

　　希望和现实往往是两个极端。

　　在其他小队成员充满希冀的目光当中，王城仿佛根本看不到那层笼罩而下的金色屏幕一般，身形直接撞入了金色屏幕当中，就仿佛一滴水，融入了大海，没有溅起丝毫涟漪。

　　不止如此，反而是紧随而至的燕赤月，强大的星术形成的绝对冰封狠狠的冲击在金色屏障上，一瞬间竟是不曾将金色屏障撕裂，受此一阻，他们几乎眼睁睁的看着王城自他们面前呼啸而出，眨眼间消失在天际尽头。

　　“怎么回事！怎么回事！这到底怎么回事！枯木，星阵是你们几个布置的，可为何对他根本没有任何效果，我需要你们给我一个解释。”

　　燕赤龙怒吼着。

　　枯木额头上顿时逸出了冷汗，联想到王城刚才穿越金色屏障时的轻松自如，尽管有些难以置信，可一个猜测，仍然在他心底不可遏止的升腾而起……

　　“传奇星阵师！传奇星阵师！只有一种可能，那个小子，是传奇星阵师！只有传奇星阵师，才能如此轻而易举的将我的星阵视若无物，才能够在我布置的八阶星阵当中来去自如。”

　　“传奇星阵师！？你居然告诉我他是一个传奇星阵师，一个星武师，一个星炼者水准只有星炼师级别的星武师，却将星阵师这个最难修行的副职业修炼到了传奇级别，你当我是傻子么？”

　　“或许……或许他背后站着一位传奇星阵师级强者，耳渲目染下看到了很多八阶星阵，这才能第一时间洞悉我们这个星阵的破绽。”

　　这个时候，另一位八阶星阵师小心翼翼的开口说着：“他或许机缘巧合下认识我们刚刚布置出来的这个乾坤锁金阵，可如果换一个星阵，他总不能还刚好认识吧。”

　　这个八阶星阵师的话顿时得到了所有人的认可，没有人愿意去相信一个星武师居然有着传奇星阵师级别的造诣。

　　传奇星阵师，那是何等的大人物？

　　放到浩瀚星空中完全能够而后他们赤血军团的军团长平起平坐，那种人物，他们根本想都不敢去想。

　　“换阵！”

　　燕赤月毫不犹豫道。

　　枯木推测，唯有传奇级别的星阵师才能在自己布置的星阵当中来去自如，视若无物，可一个传奇星武师却将副职业星阵师修炼到传奇级别……这简直太过骇人听闻，哪怕他的猜测已经接近真相，他仍然不敢选择去相信。

　　“乾坤锁金阵在那个小子面前已经没什么效果了，而重新布置一个星阵至少需要接近一个小时，那布置星阵期间万一那小子再度袭杀而来，我们……”

　　燕赤龙在燕赤月身后小声的传音着，脸上写满了担忧之色。

　　而燕赤月则是一脸阴晴不定！

　　谁也没有想到，本以为只是一个轻松无比灭杀一位传奇星武师的任务，最终居然闹到这种程度，这一刻，他心中对邀请他前来对付王城的海如月已经恨之入骨，都是那个女人，在完全不明白敌人的底细下，贸然请他们出手，才会导致他们三个小队损失如此惨重，看看现在……

　　三十二个队员，这一刻竟然已经只剩下十五个！折损过半！

　　可以说，自他们六十二中队执行任务以来到至今，从来没有遭遇过如此挫折，最为可怕的是，现在的他们，根本没有奈何得了王城的手段……

　　“啊！又来了，他又来了！”

　　就在燕赤月分神期间，一阵凄厉的惨叫再度自一位一阶传奇口中传出，伴随着剧烈的震荡，离他不远的一位传奇强者哪怕支撑着九阶防御星术，亦是没有任何用处，直接被一击灭杀，震荡性的力量浩浩荡荡的朝着四面八方扩散，带着那位陨落传奇强者的血雾，这一幕再度落到燕赤月眼中，几乎让他崩溃！

　　“畜生，我们赤血兵团和你势不两立！”

　　……

　　回答他的，是新一轮的刺杀！

　　……

　　“有种就和我们正面对决分个生死，只会搞阴险刺杀的手段算得了什么英雄好汉！？”

　　……

　　回答他的，仍然是新一轮的刺杀！

　　……

　　“我和你拼了！纵然我们六十二中队杀至最后一人，流尽最后一滴鲜血，我也要找到你，将你挫骨扬灰！”

　　……

　　回答他的，还是一如既往的刺杀！

　　每一轮刺杀，势必伴随着一位两位传奇强者的陨落，尽管在这期间，枯木已经重新的布置了一个八阶星阵，可这个八阶星阵和先前的乾坤锁金阵一样，在王城这位传奇星阵师面前犹如纸糊的一般，根本无法对他造成任何影响，甚至有时候他还能够反客为主，借助八阶星阵的力量阻挡燕赤月的追杀。

　　这个时候，哪怕枯木、燕赤月、燕赤龙等人再怎么难以置信也不得不承认，王城，极可能是一位真正的星阵大师，一位传奇级别的星阵大师。

　　十个、九个、八个、七个、六个……

　　眼看自己身边的队友一个个纷纷身死，命丧当场，燕赤月这位三阶传奇终于忍不住崩溃了。

　　“你到底想要干什么！？你想要干什么！？”

　　“干什么？”

　　王城的身形在虚空中显现而出。

　　此时六十二中队当中的一阶传奇基本上已经被他击杀，剩下的二阶传奇，击杀起来难度大幅度提升，一个不慎甚至可能被对方纠缠住从而陷入几位二阶传奇和燕赤月的围杀当中，安全起见，他已然不打算继续刺杀下去了，不过……

　　“好像是你们龙牙商会先来打我的主意，前来刺杀于我，你们居然问我干什么？我现在给你们一个机会，去杀了这件事情的主导者，将他的头颅挂在海蓝星主城的城门口，我能够对你们赤血兵团网开一面，否则，你们就准备等着我无穷无尽的报复吧，我倒是想要知道，你们赤血兵团到底有多少人够我杀。”

　　“难道你非得和我们赤血军团做对到底？你觉得你能够承受得了一位半神级强者的怒火！？”

　　“能不能够承受不是你说的算。”

　　王城说着，冷笑了一声：“或许你可以看看，看你们赤血兵团到底有没有围杀我的能力，不过你可得考虑清楚了，一旦选择和我做对，从今往后，整个赤血军团，都将被我列为敌人！”

　　话一说完，王城不再浪费时间，伴随着身形闪烁，眨眼间消失在燕赤月等人面前，留下六十二中队寥寥六人无可奈何的怒火中烧。


第582章 闯关

　　“队长，我们……”

　　“这件事情绝不能就这么算了！威胁！这个小子在威胁我们，我们赤血兵团纵横星空，什么时候遇到过这种威胁，若是不能将这个小子彻底灭杀，将来我们赤血兵团还有何颜面在宇宙星空中立足，还有何底气护卫龙牙商会！”

　　燕赤龙毫不犹豫道，眼中充满了森冷的杀机。

　　如果眼前可以杀人，这个时候的王城绝对已经死了千次百次。

　　“怎么，你们怕了？”

　　燕赤龙目光扫了一眼尚幸存下来的几位小队长和星阵大师枯木，眼中一片冰冷。

　　“不是，我们……”

　　“你们别忘了，今天他杀了我们几十个兄弟，几十个！此仇不报，誓不为人，你们若敢心生怯意，休怪我将你们直接驱逐出赤血兵团！”

　　燕赤龙的话，让剩下的几人神情一凛，当下不再言语。

　　不过燕赤龙也不是一味的高压政策：“这个小子攻击不逊色于三阶传奇，根据我们的探测星器记载，他的最高伤害达到了24，而速度，更是极其可怕，最高时候达到了56，再则……他对星阵还无比精通……”

　　直到这一刻，燕赤龙仍然不敢相信王城可能是一位传奇星阵师，毕竟星武师和星阵师，两者间偏科太远了，就好像一位艺术大师却被人说成是一位黑带拳王一样，常人难以接受。

　　“这件事情我会亲自汇报给兵团长大人，有仇不报，这不是我们赤血兵团的风格，我们必须要浩瀚星空的人全部明白，得罪我们赤血兵团的代价！”

　　燕赤龙说着，直接一锤定音，给予整件事最后定性。

　　……

　　“很好！”

　　相对于燕赤龙等人的怒火中烧，王城的心态则是无比轻松，轻松之余更是带着发自内心的喜悦。

　　24！

　　此番和赤血兵团一战，他一共获得了24个属性点，再加上先前积累下来的11个，属性点数量已然达到了35，35个属性点，不足以让他在突破后将自身状态提升到巅峰，但有这些属性点在，纵然接下来他再遇到危险，也有了保命的底气。

　　这种底气既可能是消耗属性点兑换强大战力的战争神拳，也可以是直接将自身属性攀升到星兽巅峰，选择多了，路子自然就宽了。

　　“赤血兵团，希望不要轻易放弃，否则，我接下来如何刷点去？不过，除了战争神拳以外，我的所有底牌都已经暴露出来，即便赤血兵团的人真要再对付我，派遣的也绝对不会再是那些一阶、二阶的传奇强者，极有可能是燕赤龙这种中队长级的三阶，更甚至是兵团长级的四阶！”

　　王城尽管对自己的修为十分自负，但如果遇到那种速度极快的四阶传奇，他仍然有可能被直接镇杀，哪怕雷霆之光这件半神器也无法弥补如此巨大的差距。

　　“属性点、精血淬炼、真意观想法，这些都是迫切需要解决的问题，尤其是真意观想法，哪怕有虚空神隐术，行走于浩瀚星空仍然不怎么安全，必须将这个隐患尽快解除，此外，就连精血淬炼了……我现在的武道境界随时可以突破到第三重，等到了第三重后，我的修为应该仍会有小幅度增长，尽管增幅不大，但对付那种刚刚晋升不久没有强大传奇星器的三阶传奇应该不难，至于想威胁到四阶传奇……唯有将希望寄托在武道境界的第四重上了。”

　　王城在为自己的未来规划时，已然出现在另一条星路。

　　在这条星路上，司零雪已经在这里等候了，看到王城到了，她连忙迎了上来：“师尊。”

　　行礼过后她亦是不断的打量着王城，小心的询问：“师尊你没事吧。”

　　“能有什么事，好了，去孤月星吧。”

　　“呼。”

　　听到王城的话，司零雪如释重负的松了一口气，看样子自己师尊并没有遇到赤血兵团强者的阻击了，否则，绝对不会如此轻松。

　　心想着，她速度不慢，在前面领路，在等待了一个小时星路冷却后，上缴了开启星路所需要的费用，直接夹杂着星光，出现在一片有些漆黑、冰冷的星辰上。

　　“这就是孤月星了，孤月星不受到太阳直射，但却有一个超级月亮肩负着太阳的职责，尽管在功能方面无法和真正的太阳相提并论，但就环境而言，比万仞星、黄沙星却要好得多。”

　　王城点了点头：“去玄真塔。”

　　星路所在地点距离孤月星三大主城之一的月曜城不远，很快二人已经来到了月曜城中，由于属于一颗没落星辰的缘故，孤月星虽然不如万仞星一般，万里无人烟，可作为三大主城之一的月曜城人员也不多，王城估计着，绝对不会超过一百万，而且这一百万人中王城并没有感觉到什么真正的高手，传奇强者都不到百人，其中最强者自是包括玄真塔主、军部统帅在内的三大四阶传奇之一。

　　在司零雪的带领下，王城很快来到了玄真塔。

　　不得不说，司零雪虽在战斗上无法给予他什么帮助，可在打听消息，伺候人上，却很有一套，有她负责打前站，能够轻松的节约王城很多时间。

　　“大人，这就是玄真塔的试炼点。”

　　司零雪带着王城来到一个有些空旷的楼层当中。

　　楼层属于酒吧形式，有不少人在这里喝酒、闲聊，人数虽然不少，有二三十个，可相对于占地面积超过三千平米的酒吧而言，仍然显得十分空荡。

　　在司零雪的带领下，王城来到了酒吧前台，缴纳了一万星石象征性的作为开启手续费后，被玄真塔的工作人员带到了玄真塔第是四十层，而第四十层和第六十层，就是玄真塔试炼的二十层数。

　　看到有人要进行玄真塔试炼，众人倒是稍微来了一些精神，纷纷议论了起来，但却并不火热。

　　不止这些人的议论声有一搭没一搭，就连带领着王城前往第四十层的那位二十上下的少女，亦是不冷不热：“规矩都知道么？每一关都有一道难题，可能考验修为，可能考验你的解题速度，亦可能让你修行一门拳术，每答过一题上一层，失败则结束试炼，有没有问题？”

　　王城看了这个少女一眼，这个少女居然有着天阶巅峰的修为，尽管不知道她的具体年龄，可他估计下应该颇为年轻，在玄真塔应该有些身份。

　　不过，她那不冷不热的态度正符合他的心意，之所以选择孤月星，他就是不希望自己太过惹人注目。

　　“没问题。”

　　“好了，既然没问题进去吧。”

　　少女说着，替王城将试炼塔的门打开，待得王城踏入试炼塔后，直接返回，一副不报以希望的模样。

　　真正有潜力的天才人物，谁会选择来孤月星进行试炼，整个孤月星的试炼者，平均十年，才能够出一位闯过十层高塔得到第一重真意观想法传授的人物，相较于那些中型、大型驻地，少了十倍、百倍！

　　“不能太过高调。”

　　王城道了一声。

　　而这个时候第一层的题目已经出来了，三个小时内解析一门九阶星术，至少得有入门级的解析。

　　“倒是不难……不过，我不知道寻常人闯荡玄真塔一般会花费多少时间，安全起见，还是取中间值……”

　　心想着，王城在时间走到五个小时后才将这门星术解析出来。

　　只是，他有所不知的是，即便五个小时，相较于玄真塔的试炼也算得上迅速，试炼塔每五层是一个难度，只不过考核内容不同，能够在一半的时间里通过第一层考核，已然在玄真塔中引起了众人的兴趣。

　　当然，也只是风波而已。

　　接下来，王城的破解可谓风平浪静，不急不缓的朝着前方推进着，很快，已然推进到了第九层。

　　对此，其他人微微有些惊讶，但司零雪却一副情理之中的模样。

　　王城可是传奇星阵师，一个星武师却将星阵学参悟到传奇级别，这种人的悟性天赋之高可想而知，而玄真殿的考核，重悟性更重于天赋，在这种情况下，那些关卡试炼自然拦不住王城。

　　“居然到第十层了，只要闯过这一关就有希望成为玄真殿的记名弟子，被授予真意观想法第一层，倒是有着不错的天赋，不过，爷爷的眼界太高，第十层的天才恐怕还不会放在眼里。”

　　先前带着王城前去开启试炼塔的少女余淼懒洋洋的看着王城的成绩，并没有太过放在心上。

　　玄真塔的试炼五关一个难度，没有到十五层，就不足以引起她的重视。

　　不过，就在少女余淼看着王城的成绩时，隐隐察觉到了什么，突然将他的成绩调了出来，仔细的查看着他通过试炼的时间。

　　五个小时、两个小时、六个小时、三个小时……

　　九关！

　　整整九关，他在通过试炼塔时使用的时间居然都是整数，误差不超过一秒，如果说是巧合的话，那也太巧合的过分了……

　　“有问题！”

　　余淼稍微来了一些精神，很快偷偷的用自己爷爷的权限，将王城每一层考核的题目调了出来，看了片刻，最终她的目光落到了每一关题目的时间限制上……

　　将这两者的时间一对比，余淼的眼前顿时亮了起来。

　　“这个小子……在藏拙？前九关居然通过的如此轻松？不行，得马上通知爷爷！说不定真要被爷爷挖出一个有潜力的好苗子，到时候看那些人还敢在爷爷面前耀武扬威！”


第583章 临时解决

　　孤月星玄真塔。

　　司零雪时间匆忙，尽管调查到了这颗星辰坐镇在这的玄真塔主只是一位传奇强者，可却忽略了最为关键性的一点。

　　卡在四阶传奇这道坎上的，向来有两种现象，一种是对微观世界的了解尚且不够，无法转修半神，不得不继续在传奇境界蹉跎，另一种，则是为了冲击星神，为了成就五阶传奇、六阶传奇，乃至于问鼎无上星神的境界！

　　余淼的爷爷余雨生显然是后者。

　　不过他虽然仍然留着一丝奢望想要成就无上星神，但显然对自己的天赋实力有个底，可又不甘心放弃前程转修半神，因此被对手打压，分配到了孤月星这颗平平无奇的星辰成为了玄真塔的塔主。

　　“爷爷，试炼塔，快看，已经到十一层了。”

　　余雨生此刻正在翻阅着玄真殿中流传出来的典籍，上面蕴含着一位五阶传奇冲击星神的经验，尽管最终那位传奇强者如千万传奇强者一般失败了，可他们冲击星神的宝典，仍然极其宝贵，余雨生花费了十三年的贡献值才将这份冲击五阶传奇、冲击星神的经验换来，哪怕这些宝典只能增加那么零点零零一都不到的几率，可仍然有无数人为了这些典籍前赴后继，抢破头颅。

　　“怎么回事？”

　　正钻研着冲击五阶传奇乃至无上星神秘法的余雨生被自己孙女打断，语气中带着一丝不满。

　　“玄真塔！玄真塔啊！爷爷，有人闯到十一层了。”

　　“十一层而已，值得这么大惊小怪么，在那些高等星辰的玄真塔，几乎每一年都有人闯荡到十五层以上，哪怕时不时闯荡到二十层者，几十年里也会诞生一人，现在才十一层呢，等到十五层以后了再找我。”

　　“不是，爷爷，这个人不同，他藏拙了，以他的修为根本不可能局限于十一层，你看看他的闯关数据就知道了，我想他很快就能够冲上第十二层。”

　　余雨生本来有些懒得理会，只是架不住自己宝贝孙女的一番热情，这才将她发过来的资料翻阅起来，只是，仅仅这么一番，他的目光顿时凝住了。

　　“这小子……能够每一次都将闯关时间定在总时间的一半，分明证明他闯荡前十层时游刃有余啊。”

　　“可不是么……”

　　余淼尚未说完，再度惊呼了起来：“十二层！十二层，他已经到十二层了，而且，这数据……仍然是一半时间！”

　　“玄真塔十层之上是一道坎，在十、十一层时，他仍然能够如此的游刃有余……有希望冲击前二十层啊。”

　　余雨生说着，顿时有些坐不住了，如果他们孤月星能够贡献一位闯过玄真塔二十层的天才人物到玄真殿，对他而言，也是一份不小的功劳，所得的贡献点说不定能够让他再兑换一册前人冲击五阶传奇、冲击星神境界的秘本。

　　随着时间的推移，王城闯荡的层数越来越高，就连那些原本漫不经心的围观者都呼吸变得沉重起来，一个个盯着酒吧大屏幕上投射而出的一个光点。

　　十三层、十四层、十五层！

　　待得又过去半天时间，王城的楼层猛然阶跃，直接跳到了十五层上，顿时在酒吧当中掀起一阵轰动。

　　而在自己房间中的余雨生更是放下了手上冲击五阶传奇、星神境界的密册，将目光投向了玄真塔上的光点。

　　十六层、十七层、十八层、十九层……

　　“好！”

　　当王城的层数达到十九层时，纵然余雨生这位四阶传奇也忍不住从自己的房间当中走了出来，同时对着余淼问道：“这小子什么来历？”

　　“呃……”

　　余淼有些心虚。

　　在带着王城前往玄真塔时她根本没有想象到王城居然能够杀至十九层，在他看来，王城估计也就是和先前前来参与试炼的试炼者一样走个过场，因此根本懒得登记他的资料，以至于到现在为止她对王城都是一无所知。

　　“你啊你！”

　　看到余淼的反应，余雨生就知道她根本没有记录王城的信息，好在这个时候余淼仿佛想到了什么，连忙道：“等等，他不是一个人来的，还带了一个弟子，我这就把他请过来。”

　　“快去。”

　　余雨生下令着。

　　很快，司零雪已经在余淼的带领下来到了余雨生身前，恭敬行礼：“晚辈司零雪，见过余塔主！”

　　“那是你师尊，姓啥名谁？何方人士？”

　　司零雪有那么一丝犹豫，不过，从余雨生的态度看来，显然是颇为看重自己的师尊，再加上余雨生那玄真塔塔主的身份，在玄真殿中应该也算得上一个人物，尽管称不上半神强者，可如果师尊能够得到他的帮助，接下来的修行也会一帆风顺，至少不用再担心赤血兵团的威胁。

　　想到这，她有些自作主张的应了一声：“我师尊名为王城，并非浩瀚星空的土著修士，他来自一个普通星辰，这是第一次踏入浩瀚星空当中。”

　　“第一次踏入浩瀚星空当中？”

　　余雨生眼前一亮。

　　第一次来到浩瀚星空，也就是和浩瀚星空的其他势力没有任何瓜葛，纯粹的犹如一张白纸，如果他真的能够闯过二十层……

　　“二十层！二十层！他到二十层了！”

　　余雨生的念头才刚刚升起，余淼那充满惊喜的声音已经大喊了起来：“爷爷，这个王城在第一次来到浩瀚星空，先前从来没有闯荡过玄真塔的情况下，居然能够一口气冲上玄真塔二十层，若是能好好加以教导再将他带入总殿，说不定他还能有希望闯过总殿的最后十层，得到第三层的真意观想法。”

　　余淼的话余雨生确实有些心动。

　　天赋高，更重要的是，第一次踏入浩瀚星空，和其他势力没有任何瓜葛，这样一个人物如果他能好好培养一下……

　　“等到出来再说。”

　　余雨生说着，他心中已然有了决定。

　　第二十层中王城也并未戴上多久，半天后，他的身形直接出现在了玄真塔的出口位置。

　　一到出口，他首先便感应到了玄真塔塔主那位四阶传奇的气息，对此，他也没有办法，冲上玄真塔二十层，已然有资格成为玄真殿正式成员的资格，不可能不引起玄真塔塔主的注意。

　　“王城！”

　　王城出来的刹那，余雨生已经迎了上来：“恭喜你通过玄真塔考核，具备了学习真意观想法前二重的资格，接下来，你可以选择成为我们玄真殿的挂名弟子，到时候就能得到真意观想法的传承，而等你什么时候将真意观想法修行到第二重时，挂名两个字就会撤去，你会成为我玄真殿真正的弟子。”

　　“我愿意成为玄真殿的挂名弟子。”

　　“很好。”

　　余雨生的眼中带着一丝淡淡的喜色，既然王城有入玄真殿的心思那就好办多了，当下，他微微一沉吟：“实际上在选择成为玄真殿的挂名弟子学习真意观想法第一、第二重以外，还有一个方法可以让你直接不需考核直接成为玄真殿的真正弟子，并且得到真意观想法第三重的传授！”

　　“真意观想法第三重？”

　　王城眼前微微一亮，如果能够得到第三重的真意观想法，他身上的隐患就等于彻底解决了。

　　“不知道有何方法可以直接跳过考核阶段成为玄真殿真正弟子，并且得到真意观想法第三重传承。”

　　“很简单，继续闯塔！外界的玄真塔只有二十层，可在我们玄真殿的玄真塔，却有足足四十层，只要你能够闯过前三十层，就意味着你有希望修成真意观想法第三重的可能，身份地位马上发生剧烈变化，说是一飞冲天也不为过。”

　　“居然有四十层！？”

　　王城的脸上闪过一丝诧异：“闯过第三十层可以得到功法传承，直接成为玄真殿正式弟子，你那第四十层呢？若一口气能够闯过四十层又能有何种待遇？”

　　“四十层？”

　　余雨生摇了摇头：“年轻人不用太好高慕远，四十层，那可是玄真塔的最高层，意味着他将来有修成真意观想法第四重，洞悉灵魂真谛的可能，我玄真殿开设在神圣之剑帝国的玄真塔分塔数不胜数，没有一万也有八千，可平均数千上万年时间，才能有一人闯过第四层，这种人物，称得上真正的万年一遇，一旦真的有人能够闯荡到第四十层，不止将一举成为玄真殿的真传弟子，更有希望被玄真殿的殿主、内殿长老们收为弟子！”

　　说到这，他的语气微微一顿，神色中带着一丝凝重和尊敬：“我玄真殿的殿主、内殿长老，无一例外，都是那些超脱了生死，问鼎永恒无上的星神！”

　　王城自然有心去玄真殿闯荡一番，看看能不能够得到完整四重的真意观想法，真意观想法他修行已经入门，如果真的能够得到前四重，他完全有可能花费几百、几千技能点，将真意观想法提升到第六、第七重！

　　“有此机会，我自然不会错过，还请余雨生塔主到时候代为引荐。”

　　“哈哈，没问题，我现在先将真意观想法第一重、第二重的功法给你！如果你能够修成真意观想法第一、第二重，在闯荡玄真塔时，可是要占不少的便宜。”

　　听得余雨生所言，王城微微松了一口气。

　　两重的真意观想法到手了，而余雨生并未察觉到什么异常，这个危机总算是稍微解除了。


第584章 顶尖天赋

　　“这就是记载着真意观想法第一重、第二重的星柱。”

　　余雨生直接带着王城来到了玄真塔第六十一层，这一层十分空旷，墙壁、地板上刻画着大量星阵图纹，而在塔层中央，竖立着两根水晶柱子。

　　“真意观想法不是掌握在我们玄真塔的历任塔主手中，每一人闯过玄真塔二十层时，玄真殿总殿都会有所感应，再通过塔主的权限，总殿便会将真意观想法第一、第二重的修行口诀传送过来。”

　　听得余雨生所言，王城的神色不禁有些沉重。

　　玄真塔的塔主居然都没有掌握真意观想法第一层、第二层的资格……

　　看样子，玄真殿对真意观想法的保护远在他的想象之上。

　　“好了，可以了，现在，将你的手放在星柱上。”

　　余雨生操作了片刻，对着王城道了一声。

　　当下王城上前，如余雨生所言伸出右手。

　　随着他的手臂和星柱碰撞的刹那，星柱猛然闪耀出耀眼的星光，一股隐晦的信息迅速的传递到了他的脑海当中，正是真意观想法。

　　不过，真意观想法第一层对别人而言，极其隐晦，可对王城来说却是早就了如指掌，他也只是走个形式而已，待得第一层真意观想法的信息接收完毕后，他直接转身，朝着第二根星柱走去。

　　只是，急着得到第一、第二重真意观想法的王城并没有留意到，在他用了不到十秒钟接纳真意观想法第一层信息转向第二层的瞬间，原本打算离开六十一层的余雨生豁然眼瞳一缩，那打算离开的身形戛然而止！

　　而这个时候，王城亦是将手放到了真意观想法第二根星柱上。

　　真意观想法第二重的信息更为隐晦深奥，可现在王城连真意观想法第三重都修成了，接收起来，自是轻而易举，在这一波信息传输完毕后，他松开手，目光转向余雨生：“多谢余塔主赐法。”

　　“赐法？”

　　余雨生看着王城，脸上充满着阴晴不定之色。

　　这种突然的情绪变化，直让王城微微一怔。

　　“余塔主……”

　　“赐法二字，我担当不起，如果我没猜错的话，你恐怕早就得到过第一、第二层的真意观想法了吧。”

　　余雨生盯着王城，可最终说出来的话语，却是让王城浑身上下的戒备攀升到了极致。

　　“嗡嗡！”

　　只是，没等王城有任何动作，余雨生已经挥了挥手，顿时笼罩着玄真塔的一个强大星阵已然将六十一层完全封锁，星光流转中蕴含着无上奥义，纵然王城这位传奇星阵师在看着眼前这个星阵时，也是如阅天书，根本看不出这个星阵的任何破绽。

　　“凌驾于传奇星阵之上的星阵！？”

　　一个可怕的猜测顿时在王城脑海中涌现。

　　“看你的反应我就能够断定，我的猜测并没有错误。”

　　余雨生神色冷漠的激活了六十一层中的星阵，目光仍然落在王城身上，但却并未第一时间动手。

　　而且，靠着真意观想法恐怖至极的精神感应，他还能够判断出，余雨生似乎并没有将他置之死地的心思。

　　“不知道余塔主打算如何处置？将我交给玄真殿的执法队么？”

　　“首先，你需要告诉我，你的真意观想法到底是怎么来的？”

　　余雨生说完，直接将一件八角菱形般的水晶星器祭了出来，上面道道星光闪耀而出，将王城笼罩在内：“玄真殿的修行者对精神变化十分敏锐，而我手上这件星器可以通过你的精神波动，判断出你所说之言到底是真是假，你最终的表现，将取决我接下来处置你的方式。”

　　“嗯？”

　　余雨生所说玄真殿的人对精神波动感应极其敏锐不假，修行了真意观想法的王城，通过余雨生的精神波动，同样稍微猜测到了一些余雨生心中真正的想法。

　　此刻这里已经被星阵笼罩，纵然他一口气将自己的星阵师职业提升到精神所能容纳到的巅峰，也未必能够瞬间破开这个星阵。

　　更何况……

　　眼前还有一位四阶巅峰的传奇强者。

　　王城虽然自负，靠着雷霆之光他能够在绝大多数三阶传奇强者面前逃得性命，可一旦对上四阶传奇，哪怕对方没有传奇级别的飞行星器，他仍然没有任何逃出生天的可能。

　　因此……

　　他只能选择去赌一番那个猜测！

　　“我的真意观想法第一层是我师尊吕星河教给我的。”

　　“吕星河？”

　　余雨生能够判断出王城并未说谎，他脑海当中仔细的回味了一下，显然并不知道这是哪一号人物，不过……

　　“第二层呢？谁传授的你第二层真意观想法？”

　　“没有人传授。”

　　王城坦然道：“是我在将真意观想法第一层修行至巅峰后，靠着自己对真意观想法第一层的理解再借助特殊的方式推导出来的。”

　　“将真意观想法第一层修行至巅峰后推导出来的？这种可笑的谎言，我会相信？”

　　余雨生冷笑了一声，目光扫了一眼自己那件菱形星器……

　　但……

　　菱形星器并没有什么变化！

　　没有变化……

　　是真的！？

　　他说的是真的！？

　　看到菱形星器的最终结果，前一秒还在冷笑的余雨生顿时呆在当场，久久无法回过神来，而王城，亦是静静等待着，没有过多言语，他知道，接下来余雨生的选择将直接决定他人生中的命运。

　　一旦余雨生真的打算将他擒至玄真殿，将他交给玄真殿执法点处置，他纵然将自身属性提升至星兽巅峰，也要撕裂这座玄真塔一举逃离。

　　“呼！”

　　好一会儿，余雨生才长长的舒了一口气，目光重新落到了王城身上：“没有说谎，你没有说谎，你，你居然真的靠着真意观想法第一层推导出了真意观想法第二层的修行之法……”

　　“机缘巧合罢了，我从小就有不错的悟性，并且对于推衍功法的未知层次极有天赋，正因如此，我在将真意观想法第一层修行至巅峰后才能够侥幸的将第二层也跟着推导出来，我就是明白了这一点，担心接下来可能会招来麻烦，这才急急忙忙的来到玄真塔，希望尽快得到前两层的真意观想法，以免将来遇到玄真殿的执法人员招来灭顶之灾。”

　　“世间竟有如此可怕的天赋……”

　　余雨生脸上仍然带着不敢置信之色，片刻，他直接将一册玉符拿了出来，道：“你说你悟性惊人，并且推衍功法的未知层次很有天赋，那就证明给我看，这是一门大星炼师层次的星武师拳术大罗神拳，修行不难，我给你一天时间，推导出他的第二重境界。”

　　“大星炼师层次的拳术，何需一天。”

　　王城轻笑了一声，自信满满的将玉册接了过来，很快翻阅了起来。

　　此刻的王城实际上已经猜到了余雨生和他绕这么大圈子的原因。

　　无非是看中他的潜力罢了。

　　就好像当年白桦在得知他在极短的时间里居然将元点冥想术修炼到第二重后，毫不犹豫的代吕星河将他收为弟子，并且打算亲自教导他一样。

　　在明白了这一点后，王城心里放松大半，需要考虑的只有表现的让余雨生感到满意而已。

　　余雨生身为玄真殿四阶传奇，又是玄真塔塔主，见识过的绝世天才不在少数，再加上根据白桦所言，纵然天赋强如吕星河之流，最终居然都不曾成为玄真殿的真正弟子，因此王城并没有保留实力，好在，以他现在造化级的悟性，学习起大星炼师层次的大罗神拳，确实不需要花费什么太大的气力，莫说一天，只用了一个小时，这门拳术已然被他修至入门。

　　而一门拳术只要修行入门，对他来说就等于彻底连成并且青出于蓝，区别只是花费多少属性点而已。

　　“可以了。”

　　直接将大罗神拳提升至第二重后，王城把玉符还给了眼神凿凿盯着他的余雨生。

　　“可以了！？这么快！？现在……才一个来小时。”

　　“又不是什么传奇级别的战技，一个小时足够了。”

　　“你已经推衍出大罗神拳的第二重变化了？”

　　王城微微一笑，并不回话，而是将一张用以记载信息的空白玉符拿了出来，将有关于大罗神拳第二重的信息灌输到玉符当中，然后直接递给了余雨生。

　　而余雨生也没有客气，几乎有些迫不及待的从王城手上将玉符拿了过来，迅速的翻阅了起来，仅仅一刻钟，他已然禁不住的倒吸了一口冷气。

　　“我所推导出来的大罗神拳第二层是否还过得去？”

　　余雨生深深的看了王城一眼，在其眼眸深处隐藏着一丝嫉妒之火。

　　是的，嫉妒！

　　这个时候他心中已经不再是震撼了，而是嫉妒！

　　身为四阶传奇强者的他，却为王城此刻的天赋、悟性而感到嫉妒！

　　不过，联想到自己接下来的打算，余雨生眼中的嫉妒马上消散无踪，取而代之的则是狂喜之色：“很好！我可以明白的告诉你，你所推导出来的大罗神拳第二重，比我自己开创出来的第二层还要好一些，很多我没有注意到的破绽都被你加以完善了。”

　　“余塔主过奖了，我只是这方面有些天赋罢了。”

　　“我相信你确实有可能在将真意观想法修炼到第一重巅峰后推导出第二重了，这件事我不会再追究下去。”

　　王城长长的吐出了一口气，将这件事情定性下来。


第585章 各取所需

　　“多谢余塔主体谅。”

　　“你既然已经都将第二重的真意观想法推导出来了，可是修成了？”

　　“差不多了。”

　　王城谦虚道。

　　“想不想要第三重的真意观想法？”

　　余雨生马上追问道。

　　重头戏来了。

　　王城说着，毫不犹豫的应了下来：“当然，真意观想法对我的修行帮助极大，如果没有得到真意观想法的话，我根本不可能有今日这般的成就。”

　　这些话他说的倒也是真心实意。

　　不过最重要的还是如果能够得到完整版的真意观想法第三重，他再要将真意观想法往上提升，所节约的技能点可不止一丁半点。

　　要知道，当年他将元点冥想术提升到第四层时，可是花费了整整一千个技能点！

　　“想要得到真意观想法第三重，除了前去总殿闯荡玄真塔以外，实际上还有一个办法，那就是成为玄真殿某位外殿长老的亲传弟子，而我，恰好就是玄真殿诸多外殿长老之一。”

　　余雨生说到这，脸上露出一丝淡淡的笑容：“如果你愿意成为我的弟子，我可以先行做主，将真意观想法第三重传给你，你本身已经有了良好的底子在，再有我亲自教导指点你修行真意观想法第三重，用不了多久就有希望踏入真意观想法第三重，到时候，再去闯荡玄真塔，你说不定有希望一口气冲上第四十层，从而一飞冲天，成为玄真殿真传弟子，到时候身份地位，足以和那些高等星辰中顶尖世家的家主平起平坐。”

　　“能够成为余塔主的弟子，我自是荣幸之至，只是我已经有了师尊……”

　　王城迟疑了一番道。

　　“无妨，实际上我明白，以你这种天赋，迟早会被人挖掘出来，从而一飞冲天，哪怕入了玄真殿，说不定都会有内殿长老想要将你收为弟子，因此，我并不在乎你到底有没有更多的师承，你只需知道，你和我之间有过一段师徒缘分就够了，我绝不会将这一段缘分作为限制你发展的桎皓。”

　　王城顿时明白了余雨生的意思。

　　余雨生口中的缘分，还不如说是结个善缘，甚至他有自知之明，即便现在成为自己的师尊，迟早有朝一日自己也会超过他，如果换做其他的环境，他根本没有提出收王城为弟子的资格，因为他不配，但是现在……

　　王城的生死都在他手上，他敢拒绝么？

　　“拜见师尊！”

　　王城毫不犹豫的行礼道。

　　天河星上他傍上的靠山已经有了，那就是半神白桦，可惜随着他的修为不断增高，在天河星上能够提供他属性点的人将越来越少，他迫切的想要在浩瀚星空当中再找个靠山。

　　玄真殿作为能够和神圣之剑帝国皇室平起平坐的庞然大物，赫然是最佳选择之一。

　　“好。”

　　看到王城如此识趣，余雨生的脸上忍不住露出了狂喜之色：“好徒儿，我知道你前途无量，将来的成就绝对远远超过我这个做师傅的，但你放心，在你真正成长起来前，我必然想方设法，替你打下良好基础。”

　　说完，他看了王城一眼：“如果我没有猜错，你现在应该才是星炼师修为吧，看你体内的星力强度现在开辟的星宫数量已经有五座了，可是打算开辟九座星宫？”

　　“正是。”

　　王城回应了一声。

　　“我观你骨龄应该已是年近五十，以你的天赋不应该才开辟五座星宫才是。”

　　“师尊有所不知，我出身在一颗正在走向死亡的星辰，那里的修行环境并不算好。”

　　“一颗走向死亡的星辰么……”

　　余雨生听了，点了点头。

　　尽管神圣之剑帝国有明确的法律规定，不得轻易摧毁星核，毁灭星炼者文明，但浩瀚星空从来都是强者为尊，一颗星核价值百亿，在如此巨大的利益诱惑下，又有多少传奇强者抵挡得住？因此类似王城这种出身的星炼者并不在少数。

　　“如果只是星力限制，这并不是什么大问题，我这座玄真塔的塔顶上就有一颗巨大的诸天星辰阵，对于淬炼星力开辟星宫的修行有奇效，唯一的缺憾就是每开启一日都需要花费上百万星石，不过这些开销，作为师尊我自会全权包揽，你且去准备一番，晚点我就让余淼带你过去。”

　　“多谢师尊，只是，我过一段时间得去一趟海蓝星，我还有东西在海蓝星的暗血商会拍卖。”

　　“无妨，你且先修行，海蓝星离孤月星不远，我会在中转星辰打声招呼，替你提前准备好星路，不需要等待星路冷却的话，一天时间就能让你前往海蓝星走个来回，等你回到孤月星后，我便授予你第三重的真意观想法。”

　　“多谢师尊。”

　　王城再次道谢。

　　“哈哈，你我师徒二人不必如此。”

　　余雨生显得十分高兴。

　　王城也是跟着在笑，两者间的气氛显得十分融洽。

　　很快，余雨生已经在玄真塔中帮王城安排好了居住之地，而有良好的修行环境，王城也不急着离开。

　　星武师的修行虽是重中之重，但想要长生，想要不朽，唯有走星炼者的道路，只有星炼者，才有希望冲击星神，进而永生不灭。

　　更何况，王城现在的很多副职业都已经到了传奇级别，可受星炼者水准限制，根本发挥不出应有的效果，王城敢肯定，如果他在万仞星时已是一位天阶强者，只需提前布下传奇星阵，再将燕赤月、燕赤龙一干人等引入传奇星阵中，完全可以将他们所有人一网打尽。

　　“师尊。”

　　王城回到自己居住的地方时，司零雪已经在那里等候了。

　　“嗯，我已经成为了玄真塔主的弟子，接下来需要在这里修行一段时间，你也一样。”

　　“是。”

　　司零雪恭敬的应了一声，而后有些不解道：“师尊天赋卓绝，应该早预料到了自己会入玄真塔主的法眼，先前弟子看师尊特意寻找那些没有半神坐镇的玄真塔，还以为师尊不想入玄真殿，或不想成为他人弟子，为何现在却……”

　　“情况有所不同罢了。”

　　王城说了一声，并没有就这个问题交谈下去的心思。

　　余雨生收他为弟子，实际上带着一丝强迫性质，当时如果他不答应，余雨生必然和他翻脸，因此，对于余雨生的做法他心中自然也很是不满。

　　不过眼下余雨生既然打算尽到自己师尊的义务，为自己提供良好的修行场地，王城自然也不会拒绝，就当当年他刚入三千大泽遇到的王家一样，算是一场交易即可，以后他功成名就后力所能及下给予余雨生一些帮助。

　　至于师徒情份？

　　算了吧。

　　……

　　作为浩瀚星空中势力能够和神圣之剑帝国皇室比肩的庞然大物，玄真殿的底蕴深厚至极，哪怕孤月星的玄真塔只是玄真殿成千上万的分塔之一，可其内部的环境、修行条件，仍然远远超过了王城的想象。

　　借助着玄真塔顶层属于塔主那得天独厚的修行环境，王城在两个多月时间里，能够清晰的感觉到自己星炼师修为的突飞猛进。

　　尽管星炼师境界的修行极其艰难，可一法通，万法通，有元点冥想术、真意观想法的底子在，再加上他那强大到不逊色于半神级强者的磅礴精神，以及玄真塔良好的修炼环境，两个半月时间，原本开辟了第五座星宫的他不止将开辟的星宫稳固下来，并且直接将第六座星宫开辟而出，照这个速度修行下去，哪怕开辟第七座星宫，估计也就在近一年内的事。

　　如果不是因为他还要事要去一趟海蓝星，再加上真意观想法第三重的问题，他都不愿轻易离去了。

　　此时他已然明白，余雨生是通过自己接受真意观想法传承时的异常判断出自己身上有着两重真意观想法的修为，第二重的真意观想法他还可以用推衍的天赋解释过去，可一旦他再将第三重真意观想法的修为暴露出来就不是天赋所能够解释得通了……

　　他不敢保证，这位玄真塔的塔主到底会选择给予他更加有力的培养还是决定兵行险着，解剖他探寻他身上是否隐藏着什么秘密。

　　因此，他必须要离开一段时间，然后再“机缘巧合”的推导出一些真意观想法第三重的修行法门来应付到时候余雨生传授的第三重真意观想法传承。

　　两个半月时间很快过去。

　　尽管余雨生看得出来，王城对真意观想法十分重视，但未免这个尚未培养出感情却又潜力无限的弟子白白跑了，余雨生还是让余淼陪同王城一道前往海蓝星。

　　说是陪同，但有没有监视的味道谁也说不清楚。

　　这个变数虽然让王城感觉有些棘手，但他相信，只要他能够在海蓝星稍微逗留一段时日，先前被他得罪的赤血兵团绝对不会善罢甘休，势必再度卷土重来打他的主意，到时候他自会有办法合理的和余淼“走散”。

　　唯一的问题，就在于来袭赤血兵团之人的实力了。

　　实际上王城倒是希望赤血兵团能够倾巢而出，要知道，六十二中队就有上百个传奇强者，哪怕被他杀了二十六个，仍然剩下不少，六十二队已是如此，一旦他们所在的兵团倾巢而出……几百、几千个属性点，在那种情况下进行血战，绝对划算无比，哪怕最终可能因为无法将纳入血战范围的传奇强者全部击毙，能够得到几百上千个属性点那也完全值了。


第586章 星兽入侵

　　“王先生，您来了。”

　　王城来到海蓝星，才刚刚来到暗血商会的门口时，暗血商会的副会长安如山，以及上次和他并没有打过交道的正会长宁乡愁已经早早的在商会门口等候了，他们对待王城的态度亦是有了极大的变化。

　　“安会长，宁会长。”

　　王城对着二人礼貌性的点了点头：“我的东西可是已经准备妥当了？”

　　“万象天罗手和神殒诀准备好了么。”

　　“已经准备好了，王先生请里面上座。”

　　安如山在前面恭敬的引路，很快带着王城来到了商会当中，这种恭敬的态度倒让余淼有些意外。

　　尽管她有个出身于玄真殿的爷爷，并且由于爷爷身份的缘故也曾见到过不少大人物，可她却明白暗血商会的底细，那是一个背后有无上星神坐镇的庞然大物，而眼下，如此庞大的一个势力，对上才第一次来到浩瀚星空的王城居然会如此尊敬？

　　暗血商会一行人带着王城来到最尊贵的包厢后，由商会会长宁乡愁亲自将两方玉册和一块被打磨得无比精致的空晶石送到了王城面前：“王先生，这就是您需要的神殒诀和万象天罗手，此外，购买您身上那些传奇星器的星石、星核，我们也放到了这块空晶石中，请您查收。”

　　王城将万象天罗手、神殒诀接过来看了一眼，他自然能够判断出这两门秘术不假，而空晶石中，星石中一块没有，而星核，却是整整二十枚，静静的躺在其中，散发着一股强大至极的星力波动。

　　“二十枚？”

　　王城有些意外。

　　“经过我们商会的鉴定大师判断，王先生授予我们商会的那些星器绝对值这个价！”

　　宁乡愁慎重其事道。

　　王城笑了笑，实际上他多多少少也能够猜测出到底是什么原因。

　　赤血兵团！

　　接近三个月的时间，赤血兵团六十二中队队长燕赤月带着三个小队围杀他全军覆没的消息现在应该已经传遍了整个海蓝星，有二十六位传奇强者的性命奠定基础，纵然他是一个星武师，暗血商会对他也不敢再有任何小觑，这才会将原本总价值不超过一千九百亿星石的诸多星器提价到两千亿。

　　当然，王城相信即便他暗血商会给出两千亿的天价，他们仍然还有不小的盈利空间，想要真正让暗血商会不挣任何星石的帮他拍卖物品，斩杀二十六位传奇显然还不够……王城估计着，唯有那些真正的无上星神，或者六阶传奇级的强者才有可能享有这种待遇。

　　至于其他人……

　　哪怕巅峰半神，都无法让暗血商会屈尊结交到一文不取的程度。

　　“很好，有劳暗血商会的两位会长了，可以给个地方让我试验一下功法么。”

　　“当然，当然，王先生这边请。”

　　“有劳。”

　　王城说了一声。

　　实际上功法试验是假，王城真正想做的是以试验功法的名义拖延时间，为龙牙商会联络赤血兵团争取机会。

　　实际上根本不需要王城刻意拖延时间。

　　随着他进入暗血商会后，龙牙商会会长已经第一时间将消息发布了出去，通知了就等待在附近诸多星辰的六十二小队，以及赤血兵团的一位副兵团长，顿时，那些早有准备的赤血兵团成员纷纷脱离了他们监控的星辰，气势汹汹的朝着海蓝星围杀而来，只是这些王城尚不知情罢了。

　　“我需要稍微验证一下这两门神通的真假，一两日就好，有劳余淼小姐稍微等候了。”

　　王城跟着安如山前往静室时，礼貌性的对着余淼打了声招呼。

　　“没事，你尽管的参悟即可。”

　　一两天的时间，余淼并没有怀疑，反而大度的对着王城挥了挥手，一副任他参悟的模样。

　　“想不到居然连暗血商会的会长都亲自前来接待你，暗血商会，那可是有星神坐镇的庞大势力，尽管海蓝星上的暗血商会会长身份地位上比我爷爷逊色一筹，可由于他们掌握着庞大的财力和人脉，能够结交的话，就连我爷爷也不会错过这种机会。”

　　余淼有些羡慕道。

　　她现在才天阶修为，暗血商会副会长、会长在她心中自然是了不得的大人物。

　　“只是机缘巧合和他们做成了一桩生意罢了，等你以后修有所成，加入玄真殿，成为玄真殿的真正弟子后，身份地位绝对远在我之上。”

　　王城谦虚地说道。

　　“成为玄真殿的真正弟子……那难度可不止一丁半点……”

　　余淼小声嘀咕道。

　　王城笑了笑，并没有接话。

　　实际上，玄真殿这个组织……可以说是整个神圣之剑帝国最大的组织，原因就是他们记名弟子的机构群体太庞大了。

　　任何一个闯过了玄真塔十层的人都能够成为他们的弟子，尽管仍然有着极高的条件，可浩瀚星空中的天才人物何其之多？在这种情况下，长年累月的积累下来，玄真殿的记名弟子群体达到了一个常人根本不敢想象的地步，简直比一颗普通星辰的凡人还要多。

　　数量多了，自然就不值钱了。

　　与之相比，数量不到百万分之一的真正弟子的身价自然就水涨船高。

　　一旦成为玄真殿的真正弟子，对于那个弟子而言才算得上真正的脱胎换骨、飞黄腾达。

　　和余淼交代了一句后王城也不客气，钻到修炼室一待就是两天。

　　两天里，他倒并不是什么事都没做，万象天罗手尚未修成，可神殒诀的修行倒是颇为顺利，在造化级的可怕悟性下，堪堪达到了入门级，而一旦入门……

　　接下来自然就是技能点的事了。

　　眼见领悟神殒诀花费了两天，估计着赤血兵团的人也差不多快到了，王城也不愿再浪费时间，当下起身，走出静室。

　　出了静室，王城召来了等待在外的侍女，在她的带领下朝着安如山的办公层而去，只是，他才刚刚来到安如山的工作室外，一阵刺耳的鸣叫声却是猛然划破虚空，在整个城市彻响起来，依稀中王城还能听到暗血商会内外诸多成员那慌忙的声音。

　　“怎么回事？”

　　看着身侧侍女隐隐有些发白的脸色变化，王城连忙问了一声。

　　“星兽……是星兽……”

　　侍女的脸色虽然有些发白，但还是尽量保持着冷静：“有星兽入侵。”

　　“星兽入侵？海蓝星上可是驻扎着十万大军，由十位半神亲自统领，居然还有星兽大军胆敢入侵？”

　　听到王城的话，侍女脸色也稍微好看了一些。

　　十位半神犹如定海神针，顿时让她一颗心安定下来不少。

　　“咻！”

　　这个时候，安如山的办公室房门突然被推开，这位暗血商会的副会长一副行色匆匆的走了出来，在他眼眸深处王城看到了一丝隐藏不住的恐惧。

　　“王先生？”

　　看到王城，安如山微微一怔。

　　“安会长，可是有什么变故？”

　　从安如山那隐藏极深的恐惧当中，王城隐隐感觉事情没那么简单。

　　安如山看了王城身侧的侍女一眼：“你先退下。”

　　待得那位侍女离开后，他才小声对王城道：“王先生，我们暗血商会主力要撤离了，不知道你要不要和我们暗血商会一道离去？”

　　“暗血商会要撤离？这一次入侵的星兽规模很大？”

　　“相对于已占领战区，这一股星兽数量确实不少，有四千到六千星兽……而根据星兽部落的势力推测，平均一百头星兽中必有一头传奇星兽，也就是说，这里面必然有四十到六十头传奇星兽。”

　　“四十到六十头传奇星兽……以海蓝星上的驻军力量和海蓝星上的各处势力，还不足以让你们暗血商会撤退吧。”

　　“海蓝星上的驻军……”

　　安如山苦笑了一声：“不知道王先生可听说过这些年里兴起于云河战区中的那尊可怕剑魔么……”

　　“有所耳闻。”

　　“那尊可怕剑魔穷凶极恶，极大的影响到了云河战区的稳定，再加上他不久前闯入了我们这片区域，在我们这片区域同样引了不少的恐慌，不得已之下，海蓝星不得不派遣驻军，前去寻找征讨那尊剑魔！”

　　“征讨那尊剑魔？去了多少人？”

　　“由于那尊剑魔先前展现出来的无敌战力，我们海蓝星上的十位半神，足有九位，同时离开，奉命前往追击那位剑魔而去，同时被他们带走的还有数百位三、四阶的传奇强者，用以配合寻找那尊剑魔的踪迹，现在……”

　　说到这，安如山的脸上已经充满看苦涩之意：“整个海蓝星的防御力量实际上正处于前所未有的脆弱时期，一旦那数千星兽一拥而上，根本无法抵挡！”

　　十个半神，走了九个……而且连那些作为主干成员的传奇强者也被带走了。

　　王城的神色中带着凝重。

　　这下真的麻烦了。

　　星兽可不同于人类修行者，外出征战的星兽无一例外都是成年星兽，而任何一头成年星兽都有着不逊色于巅峰天阶的修为，平均三五头成年星兽内又有一头战力不弱于传奇天阶。

　　至于传奇星兽，那更是可怕至极，最巅峰的传奇星兽，更是足以搏杀半神……

　　眼下几千成年星兽、几十传奇星兽，绝不是现在的海蓝星所能抵挡。


第587章 堵截

　　“目前海蓝星的强者虽然不少，算上民间势力仍有四位半神，以及一些传奇强者，可如果想要挡住这一波星兽的入侵，却绝不是件容易的事，即便最终能够挡下了，海蓝星也会在战火的冲击下被毁灭得七七八八，因此，总会已经下达命令，迅速撤离……王先生是我们暗血商会的贵客，我们暗血商会可以带着王先生从我们暗血商会的渠道中一起离开。”

　　王城尽管有心想要趁着星兽入侵刷一些属性点，但是他明白，以他现在的修为对上任何一头传奇星兽都没有任何生还的可能，尤其是这种场面混乱的战争，就连半神级强者都不敢保证自己能绝对安全，因此他没有犹豫，很快的点头应诺了下来：“有劳了。”

　　“那王先生随我来。”

　　安如山说着，带着王城迅速的朝会长宁乡愁的房间走去，可还没宁乡愁的办公室，已然从里面传来了充满愤怒的吼叫：“想办法，必须尽快的想出办法！”

　　“会长，怎么回事？”

　　脸色微变的安如山第一时间走了进来。

　　宁乡愁看了一眼和安如山一道而来的王城，这个时候亦是没有空闲和他打招呼了，神色凝重道：“我们最新得到的消息，星兽当中，存在着混沌兽！”

　　“混沌兽！”

　　听到这种星兽的名号，安如山顿时脸色大变。

　　“这混沌兽怎么了？”

　　王城皱眉道。

　　“混沌星兽尽管不是星兽帝国中最强的战斗星兽，但它却有一个让人恐惧的战斗天赋，干扰星路的正常运转，它就如同一个巨大的干扰源，不断的干扰着星力传输，有混沌兽所在的地方，方圆十亿公里，就连星术释放都会变得有些不太稳定。”

　　安如山解释着，同时脸色也变得十分难看：“有混沌兽的干扰，星路已经不安全了，贸然将星路开启，九成以上的概率会被传送到陌生星域，说不定永远无法回来了，我们只能依靠神舰撕裂虚空，正式突围。”

　　“只能如此了，我已经安排下去，组织我们商会的防卫队伍。”

　　“有混沌星兽在，我们赌不起，突围吧，我们商会当中有一个战斗小队，还有一些具备战斗力的工作人员，再加上此刻商会正好有一艘星辰神舰在，只要不被传奇星兽盯上，我们就能够安然的冲出去。”

　　安如山、宁乡愁等人很快安排妥当，趁着星兽尚未彻底将海蓝星彻底包围，迅速的登上了这艘星辰神舰。

　　实际上不止他们，海蓝星上很多人在得知星兽的阵容势力后，都是毫不犹豫的放弃了海蓝星上的基业，海蓝星终究属于战区星辰，占领不久，诸多商会在这颗星辰的投入尚称不上巨大，即便舍弃了，也在可以接受的范畴内。

　　当下，一艘艘神舰冲天而起，撕裂海蓝星的大气层，投入浩瀚星空。

　　透过星辰神舰客房的玻璃，王城看着脚下渐渐变小的海蓝星，心中隐隐有些惋惜，海蓝星是他看到过的星辰中最漂亮的一颗，天河星、黄沙星、万仞星、孤月星远远无法和它比肩，只可惜，随着星兽的入侵，这颗星辰亦将如同天河星一样，被毁灭在战火当中。

　　物竞天择！

　　踏入浩瀚星空不久，这些经历已经给王城好好的上了一课。

　　“嗡嗡！”

　　就在王城心中有所感慨时，这艘星辰神舰速度突然慢了下来，片刻居然已经完全停了下来。

　　这一幕，顿时让王城有些意外。

　　要知道，星兽已然开始在星空外流窜，任何人有点理智的话都会以最快的速度远离海蓝星，每耽搁一秒钟，遭遇的危机都会呈倍数提升，眼下暗血商会的星辰神舰居然停顿下来，他们难道就不知道这样做的后果么？

　　“王先生，请马上去主控制室。”

　　就在王城心中感到奇怪时，一位侍女已经神色慌忙的走了过来。

　　“怎么回事？遭遇星兽了？”

　　“奴婢不知，还请王先生赶快过去。”

　　王城见状也没有耽搁时间，大步穿越走廊，很快来到了控制室中。

　　一入控制室，安如山已经一脸歉意的迎了上来，满是愧疚道：“王先生，不是我们不愿意帮助你，实在是这件事情已经超出了我们暗血商会力所能及的范畴，还请王先生见谅，请王先生放心，您的弟子和朋友我们绝对帮您送到安全的地方。”

　　“嗯！？”

　　王城皱了皱眉头，目光顿时落到了控制室最中心的一道神念投影上。

　　正是六十二中队的队长燕赤月！

　　“我们现在已经被赤血兵团的人锁定了，他们不止是来了一位四阶传奇级的副军团长，还有四位中队长亲至！再加上二十几位队长级的人物……这股力量，根本不是我们能够抗衡，若是王先生有能力将这些人解决，我们自然感激不尽，不然的话……”

　　“将我交出去么。”

　　王城脸上顿时变得冷漠下来。

　　“抱歉，我们必须要以商会的利益为重。”

　　一位四阶传奇、四位三阶传奇、二十几位二阶传奇……

　　“普通成员呢？他们没有带普通成员么？”

　　“有一个，名为宣月，那位副军团长孔天命就是为保护他而来。”

　　“为何？”

　　“因为……那个宣月虽然才一阶传奇修为，但在阵法一道的造诣上却是达到了传奇程度！”

　　说到这，安如山脸上露出看苦笑之色：“对方是一位传奇星阵师。”

　　“一位一阶传奇……还是一位传奇星阵师，剩下的都是二阶传奇，为首者居然达到了传奇四阶……”

　　王城的脸色也显得有些难看。

　　失算了。

　　本来，赤血兵团并不怎么被他放在心上，哪怕他们处于云河战区的一个兵团全部到了，上千个传奇强者一拥而上，王城也敢上去搏杀一番，无非是将属性提升上去罢了，只要能够得到几百个属性点，有所损失也在可以承受的范畴内。

　　但是他怎么也没有想到，燕赤月居然学精了！

　　他知道一阶传奇根本不是自己的对手，居然除了一个传奇星阵师以外，彻底不带，如此一来他若是真的选择将属性点提升上去瓦解危机，哪怕最终进入血战模式能够得到几十个属性点，可仍然十分吃亏！

　　“小畜生！想不到你有朝一日会落在我手里吧！？哈哈哈！”

　　而这个时候，意识投射到星辰神舰中的燕赤月亦是看到了王城，眼中顿时涌现出了狰狞的笑容：“两个多月前，你大肆杀戮我六十二小队的时候，我就说过，用尽一切方法，我都要取你性命，将你挫骨扬灰，今日，就是我为我那些丢掉性命的下属报仇雪恨的时候了！”

　　王城看了燕赤月一眼，最终目光越过了燕赤月的影像，朝着星空深处望去。

　　那里……

　　是一片浩瀚星空。

　　可在浩瀚星空的尽头，却是停靠着三艘神舰，三艘神舰呈品字形，将暗血商会这艘星辰神舰包围在中央，暗血商会想要突围离开海蓝星的话，势必要和这三艘神舰中的一艘交锋，而一旦他和任何一艘星辰神舰交火，另外两艘星神神舰势必能够第一时间赶过来支援。

　　“不得不说，经历了上一次，你的脑子变聪明了很多，居然知道不带普通成员过来送死了，不过，若是你们以为这样就能够奈何得了我那就大错特错了，我若是想走，你们拦不住我。”

　　“哈哈哈哈！你也太看得起自己了吧，这一次为了对付你，我不止请来了我们军团的副团长，更请来了宣月大师，一位传奇星阵师级的大人物，这一次，你是插翅难飞。”

　　燕赤月大笑一声，而后有些迫不及待的对着身边暗血商会的人厉喝道：“好了，我不想再浪费时间，一旦遇上小股星兽，我们赤血兵团的力量能够杀出去，但是你们么……恐怕就只有死路一条了，现在，将这个小子交出来，我可给你们一个机会，否则……纵然拼得损失一艘星辰神舰，我也要将你们这一波人全部留下！”

　　听得燕赤月威胁性的话语，安如山不好表态，可宁乡愁却是第一时间站了起来，语气生冷道：“王先生，请你离开。”

　　“以你们暗血商会和龙牙商会的关系，我若离开，他们就能放过你们不成？”

　　“龙牙商会来的人不多，如果不是集中火力对付我们，我们还是有很大机会能冲出去的。”

　　宁乡愁说完又传音道：“王先生，我知道我们暗血商会的行为会对你造成很大的伤害，但是请你理解我们的难处，请你放心，你的朋友我们一定会帮你送到安全地点。”

　　“我会帮你将赤血兵团的精锐引走，还了你的人情，希望你们说到做到，保证他们的安全，要知道，那个天阶的小丫头，他可是孤月星玄真塔塔主的孙女，玄真塔虽然只是玄真殿的外置机构，可终究属于玄真殿一份子，如果那位玄真塔塔主追究起来，你们也不见得能担待的下来。”

　　“孤月星玄真塔塔主的孙女……”

　　宁乡愁微微一惊，连忙问道：“不知王先生和那位玄真塔塔主是何关系？”

　　“我招惹出来的麻烦我自然会自己想办法解决，好了，去开启舱门。”

　　王城并没有在这个问题上纠缠，朝着舱尾走去，同时挑衅的看了燕赤月一眼：“你们不是要杀我替你们赤血兵团的人报仇么，就让我来看看你们有没有这个本事。”


第588章 猎杀星兽

　　“走？你以为你走得了吗？孔团长，请您出手，将这个小子生擒，为我六十二队的兄弟们报仇雪恨！”

　　看到暗血商会顶不住他们赤血兵团的压力要将王城交出来，燕赤月再没有了顾忌，转过身对着身后开口。

　　由于是神念投影的缘故，王城等人看不到和燕赤月交谈的对象，但不用猜就能猜到，他所交谈之人必然就是赤血军团十六兵团的副兵团长，孔天命。

　　“一个四阶传奇，在浩瀚星空中想要将我生擒，还不够资格。”

　　王城冷笑一声，直接离开了星辰神舰，朝着外围呼啸而去，雷霆之光带着一阵轰鸣，刹那间远离了这艘星辰神舰。

　　而随着王城冲出星辰神舰期间，三艘包围着暗血商会的星辰神舰同样撤去了包围圈，其中一艘仍然监视着暗血商会的星辰神舰，另外两艘则直往王城所在的方向追去。

　　“我们先离开这里再说！去最近一颗拥有星路的星辰！”

　　看到包围解除，宁乡愁连忙一声令下。

　　“是，会长。”

　　很快，这艘星辰神舰已经开始进入加速当中。

　　在星辰神舰全速离开时，宁乡愁已经带着安如山直接来到了余淼、司零雪居住的房间当中，神色中隐隐有些忐忑。

　　实际上在得知王城可能和玄真塔塔主有些关系后，他心中已经动了拼得和龙牙商会一战也要保全王城的心思，只是，王城根本没有给他这个机会，在他还在犹豫不决衡量得失期间，直接走出了星辰神舰，一时间，他也只能来找和王城同行的余淼和司零雪，向他们解释此事了。

　　而这，也正是王城的目的。

　　至于他用这种手段摆脱余淼的监控会不会引起余雨生的怀疑，王城并不太放在心上，相信等到几年以后他将真意观想法第三重推导出来的消息告知余雨生后，此时的一些不愉快，绝对会彻底的烟消云散。

　　……

　　“小子，你以为你逃得了么？”

　　浩瀚星空中，两道身影一追一逃，在星空中迅速穿梭。

　　前方逃亡的自然是刚刚离开了暗血商会星辰神舰的王城了，至于追击者，正是赤血军团十六兵团副团长孔天命，一位有着四阶传奇修为的巅峰人物。

　　作为一位四阶传奇，孔天命身上根本不会出现没有传奇星器的现象，他不止有传奇星器，传奇星器的数量还达到了四件，两件攻击性传奇星器、一件束缚类传奇星器，以及一件飞行类传奇星器，正是因为这些传奇星器，在十六兵团中有三位副团长的情况下，燕赤月却毫不犹豫的选择了孔天命。

　　拥有传奇级飞行星器，孔天命的速度不可谓不快，尽管由于先前在星空宇宙，两艘星辰神舰相隔了上千公里的缘故，可在短短半个小时的追击当中，两者间的距离已然拉近到了上百公里，堪堪达到孔天命的攻击范围。

　　“我看你还能够逃到什么时候！”

　　孔天命稍微的衡量了一下，眼中精光一闪，就要祭出自己那件束缚性的传奇星器。

　　可就在此时，王城扫了一眼早已经不知道跑了多远属于暗血商会的那艘星辰神舰，微微一笑：“好了，到此为止，不和你们玩下去了。”

　　“轰隆隆！”

　　话一说完，一阵震荡在微观世界的轰鸣猛然炸响，原本速度还比孔天命慢上一截的王城，顷刻间速度暴涨！

　　数倍！数十倍的暴涨！

　　瞬间爆发的王城这个时候就犹如一颗流星，一道闪电，直接撕裂了物质世界和微观世界的壁障，射入了浩瀚星空深处，眨眼间，已然将追在身后打算祭出束缚性传奇星器的孔天命甩在身后。

　　突如其来的变化，直让孔天命微微一呆，几乎有些无法反应过来。

　　好一会儿，他才稍微回了回神，看到这么一会儿，已经消失的连影子都找不到的王城，忍不住暗骂了起来：“燕赤月！这就是你所说的勉强达到四阶传奇级的飞行速度？这是勉强达到四阶传奇的飞行速度，那我岂不是三阶的龟速爬行么？这根本就是半神级强者才能拥有的手段！”

　　随着他的一番咒骂，在提及半神二字时他犹如想到了什么，猛然一个激灵！

　　半神！？

　　一个星武师，居然能够拥有半神手段！？

　　这根本不可能！

　　唯有一个解释！

　　半神器！

　　甚至……

　　根本就是一件星神器！

　　想到半神器，想到星神器背后蕴含的恐怖威能，孔天命顿时激动了起来：“难怪……难怪那小子居然能够有如此可怕的速度，他的身躯强度根本还达不到传奇星武师的地步，武道境界亦是不能和传奇星武师相提并论，可偏偏却能够弥补星武师的短板，并且斩杀了燕赤月中队当中的二十六位传奇强者……星神器！星神器！绝对是星神器！纵然是半神器都不可能让一位非传奇级的星武师强大到这种地步！该死，区区一个星武师，何德何能居然能够占据神器……若是这件星神器能够为我所有的话……”

　　“咻！”

　　就在孔天命对自己的未来充满了美好憧憬时，燕赤月等人终于赶到，同时赶到的还有那两艘星辰神舰。

　　“团长……您怎么一人在这里，那个小子……难道被团长您以无上手段灭杀成渣了？”

　　燕赤月有些小心翼翼的询问道。

　　一件星神器，孔天命显然不希望和其他人一起分享，当下只是板着一张脸，甚至顾不得颜面丢失：“被他跑了！不过你放心，这个小子胆敢如此挑衅我们赤血兵团，并且在我手上逃走，这件事情我绝对不会如此轻易善罢甘休，到时候我会亲自将他抓住，让他受尽无尽的折磨而死。”

　　孔天命的话让燕赤月明显有些失望，但他却不敢表现在脸上，只得道：“相信以团长大人的修为下次再遇到他，他绝对插翅难飞。”

　　“现在我们最重要的是锁定他的行踪！给我追！追上暗血商会的星辰神舰！我记得那小子还有一个弟子，就在暗血商会的星辰神殿当中，只要我们能够将他的弟子擒住……不对，这小子能够成为一位传奇星武师，心性坚韧，绝对不会因为我们擒住他的弟子对他加以威胁就对我们束手就擒，相反，一旦打草惊蛇，他绝对会有多远跑多远，说不定会直接离开云河战区，到时候浩瀚星空，我们再想找到他不啻于大海捞针。”

　　孔天命脑海当中的计划很快进行了转变：“密切监视他的弟子，但不要轻举妄动，一旦那小子和他的弟子碰面或者汇合，第一时间通知我，这小子速度很快，唯有我才有希望将他抓住，因此在他和他弟子碰面时，你们万万不可贸然出手以免走漏风声，明白吗？”

　　“属下明白，属下会亲自前去监视他弟子的一举一动，以我三阶传奇的修为，绝对不会让他察觉到半分。”

　　“很好。”

　　孔天命点了点头，而后转过身，望着王城离开的方向，眼中精光一闪。

　　一件星神器啊……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣。

　　在浩瀚星空激发了雷霆之光后，王城的速度快到连他自己都难以置信的程度。

　　不止四阶传奇被他远远的甩在身后，甚至偶然遭遇的一小队星兽，包括一头传奇星兽，亦是在还没有反应过来前，就被王城轻易甩开，那种畅快淋漓的飞行，几乎让王城有些沉醉其中。

　　“传奇星兽虽然可怕，但相较于掌握着飞行星器的人类而言，未必占据着太大优势，只要我不遇上那些擅长飞行的传奇星兽，根本就不用担心会被逮住而无法逃走，至于非传奇以下的飞行星兽……来了根本就是送死！”

　　王城眼中精光烁烁，在估计着自己甩开赤血兵团的孔天命已经有很长一段距离后，他不再逃窜，直接寻找起那些落单的星兽队伍来。

　　“以我的实力，如果是数量达到几十头以上的成年星兽，我自然要远远避开，可若是星兽的数量只有十几头，甚至几头，并且又没有传奇星兽坐镇……”

　　王城的身形猛然一转，再度在虚空中撕出一条耀眼的电光，很快，星兽的气息已然出现在他的感应当中。

　　当下，他收了雷霆之光，全力运转虚空神隐术和神武阴影，悄然无声的潜伏过去。

　　“很好，十一头成年星兽，其中有两头头领级成年星兽……估计着应该有传奇级的战力……”

　　察觉到自己能够轻易吃下这只队伍，王城也不再小心潜伏，未免出现变故，速度全力爆发，直往十一头成年星兽扑杀而去。

　　“吼！”

　　雷霆之光撕裂虚空的轰鸣顿时将十一头成年星兽惊动，伴随着阵阵怒吼，这十一头成年星兽同时朝着王城围杀而来。

　　没有任何花俏，星兽和人类，在浩瀚黝黑的深邃星空发生了剧烈碰撞！

　　三分钟后，十一头成年星兽被王城全部灭杀。

　　三个属性点的收获，顿时让他极其满意。

　　没有过多的耽搁，趁着星兽的大部队反应过来前，王城直接消失在了这片区域，再度朝着那些游离外围的小股星兽而去。

　　杀戮，再度开启。


第589章 金焰鹰

　　一波、两波、三波、四波……

　　一波波小股星兽被王城借助着卓越的速度强行杀死，期间尽管也有星兽从他手上逃得性命，可雷霆之光的速度实在太快，他打一处换一个地方，在不到一天的时间里，死在他手上的星兽数量已经多达六波，数量更是接近一百！

　　由于星兽当中出现传奇级战力的成年星兽数量实在太多，几乎每一波星兽都能够给他提供两三个属性点，多的更是达到四五个，六波成年星兽狙杀下来，他手上的属性点相较于先前的数值已经再度发生变化，达到了57之数，一百大关的属性点积累已经跨越了一半有余。

　　“选择来到浩瀚星空当真是选对了，否则的话我如何能够在短短不到半年的时间里积累下如此多的属性点数，57个属性点，将力量、体质、敏捷、精神全部添加到上限值都能有所剩余。”

　　一天和上百头星兽搏杀，尽管消耗了不小体力，可王城的脸上却是带着笑容。

　　就在他打算稍微歇息一番时，一个由十二头成年星兽组成的小队再度出现在他的感应当中。

　　“又有新的猎物，不知道这一次能够有几个属性点，三个还是四个？”

　　王城心念转动，身形已经跨越而出，雷霆之光的轰鸣声再度在漆黑深邃的宇宙星空通过微观元素扩散出去。

　　不过，几乎在他身形朝着嗯啊十二头成年星兽小队冲过去的同时，一种巨大的危机感已经仿佛恐怖阴云一般，刹那间将他笼罩在内，已然将真意观想法修行到第三重开始挖掘灵魂奥秘的他顿时明白了什么……

　　“陷阱！？”

　　尽管没有证据，可这一刻，王城仍是毫不犹豫的止住杀向星兽小队的身形，直往和这一队星兽相反的方向呼啸而去。

　　不过，王城激发雷霆之光的动静终究太大，那撕裂微观世界形成的元素震荡，对于感应力敏锐的星兽来说，哪怕上千公里都能有所察觉，哪怕王城第一时间止住身形掉头就走，可那十二头成年星兽仍然第一时间将目光落到了他身上，并且发出了一阵阵愤怒的吼叫。

　　“啁！”

　　随着十二头星兽的怒吼，一阵刺耳的鸣叫突兀的撕裂寂静的星空，紧接着，王城便看到一头星兽仿佛一道耀眼的星光，以不可思议的快速自黑暗宇宙当中飞掠而过，眨眼间朝着他所在的方向呼啸而来。

　　“传奇星兽！？飞行传奇星兽金焰鹰！？”

　　看到那道金色光芒当中的星兽身影，王城顿时脸色大变，雷霆之光的威能顿时被他激发到了极限，在轰鸣当中全力爆射。

　　“啁！”

　　然而，这道出现的金焰鹰只是前来围猎他的传奇星兽之一，随着时间推移，又一头成年星兽出现在了天际尽头，碧月冰鹏！

　　尽管这头星兽才成年星兽层次，可自它身上散发出来的凶煞气息，却丝毫不在先前三阶层次的赤血兵团中队长燕赤月之下，尤其是它的飞行速度……

　　纵然是身为传奇星兽的金焰鹰相较于它而言，都要慢上半筹！

　　“我的速度相较于金焰鹰本就慢上一丝，眼下这头碧月冰鹏速度居然比金焰鹰还快……”

　　王城的内心顿时沉了下去。

　　碧月冰鹏本身就是属于速度极快的飞行星兽，可真正可怕的还是身后的金焰鹰，金焰鹰作为传奇星兽，飞行速度比碧月冰鹏还慢，血统高低是一个原因，最重要的因素在于，金焰鹰属于擅长搏杀的飞行凶兽！

　　一头飞行速度能够达到接近五阶传奇的金焰鹰，搏杀能力相较于五阶传奇，或者普通半神而言，绝对只强不弱！

　　“大意了！星兽同样有着极高的智慧！尤其是成年星兽，他们虽然有时候还会受到兽性的支配，显得极其凶残，可智慧相较于人类而言却并不见得能够弱得到哪去，人类军队在失去了好几个周边小队时，会生出警觉，并且派遣强大的队伍引蛇出洞，星兽自然同样如此……一口气斩杀几十头星兽的顺风顺水完全蒙蔽了我的眼睛……使得我居然完全看不到逼近的危机！”

　　王城阴沉着脸色。

　　碧月冰鹏还好一些，战力虽强，但也就是三阶传奇的强度，可金焰鹰……

　　一旦让那头金焰鹰追上来，凭借其不逊色于五阶传奇的恐怖战力，绝对能够将他彻底撕成碎片。

　　“快！快！快！我的速度必须更快！以我对微观世界的领悟，雷霆之光在我手上可以爆发出来的速度根本不止这么一丁半点，归根结底，在于我的肉身太弱，一旦深入微观世界深处，很容易因为承受不了微观层面巨大的压迫倒是肉身崩溃……但是此刻，却顾不得那么多了！”

　　王城神色一狠，下一刻，雷霆之光再度将微观层面强势撕裂，这一刻，他的身形几乎全部踏入了微观世界，在雷霆之光的驾驭下，一口气激射出了不知道几千公里！

　　不过，融入微观世界就好像凡人憋气潜入海底，且不说潜的越深，海底的水压越大，会导致他难以深入，单单是闭住呼吸后缺氧引发的不适就能让凡人为之窒息。

　　瞬间激射出几千公里的王城本想继续维持着这种恐怖的速度，可来自微观层面那种无孔不入的恐怖压迫之力却是源源不断的作用在他身上，使得他每在微观层面待上半秒，都如同憋气到极限的凡人一样，有种要直面死亡的错觉。

　　在这种情况下，他不得不迅速的自微观世界脱离而出。

　　才刚刚脱离微观世界，王城马上感觉浑身上下的肌肉一阵酸痛，身躯仿佛被无所不在的力量生生撕裂一般，纵然他已是一位滴血重生级的强者，仍然需很长一段时间才能喘息过来。

　　只是，身后追杀的碧月冰鹏、金焰鹰显然不会给他喘息的时间。

　　斩杀近百头成年星兽，碧月冰鹏和金焰鹰对他早已恨之入骨，纵然明知道王城只是一个小小的传奇星武师，仍然眼中喷火，死死的盯着他，一副要将他追杀至上天入地无路可逃的境地！

　　在这种威胁下，王城不得不强忍着肉身的酸痛，再度激发雷霆之光撕裂微观层面！

　　三次、四次、五次、六次……

　　随着一次次的深入微观世界，王城遭到的压力越来越大，第七次时，他已然禁不住的吐了一口鲜血，浑身上下仿佛火烧一般疼痛，等到第十次激发雷霆之光从微观世界脱离出来时，他整个人更是变成了一个血人，看上去凄惨至极！

　　不过，在如此死亡危机的压迫下，王城眼中的凶狠仿佛被不断激发，眼中的寒光更是越来越盛。

　　“死不了！死不了！我绝对死不了！如果实在会有死亡的那一刻，我直接将体质属性提升到39，彻底达到星兽巅峰，到时候伤势全部恢复不说，动用雷霆之光，绝对能够轻易的自金焰鹰的追杀下逃走！有这个底气在，我死不了！因此，就让我来看看，我这具身躯，我个人意志的极限到底在哪里！”

　　强大的信念在脑海当中疯狂运转着，王城脸上的神色尽是凶狠、残暴！

　　对敌人狠，对自己同样要狠！

　　逼！

　　不逼一下，岂能知道自己的极限在哪！？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着雷霆轰鸣，王城的身形再度遁入了微观世界！

　　然而，这一次在他遁入微观世界的瞬间，肉身终于承受不了微观世界的压迫，崩溃开来，仅仅向前穿梭了不到一百公里，已然自微观世界当中强行摔出，整个身躯的五脏六腑在微观世界、物质世界穿梭的变化间被压得全部粉碎，大口鲜血不断喷吐而出。

　　不过，遭遇如此恐怖的压迫，王城的脸上不止没有感到恐惧和绝望，反而露出了一丝绝处逢生般的喜色。

　　在他身体终于崩溃的刹那，他体内一直被白桦封印属于地下宫殿那头传奇星兽的精血，猛然爆发，灌注到了他的身躯当中，竟是将他那已然崩溃的身躯生生的从崩溃线上拉了回来。

　　不止如此，肉身崩溃再被重新拉回，他的身躯等同于完成了一个置之死地而后生的过程，称得上破而后立，而在重立的过程融入了海量被淬炼过的星兽精血，使得他浑身上下的精血数量暴涨二十三滴，达到一百零八，一百零八，这赫然已是周天圆满之数，和天河星上的黄金之子完全一样。

　　“破而后立！这就是极道武者的破而后立！？想不到我这位伪极道武者由于有属性点做底牌的情况下将自己的身躯逼迫到极限，居然真的做到了破而后立，一口气修成了精血大周天！”

　　尽管王城的身上仍然传来阵阵剧痛，可在他的脸上却带着遏制不住的喜色：“精血已成大周天之数，完全可以向上冲击真正的武道第三重了！一旦到了武道第三重，我的修为将会再度增长，到时候即便对上那些底蕴不深的三阶传奇，也未必会逊色多少……”

　　“啁！”

　　他的喜悦之色才刚刚持续了不到片刻，一阵鸣叫已然自身后撕裂星空，传递而至，叫声当中蕴含着一种撕裂神魂般的力量。

　　这一声鸣叫，瞬间让一脸欣喜的王城认清现实。

　　拥有不弱于三阶传奇的战力，那又如何！？

　　眼下他最需要考虑的，是在金焰鹰和碧月冰鹏两头星兽面前逃得性命！


第590章 故人

　　“轰隆隆！”

　　王城的身形仍然在虚空中呼啸而过。

　　但他身后两头星兽的追杀却是越来越近。

　　精血大周天对他的逃亡之旅来说没有任何帮助，而且，随着身躯的伤势不断加重，他激发雷霆之光所能穿梭的空间距离也越来越小，飞行速度亦是从不逊色于五阶传奇的程度降到四阶巅峰，再降到四阶中期、普通四阶，最终更是隐隐有滑落四阶，被瞬间追上的趋势，这个时候他的选择似乎已经只剩一个——提升体质。

　　“咻！”

　　就在此时，一道耀眼的星光猛然自浩瀚星空中呼啸而过，直往追得近的金焰鹰射杀而去。

　　星光当中蕴含的威能不逊色于三阶传奇强者的全力一击，可在身为传奇星兽的金焰鹰面前，却是根本不值一提，直接被轻易粉碎。

　　好在，人类和星兽最不同的便是，星兽更容易被激怒。

　　碧月冰鹏继续朝着王城紧追不舍，而金焰鹰却是发出一阵愤怒的鸣叫，直往星光射出的一颗星辰呼啸而去，滔滔凶威自它身上疯狂扩散，仿佛一颗蕴含毁灭之力的陨落流星，以摧枯拉朽的威能狠狠的撞上了那颗足足有近一千公里的小型星辰，浩荡的威能爆炸开来，这颗足足近千公里的小型星辰最终竟是在这头传奇星兽的撞击之下轰然崩溃，炸成星空尘埃。

　　金焰鹰被暂时引走时，一道绚烂的星光亦是自星空中划破星空，再往碧月冰鹏射去，碧月冰鹏不明所以，口吐寒光直接将那道星光撞碎，可在两者碰撞间，那道星光却是仿佛星辰一般，绽放出前所未有的耀眼光辉，纵然被星光余波扫过的王城仍有一种在强光照射下睁不开眼睛的趋势。

　　“这边！”

　　强光当中，一个声音突然出现在王城耳边，紧接着他已然感应到了离他不远处一颗陨石的异常。

　　这道神念传音就是自陨石当中而来。

　　“咻！”

　　被逼迫到生死一线的王城顾不得那么多，直接射入了那颗陨石当中，自身的气息更是在虚空神隐术的作用下降低到了极致。

　　他一进入陨石当中，马上有一个一身白衣的女子飞速上前，关闭陨石中露出的一个小缺口，同时激活了陨石当中的星阵，在星阵以及这件特殊星器作用下，这颗陨石上已然彻底失去了所有声息的痕迹，任何人来到这颗陨石外面仔细打探都只能得出这就是一颗陨石的结论。

　　“啁！”

　　这个时候，刺眼的强烈星光已然散去，恢复视力的碧月冰鹏自是失去了王城的踪迹，口中发出了愤怒的吼叫，而摧毁了一颗小型星辰紧随而至的金焰鹰同样如此，怒吼连连，直让隐藏在那颗陨石当中遮掩了所有气息的王城等人大气都不敢喘一声。

　　那两头星兽咆哮了好一会儿，并且胡乱攻击摧毁了四周好几颗大型陨石后，才不甘心的鸣叫了一声，纷纷离去。

　　随着这两头恐怖的星兽离开，隐藏陨石中的众人才如释重负的松了一口气。

　　“多谢相救，若非你，今日我恐怕就要危险了。”

　　“不用客气。”

　　那位一身白衣的女子转过身来，目光落到了王城身上。

　　而当王城看清楚这个女子的相貌时，顿时禁不住微微一怔，几乎以为自己看错了。

　　而这个白衣女子亦是看着王城，神色隐隐有些复杂。

　　感受着她看自己目光中的异常，王城才算能够肯定，并不是自己看错，而是……眼前这个相较于先前有了巨大变化，变得更为清秀、靓丽的女子，赫然就是……

　　“秦雪柔？”

　　“好久不见了，王城。”

　　女子轻轻的道了一声，语气当中，有种说不出道不明的感觉。

　　“是啊，好久不见。”

　　王城稍微恢复了一下情绪。

　　他没有想到，有朝一日居然还能够重新看到这个和他在凡人世界就产生了联系的女子。

　　不止是他，眼前一身白衣，看上去娇俏可人的秦雪柔又何尝不是如此。

　　踏入浩瀚星空不过十数年的时间，靠着不知道怎么每每降临到自己身上的机缘，她的修为一次一跳的连连突破，尤其是不久前，更是得到了一个完整的半神传承，借助那个半神传承当中那位半神专门为自己弟子留下的星辉池，一口气修成了传奇境界，眼下，已是一位二阶传奇级高手。

　　这种速度，就连她自己都觉得有些精神恍惚，不切真实。

　　传奇境界！

　　真正的传奇境界！

　　放到黄金平原都是站在最巅峰的存在，更别说三千大泽中的火焰之剑了，尽管在她离开天河星时，王城似乎在三千大泽闯荡出了一些名气，可成了传奇强者，并且还和那位小姐有约定在身的秦雪柔却觉得，从今往后，她和王城，应该再没有相见的机会了。

　　不想现在……

　　在浩瀚星空，她竟能和王城重逢！？

　　而且……

　　王城在夺路狂奔时爆发出来的速度……不逊色于四阶传奇强者。

　　尽管只是勉强达到四阶传奇的水准，可这种飞行速度出现在十几年前还是一个凡人的王城身上，简直是……

　　难以置信！

　　“雪柔，你刚才实在太过莽撞了！尽管你得到的这颗穿界石乃是半神强者炼制下来的宝物，但那可是传奇级别的金焰鹰！即便一尊半神，若是不全力以赴都可能被其凶残撕裂，何况我们！？你即便不为大家考虑，也得为自己的安危着想。”

　　就在王城和秦雪柔两人因星空重逢有些不知道说些什么时，一个声音突然从隧道内部传了过来。

　　紧接着，便见一个穿着紫红相间的男子带着四人大步而来，其中为首的一个男子，眼中隐隐带着一丝责怪。

　　只是，这种责怪，却并非是上级对下级的责怪，更如同情侣间的相互抱怨……

　　“对不起孔学长，我刚才确实有些鲁莽了，请学长放心，这种事以后不会再发生了。”

　　秦雪柔脸上带着一丝歉意道。

　　“我说了，不用叫我学长，我们既然已经临时组成了一个小队，接下来将生死与共，大家自然应当亲如兄弟姐妹，你直接称我天蝎大哥即可。”

　　“孔学长……天蝎……孔天蝎？”

　　王城心中一动。

　　他听乌九龙说过，海蓝星一带根本没什么真正的高手，除了那些驻守的半神以外，唯一排得上场面的就只有几大学院的天才学员，这个孔天蝎就是其中之一，一位来自白凰学院的三阶传奇。

　　“这就是你不惜冒着吸引两头顶尖星兽仇恨也要救下来的人？不给我们介绍一下么？”

　　孔天蝎见秦雪柔只是微微一笑并未言语，也是有些无奈，只有将目光落到了王城身上。

　　“这是王城，我……”

　　秦雪柔介绍着王城的名字，可是，在介绍到一半时，却不知道如何继续下去……

　　现在……王城和她是什么关系？

　　在夏禹国那个小小的凡人国度中，他们虽说离婚了，可至今为止，却未曾办理过真正的离婚手续，只是，对于现在的他们来说，会在意区区凡人国度的一纸婚评么，而眼下也都已经过去十几年时间了，再加上当年，她和妹妹对王城各种的冷嘲热讽，淡漠至极，随着她离开夏禹国踏入三千大泽，两者间的情分也算彻底两清，或许……

　　朋友都算不上了吧……

　　最终她只是道了一声：“我们两个，来自同一个地方。”

　　“学长，雪柔学姐和这个小子间的关系好像有些不对劲……”

　　孔天蝎身后一个男子看了一眼秦雪柔那淡淡的情绪变化，小声的传音道。

　　而哪需他提醒，孔天蝎如何会看不出来，他心中带着一丝寒意，但脸上的笑容却是浮现开来：“原来是雪柔学妹的同乡啊，人生四大喜中就包括他乡遇故知，浩瀚星空，要遇到和自己出身于同一颗星辰的故人真不是一件容易的事，王城是么？刚刚看你自那些星兽手上逃亡展现出的速度几乎达到了四阶传奇的程度，当真是十分了得，正好，我们得到了一条秘境的线索，想要前去闯荡一番，不如我们一道前往？”

　　“学长？”

　　孔天蝎身后的男子心中一惊。

　　他都能看出王城和秦雪柔两者间的关系不止老乡那么简单，孔天蝎会看不出来？在这种情况下，何以自家学长还主动邀请王城去探索那个神秘秘境？

　　孔天蝎给了男子一个我心里有数的眼神，而后笑着转向王城：“怎么样？如果能够有你的帮助，我们探索那个秘境的成功率将提升一大截。”

　　“王城在那两头成年星兽的追杀下伤势颇重，我看还是让他好好休息养伤吧，探索秘境我们前往即可，毕竟根据学长你的线索，那个秘境当中实在太过凶险了。”

　　秦雪柔在旁道了一声。

　　她的脑海中更是联想到了不久前和她合作的队伍……

　　她也不知道自己到底算是霉运缠身还是福星高照，前两次合作的队伍，无一例外，全军覆没，尽管她存活了下来，并且得了机缘，修为突飞猛进，但连续两次的事情经历已经给她造成了一定的心理阴影，如果不是因为这是她和月盈小姐的约定之一，她绝对要好好休息一段时间再和孔天蝎等人再去探索那个所谓秘境。

　　“秘境何其珍贵，过了这个村可就没这个店了！尤其是根据我得到的线索推断，这个秘境，极有可能是我们神圣之剑帝国当中横行无敌的半神第一人——惊鸿剑神留下来的剑术传承！若是就这么和惊鸿剑神的剑术传承失之交臂，绝对抱憾终生啊……”


第591章 魔剑之主

　　“惊鸿剑神的剑术传承秘境？”

　　原本王城打着养好伤就离开的心思，可在听到孔天蝎的话后，却是微微一怔。

　　看样子他和这位惊鸿剑神很有缘分啊。

　　来到浩瀚星空不到半年时间，居然已经两次和惊鸿剑神的传承扯上关系。

　　“看样子王城你也听说过惊鸿剑神，那就好办了，试问整个浩瀚星空有谁不想得到惊鸿剑神纵横天下的剑术？”

　　王城微微点了点头，不过未免他们所说的传承只是黄沙星那个已经崩溃的秘境，他还是试探性的询问了一句：“你们所说的消息可靠么？那秘境在哪一颗星辰？”

　　“消息自然可靠，这可是司家中人亲自出售给我们的一则信息，至于司家……估计说了你也不知道，你只需要知道司家当年有一人曾是惊鸿剑神的弟子就行了，他们提供的消息，绝对不会错的到哪去。”

　　孔天蝎挥了挥手，如果不是为了引王城入瓮，他根本懒得和他浪费唇舌。

　　“司家么，我倒是刚好知道。”

　　王城轻笑了一声：“司家有一人为司凌风，正是惊鸿剑神的弟子，前段时间司凌风之女司零雪司家驱逐，不是闹得沸沸扬扬么，我正好听说过。”

　　“哦？”

　　孔天蝎听了，倒也不好太过糊弄了：“想不到你还听说过此事，实际上司家那些可笑的人就是为了从司零雪口中逼问出惊鸿剑神剑术传承的下落，才会将司零雪驱逐出去，尽管他们并没有得到惊鸿剑神剑术传承的详细下落，却也得到了一些线索，我通过一些特殊法门，将司家掌握的线索问了出来，再经过推测、探查判定，惊鸿剑神的剑术传承，就在云河战区第一战场的白骨星上。”

　　“白骨星！”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　司零雪所说的惊鸿剑神传承，确实就在白骨星。

　　“好了，王城，该告诉你的我们都已经告诉你了，你到底要不要加入我们的队伍，这可是惊鸿剑神的剑术传承啊！虽然根据猜测，只是他的弟子整理他的剑术遗留下来的剑术传承，称不上惊鸿剑神的完整传承，但任何和惊鸿剑神扯上关系的传承，都足以让传奇强者受用无穷，如果不是因为只是单纯的剑术传承再加上路途遥远的话，即便那些准备冲击星神境界的巅峰传奇，甚至半神强者都可能会心动赶来！”

　　“当然。”

　　王城应了下来，而后以一种若有若无的心态询问了一声：“这个消息现在应该有不少人得知了吧，我们还是尽快赶往白骨星吧。”

　　从孔天蝎的话中王城意识到了什么。

　　这些人显然将白骨星当成了类似于黄沙星那样是惊鸿剑神弟子构造的秘境了，如果是真正的惊鸿剑神完整传承，恐怕就连那些五、六阶传奇、巅峰半神都会被惊动，甚至连星神都可能降下化身前去传承秘境闯荡。

　　“必须尽快了，为了救你，我们已经耽搁不少时间了，好在，雪柔的穿界石属于半神器级飞行至宝，我们顺利的话，必然能够第一时间赶到白骨星上，挖掘出惊鸿剑神的剑术传承，学得惊鸿剑神的无敌剑术，到时候，我等的剑术造诣都将攀升到全新巅峰。”

　　“那我们快去。”

　　王城点头道，目光落到了秦雪柔身上。

　　秦雪柔看了王城一眼，她本是想要好好劝导王城一番，让王城不要去冒险，只是……

　　联想到惊鸿剑神的剑术传承，再联想到王城在凡人世界当中的剑道名号……

　　北月剑神……

　　“一个惊鸿剑神，一个北月剑神……罢了，王城，当年我误会你良多，可你最终时刻仍然赠与我一颗星河令，助我入三千大泽，方才让我遇见盈月小姐，有今日机缘，索性，我便助你夺得惊鸿剑神剑术传承，让你北月剑神的名号、剑术，重现浩瀚星空！也当还你当日人情。”

　　秦雪柔心中暗暗道了一声，而后控制着穿界石，迅速的朝着白骨星而去。

　　白骨星的地理位置十分特殊，这是一颗处于云河战区第一战场和第二战场交界的区域，整颗星辰表面覆盖着大量骨玉石矿，使得星辰十分坚固，可骨玉石在浩瀚星空中并不属于什么特别珍贵的矿石，若是在人类腹地，自会有商队投入财力进行开采，但在云河战区最前方的区域……

　　正在白骨星上投资开采绝对是得不偿失。

　　因此，这颗星辰虽被神凰商会看中潜力买了下来，命名白骨星，可千年内怕是都不会进行开发，唯有等战区前线再度向前推进，整个云河战区都变成安全区域时，神凰商会才会考虑白骨星的开采事宜。

　　没有开发，自然就没有星路，再加上它所处的特殊位置，常人想要前往白骨星，只能选择乘坐神舰，而即便是比星辰神舰更高一级的辉月神舰，想要从最近的星路赶至白骨星，都需要整整半年时间。

　　好在，穿界石速度极快，足以和比辉月神舰更高一级的日耀神舰比肩，哪怕作为穿界石主人的秦雪柔修为不济，发挥不出穿界石的最大速度，可从星路飞往白骨星，也就一个月时间。

　　“不出意外的话，再有一天我们就能到白骨星了！哈哈，穿界石当真不愧为半神级强者遗留下来的至宝！”

　　控制室中，一位一身黑衣的年轻男子正大笑着，心情显得十分愉悦。

　　整个队伍一共有八人，再加上王城，共计九人，九人中，天阶强者只有金德一个。

　　不过，他虽然就天阶修为，却是一位九阶星阵大师，并且师从传奇星阵师，就连传奇星阵也看到过不少，论身份地位而言，相较于在场其他传奇强者而言，只高不低，此刻正在说话的便是他。

　　“这才不到二十五天吧，一个月的时间不到，就跨越了辉月神舰半年时间才能跨越的星空！”

　　另一位名徐万林的男子跟着附和着，说话间，他偷偷的看了一眼控制着穿界石的秦雪柔，小声对着金德传音道：“秦雪柔学妹得了一个半神传承，身上的好东西可不在少数，穿界石只是其中之一……唉，如果不是因为她背后站着盈月小姐，恐怕，都会忍不住有人对她直接下手了……不过现在，就只能看孔学长的魅力了。”

　　“呵呵，孔学长何等人物？那可是我们白凰学院当中的天之骄子，什么女人拿不下，无非是时间问题。”

　　“那可未必，我看这个新加入的小子和秦雪柔学妹的关系就很不一般。”

　　“不一般？我怎么看不出来？他们两人间这几十天里基本上就没有什么交流，至少我没有看到。”

　　“难道交流了就必须要让你看到么。”

　　“没有什么交流才是最大的问题，你觉得，两个在异域星空重逢的故人，会如此冷淡么？至少都应该喧寒问暖一番才是，可他们两个，却只是礼貌性的点了点头……”

　　“嘘！不要乱说，这些话可千万别传到孔学长耳中。”

　　“我也只是闲聊着和你们瞎扯一番……”

　　徐万林讪讪的笑了笑，没有在这个话题上继续下去。

　　可就在此时，剧烈的震荡猛然在前方星空爆发开来，紧接着，一道剑光惊破苍穹，带着毁灭天地的气息，浩浩荡荡，直接远去，将沿途的星辰、陨石，统统斩灭！

　　那道剑光之强，纵然是他们所有人全部隐藏在半神器级的穿界石中，仍然感觉到有种发自灵魂的颤栗，如果那道剑光是朝着他们这个方向斩来，他们所有人，恐怕连反抗的斗志都无法升起。

　　“这股剑气中蕴含的杀戮气息……”

　　正在淬炼着自身精血，力求将精血修至无暇为冲击武道第三重做准备的王城豁然睁开了眼睛，第一时间从自己的修炼室冲了出来。

　　“怎么回事！？”

　　孔天蝎这位天之骄子脸上同样写满了惊惧之色。

　　刚才那道剑气横空……

　　哪怕仅仅余波，已然让他的灵魂几乎难以动弹，那种感觉，恐惧到让人无法形容！

　　“我们需要绕道！前面正在爆发一场大战！”

　　秦雪柔连忙控制着穿界石调转方向，并且将穿界石的速度激发到极致。

　　“大战！？那种威能……绝对是半神级的大战！而且交手的还不止一位半神！难不成前方有好几头强大的传奇星兽！？”

　　“那种剑气，我看到过……”

　　秦雪柔白皙的额头上逸散出丝丝细汗：“是剑魔！那尊纵横云河战区的绝世剑魔！云河战区的半神强者们在围剿那尊剑魔！”

　　“剑魔！”

　　孔天蝎、徐万林、金德等人听得绝世剑魔的名号只是心生畏惧。

　　可王城在听得秦雪柔所言时，却是瞬间变了脸色。

　　那道剑气当中蕴含的杀戮气息，他绝对不会忘却！

　　至尊魔剑！

　　是古蛮星上的第一神武至尊魔剑！

　　而如果他没有猜错，至尊魔剑最终可是落到了他那位尚未谋面的师尊吕星河手上，并且以吕星河的精神境界，都无法真正的镇住掌握至尊魔剑。

　　后来根据白桦的说法，吕星河在勉强控制住至尊魔剑后好像就是去了浩瀚星空一处战区，通过杀戮积累力量！

　　而眼下却有一尊剑魔持至尊魔剑，大肆杀戮，横空出世……


第592章 分队

　　吕星河！

　　秦雪柔、孔天蝎这些人口中的绝世剑魔，就是吕星河。

　　此刻，吕星河正被好几位，甚至十几位半神级强者围杀，彼此间爆发着惊天大战。

　　“快绕开，快绕开，那尊剑魔，凶残到无法想象，据说至今为止死在他手上的半神强者数量已经超过十人，传奇境界的高手更是数不胜数，对他的存在，纵然神圣之剑帝国负责前线战区的那尊无上星神都被惊动了，这种存在级的交锋绝对不是我们这种四阶传奇都不到的星炼者所能够靠近得了的。”

　　孔天蝎连忙大喝。

　　而秦雪柔亦是没有过多言语，控制着穿界石，迅速的避开前方交战区域，为了安全起见，特意绕了一个极大的圈子，根据这条新路线，使得原本只需要不到一天就能达到的白骨星需要再航行三天。

　　“该死……那尊剑魔什么时候出现不好，偏偏要这个时候出现，害的我们白白浪费两天时间，两天，顺利的话我们都已经得到惊鸿剑神的剑术传承在那里庆祝了。”

　　金德一脸抱怨。

　　“我们还算是幸运，没有刚好遇到诸位半神级大人和那尊绝世剑魔搏杀的真正现场，而是早早的感应到了他们战斗时散发出来的能量波动而避开，那些刚好被战斗席卷进去的人才是真正的倒霉。”

　　徐万林道。

　　“哈哈，说的也是，那尊绝世剑魔据说是个杀人不眨眼的人物，我们遇上了他居然得以生还，大难不死必有后福，两天后在惊鸿剑神的传承秘境当中，我们势必能够满载而归。”

　　“那还用说。”

　　“我倒是听说，那尊绝世剑魔一开始并没有主动招惹他人，是被人逼得杀性大起了才大开杀戒，在不断的杀戮当中，他似乎是修行法门出现了问题，走火入魔，这才会变得无比嗜杀，以至于现在变成整个云河战区最大的危害……”

　　正在控制着穿界石的秦雪柔突然插话道了一声。

　　“雪柔学妹，你太天真了，江山易改禀性难移，如果不是因为那尊剑魔本性恶劣，他何以会被自己心中的杀戮欲望控制成为杀戮机器？归根结底，这些问题都出在他身上。”

　　“可不是么，据说长空裂天陛下已经得知了此事，将会亲自处理，长空裂天陛下乃是赫赫有名的无上星神，尽管成就星神境界尚不到千年，可一旦他过问这件事了，那尊剑魔便已猖狂不了多久了，被镇压灭杀将只是时间上的问题。”

　　“是啊，据说不止长空裂天陛下，宫风月陛下也过问过此事……能够让我们神圣之剑帝国千年内诞生的三大星神当中的两位同时过问，这尊邪恶剑魔也足以自傲了。”

　　王城看了一眼徐万林、金德、周兵临、曹宫等人，心中则是一片沉重。

　　吕星河……

　　仔细回想起来，他和吕星河第一次相见，便在凡人国度，那个时候他不知吕星河的真正身份，看重了紫晗身上的修行秘法，使用手段自他手上抢夺下了紫晗这个弟子，后来通过这件事情看清楚紫晗的真正为人后便没怎么理会了。

　　随后他遭遇火焰之剑天阶强者炎雪峰追杀，上天无路入地无门，不得不借吕星河之手灭杀炎雪峰，那个时候第一次欠下吕星河的人情。

　　而第三次则在古蛮星……

　　若非吕星河突然出现，灭杀黄金之子精血化身，当时的他极可能死在黄金之子手上，这是救命之恩，算上凡人国度炎雪峰的那一次，吕星河等同于救了他整整两次。

　　最后再和吕星河扯上关系时，已是白桦代吕星河收他为弟子了。

　　尽管他心里明白，白桦收他为弟子的目的和余雨生一样，都是看重了他的潜力，可相较于余雨生的暗带威胁，白桦对他倾注的真正感情无疑要多得多，更何况，白桦早在星河府时，对他就有过赐法之恩，他心里对于白桦、吕星河等人也没有什么排斥，甚至有些认可吕星河弟子这个身份！

　　而眼下……

　　那个自成为他师尊后从未谋面的吕星河，正在被十几位半神级强者围杀，可身为弟子的他，却是连靠近都做不到……

　　这种感觉，让王城颇为难受。

　　归根结底……

　　他太弱了！

　　“浩瀚星空不同于天河星，天河星，我还可以不断的刷属性点徐徐图之，但浩瀚星空，我现在的实力程度却是太低了……星空当中，传奇强者只能在星辰内横行，想成为一方霸主，无一例外，都得有半神级或五阶传奇的手段，若想成为一流势力，更是得有巅峰半神坐镇，至于最顶尖的势力和家族，背后自然都站着星神级强者，在神圣之剑帝国中据说都有非星神而不可册封侯爵的传统，也就是说，再大的势力如果背后没有星神充其量也就成为伯爵世家。”

　　王城神色凝重。

　　血战……

　　必须要提升日程了。

　　而目标不妨就放在赤血兵团上。

　　赤血兵团不是只派遣了一位四阶的团长和三阶的中队长来追杀他么？那他就反其道而行，直接前往赤血兵团十二军团的驻地，在成百上千传奇强者当中大开杀戒，或许到时候会和一个悟性点失之交臂，但成百上千的属性点却足以将这些损失弥补。

　　时间很快过去三天。

　　由于秦雪柔控制的穿界石特意绕道，他们并没有再遭遇那位可怕剑魔和诸多半神强者交锋时形成的能量余波，一行人风平浪静的来到了白骨星。

　　白骨星的面积不大，直径只有三十万公里，算得上一颗中等星辰，然而，当众人来到白骨星时才发现，这颗星辰的重力强的可怕，或许没有达到中子星、白矮星的程度，但自白骨星上散发出来的恐怖重力仍然足以让任何一位大星炼师级强者举步维艰，哪怕他们这些传奇强者都会受到不小影响。

　　“这样一颗星辰，根本就没有人能够正常生存，难怪当初神凰商会只用了区区三千万星石就将这颗直径三十万公里的中型矿藏星球买了下来，这颗星球至少有六百倍标准重力，想要开采这样一颗星辰的矿石，那些开采者没有天阶修为想都别想。”

　　只是天阶修为的金德落到这颗星辰后，皱着眉头说着。

　　徐万林同样如此，随着一道星光自他身上扩散，他的身形腾空而起，一个穿梭，朝着虚空尽头激射，可这种飞行速度相较于其他地方而言，慢了何止百倍。

　　“麻烦。”

　　“好了，不要浪费时间了，白骨星上虽然没什么危险，但安全起见，我们两人一组分头寻找，力求以最快的速度找出秘境！”

　　孔天蝎说着，直接一挥手，而后转向秦雪柔道：“雪柔师妹，我们二人一组同行如何？”

　　“我们一方有九人，两人一组不好分配。”

　　秦雪柔并未第一时间答应。

　　“呵呵，无妨，这位王城阁下飞行速度可是比肩四阶传奇，他一人的效率就相当于一组，让他单独行动应该没什么问题，是么，王城阁下？”

　　孔天蝎说着，目光落到了王城身上，一副似笑非笑的模样。

　　王城对于这些本身不怎么介意，只是，他能够看得出秦雪柔对孔天蝎此人并不怎么感冒，而且……

　　孔天蝎言语当中隐隐带着一丝命令的口吻……

　　让他有些不爽！

　　当下他轻笑一声：“这颗星辰重力极大，我终究只是靠着速度横行，失去速度优势我也就一个普通星武师罢了，哪能够和孔天蝎阁下相提并论？孔天蝎阁下作为我们一行人中的最强者，唯一一位三阶传奇，我看，你单独行动，我们所有人才会放心。”

　　“王城说的有道理，他一个星武师，单独行动确实有些不便，我看这样吧，我和王城一道行动吧。”

　　没等孔天蝎回话，秦雪柔已经率先开口了。

　　她自然看得出来，孔天蝎对王城有一些针对，而针对的源头，在于自己……

　　在这个时候，她不得不开口表明自己的立场。

　　尽管她是听从盈月小姐的命令加入这个小队和他们一起去探索惊鸿剑神剑术传承的秘境，和盈月小姐有约在先，可这并不意味着，她能够对孔天蝎冷嘲热讽的言行视若无睹。

　　“雪柔师妹……”

　　秦雪柔的话让孔天蝎的表情变得有些僵硬。

　　“雪柔师妹，你身上带着穿界石，这可是关系到我们能不能够安全返回的关键，不能有任何闪失，孔学长乃是三阶传奇，有他在你身边保护你，才能万无一失。”

　　“对对对，你要不是不放心你这个朋友的话，大不了我和他组队。”

　　一旁的周兵临、徐万林等人替孔天蝎帮腔道。

　　“不用，我和王城比较熟悉，若是遇到了什么危险反而更能配合。”

　　秦雪柔说完也不愿意再和他们多说，直接转向王城道：“我们一起走吧。”

　　“好。”

　　王城看了看脸色都变绿了一分的孔天蝎，轻笑了一声，和秦雪柔一道直往远处而去。


第593章 再度遭遇

　　“砰！”

　　王城和秦雪柔一离开，孔天蝎再控制不住心中的怒意，手上一件玉镯般的饰品被他狠狠砸在坚固的地上，摔成粉碎。

　　“孔学长！”

　　徐万林上前义愤填膺道：“那小子太不是东西了，我们好心救了他，他居然如此的不识好歹，敢和孔学长你争女人，如果不是你那一击吸引了金焰鹰的火力，他早已被金焰鹰捕食成了金焰鹰的猎物！”

　　“就是！这样一个忘恩负义的小子，若是不狠狠的给他一个教训，天理何在！？”

　　“孔学长，惊鸿剑神的传承秘境当中势必有惊鸿剑神留下的暗手或考验，如果我们先找到惊鸿剑神的传承秘境，我们不妨暂时不通知他们，率先在里面布下一道杀手，而后……”

　　周兵临提议着，而后做了一个斩首的手势。

　　“这件事情就交给我来！我看这个不识好歹的小子不顺眼也有一会儿，到时候我会布置下一个绝命杀阵，让他有死无生！”

　　金德跳了出来，嘿嘿冷笑了一声。

　　孔天蝎看了周兵临和金德一眼，神色阴郁的点了点头，显然默许了他们的提议。

　　……

　　“咻！”

　　王城和秦雪柔二人在虚空中不急不缓的飞行着。

　　白骨星上实际上并没有什么危险，这是一颗生灵绝迹的星辰，没有任何生命迹象，这颗星辰亦是没有什么恶劣的天象气候，就是一颗冰冷的矿物星辰，并且整颗星辰表面都被骨玉矿石所覆盖，连沙尘暴、扬尘之类的都没有，荒凉和死寂是这颗星辰的唯一写照。

　　实际上浩瀚星空当中大部分星辰皆以死寂为主，这种环境两人倒是见怪不怪。

　　两人不急不缓的飞行，期间并没有说一句话，气氛显得颇为尴尬。

　　足足有一个来小时后，还是秦雪柔最先忍不住开口：“王城……你还好吧。”

　　“挺好的，三千大泽显然比那个小池塘般的夏禹国更适合我。”

　　王城不轻不重的回应道。

　　“还没有问你，你怎么出现在浩瀚星空了？我听说三千大泽所在的天河星由于引爆星核，很多星路都在那剧烈的星力变化间被摧毁了，现在只有寥寥几条新修的星路掌握在几个顶尖势力手上，而星路的背后亦是被强大的家族势力所控制，一般人应该根本无法用星路离开天河星才是。”

　　王城看了秦雪柔一眼，道了一声：“看样子你知道的很多。”

　　“我终究是自天河星走出来的星炼者，对于天河星的事肯定要多加关心。”

　　“我被黄金之子追杀，机缘巧合下通过一条由星兽帝国先锋铸造出来的星路来到浩瀚星空，这条星路在星兽帝国的强者看来，是通往他们星兽帝国境内，可一万年过去了，沧海桑田，神圣之剑帝国已经将前方的星兽部队大举驱逐，目前云河战区已然彻底落到神圣之剑帝国手上。”

　　“黄金之子？”

　　秦雪柔皱了皱眉头……

　　显然，她没有听说过这号人物。

　　“还没有说你，你是怎么来到浩瀚星空的，而且……”

　　王城看了一眼秦雪柔，眼中带着异彩：“而且，你居然用了短短十几年的时间，居然修炼到了传奇境界，还是真正的传奇。”

　　“是一位叫盈月的小姐带我来的，那位小姐所在的家族在神圣之剑帝国极有势力，尽管她从未在我面前展现出她家族的真正力量，可很多男爵、子爵，甚至伯爵贵族世家的晚辈对她都是敬畏有加，对于她的命令亦是不敢有半分违背，在她的培养下，以及我机缘巧合得到了两个半神遗迹，这才能有今日的成就。”

　　“能够让伯爵贵族世家的子弟对她敬畏有加……”

　　不用猜，就能判断出在她背后必然站着一个侯爵家族了。

　　而册封侯爵……

　　意味着这个家族背后至少有星神坐镇！

　　“得星神世家子弟看重，并且得到两位半神遗迹！”

　　王城不得不感叹秦雪柔的运道之佳。

　　两人礼貌性的互相询问了一句，再度陷入了沉默当中。

　　好一会儿，仍然是秦雪柔开口，带着一丝歉意道：“王城，虽然已经过去很久了，并且我们彼此间的经历都已经堪称沧海桑田，但我仍然希望能够代我妹妹当年的无礼向你说一声对不起。”

　　王城脑海当中回想了一番秦玉柔的刁蛮和任性，最终点了点头：“我接受你的道歉。”

　　“你现在的修为手段在三千大泽当中应该都属于最顶尖的人物了吧，想不到你在星源天赋不佳的情况下，居然能够走出完全属于自己的星武师道路，尽管星武师道路存在着一定的局限性，但却并非没有任何前途可言，修炼到极致的星武师精神和灵魂会变得无比强大，在有秘法和资源的支撑下，能够做到像半神一样，转世重新，再来一世！以你的天赋和毅力，我相信一旦没有了星源天赋的桎皓，将来必然能够问鼎无上星神之道。”

　　“你倒是看得起我。”

　　王城看了秦雪柔一眼，他自然明白这是秦雪柔的一番好意劝慰：“看样子，你是在星河府出世事件不久后离开的天河星吧。”

　　“是，我就是在星河府中遇到了盈月小姐，被盈月小姐带着去了出云山脉，待了一段时间后直接来到了浩瀚星空。”

　　听到秦雪柔的话，王城微微一怔：“出云山脉？”

　　“一座凡人世界中的山脉。”

　　秦雪柔补充了一句，而后看向王城：“你知道？”

　　“我听说过，我有一位长辈，就居住在出云山脉当中。”

　　“长辈……出云山脉当中据说只有三人居住，一位名吕星河的公子，一位侍女，而称得上长辈的唯有剩下那个被盈月小姐称为桦伯的巅峰半神……”

　　“就是白桦！”

　　“对，那位巅峰半神级的前辈确实就叫白桦……咦？”

　　说到这，秦雪柔看向王城的目光带着一丝惊讶：“想不到我们居然这么有缘，连隐藏在天河星上极深的这些人都能遇到……这三人，可都是天河星上的隐居者，尤其是那位吕星河吕公子……当年更是一位惊才绝艳的绝世人物，我自盈月小姐口中听到最多的，便是有关于他的信息了。”

　　“吕星河……”

　　王城很想说，他们刚刚遇到的那位绝世剑魔就是吕星河，只是……

　　这番话自是不好说出口。

　　“可惜，这位名吕星河的天才人物由于一路上的顺风顺水，太过骄傲，中了他人的激将之法，匆匆忙忙前去冲击星神境界，最终导致冲击失败，自此一跌不振，颓废千年……盈月小姐就是在前段时间前去看他时，才顺手将我带往了浩瀚星空。”

　　王城点了点头，吕星河冲击星神境界失败的消息他也听白桦提及。

　　不过，这位盈月小姐……

　　“盈月小姐和吕星河是什么关系？”

　　“是……”

　　秦雪柔有些犹豫，这些消息本来是比较隐晦的……只是，询问这些话的人是王城，而她心中自王城于昆吾山上将星河令交给她时的那一刻对他就一直心怀愧疚，犹豫了一番，终究还是回应道：“她本是吕星河公子的未婚妻。”

　　“未婚妻？”

　　这个结果让王城很是意外。

　　“对。”

　　“那后来呢？”

　　“后来……没有后来了。”

　　秦雪柔摇了摇头：“当年吕星河公子和盈月小姐可谓郎才女貌，吕星河公子不用说了，赫赫有名的天之骄子，据说他修行到五阶传奇只用了不到一千年时间，连神圣之剑帝国的陛下都过问过此事，并且额外将其封为帝国三等子爵，将没落的天河星册封为他的领地，而盈月小姐修行速度上虽然比吕星河公子逊色一些，可却也到了四阶传奇巅峰，只差一点点契机，便能冲击五阶传奇境界，为问鼎无上星神打下厚实基础，再加上两人同处于一个学院，情投意合，两家长辈自是乐见其成的将二者撮合在一起，立下婚约……只可惜，一切的荣耀，一切的辉煌，亲人、朋友、身份、地位、成就，乃至于婚姻……随着吕星河公子冲击星神境界失败，堕入凡尘，统统烟消云散……”

　　“那位盈月小姐悔婚了？”

　　王城神色有些冷淡道。

　　“自然不是，若盈月小姐悔婚，又何以会经常性过去探望吕星河公子？悔婚的是盈月小姐背后的家族……以及吕星河公子……”

　　“吕星河！？”

　　“吕星河公子心高气傲，突兀遭遇如此巨大的打击，众叛亲离，家族抛弃，荣光散尽，自觉已经配不上盈月小姐，再加上盈月小姐背后的家族不断冷嘲热讽，威逼利诱，吕星河公子一气之下，便上了盈月小姐背后家族的当，中止了两者间的婚约……”

　　王城听了，心中默然。

　　实际上他也猜得到，冲击星神境界失败，自荣耀之巅跌落万丈深渊，那一段时间正是他人生最昏暗的时刻，而那个时候本作为亲家的盈月背后家族却是不断的嘲讽、威胁，以他的心性如何忍受得了？

　　最后发生的一切自然都是顺理成章了。

　　而受不了打击的吕星河，最终躲到了天河星，颓废千年！

　　“实际上盈月小姐对吕星河公子的心思一直不曾变过，千年来，来到天河星的次数不下数百次，可却没有一次见到过吕星河公子本人……”

　　秦雪柔说到这，亦是幽幽一叹……

　　而王城对于自己这位便宜师尊，也不知道该说些什么好。

　　“轰隆隆！”

　　就在二人分神期间，一道流光突兀的自浩瀚星空当中激射而下，撞击在白骨星上，引发剧烈轰鸣！

　　在这道流光撞入白骨星后不久，上百道身影已然不分先后，紧跟着呼啸而至，三阶、四阶传奇强者方有的恐怖气息，顿时笼罩整颗星辰！


第594章 做好失败准备的血战

　　“这是……军部！军部的人！除了军部以外，没有任何一个势力能够凑齐上百位三、四阶传奇强者！”

　　“军部的传奇强者怎么会出现在这里？”

　　王城、秦雪柔看着虚空中迅速降临而下的诸多传奇强者，脸色顿时变得凝重起来。

　　“军部的人正在围杀那尊可怕的剑魔……眼下都过去这么久了，肯定有结果了，看他们的样子，应该是追杀目标而来，联想一番先前坠落而下的那道流光……十有八九，那就是那尊凶残的剑魔！”

　　秦雪柔冰雪聪明，很快已经将整件事情的前因后果连接一起。

　　“追杀那尊剑魔而来……难道，他败了？”

　　“肯定如此。”

　　王城的脸色顿时变了。

　　别人不知道，他可是十分清楚，那尊剑魔就是他那位便宜师尊，也就是秦雪柔先前口中的吕星河公子。

　　他之所以会大肆杀戮，王城猜测着，极有可能是因为他已经控制不住至尊魔剑的力量，如当初古蛮星上的羲和一样，成为了至尊魔剑的剑奴！

　　“王城，那尊剑魔坠落的地点离我们这里不远，很快这里就会爆发一场激烈大战，我们快离开这片区域！”

　　秦雪柔连忙道。

　　如此多三阶、四阶传奇的交锋，造成的能量余波都堪称毁天灭地，如果白骨星只是一颗普通星辰的话，绝对会在上百位三、四阶传奇强者的交锋中灰飞烟灭。

　　“等一等！”

　　王城停顿了下来，直接将一块血红色的玉石拿了出来，交给了秦雪柔：“惊鸿剑神的剑术传承，你们且去寻找，我有更重要的事情要做，这块血玉你拿着，或许对你有些帮助。”

　　“你不去惊鸿剑神的剑术传承秘境了？”

　　秦雪柔一脸不解：“你……”

　　“好了，不要问那么多，速去即可，记住，若是得了惊鸿剑神的传承，需得有我一份。”

　　“这是自然，只是……你想要去围杀那尊剑魔？那尊剑魔尽管被这些传奇强者追杀而来，可本身绝不是弱者，你……”

　　秦雪柔说到这，仿佛想到了什么，豁然一惊：“你是想去搭救那尊剑魔？”

　　“你们口中的剑魔极有可能是我认识的人，他救了我两次性命，这是人情，眼下他既然有难在我眼前，我不能视若无睹。”

　　“可是，追杀他的足足有上百位三、四阶传奇级强者，你……”

　　“我的速度不慢，若是我一心逃亡，他们未必追得上我。”

　　“可是……”

　　“没有那么多可是，以前你可没有那么多问题。”

　　王城的话，让秦雪柔脸色微微一变。

　　一时间她都不知道应该如何回应。

　　而王城亦是觉得提及以前的事似乎有些尴尬，当下也不再继续下去：“不久前你替我解除危机，我欠你一个人情，若是我们再有机会相见的话，我会偿还，告辞。”

　　说完，他也不顾秦雪柔的反应，身形飞纵，直往先前那道流光坠落的方向而去，留着秦雪柔一人，沉默无言。

　　“北月剑神玄天湛……”

　　秦雪柔看着手上这块血色玉石，低声自语：“既然过去的已经过去了……那么，惊鸿剑神的剑术传承，就当是我赠与你的最后一物，用以偿还你赠我星河令，助我入三千大泽的恩情吧。”

　　念一至此，秦雪柔身形一转，朝着那道流星坠落之地的相反方向而去。

　　……

　　“咻！”

　　王城的身形迅速穿梭着。

　　雷霆之光的动静太大，在没有完全确认那尊绝世剑魔到底是不是吕星河时，王城并不打算打草惊蛇，只是悄然无声的朝着那道流光坠落之地潜行而去。

　　没等到那道流光坠落之地时，三十几道形成包围的身影已经跃然于眼前。

　　在百里处的一个石质平原上，二十六位三阶传奇，八位四阶传奇，共计三十六位传奇强者，将中间一个看上去颇为狼狈长发垂落，浑身鲜血的男子包围得水泄不通。

　　尽管那位被包围在中间的男子看上去十分狼狈，并且伤势颇重，可由于他出世至今的诸多战绩实在太过惊天动地，三十六位传奇强者哪怕占据着绝对优势，却始终没有一人胆敢上前给予他致命一击，只是包围着他，不敢随意轻举妄动。

　　吕星河！

　　王城极目瞭望，目光落到了那位男子身上，哪怕他此刻极其狼狈，身上的毛发都因为很久没有修剪，犹如野人一般，但王城仍然能够从他身上辨认出吕星河的轮廓，尤其是他手上那一柄暗红色的宝剑……

　　古蛮星世界第一神武，或者说，杀戮神皇的杀戮神器——至尊魔剑！

　　两者间的形象在他脑海中清晰重叠。

　　眼前这个男子，正是古蛮星上和他告别以后在白桦的主持下成为了他师傅的那位翩翩公子，吕星河。

　　“你这邪魔，到了此刻，居然还敢执迷不悟……”

　　“杀！杀了他！他现在已经是强弩之末了！杀了他！”

　　“这是我们斩杀他的最好机会，现在他身上的悬赏价格已经达到了一颗高等星辰的地步！而一颗高等星辰，完全不逊色于一等子爵，甚至三等伯爵的领地！”

　　三十六位传奇强者死死的围住吕星河，一个个厉声大喝，可却没有一人真正出手。

　　而吕星河亦是躺在地上，仿佛已经奄奄一息，没有任何动静，纵然对于这些三、四阶传奇强者的挑衅，都无动于衷。

　　这一幕让王城心中一沉。

　　看样子吕星河的伤势比他想象中要严重的多，否则的话，任何蕴含敌意的人一靠近他的攻击范围，马上就会面临他的雷霆打击，出剑即命中的剑气将会轻而易举的将他们撕成粉碎，传奇强者也不例外。

　　但是现在……

　　“他已经不行了！”

　　“我杨钧刚好在不久前得了一个替身傀儡，可保一命，就让我来看看，你这个十恶不赦的大魔头，到底仍然在玩弄阴谋诡计，还是确实已经到了强弩之末！”

　　一位四阶传奇强者突然道了一声，紧接着身形飞遁，迅速拉开了两者间的距离，待得相隔吕星河足足有两百来公里后，他直接出手，一个威能强度不逊色于星辰级的传奇星术迅速的孕育而出，而在这个过程中，吕星河仍然是没有任何动静。

　　“不行了，他真的不行了！”

　　看到这一幕，一位四阶强者眼前骤亮，似乎生怕斩杀吕星河的功劳落到杨钧手上，一个传奇星术已然在他手上几乎呈瞬发之势形成，直接轰到了吕星河身上，毁灭性的力量爆发开来，纵然白骨星全部是由坚固至极的骨玉石组成并且存在着六百倍标准重力，可扩散的力量余波仍然摧枯拉朽般将吕星河为中心的方圆十几公里化为湮粉。

　　传奇星术形成的坑洞当中，吕星河仍然没有任何变化，只是在他身上亮起了一层淡淡的流光，光芒并不强烈，似乎只需要再遭遇一次传奇级别的攻击就将彻底消散，归于虚无。

　　“没有反击！没有反击！”

　　“哈哈，他终于不行了！”

　　“你也有今日，给我去死吧！”

　　看到这一幕，终于放下心来的诸多传奇强者一个个神色狰狞的大吼着，传奇星术的光辉同时自他们身上爆发而出。

　　“不好！”

　　看到这一幕，王城再不敢耽搁下去，此刻的他已经悄然无声潜至吕星河身侧五十公里，伴随着雷霆之光全力爆发，几乎在顷刻间已然将这区区五十公里距离穿梭而过，在呼啸射出的同时他更是大吼了一声：“这尊魔头的性命是我的，谁都别和我抢。”

　　原本因为王城突然爆发而猛然转过头来的传奇强者们听得他这一声大喝，本能的将注意力转向了吕星河，更有一人厉喝道：“放肆！我父亲乃是海蓝星第二军团军团长半神周朴瑜！谁敢抢我功劳就是和我海蓝星第二军团为敌！”

　　“把人留下！”

　　“竟敢抢功，你是哪个军团的人，好大的胆子！？”

　　“轰隆隆！”

　　回应他们的是一阵闷沉的雷霆之声。

　　带着吕星河，王城全力激发雷霆之光的力量，而这些传奇强者虽然震怒功劳被抢，可却不敢痛下杀手，轰击而出的星术基本上被王城一举避开，刹那间自这些三、四阶传奇强者们的包围圈中呼啸而过。

　　“星武师！这只是一个只有星炼师境界的星武师……我们海蓝星的驻军当中根本没有这么一号人物！”

　　“我们金鲨星同样没有！”

　　“这也不是我们天穹星的人！”

　　“不好！这些这尊剑魔的同伙！”

　　数十位传奇强者当中，聪明者不在少数，仅仅片刻已然从这场惊变当中反应过来，伴随着阵阵大喝，所有人同时追出，就连原本正在联手想要封锁这片星空的传奇强者们也纷纷惊醒。

　　“拦住他！”

　　“不要让他跑了！”

　　阵阵大喝当中，虚空中数十位传奇强者加入围堵，一个个束缚性传奇星术从天而降，几乎将整个天空完全遮蔽！

　　几乎在虚空中的传奇强者们加入围堵的同一时间，王城的人物模版上猛然浮现出一条信息！

　　“陷入围杀，血战开启！”


第595章 天罗地网

　　“血战……”

　　这个结果，丝毫没有出乎王城的意料之外。

　　八十六位三阶传奇，十五位四阶传奇，整整一百零一位顶尖强者，被如此多的强者围住，除了激发血战，哪怕他动用战争神拳的力量都没有半分幸存的可能。

　　毕竟战争神拳的力量增幅需要通过不断的战斗积累战意缓缓提升，而非一撮而就，上百位传奇强者显然不会给他提升战意的时间。

　　“血战……八十六位三阶传奇、十五位四阶传奇强者组成的血战阵容……即便我将属性全部提升到代表着星兽巅峰的39都无法完成……这一场血战的悟性点注定将和我失之交臂！”

　　王城带着吕星河朝着浩瀚星空爆射而出，尽管激发了血战，尽管这一次血战他十有八九，根本不可能得到他奢求的悟性点，但他的心中却没有半分后悔。

　　吕星河救了他两次！

　　如果就因为此番开启血战可能失去一个悟性点就放任吕星河的生死于不顾……

　　他做不到！

　　或许他唯利是图，但这并不代表着他没有任何底线。

　　“留下剑魔！”

　　“一个星武师胆敢勾结剑魔，危害人类社会稳定，给我去死！”

　　“永坠深渊！”

　　头顶上围杀而下的传奇强者大吼着，其中一位四阶巅峰的传奇强者直接祭出了一件强大到不逊色于黑暗混沌、星空冻结级的星器，刹那间在王城前方形成一片虚空崩塌，似乎将微观层面的元素全部崩塌、湮灭！

　　看着那在永坠深渊星术影响下自微观层面开始崩灭的诸多微观元素，王城的眼中精光爆射。

　　“雷霆之光，给我开！”

　　伴随着一声低吼，他的身形竟是直接冲入了微观世界深处，永坠深渊虽能湮灭微观元素，可湮灭的只是表层的微观元素，就好像一颗鱼雷在海面爆炸，爆炸的力量可以波及海水一百米，将这个深度当中的鱼类统统炸死，可却杀害不了生活在两百米以下的鱼类。

　　以肉身深入微观世界，对肉身的负荷自是达到了前所未有的极限，刹那间他的身躯已经崩塌开来，好在早有准备的王城毫不犹豫的将属性点从29，提升到了30，并且余势不减的提升到了31，生生将崩溃到极致的身躯挽救回来。

　　不过，在他使用属性点将崩溃的身躯挽救回来时，体内那一滴传奇星兽的血晶似乎再度被微观世界的力量压迫而出，源源不断的注入到了王城的身躯当中，待得王城身躯恢复一丝时，他的精血强度竟是一口气冲破了一百零八滴的桎皓，达到了惊人的一百三十二滴！

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让王城心头一震。

　　紧接着，一个无比疯狂的计划在他脑海当中汹涌而出。

　　那借助雷霆之光已然自诸多传奇强者包围圈中脱身而出的身躯，竟是再度进入了微观世界，而且，仍然是深入微观世界的程度。

　　“嘭！”

　　随着他的身躯重新深入微观世界，肉身再度崩灭，就要彻底消亡。

　　可在消亡的那一刻，他再度将一个属性点添加到体质上，使得体质数值攀上32，并且将那已经陨落崩溃的身躯，自灭亡的边缘，再度拉了回来，亦如极限武者的破而后立，打破极致！

　　“嗡嗡！”

　　随着王城再度“置之死地而后快”，肉身当中的传奇星兽血晶亦是再度发挥出了效果，源源不断的气血之力在深入微观世界破而后立间融入了他的身躯当中，使得那达到一百三十二滴的精血数量再度暴涨！

　　“居然真的可以！？破而后立！极道武者的破而后立！一般而言，极道武者的破而后立，置之死地而后生，完全需占据天时地利，方有可能保住性命而后修为大进，而我……有属性点在，完全可以一次次的将自己从死亡线上拉回来！属性点不耗尽，堪称永生不死！”

　　这个意外的发现让王城颇为惊喜，没有任何犹豫，他直接将大量恢复气血、恢复肉身的药剂灌注到身躯当中，而后趁着已经拉开那些传奇强者期间，拼命恢复着自身的伤势。

　　毕竟每一次破而后立都会元气大伤，哪怕他有属性点可以不断将自己从死亡线上拉回来，也得让自己尽可能的保证在相对较好的状态下再来破而后。

　　“抓住他！他必然是使用了某种秘法！这才能瞬间冲出我们的包围圈，这种秘法他根本支持不了多久！”

　　“这尊剑魔已经被长空裂天陛下列为一级通缉犯，形同于反人类者，你胆敢将他救下，就是和全人类为敌！到时候别说是河渊议会、神圣之剑帝国，纵然主宰着整个星空宇宙的宇宙议会都将给予你严厉的制裁！”

　　“一个卑贱的星武师，你这是在找死！你这完全是在找死！”

　　追杀在王城身后的诸多传奇强者一个个狂吼不已，将速度爆发到了极致，可王城却根本不予理会，只是闷头逃亡，同时迅速的恢复着自己身躯的伤势，待得伤势有所恢复或者那些有着飞行星器的四阶传奇追近时，再度遁入微观世界……

　　33、34、35、36……

　　王城的力量、体质、敏捷三项属性正在不断的提升着。

　　不止力量、体质、敏捷，就连他精神亦是随着这些数值增高，不断的向上攀升，在体质属性突破到35的刹那，更是冲破了70的壁障！

　　在精神终于冲破70壁障的刹那，王城直感觉整个世界都变得截然不同起来。

　　世界在他面前除了大量的微观元素以外，还出现了明显的分层，这种分层不止是世界性质的分层，还包括微观元素的分层。

　　最外面一层是物质世界，各种物质，第二层是微观世界和微量元素，第三层时微观世界和星界的隔离层以及这片隔离层区域更加微小的微量元素，至于第四层……

　　则如同一颗星辰的地核一般，散发着无穷的光和热，构造了组成整个世界的根基！

　　他虽然能够看清，但却根本没有探查、研究的资格，否则，以他此刻的身躯强度，仅仅通过精神的传递，蕴含在那如同地核般的星界能量就会将他的身躯烧得灰飞烟灭。

　　就在王城夺路狂逃，不知道逃出多少公里时，他的身躯猛然一震，体内的气血仿佛组成了一个完美平衡，和周天星辰相互对应，每一滴精血的转动都犹如蕴含星辰至理，囊括宇宙奥义。

　　王城扫了一眼自己的身躯，原来在不知不觉间，他自身的精血数量已然达到了三百六十五滴，暗合周天星辰之数！

　　三百六十五颗精血形成一个完美的循环，缓缓运转，充满着一种无懈可击的道意，尽管王城此刻的身躯属性才提升到38，体内那一滴传奇星兽的血晶亦还剩下大概十分之一，可他却有一种不忍破坏这种周天运转圆满的念头，似乎再加一滴精血嫌多，再减一滴精血嫌少。

　　“早知道能够用这种方法不断压迫自身的进行破而后立凝练精血，我就不用浪费那么多时间了。”

　　王城在那由三百六十五滴的精血周天上看了一眼，很快收敛的心神。

　　显然，不是考虑这些无意义问题的时候。

　　而是……

　　“武道境界第三重……打破虚空，方能见神！”

　　虚空，就是肉身的桎皓！

　　打破虚空，是为重塑肉身！

　　让自己的肉身进化到一个全新的层次，从而能够更清晰，更真切的感受到先前被肉身感官所蒙蔽的世界！

　　先前的肉身依赖空气、依赖阳光、依赖水源、依赖食物等等……

　　一旦失去这些，将难以生存。

　　而重新塑造的身躯，这些弊端将永远不复存在！

　　他可以不用呼吸，他可以在海底生存，他可以行走在阴冷和炽热当中，他可以不需进食，他可以在黑暗里视如白昼……

　　“嘭！”

　　精神运转，正在逃亡当中的王城肉身砰然崩灭开来，直接炸散成了一阵血雾，并且迅速的蠕动着，朝着一种全新的生命形态进化着。

　　正在追杀着王城的诸多三、四阶传奇强者看到这一幕，心中顿时一震！

　　“重塑肉身！重塑肉身！他居然在这个时候突破到了武道境界第三重！该死！”

　　“先前的他才武道境界第二重就能够在我们的追杀下支撑整整一天，眼下突破到武道第三重了那还得了！？不能再耽搁下去了，一旦那尊绝世剑魔趁着这段时间里恢复了元气，到时候将是我们所有人的灾难！”

　　“通知在另外一片星区寻找的队伍，前后夹击，以雷霆之势合围将他彻底灭杀！”

　　“只能这样了，如果不能趁机将那尊邪恶剑魔彻底杀死，先前那十二位半神大人的牺牲就全部白费了，这尊邪恶的剑魔必须要死！”

　　“让那几个队伍当中的传奇强者提前在他逃亡的方向布下星阵，给他来个瓮中捉鳖！”

　　随着几位追得最近的四阶传奇强者们纷纷下达命令，处于王城前方距离他不知道几千万公里远的两片星空，两只分别由半神级强者带领的百人传奇队伍同时改变了搜寻方向，迅速的在王城逃走的路线上选了一个星辰，而后迅速的布置起星阵来，一张巨大的天罗地网在他面前缓缓张开！


第596章 精神

　　“武道境界第三重！”

　　王城仔细的感应着重新塑造出来身躯的变化。

　　此刻的他和大多数突破到武道第三重的武者一样，仍然选择了人类形态，毕竟已然熟悉了这种形态，纵然可能换成其他的形态后更适合在浩瀚星空当中生存，可除了那些完全为了追求力量极致的星武师以外，不会有人抛弃自己人类的外表，充其量是在重塑肉身的过程中让自己变得更为漂亮或者帅气。

　　不过，尽管外表相同，可他却感觉到这具血肉之躯内在结构已经完全不同。

　　不再需要人类的呼吸，不再受到心脏要害的限制，各司其职的五脏六腑此刻已经化为一片混沌，支撑着整个身躯和力量核心的精血之源亦是被三百六十五滴精血形成的周天循环所替代。

　　可以说，他目前这具身躯活动、消耗的力气，全部愿意三百六十五滴精血的周天循环，而在周天循环外围，则是一层蕴含着恐怖防御力的血肉组织，而这种血肉也不再是人类那种脆弱的血肉，每一寸血肉当中都相当于精血循环扩散出来的力量载体。

　　至于传感神经、经脉、骨骼、器官、穴窍等物，则是全部剔除，哪怕他被人斩下了头颅，只要体内的精血周天循环尚在运转，就能轻而易举的复活过来。

　　除此之外，这具重新凝聚而成的身躯和浩瀚宇宙显然具备更强大的共鸣能力，对于声音、对于气味、对于震动，对于星力能量捕捉起来轻而易举，哪怕不动用神念，他也能够听到上百公里外的声音，举目望去，纵然在星辰内部都能看出几百上千公里，挥手间，宇宙射线自手上穿梭而过，更能分析出这些射线蕴含的效果，乃至于追溯这些射线的源头，通过体内的气血振动，他更能在凡人星球当中呼风唤雨。

　　这就是武道境第三重的打破虚空，肉身重塑！

　　属于人类的桎皓，随着肉身重塑的刹那，轻易粉碎，这一刻的他，在那些比较落后的星辰，和真神无异。

　　“三百六十五滴精血！尽管我不知道这种精血周天意味着什么，但……我能够感应得到，这是最完美的精血周天，此刻，我体内哪怕单纯的力量，直面一头成年星兽都能够将他撕成粉碎！”

　　前方逃亡的王城顿时停下了身形。

　　目光直接朝着身后追杀的上百位三阶、四阶传奇强者望去。

　　“这场血战，是时候进入结束进行时了。”

　　“不跑了？难道这小子知道前面有一张天罗地网在等着他？”

　　紧追不舍的三、四阶传奇强者们看到王城居然停下了身形，一个个颇为诧异。

　　不过，接下来发生在他们面前的一幕却是让他们一个个充满诧异，停住了身形的王城竟是猛然扭转方向，朝着他们等人的方向悍然袭杀而来，强大的气血之力将冲得最快的一位四阶传奇强者全面笼罩。

　　“好大的胆子！”

　　原本还有一丝诧异之色的三、四阶传奇强者们在感觉到王城的目的后，一个个眼中凶光爆射：“以为自己突破到武道境界第三重了就能不将我们放在眼里了！？死在我手上的武道四重星武师都不在少数，何况你区区一个武道三重的武者！？给我去死！暗炫镜——大裂解魔光！”

　　暗炫镜，乃是最顶尖的传奇星器！

　　以这件顶尖传奇星器配合的大裂解魔光，纵然对方有传奇级防御星器护身、传奇级防御星术护身，都会连星术、星器、包括人在内，被一举裂解成宇宙尘埃。

　　不过，晋升到武道第三重的王城身躯对外界的感应已经变得无比敏锐。

　　在被暗炫镜锁住的刹那，他的皮肤已然涌现出强烈的危机感，告诉着本体它们挡不住这毁灭一击，再加上王城精神刻度突破70对微观世界的领悟，使得他甚至能够看到微观世界诸多微量元素的相互变化……

　　在那些变化即将彻底完成形成几乎能封锁微观世界一击的魔光前，他已经全力踏出！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　传奇强者之所以能够探索微观世界，就是因为他们的本命星辰上蕴含着一层力场，好像星辰力场一般能够庇护他们在微观世界穿梭，而躯强度达到不逊色星兽巅峰的王城身上或许没有力场，但单纯的肉身强度相较于传奇强者本命星辰的力场而言，只强不弱，再加上雷霆之光这件神武对肉身有一定的庇护效果，使得他根本不惧肉身踏入微观世界！

　　在一个穿梭间，他已然跨越了自己和那位四阶传奇间不远的距离，星空大崩灭带着阵阵虚空崩塌的威能笼罩上那位四阶强者的身躯。

　　“嗯！？”

　　那位四阶传奇强者脸色一变，刹那间就要祭出身上的传奇防御星术和传奇防御星器。

　　可就在他打算将传奇防御星术激活的同时，王城的目光已然落到了他身上，刹那间这位四阶传奇的精神仿佛被一股力量生生慑走，当场恍惚，紧接着，死亡的黑暗已然将他的身形彻底笼罩……

　　“嗡嗡！”

　　传奇性护身星器自主激发，在星空大崩灭的威能当中显现出一阵脆弱的光辉，但是很快已被星空大崩灭的力量所碾碎，失去了防御性传奇星器守护，余势不减的崩灭之力直接将他的身形化为虚无，纵是临死，都不曾发出一阵惨叫。

　　“赵泊军团长！？”

　　看到这一幕，紧追而至的几位四阶强者心头一震。

　　赵泊军可是和他们同一个级别的强者，可居然在一个照面间被王城一举灭杀？

　　“精神秘术！小心他的精神秘术！赵泊军军团长一时不慎着了他的道了！”

　　几位四阶传奇强者当中自然有人见多识广，很快看出了王城灭杀赵泊军施展的手段，当下一声大喝。

　　“激发守护心神的星器！杀了他！小心，他的精神如此强横，必然不能以原本战力来推算，十有八九是一位半神转世！”

　　“难怪居然有如此强大的星器傍身，弥补星武师速度的弊端……不过，你上辈子没办法冲击星神，这辈子同样没有希望！因为你此番所作所为，已然罪无可恕！你将面临整个烈龙军团的追杀！”

　　几位四阶传奇强者浑身上下清光流转，一个个大喝着，同时将传奇星器祭出！

　　“嗯！？”

　　感受着几人身上那一层清光对精神秘法的克制，王城眉头一皱。

　　紧接着，他那原本已经提升到了70的精神数值，再度暴涨，一口气攀升到了78！

　　在78这个数值上停顿了片刻，马上再度上扬，达到了80数值的整数！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着精神数值的再度突破，他的整个精神世界仿佛炸裂开来，仿佛宇宙大爆炸，无数由精神力量形成的星光源源不断的朝着四面八方扩散，形成星光点点，如同点缀在浩瀚宇宙当中的亿万星辰！

　　每一颗星辰似乎都隐隐和外在的世界相互共鸣，使得他明明没有突破半神，可身后却是自发性的凝聚出了一层宛如半神领域一般的星光投影！

　　在这种源于精神层面的星光投影压制下，所有人只感觉自己大脑变得一阵迷糊，自身和星力之间的感应变得极其生涩、隐晦，明明瞬间就能形成的强大传奇星术，释放难度竟是呈倍提升！

　　“该死！星空投影！他不是一尊转世半神么，居然通过秘法保存着星空投影的力量！？”

　　一位即将凝聚成星辰级传奇星术的四阶传奇强者大叫一声，整个星术都因为星空投影力量的影响变得不稳定下来，不得不连忙加大星力的灌注。

　　“半神强者的星空投影……五阶传奇强者星辰异象可让星炼者杀伤力暴涨，可半神强者的星空投影却能让星炼者实力暴跌！在一位半神的星空投影中和那位半神交锋，十成修为发挥不出三成！这还怎么打下去！”

　　一位追上来的四阶传奇语气中隐隐带上了一丝恐惧。

　　倒是一个一身黑色铠甲的四阶传奇强者仔细感应了片刻，断然道：“这不是星空投影……星空投影不止能够通过压制星子之间的力量传递削弱修行者对星力的掌控，还能够从微观元素层面凝固元素间的沟通而凝固修行者的身形，而这片星空显然并不具备凝固我们身形的能力……这只是不完整的星空投影！”

　　“不完整的星空投影？”

　　“意外收获！”

　　王城并没有理会自己精神突破到80后衍生出来的特殊能力，在这些人因这片“星空投影”出现而心神摇曳之际，他的身形不断闪烁，伴随着雷光轰鸣，直接出现在一位四阶传奇身侧！

　　“慑魂！”

　　达到80的恐怖精神猛然爆发。

　　顿时，他背后那片自精神世界中投射而出的星空投影星光大放，万丈星辰洒落的无尽星辉仿佛炎炎烈日，疯狂的照耀着那位传奇强者的身躯，他身体表面那一层清光本想阻隔星光，可却犹如暴露在烈阳之下的冰雪，瞬间消融，蕴含几乎能焚灭精神之能的星光余势不减的炽烧着那位传奇强者的神魂，顿时让他发出痛苦的吼叫。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　惨叫持续了片刻，渐渐微弱。

　　最终，王城甚至没有直接动手，那位四阶传奇强者的神魂已经整个的被这阵炽热恐怖的星光焚成灰烬，当场魂飞魄散。


第597章 敌军全灭

　　看到这位四阶传奇强者竟是被王城以强大的精神生生焚灭至死，不止王城自己有些发怔，就连那些迅速围杀而至的四阶传奇们亦是一个个倒吸一口冷气，围杀向前的身形猛然停顿当场。

　　“我的精神，已然强横到了这种程度了么……”

　　王城对这个结果很是意外。

　　实际上，早在他的精神属性才60时，已然能够影响得到身为三阶传奇强者的燕赤月，并且借助着幻界宝石将燕赤月玩弄于股掌之中，眼下他随着各项属性的提升，精神数值由先前的60直接攀上了80，整整20点，这几乎就是两重境界的改变！

　　单以精神强度而言，纵然是那些巅峰半神，能够在他之上者都已经屈指可数。

　　甚至，如果他见识过无上星神级强者的真身——也就是神圣形态下的星神，就会发现，那种形态下的星神，在精神数值上，也就是在80到100间浮动，而神圣形态的星神之所以能够做到完全碾压六阶传奇、半神强者，并非力量层面的优势，而是境界、精神强度上的完全超脱。

　　80的精神强度，对上精神数值在40到50间浮动的传奇强者，优势岂止一丁半点？

　　如果他能将自身的属性添加到传奇星兽级，眼前这一百尊传奇强者，绝对会被他以摧枯拉朽之势杀得干干净净。

　　“阁下是谁，为何要和我们烈龙军团为敌？你手上的那位剑魔杀人盈野，恶贯满盈，并且狂妄至极想要挑衅星神威严，为此我神圣之剑帝国的供奉大人长空裂天陛下已经亲自对他下达了诛杀令，阁下要救下他，不止是和我们烈龙军团为敌，更是和伟大的星空之神长空裂天陛下为敌！这样的后果你可曾考虑过！？相反，如果你能够将这尊邪魔交给我们，加入我们烈龙军团替我们军团效力，我不止可以向军团长大人作保，对你杀害我烈龙军团两位副团长的事既往不咎，还能替军团长大人进言，给你一个团长职位，你看如何？”

　　连续两位四阶传奇强者的死亡，终于让这些追得近的四阶强者们冷静下来，其中那位一身黑色铠甲的传奇强者沉声向前道。

　　显然，展现出如此强大实力的王城这一刻已然和了他们正式对话的资格。

　　“不如何，人，我不会交，至于你们……在我未动杀心前，有多远走多远！”

　　“凯撒！不要和他那么多废话了，这尊剑魔是长空裂天陛下下令需要诛杀的人物，绝不能放过，眼下他既然一心寻死，仗着一点修为就想要和我们顽抗到底，我们就如他所愿！”

　　“龙涛说的有理，布万龙灭神阵，祭烈龙战旗，将我们所有人的精神连为一体，这样一来除非他有着同时击溃我们十人的精神力量，否则，根本奈何不得我们，今日，他即便是站在最巅峰的半神转世，都只有死路一条！”

　　另一位一身青铜铠甲的男子亦是大步上前，眼见在自己身侧的四阶传奇强者包括他在内已有十位，当下暗暗对视了一眼，瞬间有了默契，几十位传奇强者形成巨大包围圈，将王城完全包围在内，同时一张火红色的战旗自他头顶上升腾而起，散发着强烈的精神波动。

　　这是一件类似于骑士联盟战争平台一般的传奇星器。

　　“哈哈，那就按照浩瀚星空的规矩，强者为尊吧！”

　　要让王城抛下几十个属性点，他也是有些不舍，看到眼前十位四阶传奇强者祭出烈龙战旗，当下一声长笑，主动朝着这十人组成的包围圈冲杀而去。

　　事不可为，为首的黑甲男子凯撒亦是毫不犹豫的猛一下令：“杀！烈龙战旗可将我们的意志乃至于星力都连成一体，使得我们十人如一人，再加上万龙灭神阵，即便遇上半神级强者都能一战，我就不信你一个转世半神，还能留下当年全盛时期的威势！”

　　话一说完，他手中一柄巨大的方天画戟已经擎天刺出，带着划破虚空的威能和霸道，轰然而至，画戟所至，前方的空间、元素、气流，仿佛被统统撕裂，犹如在浩瀚星空中捅出了一个漆黑混洞。

　　“慑魂！”

　　明白自己强大的根本所在，王城自是将自己这一优势发挥到极致，在慑魂秘术运转下，背后那片星空投影中的星光同时闪耀，绽放出耀眼的银色光辉。

　　不过在星空投影当中的银色光辉闪耀而起的同时，在十人头顶上的烈龙战旗亦是跟着光芒流转，自战旗当中亦是沸腾出一条完全由精神能量组成的炽烈火龙，对着虚空中洒落而下的银色光芒一声怒吼，竟是堪堪抵挡住了银光炽烧之力。

　　只是，十个传奇强者，尽管每一个的精神强度都在47以上，但这并不意味着他们十人精神力量叠加后由烈龙战旗形成的精神火龙能够发挥出470的精神力量，不止没有47，甚至连67都没有，充其量也就堪堪达到57的程度！

　　这还是因为十人中有三人的精神强度都已经突破50大关，进入半神、五阶传奇领域的缘故。

　　在这种情况下，面对王城精神力量的轰击，十人同时感觉脸色一变，精神世界仿佛暴露在炎炎烈日之下，阵阵剧烈的痛苦不断扩散。

　　好在，这种痛苦显然还达不到将他们瞬间湮灭的趋势。

　　“居然不是震慑效果了？只是单纯的精神压制……看样子，慑魂这门精神秘法已经不足以催动如此强横的精神了……就好像一位修成飞剑的剑仙使用的却是凡人世界的剑术，杀伤力自然远远无法和飞剑射杀之术相提并论……”

　　王城心念一转，已然明白了精神秘法效果变化的原因。

　　“我倒是想要看看你们能够支撑到什么时候。”

　　王城神色微微一凝。

　　没有秘法，那又如何，直接靠着80的精神数值碾压过去！

　　伴随着他的念头运转，星空世界当中的亿万星辰同时光芒大放，更为耀眼的光辉挥洒而出，刹那间让烈龙战旗上的火焰巨龙发出凄厉的惨叫，而后在短短一秒的时间里直接消融，崩散成了无意义的精神波动……

　　“不好！”

　　看到烈龙战旗显化而出的火焰巨龙被一举消融，名为凯撒的传奇强者一声大叫：“快退！撤走！”

　　同时他第一个中止了精神输出，迅速的朝着星空尽头呼啸逃去。

　　其他亦有两位四阶传奇反应极快，第一时间选择逃命。

　　至于剩下的七人在由精神所化的火龙被湮灭间同时惨叫了起来，精神世界在璀璨星光的照耀下，被焚成灰烬，当场魂飞魄散。

　　“走，你们走得了么？”

　　王城不退反进，锁定住众人中为首的四阶强者凯撒，大步向前，追击而去。

　　而这个时候，星空尽头三十几道身影同时显现，正是那些速度较快的三阶传奇和另两位不擅长速度的四阶传奇。

　　“走！走！快走！分散逃走！”

　　看到这几十位传奇强者，凯撒连忙大喝，神色中充满了惶恐。

　　“怎么回事……”

　　“凯撒团长？”

　　军部当中向来都是令行禁止，尽管这些三阶传奇不知道到底发生了什么事，可一个个却是毫不犹豫的选择了听从命令。

　　这种特性无疑是挽救了他们不少人的性命。

　　激发了雷霆之光的王城瞬间出现在了凯撒身后，这个时候他已然连摄魂术都懒得使用了，仗着自己80精神数值形成的精神投影直接碾了上去，哪怕凯撒的真正精神强度已经达到了惊人的51，并且身上有一件守护心神的九阶星器，可面对绝对的精神碾压，结果仍然没有任何变化。

　　“啊！长空裂天大人不会放过你的！”

　　惨叫声中，这位属于上百位传奇强者的领袖人物亦是难逃被王城直接以精神生生灭杀的命运。

　　灭杀了凯撒以后，王城扫了一眼那些正朝着四周夺命狂奔的三阶传奇，深深的吸收了一口气，紧接着，头顶上的那片星空投影不断扩张、扩张，再扩张，顷刻间已经跨越了上万公里方圆，将那些率先赶至的三阶传奇、四阶传奇完全笼罩在内，而后……

　　星辰当空！

　　这一刻，自他精神世界当中的精神力量仿佛风暴一般，疯狂汹涌的朝着四面八方席卷而出，以不可思议的快速，刹那间波及四千公里，四千公里范围内的二十二位三阶传奇，一位四阶传奇，统统在他精神风暴席卷之下……

　　然后……

　　没有然后了。

　　原本得到命令四散逃亡还有些不明所以的诸多三阶强者，这一刻终于明白了凯撒临死前那道命令的意义何在。

　　只可惜……

　　他们明白的太迟了。

　　一个个三阶传奇在逃亡当中，身形渐渐停滞，而后，身上的星力波动消散，灵魂波动消失，最终演变成了一具没有任何灵魂气息的尸体，渐渐的漂浮于星空。

　　前一秒还是星光璀璨，一个个传奇强者施展加速星术、保命星术，令这片星空星光璀璨。

　　下一秒，出现在他们面前的，却是一片死寂……

　　二十二位三阶传奇、一位四阶传奇……

　　全灭！


第598章 半神

　　“精神数据高出目标一成，精神秘法就能生效，高出三成，就有显著性优势，而高出五成……就是无脑碾压性效果……”

　　王城的脸色因精神消耗过剧而隐隐有些发白，可眼中的精光却是极盛。

　　刚刚一个精神风暴，全灭二十二位三阶传奇、一位四阶传奇，除了二十三个属性点外，还有整整二十三个职业点，尽管至今为止他都无法布置出传奇，甚至高阶级别的任何星阵，可如果没有这些能力，火焰之剑的焚天塔他就首先会无法奈何，随后就算有一个九阶星阵，也无法让藏云霄心生忌惮，不久前更别说将拥有九阶星阵师在队伍中的赤血兵团六十二中队玩弄于股掌之中了。

　　这些都是传奇星阵师带来的便利。

　　哪怕他尚未选好接下来副职业的发展方向，但足够的职业点，却足以让他在任何副职业选择时都有着充分的底气。

　　因此，职业点，绝不嫌多。

　　“还剩下六十六人！说不定有希望完成这次血战！”

　　王城目光一转，雷霆之光全面发动，呼啸着朝着先前围杀他的那些传奇强者冲杀而去，一路上遇到那些幸运逃出了上一轮精神风暴攻击范围的传奇强者，直接用精神碾压过去即可。

　　动用星空大崩灭他还需要花费一些拳脚，但是施展精神碾压，当真是轻易至极……

　　“轰隆隆！”

　　带着阵阵死亡雷音，他的身形已然跨越了数十万公里距离，直接追上了一位正在逃亡的传奇强者。

　　一眼望去，不止这位传奇强者，作为血战目标的六十六位传奇强者无一例外，全部在逃，而且呈天女散花般的四散而逃，这一幕让已经有了血战失败心理准备的他倍感无奈。

　　他先前做好心理准备，是觉得自己即便将属性提升到成年星兽级，也必然不是上百位三、四阶传奇强者的对手，最终怕是得仗着速度提前逃离，但是现在……

　　“灭一个算一个了。”

　　王城收敛心神，雷霆之光的速度再度爆发。

　　成年星兽级的体魄使得雷霆之光在他手上能够发挥出更为可怕的速度，全力爆发下，完全称得上瞬息万里，在浩瀚星空当中，纵然相较于白桦那尊巅峰半神而言，都未必逊色多少。

　　四散逃亡的诸多传奇强者一个个被王城追上、灭杀，轻而易举的收割着人头。

　　传奇，还是三阶传奇，放到任何地方，都是中高阶层的存在，尤其是神圣之剑帝国中的一些男爵、子爵家族当中，三阶传奇、四阶传奇更属于家族家主、元老级别的人物，仅次于半神老祖，就连天河星上的第一强者玄星大帝，也才三阶巅峰修为，由此可见三阶传奇的地位。

　　可在这一刻，却被王城一个个摧枯拉朽般的灭杀，纵然在天阶满地走，传奇不如狗的浩瀚星空，一口气陨落如此多的传奇强者，都必然广为流传。

　　“哈哈哈，王城，你休要得意，你杀了我，你也活不了多久了，很快，很快你就将面临和我们一样的结果，到时候我会在下面等你同行！”

　　就在王城再度出现在一位三阶传奇身后时，那位三阶传奇仿佛自知自己无法逃生了一般，顿时疯狂的大笑了起来，眼中充满了狰狞。

　　“嗯！？”

　　这个三阶传奇的话让王城眉头一皱。

　　而这个时候，他确实感觉到一股若有若无的危机开始无孔不入的盘踞在他心头，并且越发接近。

　　“有危险……”

　　王城扫了一眼血战名单。

　　一百零一个目标，此刻还剩下四十一个，也就是说，继先前被他灭杀的那三十五人后，又有二十五人陨落在他的追杀当中，只是，剩下的四十一人离他越来越远，他再要追杀下去，或许可以再杀个十来人，可所需要花费的时间必然呈几何提成，至于完成最终血战那是根本想都不用去想。

　　“看样子，必须做出取舍了！”

　　王城当机立断，选择了其中一个方向，直接爆发出全部速度。

　　可就在此时，原本一直盘旋在脑海中的危机感猛然暴涨，紧接着，前方的星空仿佛发生着剧烈变化，一片截然不同的星空豁然跨越空间的隔阂，猛然降临上他的身躯，顿时让他脸色大变。

　　“孽障，屠我烈龙军团兵将无数，给我受死！”

　　星空突变间，一阵大喝亦是透过星力传递，仿佛炸雷一般在王城脑海中轰响，如果不是因为他精神强大，巍峨不动，单单是这股大喝当中蕴含的精神冲击就足以让他精神溃散。

　　“半神！半神！”

　　王城眉心跳动，剧烈的危机感汹涌而至！

　　“这是半神的星空投影！”

　　吕星河持拿至尊魔剑虽是斩杀了半神强者足足十二人，可此番围杀吕星河的半神强者中显然根本不止十二位半神那么简单，只是先前那些半神负责寻找其他区域，被暂时耽搁，这才给了王城喘息的时间，而眼下在他追杀这些传奇强者时，那几尊半神强者终于赶赴过来，横空出手。

　　“奔涌！”

　　在察觉追杀者乃是半神级强者后，王城毫不犹豫的将自身速度爆发到了极限。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光豁然轰鸣，猛然迫开物质世界的壁垒。

　　他现在的速度已经达到了全新层次，甚至超过了五阶传奇和普通半神不假，可那是指那些五阶传奇、普通半神并没有飞行传奇星器的情况下，但问题是，一位半神，可能会没有传奇级的飞行星器么？

　　一些富裕的半神，手上的飞行星器甚至可能达到半神器级！

　　在这种情况下他根本不敢给那位半神强者靠近的机会。

　　“孽障！你以为你走的了么！？镇压！”

　　追杀而至的半神强者虚手一压，显现在王城身体四周的星空投影猛然凝固下来，同时凝固的还有微观元素间的信息交汇和变化。

　　“该死……”

　　原本已经突破到微观世界的王城受星空投影力量的限制，险些要随着微观元素的凝固而被禁锢在微观世界，可他元点冥想术的境界终究不是寻常半神所能比拟，伴随着一声低吼，体内的精血周天疯狂运转，雷霆之光的力量再度爆发，使得他整个人直接钻入了微观世界深处，生生的脱离了星空投影的影响！

　　“嗯！？目前才恢复到这种程度居然就能够深入微观世界……看样子你在转世前必然是一位了不得的人物，只可惜，现在的你，一身修为恐怕连全盛时期万分之一的力量都没有，想要自我舟空列手上逃走完全是痴人说梦！”

　　半神舟空列一边以星空投影禁锢星空，迫使王城只能深入微观世界穿梭，一边将自身速度激发到极致，在他脚下，有一双流光闪耀的宝靴，使得他每一次踏出，空间在他面前都在剧烈变化，靠着这件顶尖的传奇星器辅助，他的综合速度相较于王城而言竟然并不慢上多少。

　　“轰隆隆！”

　　一个穿梭间，王城的身形重现显现。

　　尽管并未被舟空列拉近两者间的距离，可他的脸色却是颇为难看。

　　先前的他深入微观世界是为了压迫自己肉身的极限，每一次深入微观世界，势必伴随着身躯崩溃，唯有靠着属性点才能将肉身从崩溃的边缘拉回来，尽管现在他的肉身强度已然提升到了星兽巅峰，可每一次深入微观世界，对肉身的负荷仍然是呈几何增长，照这个趋势下去，不等半神舟空列将他正面灭杀，单单是以雷霆之光进入微观世界时的压迫就足以将他碾成湮粉。

　　“你逃不了！看在你转世成功颇为不易的份上，投效我们烈龙军团，成为我们烈龙军团的战奴，如此我才能饶你一条性命，否则，今日你的所有一切都将因此而灰飞烟灭！”

　　舟空列的声音在王城身后回响，仿佛一阵死亡魔音，不断动摇着王城的信念。

　　烦躁之下，王城眼中精光爆射，强大的精神仿佛精神风暴般顺着舟空列的精神传音，狠狠的冲击而出……

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见的涟漪疯狂扩散，狠狠的轰上舟空列的身躯，使得舟空列身体表面爆射出一层耀眼的清光。

　　守护神魂的星器！

　　传奇级别守护神魂的星器！

　　不过，饶是有这件传奇级别的神魂星器，舟空列在被这股精神力量冲击间，仍然感觉精神世界猛然一震，竟是有个刹那间的恍惚后才清醒过来，一时间，他望向王城的目光不禁充满了忌惮。

　　“想不到你的神魂居然淬炼到这种程度……强大至极的神魂，对微观世界更在我之上的理解……若是让你继续修行下去，这一世，你还真有可能问鼎无上星神的宝座！只可惜，你遇上了我……”

　　舟空列眼中涌现出沸腾的妒火。

　　半神，是一群失去了未来的强者，他们若是想要再进一步除了转世重修以外，没有任何办法，而转世重新危险实在太大，成功率极低不说，更容易被自己的仇人找到扼杀在摇篮当中。

　　自己没有未来，在看到原本和自己一样的半神经转世重修后拥有了问鼎无上星神的希望，舟空列他们心中自是极不平衡，妒火中烧下，原本笼罩在王城身上的星空投影几乎化为现实，竟是直往微观世界深处渗透而去……

　　“深入微观世界！？我也能做到！明年的今天就是你的忌日！”


第599章 崩灭

　　“轰隆隆！”

　　星空投影深入微观世界压制，使得原本只是勉强在微观世界深处穿梭仍然承受莫大压力的王城身形狠狠一震，一种肉身宛如要被四面八方恐怖压力撕成碎片的痛苦源源不断自体内爆发开来！

　　片刻，他的身形已经直接自微观世界破界而出，一口鲜血忍不住喷吐而出，若非他体内三百六十五滴精血形成的循环极其稳固，源源不断的制造大量气血补充着身上伤势，就那么片刻间的微观世界交锋已然足以让他身躯重创。

　　“舟空列！”

　　王城的眼中涌现出凶狠的寒光，精神世界形成的投影再度显现，无数星光璀璨虚空，竟是和舟空列的星空投影相互对抗，使得舟空列投射在王城身侧的星空投影竟有一种被炽伤神魂的错觉。

　　“大胆！竟然还敢反抗！”

　　舟空列一声爆吼，身形猛然冲入微观世界，竟是刹那间拉近了和王城的距离，随着两者距离靠近，他那片星空投影亦是变得更为凝实，就仿佛亿万颗星辰的力场同时笼罩而下！

　　“给我跪下！成为我的奴隶，交出你的转世秘法，以及你修行神魂的秘法，这是你的唯一选择！”

　　二阶传奇，便可以自己本命星辰的力量扭转一颗星辰的运转轨迹，三阶传奇、四阶传奇所能扭转的星辰更加庞大，可半神，那是能够和五阶传奇强者平起平坐的人物，纵然类似于天河星那样的顶尖星辰，都可能被他们以星空投影的力量拉扯开原本的运行轨道，如此恐怖的一股力量降临在王城身上，拉扯着他的身躯，形成的力量之巨简直无法形容！

　　“撕拉！”

　　顷刻间，王城的身形已然出现了道道裂缝，殷红的鲜血自那些撕裂的伤口当中汹涌而出。

　　“在问出你的转世秘法和淬炼神魂的秘法前，我不会杀你，现在，我先把你化成一团血肉，装入罐子当中，成为我的收藏品！以后我有的是时间来对付你！”

　　舟空列脸上浮现出狰狞之色，虚手一压，星空投影不断收缩，可收缩的过程中那股撕扯之力却是达到了极限，处于撕扯中心的王城所面临的痛苦，简直不啻于五马分尸。

　　“舟空列！你在找死！”

　　王城眼中充满了血色，体内三百六十五滴精血组成的气血周天不断沸腾，源源不断的修复着身躯被撕扯出来的伤口，同时，战争神拳这件神器被他一举祭出，戴上额头！

　　“我现在和你拼个玉石俱焚！看谁率先被焚成灰烬！”

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的气血之力自王城身上悍然爆发，凶悍的战意激发下，他浑身上下的威势暴涨一倍，乾坤荡神诀配合着永恒之心，打出雷霆万钧的一击，竟是将星空投影笼罩上他身躯的力量悍然撕碎，那宛如空气巨炮般的一击，洞穿了舟空列的星空投影后，余势不减的轰至舟空列身前。

　　“嗯！？”

　　看到王城居然还有反抗的能力，舟空列脸色微微一变，只是很快他已经恢复了冷静，冷笑一声：“你当真以为我们半神级强者的手段还和那些传奇一样？”

　　随着他冷笑间，虚空崩拳崩灭虚空的一击在他面前不断放缓，明明这一击的力量距离他已经只有不到千米距离，可照这个速度，恐怕几秒后，这一击都未必能将这千米距离跨越过去。

　　而几秒……

　　剧烈的交锋当中，一位半神级强者会连续几秒间站在原地不动等着被这一击的力量命中么？

　　王城目光一扫马上将舟空列的手段看得透彻，这并非是他的攻击变慢了，而是舟空列身前的空间被拉长了。

　　在常人看来，虚空崩拳蕴含的气柱只需要千米距离就能轰中舟空列的身躯，可实际上这千米空间被他拉伸百倍、千倍，使得一千米变成了十万米、一百万米！

　　这种手段……

　　让王城瞬间联想到了那件一直没有发挥其应有效果的上古神武——十四重天！

　　排行第二的神武永恒之心是在体内构造一个循环，通过对这个循环的运用实现了堪称永动机般的效果，完全自成体系，而排行第四的雷霆之光有着劈开物质世界深入微观世界的能力，唯有排行第三的十四重天，至今为止，都不曾展现出超过半神器，甚至传奇星器级别的奥秘，久而久之，这件神武在他手上发挥出来的效果已然不如战争神拳、幻界宝石、阴影等物了……

　　如果……

　　在十四重天面临攻击后，他能够将十四重天内部的空间同样拉伸，使得每一个空间中一千公里的范围被拉伸到一万公里、十万公里、甚至百万公里……

　　而百万公里……

　　哪怕洞穿性极强的传奇星术，在非浩瀚星空的环境下，一击也不可能轰至百万公里开外！

　　只是，这个想法目前还只是想法，王城现在最重要的，是对决眼前的半神舟空列！

　　“杀！”

　　王城身形暴动，体内三百六十五滴精血疯狂运转，源源不断的气血之力经过乾坤荡神诀和奔涌秘法的增幅轰击而出，打出一记记威力巨大的虚空崩拳，不断的撕裂着空间，轰击着舟空列！

　　只是……

　　尽管他一口气打出上百拳，每一拳中蕴含的威能之强直追星辰一击的威能，可却根本没有任何用处。

　　虚空崩拳每一拳在来到舟空列身前千米时，就会变得极其“缓慢”，从而被他轻而易举的避开，根本无法对他造成任何效果。

　　一时间，王城攻势如潮，狂风暴雨，可被他攻击覆盖下的舟空列却是犹如闲庭信步，轻松写意。

　　“哈哈哈！没有用的，半神级强者掌握的手段根本不是你所能想象，星武师的极限，就是传奇，再强大的星武师，也不可能是一位最弱小的半神的对手，身为半神转世，你十分明白，你眼前所做的根本就是无用功！”

　　舟空列看着疯狂攻击的王城，脸上充满着嘲讽的笑容。

　　“没用，真的没用么！？”

　　王城的眼中寒光一凛，下一刻，他精神世界的一角仿佛轰然崩塌，化作一股恐怖的洪流，随着他施展的精神秘法，疯狂的朝着舟空列席卷而出！

　　神殒诀！

　　与此同时，他那一直轰击而出的虚空崩拳猛然一变，顿时变化为星空大崩灭！

　　不只如此，他在施展虚空崩拳时显然使用了无限十二击的手段，虚空崩拳的力量呈现出一定叠加，这种叠加，通过他那造化级悟性的修正局部叠加到了星空大崩灭这一击上，使得这一击中蕴含的威能，冲破了星辰一击的屏障，达到辉月一击的程度！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛恒星崩灭般的恐怖力量刹那间将舟空列全面笼罩！

　　“混账！”

　　舟空列察觉到危机临身的刹那，就要以咫尺天涯的手段自这片星空超脱而出，然而，没等他发动咫尺天涯的空间手段，王城的精神秘术已经狠狠的轰入了他的精神世界，纵然他有着传奇级的星器守护星神，仍然在第一时间被这股精神洪流击溃了精神意志，使得他精神世界当中出现了一轮炎炎烈日，疯狂曝晒，剧烈的痛苦让他忍不住发出一声惨叫！

　　“畜生！你敢！”

　　爆吼当中，他倒并没有完全失去理智，身躯感受到恐怖威胁逼近的他，毫不犹豫的发动了身上一个早有准备的挪移星术！

　　然而……

　　在他将挪移星术施展的瞬间，王城的恐怖精神已经汹涌而出，狠狠的撕入微观世界！

　　元点冥想术第四重和真意观想法第三重的恐怖境界，使得他早就拥有了改变物质，改变微观元素的能力，伴随着这道精神撕入微观世界，微观世界当中的元素排列、元素机构，被他一举打乱，原本即将激活的挪移星术，竟是犹如出现故障，戛然而止……

　　如果舟空列的精神不曾遭到王城精神洪流的冲击，他自是能够第一时间重新调整好挪移星术的元素排列，王城即便精神境界再强，可论对星力的掌控，却差了半神强者十万八千里，可惜……

　　舟空列根本反应不过来！

　　挪移星术失效，他几乎眼睁睁的看着不逊色于辉月一击的星空大崩灭在他身上爆发开来！

　　“不好！”

　　星空崩灭下，舟空列尽管第一时间收回了星空投影想要进行防御，可仍然在这股崩灭性的力量面前被崩碎出一个巨大窟窿，窟窿当中同时被轰然崩碎的，还有他那具蕴含着大量精气的血肉之躯！

　　“啊！”

　　身躯碾碎成渣的痛苦，纵然是这位半神强者，亦是忍不住发出了痛苦的惨叫！

　　只是，半神这种生命，已然超脱了常规生命的存在。

　　就好像武道第三重强者核心是精血周天一样，半神的核心，则在于他们的小宇宙，他们的精神融入小宇宙中，只要小宇宙不灭，半神就能不死。

　　舟空列关时刻召回小宇宙投射而出的力量——星空投影，尽管仍然被星空大崩灭的力量崩碎出了一个巨大窟窿，险些导致整个星空投影崩塌，可这片星空投影终究为他支撑了那么一刹那的时间，趁此机会，他的小宇宙直接融入大宇宙当中，竟然生生自星空大崩灭的力量当中转移而出，避免了小宇宙崩塌的命运！

　　只是，他那具身躯上拥有的传奇星器、各种至宝，却是在他逃出星空大崩灭的瞬间，统统被王城一把收入囊中。


第600章 全身而退

　　“三十年河东四十年河西！你不是要杀我么，倒是来啊，失去了所有星器，我看你怎么杀得了我。”

　　施展了神殒诀，王城的脸色有些苍白，可身上的情绪却是充满着亢奋！

　　半神如何？

　　半神还不是被他逼到山穷水尽的程度！？

　　拼命！？

　　属性点不曾耗尽前，他王城最不怕的就是拼命！

　　“畜生！”

　　舟空列在小宇宙力量的衍生下，很快投射出了一尊星空之体，整个身躯完全由璀璨的星光能量凝练而成，尽管看上去强大，可一旦遇上同阶强者……

　　不，甚至四阶传奇，一个星力干扰术下去，就能让他这具身躯彻底崩灭。

　　并且由于小宇宙暴露在外，一切防御被统统瓦解，这个时候的半神应该属于最危险的时刻。

　　“小畜生！我会找到你，无论你躲到天涯海角，我也会找到你！到那个时候，我会让你遭受全世界最为可怕的折磨，让你承受世间所有的痛苦，我会将你投入冰火魔狱，让你在那里面求生不能求死不得！”

　　“老狗！骂的痛快！？动口不如动手，来啊，来杀我啊！或者，我杀你，你有种的话，倒是站着别跑！”

　　王城话一说完，身形猛然向前踏出，星空大崩灭再度凝练而成，对着舟空列就轰了出去。

　　只是此刻舟空列精神正戒备到极致，星空崩灭打出来的瞬间他已经全速闪开，并且闪得不止一丁点远，直接将两者间的距离拉升到了数千公里开外。

　　“跑什么跑！？不是要杀我么！？你来啊！”

　　“你……”

　　舟空列脸色一片血红，正要对骂，可这个时候王城却猛然发动雷霆之光，朝着他狂奔而来。

　　顿时，原本想要开口痛骂的舟空列脸色大变，朝着另一位半神所在的方向疯狂逃去。

　　“哈哈哈哈！舟空列是吧，别跑啊，有种别跑啊！堂堂半神，被我一个星武师追得落荒而逃，你倒是有脸了？”

　　王城肆意大笑着，声音被他透过星术在这片浩瀚星空当中源源不断的传递而出，宇宙当中良好的星力传导性，使得十几万公里开外的那些传奇强者们都听得清清楚楚。

　　本来，随着半神强者舟空列的到来，他们自觉的大局已定，一些原本被王城追得无比狼狈的传奇强者甚至返回开来，想要看自家副军团长到底怎么将这个凶徒虐杀至死，只是，没等他们赶到现场，听到的却仍然是那尊凶徒猖狂的话语，一时间，赶赴往战场方向的身形生生的停顿下来。

　　“我已经在你身上下了标记，你得意不了多久！很快，很快北翔龙军团长就将亲自赶赴于此，到时候就是你的死期！”

　　星空当中，传来舟空列军团长充满不甘的吼叫。

　　“废物！堂堂半神被我一个星武师打得连和我正面对抗的勇气都没有，你就是个废物！”

　　王城的声音紧接着在星空当中回响起来。

　　王城的话，让那些属于烈龙军团的传奇强者们一个个脸色难看至极，同时对他们心目中无敌的舟空列副军团长亦是生出了一些不耻的心思。

　　实际上这个时候的舟空列想死的心思都有了！

　　神圣之剑帝国的历史上充其量有过传奇星武师在半神强者面前保住性命，可这种例子仍然极其罕见，无一不是那位传奇星武师占据着天时地利人和，这才得以在半神强者手上逃出生天，至于击败半神？

　　前所未有！

　　而他舟空列此刻，无疑是开创了先河。

　　作为时代的开创者，他必然会被名垂青史。

　　从今往后所有人看到他时，绝对会来上一句：“看，这就是那个被星武师击败的半神！”

　　一想到这种结果，舟空列的情绪变化已然极其剧烈，大有冲上去直接和王城拼命的趋势。

　　好在王城这个时候也没有再刺激舟空列。

　　半神强者的力量核心在于小宇宙，小宇宙不曾受损，半神就称不上受到致命性的损伤，如果舟空列真的不顾一切的和他死磕，他即便能够将舟空列灭杀，所付出的代价也必然极其惨重，几十个属性点都可能挥霍一空。

　　更为严重的是，另一位半神北翔龙正在迅速的朝这个方向赶来当中，若是在他斩杀舟空列前北翔龙就赶到了，最终陨落的，就未必是舟空列了。

　　“哈哈，烈龙军团舟空列，不过如此！”

　　随着王城一声长笑，雷霆之光的力量再度爆发，他的身形直接化为闪电，遁入星空。

　　“畜生！都怪我一时大意着了你的道，如果我做好充分的准备，身上再佩戴一件守护心神的传奇秘宝，何以会有今日的结局！？别落在我手上，否则……你会明白将一位半神激怒到底有何代价……”

　　舟空列咬牙切齿，神色中充满着无穷的恨意。

　　舟空列的咬牙切齿王城自是看不到了，此刻，一股淡淡的危机已经重新笼罩上了他的心头。

　　他明白，另一位半神强者北翔龙追近了。

　　他刚才虽是击碎了舟空列的肉身，可这并不意味着他已然有了抗衡半神的资格。

　　击溃舟空列，可谓占了对方轻敌，以及神殒诀出其不意的优势，可舟空列的失败必然让北翔龙有所防备，一旦一位半神强者认真起来，王城并不觉得，现在的自己能够和对方正面抗衡。

　　因此，尽快离开是最好的办法。

　　就在王城迅速逃离可仍然感觉那股危机气息渐渐逼近时，一颗陨石一般的星辰突兀的出现在王城身前。

　　“王城！”

　　同时，秦雪柔的声音亦是在他耳边回响。

　　看到这颗陨石，王城没有犹豫，很快钻到了这颗穿界石中。

　　穿界石是专门用来飞行的半神器，就飞行速度而言，相较于王城激发雷霆之光虽然逊色一些，但它却有个最大的优势，那就是持久！

　　而且，如果他没有记错的话，飞行级别的神器，一般都有进行类似于虚空跳跃的能力，只要率先设立了跳跃点，便能瞬间跨越几十、几百光年，半神器的虚空跳跃能力或许不如神器，但却并不意味着没有这个能力。

　　“你怎么来了。”

　　进入穿界石，王城皱了皱眉头：“我不是让你直接去惊鸿剑神的传承秘境吗。”

　　“惊鸿剑神的传承秘境我已经去过了。”

　　“去过了？”

　　王城微微一怔。

　　他从救下吕星河至今，才过去了不到半天的时间……

　　闯荡一个秘境，就花费了半天？

　　“我将跳跃地点就定在白骨星，到了白骨星你就知道了。”

　　秦雪柔说到这，神色微微一黯。

　　王城见状，也没有说什么，而是将昏迷过去的吕星河放了下来，仔细的检查着他的伤势。

　　秦雪柔也不是喜欢多话的人，控制着穿界石，很快进入了微观世界深处，进行全速穿梭。

　　这种穿梭如果没有坐标十分危险，因为你根本不知道穿梭出去的可能是什么地方，如果是在浩瀚星空那还好一些，甚至就算是运气不好，穿梭到小型星辰内部，对于传奇修为的他们来说也不算什么，可一旦运气不好，穿梭到白矮星、中子星、恒星等绝地，纵然传奇强者都只有死路一条。

　　全速穿梭持续了片刻，随着轻微的震荡消散，一片寂静的星空出现在王城面前。

　　正是白骨星。

　　只是，有所不同的是，此刻在白骨星四周存在着好几艘星辰级神舰，陨石形态的穿界石到来，亦是引起了不少人注意，一些人甚至光明正大的运转星术探查着穿界石的变化。

　　“烈龙军团的人？”

　　看着那三艘星辰神舰，王城眉头一皱。

　　烈龙军团，只要不遇上半神强者，他自是不惧，只是不想麻烦而已。

　　很快，他已经明白烈龙军团的人出现在这里的原因了，作为矿藏星辰的白骨星，就这么片刻，居然崩裂了，整颗星辰出现大量裂缝，一些部分更是自星辰上脱离出去，用不了多久，就会形成阵阵陨石雨，被某颗大型星辰所捕捉，坠落到那些大型星辰之上。

　　“白骨星怎么回事？”

　　“我们一进入白骨星的秘境，秘境当中的禁制就被触发了，而后……除了我以外，所有人，孔天蝎学长、徐万林学长、周兵临学长他们……全都死了……”

　　秦雪柔说话间，语气隐隐有些痛苦。

　　“直接全灭，惊鸿剑神留下的手段不是一般的狠啊，当真不愧为当年纵横星空所向无敌的强者。”

　　王城心中暗暗凛然。

　　秦雪柔看着那渐渐崩裂的白骨星，她有些不明白，为何她的三次秘境历险，每一次都会导致自己小队的全军覆没。

　　如果……

　　如果这一次小队探险王城也加入了这个队伍，那他的结果会不会和他们一样……

　　不对！不会一样！

　　秦雪柔将先前王城给予的那块血色玉石拿了出来，情绪有些低落道：“这一块，就是惊鸿剑神剑术传承的信物吧……你才是惊鸿剑神的传承者？”

　　王城看了秦雪柔手上的血色玉石一眼，点了点头。

　　“这是我自惊鸿剑神剑术传承秘境当中得到的东西。”

　　秦雪柔将一枚绿宝石戒指拿了出来，望向王城的目光有些复杂。

　　这个宝石戒指显然是由空晶石铸造而成，只是空晶石向来无色，眼前这块空晶石居然呈绿色，倒是有些稀奇。

　　“我是多亏了你给的血色玉石才能够在禁制触发间幸免于难，你算是间接救下了我的性命，因此，这个传承秘境当中的东西我不能要。”


第601章 清醒

　　“给我？”

　　王城看着眼前这个空晶石铸造的戒指，倒是有些意外：“里面的东西你尚未看过？这可能根本不止是惊鸿剑神的剑术传承，而是惊鸿剑神留下来的完整传承，作为当年纵横星空所向无敌的剑神强者，你对这样一尊人物的传承就一点都不心动么。”

　　“惊鸿剑神的东西我自然心动，但，如果不是因为你这块血色玉石的话，我连性命都也难以保全，因此，惊鸿剑神的传承，还是应该归你。”

　　秦雪柔认真的道了一声。

　　惊鸿剑神的传承，很少真的有人能够做到视若无睹，尤其对于此刻才传奇境界的秦雪柔来说，得到惊鸿剑神的传承，对于她接下来的修行有着不可估量的好处，甚至，如果她以后有希望问鼎无上星神境界，惊鸿剑神的传承都能助她一臂之力。

　　可现在，这样一个传承，她却轻易的交还到了王城手上，这让王城对这位他向来不是很了解的秦家大小姐有了一个新的认识。

　　“看样子，这些年来，你的变化很多，惊鸿剑神的传承你居然都能做到说送就送。”

　　“相较于当年你赠送与我的那枚星河令而言算得了什么？我知道星河令对你的重要性，可你仍然毫不犹豫的将那枚星河令送给了我，设身处地的想一想，那枚星河令的价值在我们当时，绝对高于现在我们面前惊鸿剑神的传承。”

　　秦雪柔轻笑着道了一声。

　　“星河令么……”

　　王城沉默了一番，点了点头。

　　秦雪柔说的有道理，当时的他已经到了山穷水尽的地步，在凡人世界当中根本没有任何进步的空间，前往三千大泽是唯一的方法，而想要前往三千大泽，就得依靠星河令。

　　至于现在……

　　惊鸿剑神的传承对他未来的修行虽然极其重要，可却并非是迫在眉睫，必须不可。

　　“惊鸿剑神的传承我会复制给你一份。”

　　王城淡淡说道。

　　秦雪柔看了王城一眼，最终认真的道了一句：“谢谢。”

　　“好了，赶快离开吧，烈龙军团的半神强者反应过来后，说不定会封锁这片星空。”

　　秦雪柔点了点头，当下操作着穿界石调转方向，朝着星空加速。

　　而这个时候那三艘星辰神舰果然围了上来，其中为首的一艘已然开始对着秦雪柔发动通牒：“前方的飞行神舰马上停下，接受检查，否则将被我们烈龙军团视为敌舰予以击落。”

　　“穿界石上没有什么特殊的身份特征吧。”

　　“没有。”

　　“闯出去。”

　　秦雪柔的迷人嘴角露出一丝微笑：“正有此意。”

　　“咻！”

　　随着她话一说完，本就打算飞离的穿界石顿时加速，这件半神器级的飞行星器全速爆发，刹那间竟是发挥出了不逊色于雷霆之光的恐怖速度，在三艘星辰神舰尚未形成包围前，直接呼啸射出。

　　“放肆！”

　　“好大的胆子，拦住它，拦住它！”

　　“该死，速度太快了……”

　　阵阵惊呼顿时自三艘星辰神舰当中传出，尽管这三艘星辰神舰反应极快，可相较于半神器级的穿界石而言，星辰神舰的性能差了不止一丁半点，再加上穿界石还占据着主动优势，最终星辰神舰上的传奇强者纵然反应过来，也拿穿界石无可奈何，只能眼睁睁的看着穿界石逃出他们的视野之内。

　　“只要烈龙军团的半神强者不亲自追上来，应该就没什么问题了。”

　　秦雪柔控制着穿界石出了包围圈，微微松了一口气道。

　　“因为我，使得你得罪了烈龙军团了。”

　　“那倒未必，只要不落到他们手上，他们哪能知道我是何身份，浩瀚星空实在太大，纵然神圣之剑帝国皇室，都控制不了下辖的所有星系，像河渊星系当中，本土势力、贵族们组成的河渊议会影响力更在神圣之剑帝国皇室之上。”

　　秦雪柔脸上倒是颇为轻松，末了，更是道了一声：“况且，即便真的落到了烈龙军团手上，以盈月小姐的家族势力，应该也能轻易摆平。”

　　王城点了点头。

　　吕星河的世家并没有星神坐镇，可家族当中的半神级强者却已经不在少数，烈龙军团尽管势力不弱，可充其量就十万人、十位半神而已，相较于势力更在吕家之上的盈月家族，差了何止一丁半点。

　　“王城，我们距离下一刻有星路的星辰还需要一个月时间，我看你很疲惫了，你可以在这段时间里休息一下。”

　　秦雪柔道。

　　不过，王城看了处于昏迷当中的吕星河一眼，沉吟了一番，还是道：“我且看着他吧，万一他清醒过来，仍然魔性大发，你恐怕制不住他。”

　　秦雪柔同样扫了吕星河一眼，由于吕星河此刻看上去无比狼狈，身上的毛发亦是很长时间没有梳理过，看上去犹如一个野人，一眼之下，她根本没有将眼前这个男子和盈月心中那位天之骄子般的未婚夫联想到一起，当下也只是充满忌惮的点了点头。

　　“他……不会再出什么问题了吧……”

　　“不至于。”

　　王城看了一眼吕星河手上的至尊魔剑：“若是真的出了问题，我会想办法加以解决的。”

　　“那你小心一些。”

　　秦雪柔嘱咐了一句，继续控制穿界石去了。

　　由于凡人世界当中的一些尴尬，两人尽管看上去聊得颇为随意开放，可彼此间的那道隔阂，却不是那么轻易能够消除的。

　　秦雪柔安静控制着穿界石去了，而吕星河尚处于昏迷当中，王城这个时候才有功夫去看一下自己的人物模版。

　　不出所料，血战显然是失败了。

　　一百零一个目标人物，不少人都逃得了性命，而这一次，他可没有上一次的好运，能够有传奇星兽帮他将作为血战目标的人物统统灭杀。

　　除了血战失败以外，使用战争神拳，使用神殒诀，对他的属性点消耗同样不在少数。

　　在王城重新将自己的力量、体质、敏捷提升至成年星兽巅峰的39，并且将精神恢复到80时，他的总属性数字已然降低到了51。

　　好在，这仍然是一个十分让人满意的数字。

　　不过更加让王城满意的是职业点数字。

　　早在先前，他已经积累了不少职业点，再加上此次连番血战，陨落在他手上的传奇强者数以百计，不少人更是被他一击灭杀，获得秒杀加成，使得他的职业点数值直接超过了属性点，达到了惊人的84！

　　84个职业点！

　　这个数值已然足以让王城将宇宙星空流传的绝大多数副职业统统提升到传奇级了。

　　“51个属性点，即便我再将身躯数值提升到传奇星兽级，也不过是30个属性点，再扣除精神数值所需占据的20个属性点……尚有1个属性点剩余……”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　没有得到悟性点，但一番血战能够积累下来如此多的属性点和职业点数量，这已经让他十分满意。

　　在人物模版上停顿了片刻，王城重新收敛了意识，回到了自己的精神数值上。

　　此刻的他，四阶传奇见识过了，半神强者见识过了，就连巅峰半神，也见到过白桦，对于这些顶尖强者的精神数值，都有了一个大概的理解。

　　传奇强者的精神数值基本上在40到49范围内，而半神，精神强度却是达到了50到59，只是，有些出乎他意料之外的是那些巅峰半神。

　　巅峰半神的精神强度相较于普通半神而言，强大了整整一个层次，宛如高出一个境界般，数值达到了60到69的程度。

　　这种数值变化，让王城心中有种堪称奢望般的期待……

　　不知半神和巅峰半神，到底会被系统判定为同一个境界，还是……

　　两个不同的境界。

　　如果是不同的境界，他接下来，得好好谋划堪称星神境界之前的最后一场血战了。

　　沉吟了片刻，他微微集中了一下精神，目光直接落到了虚空之中。

　　确切地说，是落到了虚空中直接连接了他的精神世界的一条信仰之线上。

　　那是属于杀戮神皇历练世界中塞西尔的信仰之线。

　　先前精神属性提升到60时，他已然感觉到了这道信仰之线，只是那个时候的他精神强度显然不足以让他将自己的精神根据信仰之线，投射到信仰之线另一头的塞西尔身上，但是现在么……

　　他已然有了充分的把握。

　　“这个世界过去了几个月时间，放到杀戮神皇所在的世界，至少已是三百余年的时间，不知道长风冰颜殿下他们现在在那个世界怎么样了。”

　　数百年的时间，王城很有一种根据塞西尔的信仰之线马上降临下去去那个世界探索一番的冲动。

　　不过，就在他想要将心中这个想法付诸行动时，原本气息昏沉，陷入昏迷当中的吕星河，精神当中猛然逸散出一丝波动，俨然是快要清醒过来的征兆。

　　这一幕瞬间让王城如临大敌，精神戒备到了极致。

　　“咻！”

　　仅仅几个呼吸，吕星河身上的精神波动已然由沉寂当中瞬间转醒，下一刻一道蕴含着恐怖性逼视压迫的目光直接落到了王城身上，哪怕王城的身躯体魄已达成年星兽级别，精神强度更是淬炼到了远超巅峰半神的境地，仍然禁不住浑身一震，气血之力忍不住汹涌而出。


第602章 千年绝望

　　“死！”

　　一阵低沉仿佛野兽般的吼叫，猛然自吕星河口中爆发，两道蕴含着让人窒息绝望的恐怖剑光自他眼瞳当中爆射而出，狠狠的轰入王城的精神世界。

　　“嗡嗡！”

　　强达80的精神使得他的精神世界犹如一片浩瀚星空，在面临入侵时直接转化成巨大的星空磨盘，纵然吕星河眼瞳当中的剑光蕴含的威能绝望窒息，可仍然在刹那间被这个星空磨盘一举碾碎。

　　只是，这两道目击当中蕴含的威能大部分力量针对精神世界轰击而去的同时，更是震荡着王城本能激活的气血，两者相交，他的身形禁不住被轰击得倒飞出去，撞上了穿界石内舱的舱壁上，让穿界石猛然一震。

　　“王城！”

　　察觉到这一幕的秦雪柔一声惊呼，猛一挥手，刹那间穿界石内部流光大盛，一道传奇级别的防御星阵迅速激活，形成一道隔绝屏障将王城、吕星河二人顿时阻开。

　　“秦雪柔，等一等！”

　　王城连忙阻止秦雪柔打算继续调动穿界石力量镇压吕星河的打算，强大的精神在精神世界当中剧烈沸腾，直接化作一道直刺神魂的音波，狠狠的轰入吕星河的精神世界：“吕星河，醒来！”

　　“轰隆隆！”

　　王城已然将真意观想法修炼到了第三重，这一声大吼当中，自然蕴含了真意观想法的玄妙之力，在这股精神力量的轰击下，猛然站立，瞬间激发出身上骇然杀意的吕星河心神剧震，浑身上下的恐怖杀机在这一声爆吼之下，被一吼而散，而他身上那股暴虐不堪的精神波动亦是随着王城的这一声大吼，迅速的平息下来。

　　精神波动的平息，让吕星河手上的动作戛然而止，整个人呆呆的站在原地，仿佛怔在了当场。

　　“吕星河！？”

　　一旁瞬间出现在王城身侧的秦雪柔听得王城那阵回荡在精神世界的大喝时，整个人微微一愣，目光猛然落到了那一身邋遢，看上去狼狈到极点的吕星河身上……

　　“吕星河公子？”

　　王城没有回答秦雪柔，他的目光死死的盯着吕星河，精神高度戒备，如果吕星河在自己的精神冲击下，仍然不能从至尊魔剑的控制状态当中摆脱出来的话，那么，他只能出手，将至尊魔剑夺走，通过人剑分离的方法挽救吕星河。

　　以他现在的精神强度以及真意观想法的精神境界，对于镇压住至尊魔剑当中的杀戮意志，他心中有着九成以上的把握。

　　好在，最糟糕的事情并没有发生。

　　“王……王城……是你？”

　　被王城一声暴喝冲击精神，使得暴虐的精神波动渐渐平息下来的吕星河宛如恢复了意识，怔了许久，缓缓的张开口，目光亦是落到了王城身上。

　　“是我。”

　　王城点了点头，上前一步看着吕星河，仔细的感应着吕星河身上的精神波动，他能够感应得出，吕星河的精神波动确实是渐渐稳定了下来，只要不再被受什么刺激，暂时应该不会有什么大碍。

　　“你……怎么来到了这里……”

　　吕星河随着意识的恢复，说话吐词亦是渐渐清晰了起来，在盯着王城看了片刻后，他的眼前猛然亮了起来：“你……你居然将自己的身躯淬炼到了不逊色于成年星兽的程度！？好家伙……不止达到了不逊色于成年星兽的程度，而且已经达到了成年星兽的极限，再往上一步，都要比肩传奇星兽了，还有你刚才那一声大喝当中，蕴含着让人醍醐灌顶的玄妙，这是对精神洞悉到极致的征兆……你的真意观想法修行到第二重了！？”

　　“我的问题不是什么重点，重点是你，吕星河师尊，你到底怎么回事。”

　　“我……”

　　说到自己，吕星河的脸上带着一丝黯然，看了一眼仍被他握在手上并未舍弃的至尊魔剑，他的眼中闪过一丝痛苦，只是，这种痛苦持续了一个刹那，他仿佛想到了什么，突然意识到了王城刚才对自己的称呼：“你刚才叫我什么？”

　　“自是叫你师尊了，白桦前辈在察觉到我短时间里将元点冥想术和真意观想法全部修成后，对我颇为看好，代你将我收为弟子，加以指导，只是不知我有没有资格成为你这位赫赫有名的绝世剑魔的弟子？”

　　王城微微一笑道。

　　“绝世剑魔……”

　　提及这个绰号，吕星河的语气中带着一丝自嘲，片刻，他才将目光重新落到了王城身上，眼中隐隐带着一丝复杂之色：“是桦伯太高看我，对我太过寄予厚望了……尽管早在当年古蛮星的时候，我就有过想要将你收为弟子的心思，但是此番看到你接近传奇星兽的体魄，真意观想法第二重的精神境界……我心里明白，纵然是我，都没有教导你的资格，师尊二字，我担当不起。”

　　“师尊过谦了，如果没有你和桦伯当年的教导，我王城如何会有今日？尤其是师尊你，若非古蛮星上你及时出手，灭杀了黄金之子的精血化身，我十有八九，已会身死道灭，因此，师尊二字，我王城叫的真心实意。”

　　不过吕星河只是摇头，联想到王城居然能通过一声暴喝，将他从至尊魔剑的控制状态下唤醒，他仿佛再度想到了什么，目光炯炯的盯着王城，一脸肃然道：“你告诉我，你现在已然将元点冥想术和真意观想法修炼到什么境界了？”

　　“元点冥想术、真意观想法……”

　　一旁的秦雪柔暗暗念叨着这两门秘法的名字。

　　作为玄真殿中如雷贯耳的顶尖秘法，她自然是有所听闻。

　　元点冥想术，直指宇宙真谛，可通无上星神大道。

　　而真意观想法，更是蕴含着灵魂奥秘，一旦悟透，据说能够超脱星界，获得真正的永生不朽。

　　这两门玄真殿最顶尖的秘法，在浩瀚星空当中的名气之大，甚至超过了神圣之剑帝国当中的那些顶尖秘法。

　　王城犹豫了片刻，还是模棱两可的回应了一声：“我学习这两门秘法的时日不长，可其修行境界，不值一提……”

　　“你若是想要让我认可你，就必须如实回答。”

　　王城话没有说完已经被吕星河打断：“你的这个答案，对我而言，极其重要。”

　　王城看着吕星河，他能够看得出吕星河对这个问题极其认真，并且，那认真程度，超出了他的想象，甚至相当于一种决然……

　　微微一沉吟，王城终究是如实回应：“元点冥想术我修行到了第四重，真意观想法我修行到了……第三重……”

　　“元点冥想术第四重、真意观想法第三重……”

　　深刻明白这两门秘法代表意义的秦雪柔一听，脸上顿时充满了难以置信。

　　而吕星河在听到王城所言后，整个人都是怔在那里，仿佛受到了什么极其剧烈的精神冲击一般，呆呆的看着王城，久久说不出话。

　　“吕星河师尊……”

　　王城看他状态不对，想要关心一番，可这个时候吕星河却是忍不住的放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一声大笑，笑得颇为肆意，笑得极为放纵，笑得甚至猖狂……

　　在经久不衰的大笑当中，眼泪却是止不住的从他眼中流了下来。

　　“哈哈哈！天才！天才！哈哈哈！吕星河，枉你自诩绝世天才，六岁修行，八岁成星炼师、十岁成大星炼师、二十八岁问鼎传奇，一百九十四岁入传奇巅峰，后两百年，悟透宇宙之妙，成就五阶传奇，从此心高气傲，一飞冲天，不再将天下间任何人放在眼里……可现在，却是有人，在短短不到五十年的时间里，在没有任何半神强者的指点下，修成元点冥想术第四重，修成真意观想法第三重……第三重啊！你算什么天才！？你有什么值得骄傲！？你那可笑的自尊根本就是一文不值的狗屁！哈哈哈哈！”

　　“吕……”

　　一旁的秦雪柔这一刻已然得知了吕星河的身份，更是明白了吕星河身上的经历遭遇，看到他这幅宛若癫狂的模样，忍不住上前想要安慰一番。

　　可她话还没有说出口，就被王城拦了下来，并且冲着她摇了摇头。

　　“让他发泄一下吧。”

　　王城说着，心中亦是幽幽一叹。

　　尽管他和吕星河交谈不多，见面的次数更是屈指可数，但对吕星河的事迹却是颇为了解。

　　他很明白，这些年来，吕星河过的很苦！

　　整整千年！

　　千年痛苦！

　　千年压抑！

　　从一位绝世天才，跌落云端，原本属于他的无上荣耀，在他冲击星神失败的那一刻，全部烟消云散。

　　这一千年里，他都活在痛苦和他人的讽刺当中。

　　这种心灵上的折磨，不是任何人能够扛得住的。

　　可吕星河，他扛了下来。

　　只是，他的心灵扛了下来，可这并不意味着，他能够扭转他此刻的命运。

　　就好像古蛮星上那些反抗他们这些入侵者的武者，尽管一个个有着极其强大的意志和战斗信念，可在绝对力量的碾压下，仍然被他轻而易举的辗成湮粉。

　　仅仅心灵上的强大是没有用的。

　　正因如此，在得到了至尊魔剑后，哪怕他根本没有完全控制至尊魔剑的力量，他仍然会显得如此不惜一切，赌上自己的全部，也要前去控制至尊魔剑，乃至于最后沦为剑奴，成为浩瀚星空人人喊打的邪恶剑魔……

　　一切……

　　源于他的不甘！

　　源于他的信念！

　　源于他的永不言弃！

　　以身饲魔，永坠黑暗，那又何妨！？

　　哪怕是为了那最后一刻的璀璨！

　　只是，最残酷的现实是……

　　即便他已经以身饲魔了，即便他已经永坠黑暗了，即便他已经抛弃了亲情、友情、爱情，抛弃了他所拥有的一切，选择了一条万劫不复的道路……

　　他的未来，仍然无法璀璨！

　　这就是现实的绝望！

　　窒息到让人无法喘气的绝望！

　　黑暗到让人看不到任何亮光的绝望！


第603章 长空裂天

　　“绝世剑魔就是吕星河公子……想不到吕星河公子英雄绝世，最终居然会落得如此下场。”

　　秦雪柔看着吕星河，俏丽的脸上颇为唏嘘。

　　王城微微点了点头目光却是落到了吕星河身上的至尊魔剑上。

　　他会发生如此巨大的变化，一切都源于这柄得自杀戮神皇的至尊魔剑，若是舍弃至尊魔剑，那么他至少可以恢复到当年天阶水准，维持表面上的风度翩翩。

　　可惜……

　　已然走到这一步的他，未必会选择舍弃至尊魔剑。

　　“盈月小姐一直在寻找着吕星河公子的下落，并且找了整整数百年，眼下我们既然遇上他了……王城，我们不妨将吕星河在这里的消息告知盈月小姐，盈月小姐背后有着极其庞大的势力，说不定她能够帮忙解决吕星河公子身上此刻的问题。”

　　秦雪柔小声传讯道。

　　“先等等看，问一下吕星河师尊自己的意见吧。”

　　王城道。

　　秦雪柔见状，也没有再度多言。

　　而眼前的吕星河凄然的笑了片刻，亦是突然沉默了下来，寂静无语。

　　王城、秦雪柔二人看着他，也是不知道说些什么，场中气氛显得十分压抑。

　　好一会儿，吕星河才渐渐恢复了情绪，紧接着突然飒然一笑：“一时失态，倒是让你们看笑话了。”

　　“吕星河师尊，你身上现在这种情况若是持续下去，只会越来越糟糕，若是你信得过我，舍弃至尊魔剑，不要在和这柄魔剑又任何瓜葛了，以你的精神意志，没有魔剑的不断蛊惑，我相信你能够自杀戮意志的侵蚀当中渐渐恢复过来。”

　　“至尊魔剑……”

　　吕星河看着手上那柄暗红色的至尊魔剑，好几年时间的杀戮积累下来，他能够清晰的感觉到这柄魔剑当中蕴含的那种恐怖力量，那是远超他全盛时期，一旦引发，连巅峰半神都能灭杀的杀戮之力。

　　为了这股力量，这几年里他遭受无数的追杀，过的几乎人不人鬼不鬼的生活，眼下，却是要面临舍弃……

　　最终，吕星河摇了摇头。

　　“不！”

　　“你应该知道，凭借外力，你已经找不回当年你所失去的荣耀。”

　　“失去的已经彻底失去了，这么多年来，我心中或许还有重归荣耀之巅的奢望，但我终究已经看清了何谓现实……荣耀之巅，我可以不回去，但是，有一件事情，我却必须去做！”

　　“什么事，如果可以，我愿替你代劳。”

　　“你……”

　　吕星河看了王城一眼，摇了摇头：“这件事情，只能我去做。”

　　“借助至尊魔剑的力量去做？”

　　吕星河沉默了片刻，最终点了点头：“借助至尊魔剑的力量去做！”

　　“你知道这样做的结果吗？”

　　“我知道。”

　　吕星河的眼中闪烁着疯狂的火焰：“哪怕这条路的尽头是万劫不复，哪怕这条路的尽头会粉身碎骨，我也在所不惜！”

　　“吕星河公子……”

　　看到吕星河一副要在一条道上走到黑上的趋势，秦雪柔忍不住开口道了一声：“你要在你那错误的道路上万劫不复，粉身碎骨，但你可知道，还有一个女子，千年不变，一直在苦苦守候你的回归，你若是真的万劫不复，粉身碎骨，你如何回应她千年如一日的情深意重。”

　　吕星河抬头，目光落到了秦雪柔身上。

　　他知道，她说的是谁。

　　一时间，他无言以对。

　　“逃避，这就是你一直给予的答案吗？这就是盈月小姐口中那位如烈阳般闪耀，盖压神圣之剑帝国年轻一代天之骄子的风采？”

　　“盈月……”

　　吕星河偏过头，望着穿界石外那缓缓退后的浩瀚星空：“有些东西，过去了，就永远回不到从前了。”

　　“但有些事，即便经历再久的岁月变迁，却始终能够亘古不变！”

　　吕星河的目光透过穿界石舱壁的反光，依稀的看清楚了他此刻的模样……

　　邋遢、胡渣、杂乱的长发、破碎的衣衫，上面还带着不曾清晰的血迹……这幅尊荣，让他想到了混迹于凡人世界当中最底层连养活自己都做不到的乞丐！

　　吕星河！

　　当年神圣之剑帝国最出色的绝世天才！

　　神圣之剑帝国皇帝陛下，那尊进化到第二形态的无上星神都为之惊动的天骄人物，此时此刻……

　　已是这幅模样！

　　就好像一条狗……

　　是的，一条流浪狗！

　　这是此刻的他最真实的写照。

　　而盈月……

　　上千年不曾见面了，但是……

　　他知道！

　　他知道她已经超过了当年全盛时期的他，成为了整个世家的核心，她是那么的衣光鲜明，那么的璀璨明亮，万众瞩目，犹如一颗夜空中最耀眼的星辰，将四周的黑暗全部照亮……

　　但她身上的光芒……却不可能再照亮他心中的黑暗。

　　一时间，吕星河重新沉默了下来。

　　过去的，已经过去了……

　　再怎么努力都回不到从前了。

　　或许盈月的心意始终不曾改变，但她此刻所处的身份，此刻所拥有的地位，却注定了他们两人之间不可能再有任何交际，这一切根本不以她的意志所扭转。

　　一旦她违背了自己的家族，违背了整个家族的意志，此刻笼罩在她身上的荣耀和光辉，都将彻底的离她远去，最终，她极可能会像他一样，堕入黑暗，永劫无期。

　　“你不懂。”

　　最终，他所能说的，只有这一句话。

　　“任何一个人出身在自己的家族当中，享受家族当中的便利时，他们的意志，就将以家族为重……一旦他们走到家族领头羊的位置以后，他们的意志，将不再是以自己为主，而是以整个家族的意志为主，这种现象，在那些拥有星神的世家当中更为明显，享受相应的便利就该承担同样的义务，这是家族法则！这是所有家族子弟的宿命！”

　　秦雪柔皱了皱眉头，实际上在盈月的描述当中，她一直以为，那位吕星河公子，应该是一位英雄了得，哪怕受到极大打击，都应该百折不饶的人物，但是……当她真正看到吕星河时，她不得不承认，她很失望，真的非常失望。

　　“宿命、责任？可这些，在我看来，都是借口！你逃避的借口！你既然连粉身碎骨都不怕了，那你还有什么好担心好忌惮的？如果你心中真的还有她的话，就应该找到她，义无反顾的和她在一起！”

　　吕星河看了秦雪柔一眼，笑了笑。

　　对于秦雪柔的话，他没有任何责怪，反而在她说出这些话时，他的眼中显现出一丝羡慕，为她能够有这种天真的心态而羡慕。

　　有时候，懂得多了，知道的多了，真正的了解了世界的残酷，并不是一件好事，这种天真和纯粹，才是世间最璀璨的瑰宝。

　　盈月家族的力量远在吕家之上，如果她真的要找他，绝不可能找不到！

　　或许可以说，她是对他的尊敬，她在给他足够的时间、足够的空间，让他重拾荣耀……

　　这些说法可能是真的，也可能不是真的……

　　修行、经历到了他们这种地步，一切都已经变得十分现实。

　　他可能是盈月心中一份最美好的记忆，让她用来怀念过去的美好和纯真，也可能是她精神世界的一种寄托，在面临整个家族巨大的压力时用以承载心灵柔弱处的避风港，甚至可能这根本只是一场作秀，让人明白她的有情有义，让人们去追逐她那份瑰丽纯真的美好，同时，让她不至于彻底的沦为芸芸众生一样，成为一切为了家族意志、家族未来而前进的机器。

　　至于爱情……

　　真实的世界中，没有爱情。

　　只要你一天不能超脱真实世界的束缚，就永远无法寻求到至真至诚的自由！

　　“趁着自己尚未失去真我前，去做一些轰轰烈烈的事，不要让自己的人生留下遗憾。”

　　吕星河没有反驳秦雪柔的话语，而是看着她，笑着说了这么一句不着边际的话。

　　“我为盈月小姐感到不值。”

　　秦雪柔皱了皱眉头，最终摇头，回到了自己的位置。

　　“在做你的事情之前，你不打算去见一见那位盈月小姐么。”

　　王城道。

　　“现在挺好，实际上对我们两人来说，这份感情到现在早已经有了答案了，现在就是最好的结果。”

　　“有些事看得太真实未必是好事。”

　　王城若有所指道。

　　“问题是，当你看到以后，你就已经无法再将这些重新忘却了。”

　　吕星河摇了摇头，末了，目光重新落到了王城的身上：“你是我的弟子么，我的一位将元点冥想术修至第四重、真意观想法修至第三重的弟子？”

　　“是。”

　　吕星河毫不犹豫的将一块玉石拿了出来：“这就是我传承的全部！”

　　王城神色肃然，慎重其事的将吕星河手上的玉石接了过来。

　　看到王城一副如此慎重的模样，吕星河禁不住的再度笑了起来：“想不到在最后一刻，我居然还能得到这么一个弟子，将我的一切传承下去。”

　　“你修行的东西，我会给你传承下去，并且，在有朝一日，我也会让整个神圣之剑帝国的所有人知道，我是你吕星河的弟子。”

　　“不急，等等看吧，等我这件事情做完。”

　　“你的那些敌人么？”

　　“那些敌人……其他的敌人，我已经懒得追究了，现在真正让我记恨在心的只剩下一个！那个用阴谋害我让我在没有充分准备却不得不去冲击星神境界的人！”

　　“谁？”

　　“长空裂天！”


第604章 星神化身

　　长空裂天！

　　王城顿时一怔。

　　这个名字，他听说过，并且不止一次听说过。

　　吕星河在云河战区的杀戮，已然引起了一位无上星神级强者的注意力，并且特意下达诛杀令，调动半神强者围杀吕星河，而那位无上星神，就是长空裂天。

　　“长空裂天就是你的敌人，那位当年用计激你的对手？”

　　“不错。”

　　“你现在要杀的，便是他？一位星神？”

　　“是。”

　　王城皱了皱眉头：“不是说星神不灭，星神不朽么，你如何杀得了他？”

　　“真正灭杀，自然力有不逮，但是……我可以杀他的化身，将他的化身杀得干干净净！只要灭杀光他的化身，哪怕他作为一位新晋星神，很长一段时间里在物质世界都修行有什么太大的作为，在他恢复元气前，他背后的家族也休想借助他这位无上星神的势力飞黄腾达！”

　　吕星河显然有了自己的考虑，末了，他语气微微有些无奈：“他成了星神，而我，却倒在了问鼎星神的道路上……也只有通过斩杀他所有化身的方法，才能一雪前耻……”

　　“难道不能用计激他，让他降下神圣化身！？”

　　“你不懂他，长空裂天，他太能隐忍了，纵然我灭掉整个长空世家，他都不会降下神圣化身，长空裂天的自私自利已然到了极致，再加上他那狡诈如狐的性格，在他成就无上星神前，不知有多少人着了他的道，他有今日成绩，可以说是踏着无数人的鲜血尸骨……这样一个自私到极致的小人，不可能降下神圣化身，和我拼得玉石俱焚。”

　　说到这，吕星河的语气自然也有些不甘，可即便不甘，他也没有任何办法：“能够灭杀他的所有化身、投影，已经是我所能做到的极限了……甚至，至今为止我不敢展现出至尊魔剑的全部力量，就是担心，一旦我暴露的实力太强，他会不会将目前拥有的三具化身全部派遣过来……”

　　王城的神色有些诧异。

　　星神不死，星神不灭。

　　一位无上星神级的强者居然如此谨慎……

　　不得不说，这在星神当中都称得上奇葩级的存在。

　　“将来，如果我有希望成就星神的话，我会让他为当年他的所作所为付出代价。”

　　王城道。

　　“没有用的，星神不死，星神不灭，纵然你成为了星神，也灭杀不了另一位星神，哪怕你成为了伟大神圣之剑帝国皇帝陛下那样的第二形态星神，仍然没有灭杀一位无上星神的能力，甚至，纵然你的生命形态再进一步，成为神系之主级别的存在，充其量也只能将那位星神镇压，使得他难以在物质世界显化力量，要将他灭杀，仍然没有任何办法。”

　　“第三形态的星神不行，那就第四形态，第四形态的星神不行，那就更高层次的生命形态，浩瀚星空，无尽宇宙都可能毁灭而走向终结，我不相信星神真的能够做到不死不灭，永垂不朽！”

　　王城的眼中带着若有若无的寒光，神色中一片决然。

　　听得王城所言，吕星河怔了怔，紧接着却是笑了起来：“好，很好，非常好！你有这种想法，我十分欣慰，心有多大，舞台就有多大，我吕星河作为千年前年轻一辈第一人，万众瞩目的天之骄子，但我最高奢望的，也就是成为第三形态神系之主级的存在，至于再往上……想都不曾想过，冲着你的立志，我不如你！在这一点，你已然能够青出于蓝而胜于蓝了！”

　　王城摇了摇头。

　　实际上他的真正底气源于人物模版，如果没有人物模版，他也未必有胆量敢说出这番话来。

　　“你和那个叫秦雪柔的姑娘是什么关系，先前有一些人类传奇对我动了杀人夺宝的心思，使得我杀戒失控，控制不住自己，从而酿下了滔天大祸，时至今日已经全无退路，成为人人喊打的邪魔，此刻的身份十分敏感，若是一个不慎泄露出去，将会给你带来大祸。”

　　“秦雪柔……”

　　王城对于秦雪柔的身份介绍，却也感觉有些麻烦，好一会儿，他才道了一声：“她是我的一个朋友，应该信得过，她如果会泄露你的行踪，就不会半途救下我了。”

　　“朋友，不止普通朋友那么简单吧。”

　　吕星河笑了笑，意有所指道。

　　“她父亲当年于我有救命之恩，临终前将她托付于我，成为我妻子，不过当时的她倒是骄傲的很，我们二人虽有夫妻之名并未有夫妻之实。”

　　“有夫妻之名，却无夫妻之实……”

　　吕星河听了，仿佛想到了什么，微微有些出神。

　　好一会儿，他才重新清醒了过来，摇了摇头，目光重新落到了王城身上：“有些事情，错过了，就再也回不到从前了，你现在需要做的，就是抓住时机，把握现在，不要在以后让自己的心中留下遗憾……”

　　王城大概听明白了吕星河的意思，有些无奈道：“吕星河师尊，事情并不是你想象中的那个样子。”

　　“或许不是我所想象中的那样，但也未必是你所想象中的那样……误会，就像是一张纸，如果不捅破，就犹如一道隔阂，将你们隔绝在两个世界……你是我的弟子……当年因为我的骄傲，使得我的人生留下了遗憾，但同样的错误，我不希望再出现在你身上。”

　　王城看着情绪变化激烈大发感慨的吕星河，倒也不好让他为难，只是礼貌性的回应了一句：“我明白。”

　　“不，你不明白。”

　　吕星河摇了摇头。

　　看着王城，他想要再说什么，可终究没有说出口，只是看了看控制着穿界石的秦雪柔，又看了看似乎钻研秘法去了的王城，悠悠出神。

　　良久，吕星河才长长的吐出一口气。

　　透过舱壁，他看着外面那迅速后退的浩瀚星空，最终喃喃自语：“秦雪柔……是盈月的人，而王城，是我的弟子……他们两者间当年居然又有夫妻之名……难道，这就是天意……”

　　“嗡嗡！”

　　就在吕星河隐隐觉得眼前一幕似乎是冥冥中的注定一般，一股淡淡的威压，猛然降临到了这艘穿界石中，一股仿佛透过宇宙本源投射而至的力量已然将穿界石完全笼罩在内。

　　“这是……”

　　尽管这股力量出现的极其隐晦，但是打算好好整理一下自己所得战利品的王城却是豁然有所感应。

　　“这股力量……”

　　“他来了。”

　　吕星河紧握着手中的至尊魔剑，浑身上下，杀意渐渐升腾。

　　“怎么了？”

　　秦雪柔尽管感觉不到那股无形中笼罩住穿界石的神秘力量，可从王城和吕星河两人骤然转变的情绪，却是隐隐察觉到了什么。

　　“长空裂天？”

　　王城没有回应秦雪柔，而是将目光落到了吕星河身上。

　　“是他，他亲自出手了。”

　　吕星河神色冰冷的点了点头。

　　“亲自出手……”

　　王城心中顿时沉了下去。

　　他现在虽然将身躯体魄提升到了成年星兽巅峰，使得自身战力不逊色于四阶传奇，可即便对上半神强者都只靠着精神力量才能勉强占据一部分优势，更别说能够和巅峰半神相提并论……不，是比巅峰半神更强一筹的星神化身了！

　　一尊星神化身，绝对能够以摧枯拉朽之势将现在修为的他碾成湮粉。

　　“好了，他的目标是我，和我在一起，将会连累到你们，打开舱门，让我出去吧。”

　　“吕星河公子……”

　　秦雪柔尽管对于吕星河一直逃避的态度有些不耻，可看到他毫不犹豫的站出来面对即将到来的强敌，她还是道了一声：“我们可以向盈月小姐求援，盈月小姐背后有着庞大的势力，有她出面，必然能够将危机解决……”

　　“她……她也是身不由己……”

　　吕星河摇了摇头：“她那强大的背景势力建立在她所作所为为了家族利益的前提下，一旦她要做出违背家族利益的决定，那些势力，只会成为她的阻力。”

　　“吕星河师尊，你……”

　　“我等这一天，已经很久了。”

　　吕星河微微抬头，眼中闪烁着森冷的寒光：“放心，他区区一具化身，奈何不得我。”

　　“化身！？”

　　先前还有些不明所以的秦雪柔，在听到化身两个字，顿时一震：“星神化身？”

　　吕星河回头看了秦雪柔一眼，点了点头：“星神化身。”

　　一时间，秦雪柔的脸上浮现出一丝苍白。

　　星神！

　　一尊无上星神的化身！

　　这样一位可怕的存在追杀而来，绝不是盈月背后的势力所能够轻易解决得了的。

　　不过，这种犹豫、担忧持续了不到片刻，已然被一丝决然所替代：“我们避开！以最快的速度避开！往星兽帝国的疆域逃去！一尊星神化身进入星兽帝国的疆域，势必引起星兽帝国诸多星兽的恐慌，从而派遣强大的传奇星兽，乃至于主宰来截杀他们，到时候我们可以用这种借刀杀人之法，摆脱这些星兽的追击。”

　　秦雪柔的决定让吕星河有些诧异。

　　常人在听到他得罪的可能是一尊星神后，绝对会吓得亡魂皆冒，神不思蜀，但是秦雪柔……


第605章 双修

　　深深的看了秦雪柔一眼后，吕星河的目光重新落到了王城身上，微微一停顿，道：“她……很不错……”

　　王城摇了摇头，现在显然不是解释这些误会的时候，他沉声道：“吕星河师尊，你真的有办法解决长空裂天的化身追击？”

　　“自然。”

　　吕星河说完，微微沉默了片刻，暗暗扫了一眼俏脸上写满纠结的秦雪柔，又扫了一眼王城，最终，似乎有所断决道：“王城，你既然叫我师尊，我没有什么能够指点得了你的，那么，临走前，我来助你一臂之力。”

　　“助我一臂之力？吕星河师尊，你还是留下你的力量，为应对即将到来的长空裂天化身做准备吧。”

　　吕星河摇了摇头：“作为我的弟子，你需要对我这个做师尊的有信心，尽管，在元点冥想术、真意观想法的修行上我统统远不如你，但……”

　　“嗡嗡！”

　　吕星河话未说完，原本存在的极其隐晦的精神威压，猛然暴涨一截，这一下，纵然是秦雪柔这位二阶传奇，都是心有所感，一种仿佛面对生命层次远高于自己的天敌般的压抑感涌上心头。

　　“吕……星……河……”

　　若有若无的声音在穿界石中回荡着，每一个字中仿佛都蕴含着震荡神魂的力量。

　　王城自是无恙，可借助外力才堪堪突破到传奇境界的秦雪柔却是脸色一白，浑身上下的星力似乎都有些控制不住，仿佛要随着这个声音的激荡而起伏，甚至于最终走火入魔……

　　“好了王城，他已经越来越近了！”

　　吕星河即将说出口的话生生咽了回去，他眼中神光烁烁，一眨不眨的盯着王城，慎重道：“你相信我吗！？”

　　王城心中有些犹豫，可星神化身将至，此刻显然不是他犹豫的时候。

　　因此，无论处于真心还是假意，他仍是瞬间给出了回应：“相信！”

　　“好，放开你的精神！我传你一门秘术！”

　　王城点了点头，直接放开了自己的精神世界，同时真意观想法运转到极致，若是吕星河传授给他的秘术有任何问题，他绝对能够第一时间激发精神世界中的力量，将吕星河侵入他脑海当中的所有精神全部灭杀。

　　只是，整个过程显得风平浪静，全力运转的真意观想法并未在吕星河传授的精神秘法当中感受到任何危机。

　　“这门秘术，需两人同修才能达到最佳效果。”

　　吕星河说完，目光落到了秦雪柔身上：“我现在同样将这门秘法传给你！”

　　“传给我？”

　　秦雪柔有些不明所以。

　　可没等她详细的追问一番，原本那来自长空裂天还是若有若无的声音，猛然变得清晰起来……

　　“吕星河！我神圣之剑帝国的天之骄子？你想好你接下来的命运了么……”

　　这个声音当中蕴含着极其强烈的精神威压，纵然王城听了，亦是感觉精神世界当中被掀起阵阵精神涟漪，根据这股力量的判断，他估计着，这尊星神化身的精神数值十有八九，达到70以上的程度！

　　这是完全凌驾于巅峰半神之上的数值。

　　“难怪……难怪哪怕体内星力相若，修为相近，可巅峰半神对上星神化身仍然难堪对手，竟是因为精神数值差距的缘故。”

　　王城心中一凛。

　　70以上的精神数值蕴含的冲击，远非秦雪柔所能抵挡，刹那间，秦雪柔的精神摇曳，整个人几乎站不住身形要往下倒去。

　　“没有那么多时间解释了！运转我给你的秘法！”

　　吕星河一声低吼，一门强大的秘法直接注入了秦雪柔的精神世界。

　　秦雪柔在长空裂天的精神冲击下本感觉到颇为痛苦，此刻被吕星河传授秘法，出于对他，或者说对盈月的信任，本能的将这一门秘法当作救命的稻草，全速运转起来。

　　“过来扶着她！”

　　吕星河对王城道了一声，语气中有些责怪。

　　王城觉得这种责怪有些莫名其妙，但还是瞬间上前，将秦雪柔扶住。

　　“我能够帮你的只有这么多了，好了，运转我给你的秘法……长空裂天，已经到了……”

　　吕星河说着，朝着穿界石的舱壁大步而去。

　　“吕星河师尊，活着回来。”

　　王城慎重道。

　　吕星河傲然一笑：“尽管现在的我，在长空裂天面前卑微的犹如蚁蝼，但有至尊魔剑在手，他区区一具化身，还奈何不了我。”

　　王城点了点头。

　　他能够感觉得到至尊魔剑当中蕴含的那股可怕力量，那是一股只要能够引发，瞬间就能斩杀他的力量，正因如此，在吕星河昏迷期间，他不敢动至尊魔剑半分，生怕到时候一个误会，吕星河本能的保护至尊魔剑又或者至尊魔剑护主，将里面的力量激发出来，到时候他就欲哭无泪了。

　　“咻！”

　　吕星河很快冲出了穿界石，一踏出穿界石，他身上那股早就开始沸腾的杀机再没有半分压抑，顿时汹涌而出，仿佛一阵毁灭天地的末日风暴，在浩瀚星空当中席卷出巨大的漩涡，仿佛阵阵扭曲的空间，将四周刚好漂流而过的陨石绞成粉碎。

　　“长空裂天！当年你不如我，现在，纵然你成了星神，你仍然远不如我，现在，给我滚出来，和我一决生死！我会将你的化身、投影，斩杀得干干净净，将你在物质世界当中的痕迹永久性的抹去！”

　　“吕星河，你就是个废物……千年前如此，现在同样如此，看看你这幅模样，当年神圣之剑帝国中的第一天才啊……却是混的连一条狗都不如了……啧啧啧……”

　　蕴含着扰人心神威压的魔音透过精神传递，一圈圈的以吕星河为中心扩散，直让吕星河身上的杀意再度暴涨。

　　而吕星河受到影响的同时，穿界石中，二阶传奇的秦雪柔受到影响更为严重，她此刻已是忍不住发出了痛苦的呼声，扶住她的王城更是能够清晰的感应到，她浑身上下更是变得一阵燥热。

　　“难道走火入魔！？”

　　王城神色一凛。

　　他的星炼者水准才星炼师境界，距离秦雪柔差了不止一丁半点，根本无法引导秦雪柔体内的星力走上正轨……

　　如此……

　　就只有一个办法了。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着王城眼中精光一凝，强大的精神直接轰入秦雪柔的精神世界，就要将她那被扰乱的精神世界理顺，协助其恢复神智，将她体内的星力强行镇压。

　　不过当他的精神力量强行进入秦雪柔的精神世界时才骇人发现，两者间的精神在这一刻却是变得前所未有的水乳交融，散发出来的一道道波动契合到了极致，宛如一体同生。

　　不只如此，随着他的精神进入秦雪柔的精神世界，他脑海当中由吕星河留下的那枚蕴含着某种秘法的精神种子，顿时伸展开来，里面蕴含的诸多信息，顿时在他的精神世界全面扩散……

　　当他真正看清楚这门秘法的作用时，他的脸上不禁一阵错愕。

　　双修！

　　双修！

　　这竟是一门双修秘法！

　　一门精神、肉身同修的双修秘法！

　　并且，是一门颇为霸道，男性占据了绝对主动权的双修秘法！

　　不过，这还不是重点，重点在于，这门双修秘法一旦开始，几乎就难以结束……

　　这一刻，他终于明白为何他能够轻而易举的进入秦雪柔的精神世界，为何他的精神频率和秦雪柔的精神频率会如此相同，相同到几乎同出一辙。

　　就是因为那门双修秘法的缘故。

　　“别的地方指点不了我，在这件事上助我一臂之力……”

　　王城瞬间意识到，吕星河误会了，而且误会大了。

　　只是，仔细回想了一番他和秦雪柔间的关系，以及交谈，对她来历的描述……

　　尽管两者间没有什么交流，可秦雪柔因为他，爱屋及乌救下吕星河，甚至不惜得罪身为无上星神的长空裂天，这还不能表达出其心意？再加上王城介绍秦雪柔的身份时，可是说两者本为夫妻，只是不曾有夫妻之实罢了……

　　“这都什么跟什么……”

　　王城对吕星河的说法直接无语了。

　　以他的精神强度，要强行中止这门双修秘法，并非不能做到，只是，如果他真的这么做了……

　　秦雪柔已经和他交融到一起的精神将会被他直接灭杀，到时候她最好的结果，都是变成一个植物人，一个不慎，将会直接魂飞魄散。

　　“吕星河师尊……您这一臂之力助的……”

　　就在此时，已经离开战场一段距离的穿界石剧烈的震荡了起来，紧接着，一股恐怖的能量波动夹杂着针对物质、针对神魂的力量，猛然自前方不远处的战场当中爆发开来，同时爆发的，还有一股毁天灭地，强大到让再度突破的王城心生颤栗的无上剑气……

　　战斗开始了！

　　“必须尽快离开这里！”

　　王城心中一凛。

　　相当于半神巅峰级强者交锋的能量余波何其狂暴？一个不慎，纵然这艘穿界石都可能被两者间交战的能量波动撕成粉碎。

　　“神音啸月！”

　　“滋滋！”

　　这个时候，一阵刺耳的尖叫再度自虚空中扩散开来，连绵不绝，里面那撕裂神魂的力量，纵然精神数值达到80的王城都感觉到眉头直皱，而眼前的秦雪柔……

　　则是再度痛苦的低下了头，意识都在这阵可怕的灭神音波下变得有些涣散。

　　“穿界石，我不会操纵，而秦雪柔的精神，扛不住两位星神级强者交锋时逸散出的杀意、剑意……”

　　意识到眼前局面的麻烦后，王城也不是什么矫情之人：“只能双修了！”

　　念一至此，他不再控制自己的精神，直接和秦雪柔的精神交融在一起，两个意识，顿时不分彼此。


第606章 祈祷

　　穿界石中，一片凌乱。

　　王城这个时候已经清醒过来……

　　不对！

　　他的情绪可以说一直维持着清醒。

　　正因为清醒，因为明白刚才究竟发生了什么事，他才得好好考虑一下接下来对待秦雪柔的态度。

　　在王城沉思间，秦雪柔同样恢复了意识。

　　不用想，她已然明白刚才到底发生了什么事，下身的疼痛，以及仍然残留在脑海当中那长达一个多小时的水乳交融是那么的清晰。

　　清晰到……

　　她俨然能够清晰的记得当时自己的每一个动作。

　　秘法。

　　这一切的缘由，都来自吕星河传授给他们两人的那一门秘法。

　　他那种所作所为，简直想让秦雪柔痛骂一声，枉为人师！

　　只是现在……

　　说什么都已经迟了。

　　秦雪柔神色复杂的看了沉思当中的王城一眼，静默无言的穿上衣衫，盖过那欺霜傲雪的肌肤，而后站起身来。

　　在刚刚起身时，似乎稍微有些不适，使得她微微皱了皱秀气的眉头，只是她并未说什么，只是朝着自己的休息室中走去。

　　“我会负责的。”

　　抬头看了看秦雪柔，王城道了一声。

　　“不用，这只是一个意外。”

　　秦雪柔有些淡淡的回应了一声，而后响起的是休息室的关门声。

　　王城盯着那扇关闭的休息室大门，并没有说什么。

　　他不是什么矫情的人，不久前既然是打算配合秦雪柔双修下去，他自然已经做好了相应的心里准备。

　　只是……

　　王璇玑那边，倒是稍微需要解释一下。

　　尽管他心里明白，因为身份不对等的缘故，王璇玑对自己的所作所为，绝对不会表露出半分不满，可越是如此，他越是觉得对不住她……

　　不过眼下事情已经发生了，即便对不起王璇玑，他也不会抛弃秦雪柔，他所能做的只是尽可能的想个两全其美的方法。

　　“吕星河师尊，你这个忙帮的，真是……”

　　王城有些无奈的摇了摇头，对于吕星河的这种做法极其无语。

　　穿界石此刻已经被秦雪柔转入了自动驾驶模式，身后的追兵被吕星河拦截了下来，再则，一个多小时的穿梭，已经让他们远远离开了战场范围，此刻王城难得的清静了下来。

　　停顿了片刻，王城的目光不禁落到了惊鸿剑神留下来的空晶戒指上。

　　随着他的精神扫过，空晶戒指当中的一切顿时映照到了他的脑海当中。

　　这枚空晶戒指里面蕴含的东西，远比他想象中要少得多，惊鸿剑神的传承，还真正就只是一份传承。

　　三块记载着信息的玉册，一艘半神器级的飞舟，三件传奇星器，一张金色剑符，以及一小块矿物质。

　　这就是空晶戒指当中的全部了。

　　王城扫了三件传奇星器一眼，以他传奇星器师的眼界和造诣自然看得出来，这三件传奇星器无一例外，都属于最顶尖的至宝，任何一件拿出去，都不会逊色于黑暗混洞、星空冻结、宙光镜等顶尖传奇星器，诸多星器当中，除了那些半神器以外，它们的威能已然站在传奇星器的顶峰。

　　而且，这三件传奇一攻、一防、一飞行，三者间力量还可相互流转，大幅度降低修行者的使用难度，相当于套装星器，这等至宝，即便四阶传奇，都是可望不可求，绝对称得上贵重至极，可对于才星炼师境界的王城……

　　还不如一些星核靠谱。

　　摇了摇头，王城的目光扫了一眼半神器级的飞舟和剑符……

　　飞舟，半神器，然后……

　　他用不了。

　　倒是那张剑符让王城有些意外，这张剑符当中蕴含的威能，相当于惊鸿剑神全力一击，若是运用得当，半神级强者都会被一剑斩杀，乃是继白桦赠与的星罗符后，又一件保命之物，当然，最重要的是，这枚剑符注入星力就能激发，完全没有使用限制。

　　凭借这一点，他在王城心目中的价值就已然能够凌驾于半神器飞舟和三件传奇星器之上了。

　　清点完这些物品后王城的目光才落到了惊鸿剑神的传承上。

　　“剑术、剑气，以及一册剑道猜想。”

　　王城一一扫过。

　　剑术一篇，是王城早自司零雪手上得到的两点一线的剑术，这便是惊鸿剑神强大的根源所在，正是因为这门剑术那出剑即命中的特性，才能奠定惊鸿剑神纵横半神无敌手的威名。

　　不过，单有出剑即命中的剑术，也没有什么太大意义。

　　就好像再快的剑，若是连对方的防御都无法打破，学了和没学根本没什么不同。

　　剑气一篇，便是一门用来增幅剑术威力的法门。

　　唯一让王城有些诧异的是，剑气一篇当中用以修行剑气，增幅剑气威能的，居然是物质，将物质和剑气相融。

　　要知道，那些巅峰半神……

　　甚至站在巅峰的五、六阶传奇，都已经深入微观世界，他们的运用手段，要么就是星力，要么就是微观元素、微观能量，物质世界当中能够对他们造成伤害的，已经屈指可数。

　　就好像一柄绝世神剑在不蕴含特殊能量的情况下朝着一位半神斩杀而下，那位半神只需要轻松挥手，便可从微观层面改变那柄绝世神剑的物质结构，使得那柄材质极其坚固的神剑变成一块豆腐！

　　像王城，早在先前就已经具备物质重组、物质分裂等能力，因为这种能力的存在，物质世界中能够对他造成威胁者，已经少之又少。

　　可是现在……

　　惊鸿剑神的剑气修行的，居然是物质！

　　这就好像一个习惯生活在能量时代的人，突然回到冷兵器时代，怎么都让人觉得不适应。

　　王城仔细的看着，就在他对惊鸿剑神的选择有些无语时，突兀的留意到了上面的一段描述。

　　“星源天赋的极限……没有极限，整个神圣之剑帝国的历史上出现的最高星源天赋者是18，而惊鸿剑神了解到的最高星源天赋者，达到19……在他的猜测中……当一个人的星源天赋超过20时，他已经不需要再去修行什么星力，他本身就是星力的传递中介……寻常人在捕捉到星力时，还需要将星力淬炼变成自己可以使用的星力，而星源天赋20以上者，本身就是星力的一份子，本身就可以作为星力传递的中介存在……”

　　王城顿时来了精神。

　　根据惊鸿剑神的精神描述，一扇全新的大门在他面前缓缓开启。

　　惊鸿剑神以物质来承载剑气，并非是真正意义上的用剑气打出物理攻击，而是……

　　以特殊的物质承载星力。

　　如果那种物质本身拥有的星力亲和度，也就是人类的星源数值能够超过20，其本身，和星力就已然没有任何区别，到时候，通过这种物质淬炼出来的剑气，将变得无视星力干扰，无视星力防御！

　　其本身就是星力的一部分，星力形成的星术如何能够防御得了它？

　　就好像你用火可以蒸发一滴水一样，但你绝对无法用火去灭掉另一簇火焰。

　　“惊鸿剑神的一切剑术猜想，皆源于他机缘巧合下得到的那种特殊物质……正是这种特殊物质的存在，才会出现名动天下的惊鸿剑神！”

　　意识到这一点，王城的目光顿时落到了空晶戒指中的那一小块矿物质当中。

　　没有任何犹豫，他直接将自己的星力朝着那一小块矿物质灌注而去。

　　最终，两者间竟是完美的达成了一种共存现象。

　　“不可思议！世间居然会有这种奇特的物质存在！？需知，星力实际上就是自星子当中逸散出来的一种能量，本身属于能量的一份子，能量和物质，两者间属于完全不同的存在，可现在，却出现了完美的兼容……这种感觉，就好像凡人手上捧着一团以物质形态而存在的空气……将星力，甚至于宇宙基本物质的星子束缚成物质的力量是什么？原理是什么？”

　　王城直感觉，一片全新的天地正在他面前缓缓展开，在这片天地当中，他这个有着接近半神战力的传奇星武师显得是如此渺小。

　　“用特殊的淬炼之法，可以将这种物质淬炼成剑气，从而在发动攻击时，让剑气具备无视星术防御的特性，再配合着惊鸿剑神剑术两点一线的理论，出剑即命中的杀招，从而让惊鸿剑神在浩瀚星空当中所向无敌，成为至强半神！”

　　弄明白惊鸿剑神强大的缘由后，王城迫不及待想要按照惊鸿剑神留下来的秘法开始淬炼剑气。

　　可就在此时，他猛然感觉到塞西尔的那条信仰之线明显变得闪耀起来，闪耀之余，更是显得有些摇摇欲坠。

　　“嗯！？”

　　精神一扫，王城顿时感受到了那道信仰之线当中传递而出的信息……

　　“伟大的杀戮之主王城陛下，我衷心的向您祷告，希望您的力量能够降临而至，挽救我们教会的倾崩……”

　　“秩序神殿的逼迫已经达到极致，伟大的王城陛下，请您睁开眼睛，拯救你的子民吧……”

　　“王城陛下，您的荣光撒播诸天万界，眼下整个世界在死亡的阴云笼罩当中，唯有您的力量方能扫荡所有的黑暗，照亮世间的光明……”

　　……

　　王城仔细的看了一下，基本上都是求乞自己降下力量，挽救他们性命的祷告。

　　这一幕让他隐隐有些奇怪。

　　“秩序神殿不是已经被我打残了么，再加上长风冰颜殿下就在战争神殿当中，怎么可能出现我所留下的势力即将被毁灭的局面？”

　　微微一沉吟，王城的眼中闪过一道精光。

　　“正好要尝试一下看能不能够如同那个世界的诸神一般通过信仰通道降临到信徒所在的世界，眼下我留下的势力出现危机……那么，索性付诸行动……”


第607章 降临

　　杀戮神皇世界，法西兰国，科尔马镇。

　　这只是法西兰王国普通小镇之一，人口不足十万。

　　此刻，整个小镇已经全面戒严，一个个身着铠甲的圣殿骑士把守着小镇的各个要道将小镇上下围得水泄不通。

　　在小镇最中心的教堂位置，秩序神殿审判长白翼正带着十几个至少有着大骑士级的精锐将小镇中央一座不算大的教堂团团包围，任何人想要从教堂中闯出去必然会在第一时间遭到围绕在外的大骑士们雷霆万钧的打击。

　　“投降吧，你们已经是最后的顽抗者了，伟大的秩序神主陛下已经降下神谕，任何和天启者有联系的势力都将被连根拔起，战争神殿就是最好的例子，顽抗下去，你们只有死路一条，唯有交出所有和天启者以及天启者有关的东西，你们才可能有一条活路。”

　　白翼站在教堂外，脸上带着冰冷的杀机。

　　如果不是因为忌惮里面那个叫荆无名的星辰骑士尚未咽下最后一口气，或许还有那么一丝可能能够给予他们临死前的绝命一击，他恐怕早就带人冲进去，将里面所有人斩杀得干干净净了。

　　“大人，歼灭者已经准备妥当，只要大人允许，我们就将下令让歼灭者巨炮进入充能当中。”

　　一位一身银白色铠甲的中年骑士上前请示道。

　　“那还在等什么，马上充能！歼灭者巨炮充能期间，所有人留意一些，注意他们最后的突围，如果他们不突围的话……”

　　白翼说到这，语气微微一顿，脸上浮现出一丝狰狞：“那就统统死在歼灭者巨炮下吧。”

　　“是！”

　　得到命令的银甲骑士马上点头，对着不远处一台通讯车挥了挥手，顿时通讯车已然将白翼审判长的命令传达下去，不到片刻，在这颗星辰外游荡的一颗轨道武器，开始进入充能当中，目标直指科尔马小镇。

　　……

　　“他们选择了使用歼灭者巨炮！”

　　教堂当中，浑身上下鲜血不断流淌的荆无名无力的垂下了手中的一柄短剑……

　　就如同白翼所猜测，如果他们闯进来的话，他还能够给予白翼等人绝命一击，制造混乱，为教堂当中的其他人争取到一线生机，但是现在……

　　“早知道，我们应该跟着长风冰颜殿下一起，离开这个世界……”

　　荆无名身旁，紫晶的脸色一阵黯然。

　　“当初是我们不甘心，想要选择在这个世界点燃神火封神，以打下良好的基础，为将来冲击星神境界做准备，现在，已经怨不得人了……”

　　“两位天启者大人，我们难道真的就没有任何办法了吗。”

　　荆无名、紫晶身侧，已然有了天骑士修为的拉朵朵脸上满是不甘。

　　在她身后，还有不少新加入他们，修为在骑士级到大骑士级不等的迷失者，此刻这些人的目光亦全部集中到了荆无名、紫晶等人身上。

　　“办法……”

　　荆无名看了一眼自所有人陷入危机后就一直在不断祈祷的塞西尔，最终苦笑着摇了摇头：“除非出现奇迹。”

　　紫晶、拉朵朵等人亦是看了塞西尔一眼，脸上充满了无奈。

　　实际上早在百年前，众人已经不再对王城寄予希望了，只是不知为何，塞西尔始终坚信着王城，并且口口声声说自己能够感应到王城的存在，一如当年她感应着至高无上的诸神。

　　对此，早已经不是初入这个世界的荆无名、紫晶二人很是无奈。

　　他们十分清楚，王城虽然修为了得，可充其量也就传奇级别的战力，相当于这个世界的传奇骑士，而在传奇骑士之上，还存在着一种名为半神的生物。

　　只是这个世界的半神不是星空世界那种因晋升星神无望而选择转修的半神，而是传奇骑士点燃神火后的一种境界体现方式，这种存在已经勉强列入诸神的范畴，可由于尚未真正蜕变成诸神，一般不被诸神所认可，掌握的手段亦是远远无法和诸神比肩，更无法拥有诸神那般不朽不灭的生命。

　　传奇骑士之上有半神，半神之上才是诸神，而诸神的性质，那可是和浩瀚星空中星神同一级别的存在。

　　外界世界和这个世界的流速不同。

　　尽管在这个世界已经过去数百年时间，可在外界，可能还不到一年。

　　如果说王城离开这个世界不到一年的时间里已然能够成长到不逊色于诸神一般的星神境界……荆无名、紫晶两人只会觉得那些人肯定疯了。

　　因此，对于塞西尔对于王城寄予厚望，荆无名、紫晶二人只能报以苦笑。

　　“后悔了吗，无名。”

　　紫晶收回了落在塞西尔身上的目光，含情脉脉的转向了一旁的荆无名。

　　“有你在，我就不后悔！”

　　“那么，就让我们最后在轰轰烈烈一次吧，哪怕是在一个离我们家乡不知几千万里的异界。”

　　紫晶对着荆无名伸出了自己那带着伤口的右手。

　　“好！最后轰轰烈烈一次！”

　　荆无名强行激发体内的力量，站直身形，纵然是死，他们也必须站着死，作战至死。

　　“嗡嗡！”

　　就在两人心中已经做好了牺牲的准备时，一阵浩大的精神力量猛然从天而降，仿佛撕裂了虚空中的壁垒，穿越了宇宙中的间隔，降临上了塞西尔的身躯，直让正在祈祷当中的塞西尔微微一怔。

　　紧接着，她仿佛意识到了什么，脸上涌现出了狂喜之色：“回应了！回应了！伟大的杀戮之主陛下给予我们回应了！降临！降临，伟大的杀戮之主陛下将精神降临！”

　　“王城？”

　　“精神降临？”

　　荆无名、紫晶两人微微一怔。

　　“这里可是迷失之间的世界，即便是一位真神想要降临到这个世界都需要消耗巨大的精神力量，至于那些才刚刚点燃神火的半神，更是连降临其中的资格都没有……王城……他不是才天阶星武师实力么？哪怕有着不弱于二阶传奇的战力，他战力和降临这两码事吧？”

　　“可是……这好像确实是王城的精神波动，虽然过去了好几百年时间，但我绝不会忘记……”

　　紫晶的眼中涌现出了难以置信之色。

　　“王城陛下！”

　　拉朵朵却是顾不得那么多，仿佛抓住一根救命稻草一般，跟着塞西尔迅速的一起祈祷起来，同时对着身边那些加入他们这个势力时间长短不一的骑士们大吼：“你们还在等什么吗，还不赶快过来求乞伟大的杀戮之主陛下拯救我们？”

　　被拉朵朵这么一喝，再加上此刻王城降临下来的精神威压已经越来越重，这些人不管先前到底是不是王城的信徒，同一时间跟着祈祷起来，口中念着王城的那被塞西尔冠上头顶的神名——杀戮之主。

　　“该不会……他真的能够从相隔这个世界不知道多少光年的距离降临下来吧？”

　　在拉朵朵、塞西尔等人的不断祈祷当中，荆无名、紫晶两人的眼睛已经越瞪越大。

　　因为这个时候，在塞西尔的头顶上，一道肉眼可见的精神波动正通过一条特殊的渠道，源源不断的汇聚着，大有即将形成一道类似于神祇投影的趋势。

　　教堂当中发生的变化不止塞西尔、荆无名、紫晶等人惊喜莫名，更让准备者歼灭者巨炮的白翼眼瞳剧缩！

　　“神祇！神祇！这是神祇的力量……有一尊神祇要破空降临！？怎么可能！？这怎么可能！？这可是迷失之间的世界！将信仰之力奉献上去，百不存一，而降临下来消耗的力量却是百倍千倍！哪怕教会将这个世界所有人全部被发展成为了信徒，一百年提供的信仰之力都比不过一位神祇突破迷失之间的限制降临到这个世界的消耗！怎么可能有神祇在这么一个世界降下投影！？”

　　白翼感受着教堂上空凝聚而出的力量，脸上写满了难以置信。

　　“神祇！？大人，您是说有一尊神祇正在降临！？”

　　“快！快！启动歼灭者巨炮！绝不能够让这尊神祇降临成功！否则，哪怕是一个最简单的投影，都能以摧枯拉朽之势将我们统统碾成湮粉！”

　　白翼顾不得解释，连忙大吼。

　　“可是大人，歼灭者巨炮的能量尚未凝聚到极致……”

　　“我让你激发歼灭者巨炮，你听不懂我说的话吗！？立刻！马上！”

　　白翼大吼着，神色中充满着惊怒。

　　作为诸神的信奉者，他比任何人都明白诸神力量的可怕。

　　“是！”

　　得到命令的骑士不敢再有丝毫废话，连忙将命令传递了下去。

　　命令传递不到片刻，一道耀眼的光芒猛然将苍穹照耀，带着毁灭性的死亡光辉，轰然降临而下，那种灭世神罚般的力量，直看得所有人心中颤栗，不由自主的为这股力量而恐惧。

　　不过，在歼灭者巨炮轰然爆发射杀而下时，塞西尔头顶上的那股精神力量亦是凝聚到了极致，伴随着一股精神风暴般的洪流源源不断的朝着四面八方扩散而出，属于王城的身形豁然显现而出，顿时，那足以瞬间秒杀四阶传奇强者的80点精神力量带来的恐怖威压，浩浩荡荡的朝着四面八方蔓延而去……


第608章 碾压

　　“嗡嗡！”

　　随着王城的精神化身通过塞西尔的信仰通道降临而下，在他头顶上猛然显现出一片璀璨耀眼的星光。

　　这是完全由纯粹至极的精神力组成的星光。

　　尽管由于是精神降临的缘故，他不可能带来强达80的精神数值，可强大的精神基数摆在这里，80的精神数值，哪怕降下一道化身，精神数量仍然达到70以上，远远超过了王城在这个时期的全盛数字。

　　就如同长空裂天以70的精神数值散发的精神频率却能让身为二阶传奇的秦雪柔几乎痛苦的昏迷出去一样，70点的精神数值，在这个连传奇骑士都没有的世界使用，已然绰绰有余。

　　“歼灭者巨炮的气息……”

　　刚刚稳固住身形，尚未来得及观察四周的环境，一股淡淡的威胁已然笼罩上他的心头。

　　不需要抬头观望，他已然判断出这股威胁的力量来源。

　　“秩序神殿的歼灭者巨炮……上一次走的匆忙，这一次，就将这些彻底毁去吧。”

　　随着王城念头转动，强大的精神力量已然直接撕入那坚固到几乎不可被撼动的微观世界，诸神施加在微观世界层面的强大禁锢，被他以高达70的磅礴精神，强势撕裂。

　　撕裂微观世界，出现在王城感应当中的歼灭者巨炮已经不再是一道毁灭性的能量光柱，而是……

　　无数经过特殊手段加速到极至的微观元素。

　　这些元素通过加速和摩擦，散发着惊人的热量，这些热量足以将绝大部分元素密度、元素加速不如它们的物质统统分解，摧毁其在物质世界的物质形态，将其焚化为最基本的微观元素。

　　简单的说……

　　它会令所有坚固程度不够的物质灰飞烟灭。

　　若是以前，哪怕王城离开这个世界时的状态他都只能靠着自己体内恐怖的力量、气血，将歼灭者巨炮的力量强行轰碎，击溃成能量洪流，但是现在，精神突破到全新的境界，强大到能够撕裂这个世界被禁锢住的微观世界后……

　　一切，都变得极其简单了。

　　“能量分解！”

　　王城的精神体都不曾动弹，只是强大的精神冲天而起，直接迎上了那些加速到极限的微观元素，将那些加速、加热的微观元素直接拉伸，将它们从显现在物质世界当中的直径一米，拉伸到十万米，甚至都不需要将加热的微观元素降低下去，然后……

　　“轰隆隆！”

　　法西兰王国的上空，猛然炸响了一个直径一百公里的巨大烟花，烟花当中绽放出来的火焰和炽热，照耀了整个法西兰王国，强烈的光辉甚至盖过了太阳……

　　光辉！

　　只有强烈的光辉和根本无法降临到大地的炽热。

　　仅此而已。

　　歼灭者巨炮那让人绝望的一击，就这么炸散成了一个巨大的烟花，而后渐渐湮灭，归于虚无。

　　“神祇！神祇！这就是神祇的手段！”

　　白翼看着那已然撕裂了大气层，却在即将命中目标的前一刻炸放成直径上百公里烟花的歼灭者巨炮，脸色忍不住一阵煞白。

　　明明由于那个烟花爆炸，四周空气中的温度瞬间上升了好几度，可这位来自秩序神殿的审判长身上却感觉不到任何热度，内心反而变的一片冰冷！

　　“这就是神祇的手段……封神骑士以下根本无法抵挡的手段……只是，这怎么可能！？神祇不全部是冷静到极致的生物吗？他难道判断不出来，即便他降下投影，摧毁了整个世界的反抗力量，可这个世界最终能够提供给他的信仰之力，将远远不如他这一次降下投影的百分之一、千分之一，甚至万分之一……这是花费一千万金币作为战争资金去掠夺一个总价值只有一万金币的小领地……这根本就是得不偿失……作为利益至上的神祇，要不要这么任性！？”

　　白翼直被眼前的一幕弄得有些抓狂。

　　但抓狂间他却并没有失去理智，联想到一尊神祇降下投影的恐怖，他马上大吼一声：“快，快，给我冲上去，杀，将他们全部斩尽杀绝！”

　　说话间，他已经以更快的速度朝着反方向狂奔而去。

　　离开！

　　一位神祇不可能将目光留在这片区域太久，不止是因为他们日理万机，更因为每降临多一分钟，消耗的力量就会成倍提升，他必须想办法脱离那位神祇的视线。

　　可惜……

　　已经降临而下的王城，显然不会给他这个时间。

　　通过塞西尔的祈祷，王城已经明白到底发生了什么事。

　　这数百年里，诸神对天启者的兴趣呈直线提升，不断有诸神下达神谕，想要生擒天启者加以研究，尤其是在一百余年前，长风冰颜点燃神火，并且似乎得到某种珍贵传承，更是震惊了上层世界，上层世界对这个世界的观注顿时大幅提升，为此秩序神殿更是有一位传奇骑士级强者强行降临到了这个世界。

　　由于长风冰颜因点燃神火已经离开了这个世界，天启者一方失去了长风冰颜这个最强战力，反观先前被长风冰颜等天启者压制得难以喘息的秩序神殿，得到这位传奇骑士的帮助势力暴涨，对天启者进行了不遗余力的猛烈打击，使得上百年时间里，天启者的势力不断收缩，如果不是因为荆无名在数百年的时间里恢复了实力，战力不弱于星辰骑士，天启者们早就被连根拔起。

　　因此，这一次王城降临，已然下了将秩序神殿高层斩尽杀绝的心思。

　　作为审判长的白翼，自然在他的灭杀名单之上。

　　“白翼审判长，老朋友了，看到老朋友，你就不想停下来打个招呼么。”

　　王城的声音在虚空中回荡着，由于他此刻属于精神体，也就是神祇投影，声音通过精神传播，直接回荡在白翼的脑海当中，白翼不听也得听。

　　“是你……居然是你……那个叫王城的天启者！？你……你居然已经封神了！？这怎么可能！？”

　　白翼尽管先前已经有了一些猜测，可当他真正看到以精神体状态追杀而来的王城时，脸上仍然充满了难以置信。

　　“可惜，几百年前的一战，没有给你们长点记性，以至于到现在为止，你们秩序神殿仍然在不断对我们天启者下手，如此，那就怪不得我了！”

　　“等一等，伟大的王城陛下，您现在已经成就神祇，何必和我们这种无关轻重的小人物过不去，我们只是听命行事，听从唐恩大人的命令，现在秩序神殿根本就不再是我做主了，如果陛下愿意放我一条生路，我愿意带您前往秩序神殿，将那个下令缉拿追杀天启者的唐恩献到您的手上。”

　　白翼连忙大喊着。

　　这个时候，他只想要保住性命，想方设法的拖延时间。

　　“你难道不知道，谎言在一位神祇的面前没有任何意义么？你脑海当中想法逸散出来的精神波动，在我看来，是这么的清晰……哦？你身上居然还有一件保命的圣器，只是，有用么？”

　　王城一副饶有趣味的模样盯着白翼，待察觉到他似乎想要激发身上一件具备传送功能的圣器后，占据碾压性的精神力量直接轰入了白翼的精神世界，刹那间将他的精神世界一举撕裂，同时，自他身上，一个勋章模样的圣器升腾而起，在王城精神力御物下，漂浮到了他身前。

　　失去了唯一可能保住性命的护身符，白翼的脸上忍不住露出了绝望之色。

　　“不！”

　　“恐惧！在你身上我闻到了恐惧的味道，此外，你的信仰居然如此的不坚定，如果不是因为你拥有着不错的修为，根本当不上秩序神殿审判长，难怪，即便先前你们两人同为星辰骑士的时候，圣弗朗西斯也一直压你一筹。”

　　王城的目光落在白翼身上，透过逸散的精神波动分析，白翼在他面前几乎没有任何秘密可言。

　　“我愿意投效王城陛下，我愿意替你们杀戮神教效力！我是一位星辰骑士，哪怕现在诸神开始对这个世界出手干预，星辰骑士仍然属于最巅峰级的战力之一，我若是能够加入陛下的神教，对您的势力有着巨大的增长。”

　　“是么，可惜，我没有感觉到半分你对我的信仰之意，因此……还是让我来送你一程。”

　　王城话一说完，根本不再和白翼浪费时间，强大的精神力量滚滚运转，携带着摧枯拉朽的碾压之力，直接轰上了白翼的精神世界。

　　白翼的脸上猛然涌现出惊恐之色，还来不及惨叫，精神世界已经在王城力量的碾压下，砰然粉碎。

　　在王城将白翼的精神世界碾压粉碎时，其所作所为似乎再度触犯到了诸神禁区，一股恐怖的反噬之力自禁锢着微观世界的庞大威压当中扩散而出，就要轰入王城的精神世界，碾爆他的神魂。

　　“以为我还和当年刚刚踏入这个世界一样脆弱么……区区反噬也想奈何了我？给我破！”

　　王城眼中神光一凝，强大的精神迎上那股庞大的反噬之力，两者间正面碰撞一起，直接在头顶的虚空形成一圈肉眼可见的涟漪，使得空间仿佛波纹一般，扩散一圈。

　　两股精神力量竟然就这么悄然无声的互相抵消。

　　70的精神数值，已然不弱于神祇化身，使得他可以不再将伸手踏入灵魂禁区的反噬之力放在眼里。


第609章 意外

　　“咻！”

　　强大的精神风暴源源不断的朝着四面八方席卷而去。

　　那些包围着小教堂的诸多骑士、大骑士，乃至于天骑士级强者，在这股精神风暴的席卷下根本没有任何反抗之力，直接被从灵魂层面上彻底灭杀。

　　这些人所信奉的神祇乃是秩序之主，但却并非秩序神系的主神，只是一个最普通的神祇罢了，侵入这样一位神祇的灵魂禁区，对现在的王城而言并没有什么负担，一次次的反噬之力被他轻而易举的瓦解。

　　毕竟迷失之间的世界相较于主世界而言间隔太远，纵然秩序神殿背后的那位神祇想要降临和王城斗上一斗也扛不住那么巨大的消耗。

　　每一尊神祇都是利益至上的生物，在付出和收获不成正比时，这些神祇都将毫不犹豫的放弃那些哪怕正确的选择。

　　“王城陛下。”

　　“伟大的杀戮之主陛下。”

　　“王城……”

　　随着王城重新回到那幸免于难的小教堂时，教堂当中的众人目光同时落到了他身上。

　　从这些人的称呼，亦是可以看出这些人的身份区别。

　　那些称他为王城陛下的人，只是出于对他实力和身份的敬畏，称不上什么信徒，而称他为杀戮之主的人则无一例外，和他都存在着信仰通道，这些信仰通道根据信奉者的修为、信仰程度，大小不一，不过大部分都弱于塞西尔，根本无法承载王城的精神降临。

　　而直接称呼王城名讳的，自然非荆无名、紫晶二人莫属了。

　　此刻这两人看向他的目光充满着复杂，几乎和看一尊怪物没什么区别。

　　他们可是大概能够判断出两个不同世界的时间流速，因此他们比所有人都明白，王城离开这个世界前往浩瀚星空的时限不到一年！

　　一年！

　　仅仅一年的时间，他就由一个传奇境界不到的星炼师成为和诸神并肩的伟大星神了？

　　“荆无名、紫晶，好久不见。”

　　王城对着二人点了点头，而后转向塞西尔等几位已经对他生出信仰的本土骑士：“秩序神殿的骑士已经被我全部灭杀，你们出去清点一下战利品，同时，准备召集所能召集的力量，我会一鼓作气，将秩序神殿的高层实力完全摧毁，协助你们彻底统一这个世界。”

　　“是，您的意志就是我们的意志。”

　　塞西尔听得王城所言，毕恭毕敬的回应着，神色中充满了狂热之色。

　　不止是他，原本一些信仰不是特别坚定的本土骑士在听到王城打算直接将秩序神殿的高层势力抹平，或许是出于对他恐怖力量的畏惧，对他的信仰亦是坚定了一大截，信仰之线明显清晰粗壮了不少。

　　“王城，你……你成星神了？”

　　紫晶看着王城将命令一个个下达完毕，待得所有人都离开后，这才上前，有些小心翼翼的询问着：“难道，我们两个世界的流速根本不是我们猜测中的那样，外界已经过去几百年、几千年了？”

　　“外界过去的时间不久，不过……”

　　王城皱了皱眉头，还真没有办法解释身上发生的事。

　　“你已经恢复到全盛时期了，并且再度向前迈出了一步？”

　　倒是荆无名，第一时间已经将王城的身份往半神转世上面扯了。

　　“我尚未成就星神，只是我的神魂强度已然不弱于星神多少，再加上我机缘巧合下修成了玄真殿的真意观想法……”

　　王城解释着，说到这，他意识到荆无名等人对玄真殿应该并没有什么印象，只有再补充了一句：“玄真殿乃是浩瀚星空中最强大的势力之一，足以和神圣之剑帝国皇室平起平坐，就相当于我们三千大泽当中的骑士联盟、钢铁堡垒、领域高塔，而真意观想法则是玄真殿最玄妙的秘法之一，专修神魂，得此秘法，我才能够将精神通过信仰之线降临到这个世界。”

　　“玄真殿？”

　　“能够和神圣之剑帝国皇室平起平坐的势力？”

　　紫晶、荆无名两人虽然不知道玄真殿是什么，但对于神圣之剑帝国却是如雷贯耳。

　　天河星，都属于神圣之剑帝国的领地，而眼下，王城居然能够得到一个势力和神圣之剑帝国皇室平起平坐势力中的顶尖秘法，那他在那个势力中的身份地位能够差的到哪去？

　　十有八九，他在不曾转世前，就是那个势力当中的顶尖高层之一。

　　想到这，哪怕先前产生过将王城追到手心思的紫晶对上他的态度都带上了一丝敬畏。

　　“原来如此，难怪你能够如同诸神一般，降临到这个世界，只是，你若是未成真正星神的话，降临这个世界消耗岂不是十分巨大？”

　　王城摇了摇头。

　　精神的提升，使得元点冥想术、真意观想法带来的对宇宙、对灵魂的理解也能够加以利用，因此他的目光已然上升到了去解析整个宇宙层面的程度。

　　站在这里，他能够清晰的看到这个杀戮神皇所创造的世界距离他们那片浩瀚星空并不算远，尽管属于迷失之间的夹层当中，但在这处夹层当中，却是更靠近他先前生存的星空世界，而不是诸神们所在的世界，因此，他在这个世界的消耗，可能不如诸神世界的诸神降临到这个世界的消耗十分之一。

　　“以我的神魂强度，在不和同级强者爆发剧烈战争的情况下，维持精神投影形态几天时间不是什么难事，在这几天里，我会协助你们，好好的将秩序神殿的问题解决。”

　　“现在已经不止秩序神殿一个问题那么简单了，除了秩序神殿以外，其他神殿势力同样在打我们的主意，哪怕那些行走在黑暗世界的势力也不例外，我们天启者现在可以说成为了诸神三大神系共同的敌人。”

　　荆无名苦笑道。

　　“那就将三大神系的势力连根拔起。”

　　王城毫不犹豫的挥手道：“这个世界距离星空世界近于诸神世界，若是那些诸神真的要将手伸到这个世界，我大不了直接和他们打消耗战，看谁能耗得过谁。”

　　“你有把握应付得了那些神系背后位于上层世界的诸神？”

　　“只要他们不派遣更强大的神王，乃至作为神系之主的神皇来，我抗住上层世界的压迫不难，不过这种可能性不大，甚至神祇亲自降临和我们动手的可能性也不大，毕竟他们闲来无事作为一步闲棋还说得过去，要是想要经营好这个世界……消耗太大，尤其是有另一位某种层面上和他们属于同一级别的人物打算阻止他们的情况下，消耗更是十倍、百倍的提升。”

　　王城说到这，语气微微一顿，紧接着却是笑了起来：“实在不行的话，大不了离开这个世界，等我返回到天河星时，我会想办法将墨玄圣地找出来，让墨玄圣地强行显化，然后强行打通墨玄圣地那颗神秘星辰中的通道，将你们从这个世界接回去。”

　　“可以回去吗？那真是再好不过了。”

　　荆无名的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“自然可以。”

　　王城微微一笑。

　　层次不同，解决问题的手法自然也不相同。

　　墨玄圣君乃是一尊无上星神，别说是在连半神都没有的天河星了，纵然在浩瀚星空当中，都属于最顶尖的存在，他所开辟出来的圣君府邸，亦是属于神圣之剑帝国范围内除了玄真殿、造化门、悟道塔等寥寥无几的宇宙级势力以外，最为顶尖的势力。

　　不过，玄真殿、造化门、悟道塔虽有第二形态的星神坐镇，可他们的主要目的是挖掘天才子弟，洞悉宇宙奥秘，其存身份和夕阳商会、白银之光在长风帝国范围内的身份地位一样，虽有势力，但却从来不干涉神圣之剑帝国内部事宜，因此可以不列入常规势力之一。

　　在这种情况下，晋升星神境界多年的墨玄圣君以及他背后的圣君府邸，说是神圣之剑帝国皇室以外最强大的势力之一也不为过。

　　以王城的能耐，在墨玄圣君面前自然远远不够看，可80的精神让他已经能够做到很多以前根本不敢想象的事，让墨玄圣君随手布置在天河星上的一座墨玄圣地提前显现，却并非什么难事。

　　毕竟他除了那强大到不逊色于星神级的精神强度后，还是一位传奇星器师。

　　“对了，长风冰颜殿下可曾得到过这个世界杀戮神皇留下来的传承？根据落紫宵的猜测，一旦有人能够点燃神火开始封神时，马上就能够引出杀戮神皇的传承之力，从而直接将整个世界炼为神国，一步登天，成就神祇！？”

　　“我们也不知道，长风冰颜靠着荣耀战场，在你离开那一段时间，可谓是横扫一切，很快将战争神殿发展成了这个世界最大的势力，她本身更是取代了原教皇圣修斯，成为了战争神殿的新任教皇，只是，在她打算点燃神火开始封神时，却是突然被整个世界排斥了出去……之后有余两界相隔，我们无法联络，也不知道他到底算不算得到了杀戮神皇的传承。”

　　“在点燃神火准备封神的那一刻被排斥出去了？”

　　王城微微一怔，紧接着，却是心中一动。

　　本来，他以为杀戮神皇的传承和他已经没什么关系了，最终必然会落于长风冰颜之手。

　　但是现在……

　　局势似乎出现了新的转机！

　　如果杀戮神皇的传承仍然还在这个世界……那他在这个世界就得再好好经营一番了。

　　“看样子，要尽快回一趟天河星，一则，黄金之子的事该做个了结，另外，则是找到长风冰颜，问清楚她点燃神火开始封神的具体事宜。”


第610章 横扫而过

　　英格丽王国梵蒂城。

　　秩序神殿。

　　整个秩序神殿占地面积极大，有着充满古朴神圣气息的宫殿，辽阔怡人的白玉广场，以及形形色色的特色雕像，使得神殿一直以来都是英格丽王国赫赫有名的旅游胜地，每年来自世界各地各个国家的旅游者数不胜数，络绎不绝。

　　此时，一行四个看上去来自富贵人家的少女手中拿着名牌相机，不断的拍摄着沿途的景致。

　　这四位少女每一个都有着娇好的容颜，迷人的身躯，打扮的青春靓丽，任何一个单独走在街上都是一道靓丽的风景线，何况四人同行？

　　在欢声笑语当中，不断有男性朝着他们偷偷打量，一些勇气十足者更是上前索要联络方式，只是至今为止，无一人成功。

　　其中一个一身鲜绿色长裙，似乎对梵蒂城文化颇为了解的少女正指着一座高大的殿堂道：“贝蒂、卡米尔、黛安娜，那里，就是秩序神殿最核心的地段，秩序神殿的教宗、主教团成员，都居住在那片区域，相当于整个秩序神殿的权利核心，据说就算是梵蒂城的市长，若是没有邀请都不能进入其中，哪怕他主动申请都可能不被批准。”

　　“朱迪丝，你在开玩笑吧，梵蒂城可不同于其他城市，这座城市的GDP可是在整个英格丽王国位列前十，城市的行政等级也高出寻常城市一级，梵蒂城市长的职位完全可以和州长相提并论，他要进入区区一个宗教聚会场所居然还要申请？还有可能不被批准？”

　　“或许你觉得难以置信，但这确实是事实，我父亲当年曾经带我来过这里，可惜都没有进入过秩序神殿另外一区，参观秩序神殿真正的核心区域。”

　　被称为朱迪丝的少女耸了耸肩，一副事实如此的模样。

　　“你父亲，那可是我们英格丽赫赫有名的石油大亨，秩序神殿居然会拒绝你们的进入……我不相信！”

　　“呵呵，朱迪丝，你想进去还不简单，我直接带你进去好了，我父亲可是督察总局的局长，整个国家当中除了寥寥几个拥有绝密机密的地方，还没有我进不去的地方。”

　　“对，我们除了卡米尔以外，还有贝蒂在，贝蒂的爷爷上个月可是都上升国防部副部长，父亲也在国防部担任重要职位，这样的身份，区区一个秩序神殿岂敢阻拦，若是他们敢得罪我们，直接调动人手将他们秩序神殿给封了！”

　　“别乱来。”

　　朱迪丝看到一副唯恐天下不乱之色的黛安娜，连忙道了一声：“秩序神殿并没有我们看上去的那么简单，据我父亲说，秩序神殿背后，有一群人，强大至极，被称为骑士，每一位骑士都掌握着超人般的力量。”

　　“骑士？还超人？朱迪丝，你该不会是电影看多了吧，这个世界哪来的那么多超人，又哪来的那么多骑士，再则了，即便真的有遵循着古老传统修行的贵族骑士，在现在这个由枪炮主宰的社会，还不是一枪的事？”

　　“对啊，骑士？中世纪时期的产物吧？古代战场上有他们大放光彩的地方，可在现在，一个机械兵团就能将成千上万的骑士碾成湮粉。”

　　名为贝蒂的少女说着，直接一挥手：“好了，跟我来，你不是想要去秩序神殿真正的核心区域看看么，跟我来，我带你进去看个明白，哪怕是教皇的房间，你若想进去参观，他们也绝对不敢阻拦。”

　　说话间，她已经第一个朝着秩序神殿内殿走去。

　　“贝蒂……”

　　名为朱迪丝的少女还想阻拦，可同样来了兴趣的黛安娜、卡米尔等人却被同样激起了兴趣：“咦，那个地方门口居然真的有穿着骑士铠甲的人在巡逻呢，走走走，我们进去……”

　　“咻！”

　　还没等四位少女来那被侍卫骑士重重把守的后殿，一道巨大的身影仿佛立体投影般，直接出现在了秩序神殿上空。

　　紧接着，在秩序神殿内部传来一阵充满惊恐的大吼：“敌袭！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，十几股庞大的气息同时冲天而起，席卷着耀眼的光辉直入云霄。

　　十几位天骑士级强者在一位星辰骑士的带领下同时显现出气势，顿时让秩序神殿上空风起云涌，磅礴浩荡的气息肆意的朝着四面八方蔓延扩散而去，宛如风暴一般在虚空中炸散开来，纵然是处于秩序神殿下方的众人，都感觉到狂风呼啸，身形几乎都难以站稳，一时间尖叫不止。

　　“怎么回事！？怎么回事！？有人要发动恐怖袭击吗？”

　　“啊！好大的风……”

　　“天上！天上！贝蒂、黛安娜，你们快看天上，天上有人！”

　　阵阵惊呼叫喊同时从几位少女口中传出，伴随着一时间的慌乱，另外三人的目光同时被惊叫中的朱迪丝吸引，朝着虚空中观望而去，看到的，赫然是那道甚高超过三十米的巨大虚影以及腾上虚空凌空而立的十四位天骑士！

　　“这……这是在拍电影吗？”

　　“那是虚拟成像技术？”

　　“直升机，我并没有看到直升机啊，那些人到底是怎么站到虚空中的？”

　　看着天空中的那一幕，四位少女一个个瞪大着眼睛，充满了震惊和好奇。

　　直到此刻，她们都尚未意识到危险降临。

　　“弗朗西斯，看样子这几百年里你们并没有吸取教训，如果你就这么乖乖的离开，返回你们生存的上层世界，你今日倒是不会有现在的杀身之厄，可惜……你没有把握好机会。”

　　虚影当中，一个中大恢宏的声音源源不断的扩散着，几乎传遍了整个梵蒂城。

　　“邪神，居然敢在我们秩序神殿放肆！”

　　十四位悬浮在虚空中的骑士中，一位身上金光闪耀的老者上前，一声厉喝，同时，磅礴的圣光在他身上凝聚，就要形成毁天灭地的强大神术，将眼前这道虚影彻底灭杀。

　　“一位坚实的信徒，可惜……即便是你死了，你背后的神祇也不会为你出面来找我麻烦。”

　　虚影口中的声音回荡着，仿佛直接回响在众人心灵深处，纵然他们捂着耳朵不听，仍然在脑海当中记得清清楚楚。

　　“嘭！”

　　虚空中，随着原秩序神殿教皇弗朗西斯凝练出圣光打算反击间，强大的能量威压瞬间将整个梵蒂城笼罩在内，那种来自生命层次的压迫，纵然不是针对下方的凡人，仍然让他们一个个感觉血液几乎凝固。

　　可惜，没等他们尖叫着弄明白到底发生了什么事，那阵不断闪耀的圣光却突然戛然而止，紧接着，打算反抗的弗朗西斯，以及那同时腾空而起冲着王城而去的十三位却犹如同时失去了生命气息，就这么悄然无声的从虚空中坠落而下，狠狠的砸入秩序神殿内部，再没有任何响动。

　　唯有那些上了层次的人物才会明白，在弗朗西斯刚刚打算反抗的那一刻，王城已经直接以精神力量将这十四位至少是天骑士级的强者自灵魂层面上全部灭杀，其中包括秩序神殿前任教皇圣弗朗西斯。

　　“不！不！这不是拍电影！这不是拍电影！我要回家！我要回家！”

　　感受着头顶上那股让人窒息的死亡威压，这一刻一直吵吵嚷嚷要进入秩序神殿内部参观的贝蒂、朱迪丝、黛安娜等人终于忍不住大叫了起来。

　　不得不说，她们十分庆幸。

　　由于是精神状态降临到这个世界，王城的力量对于物质世界的干涉并不明显，直接通过了无形物质的精神力量将弗朗西斯等人灭杀，若是使用物质力量将秩序神殿的星辰骑士、天骑士打爆，单单是瞬间爆发出来的威能，就足以将方圆十几公里范围内的一切统统震成湮粉，类似于她们这样的凡人，没有任何幸存下来的可能。

　　“这位伟大的神祇，还请看在秩序之主的份上，放我们一条生路，我们愿意将这个世界让给陛下。”

　　随着王城将弗朗西斯等人灭杀，一道身形重新出现在虚空。

　　这道身影散发出来的威压，远在先前的秩序神殿教皇弗朗西斯、审判长白翼之上，赫然是秩序神殿自上层派遣而来的那位传奇级的骑士，可这一刻，这位传奇骑士在王城面前，却是不敢有半分不敬，纵然只是和王城面对面的交谈，仍然是大汗淋漓，仿佛无时无刻不在承受着致命性的压力。

　　“很好，我喜欢和聪明人交谈，这个世界，我要了，所有神殿势力，都必须退出这个世界，否则就准备着面临我的报复！至于你们秩序神殿……其他人，我可以放过，但是你……早在你开始清剿我属下的势力时就应该有这个心理准备了，因此……请你去死吧。”

　　“不！我是伟大的秩序之主的狂信徒，你不能这么对我，你若将我杀死，势必引起秩序之主的愤怒……啊……”

　　这位传奇级别的骑士话还没有说完，王城那强大的精神已经滚滚碾压而上，直接将他的精神世界彻底碾成粉碎。

　　“秩序之主？如果秩序之主会为了你这么一个狂信徒和不惜跨越无数空间壁垒和我作战，那就让他来吧。”

　　王城淡淡说着，声音以特殊的方式，几乎传遍了整个英格丽王国。

　　通过这位传奇骑士的身死，他等同于向全世界所有人宣告，任何人，包括他们背后的神祇，胆敢染指这个世界，就必须和他做好神战的准备！


第611章 再见

　　灭杀了秩序神殿所有天骑士以上的力量，王城也懒得再对那些骑士级、大骑士级的普通教会成员动手，那投射在秩序神殿上空的虚影渐渐散去。

　　直到此刻，那些因为两方巅峰势力交锋而引发恐怖威压的余波才渐渐消散，所有人心头那种面对天敌般的死亡气息亦随之远去。

　　待得虚空中恢复风平浪静后，幸存下来的众人都有一种绝境逢生，恍如隔世之感。

　　“那绝不是演戏……刚才绝对不是在拍戏，真的有超人存在？这个世界真的有超人！？”

　　“先前的那尊虚影……那是神祇吗？这个世界除了超人以外，神祇都有？一位神祇进攻秩序神殿，将秩序神殿的高层全部杀死？这是宗教和宗教，神祇和神祇的战争？”

　　“我不是在做梦吧，这个世界到底怎么了？”

　　阵阵充满惊恐和不安的声音，不断从这些经历了眼前超出他们想象的一幕的众人口中传出，引发了巨大混乱。

　　最终这件事情要如何收尾，就看当地政府部门如何处理了。

　　……

　　“咻。”

　　王城的速度不可谓不快，在将秩序神殿的巅峰强者全部灭杀后，他直接回到了塞西尔组建的杀戮之主教会临时驻地。

　　在这处驻地当中，荆无名、紫晶、塞西尔等人已经在这里等候了。

　　“秩序神殿的问题已经解决了，天骑士以上的人被全部灭杀，我会勒令其他神系的所有人在十年内离开这个世界，十年后，我会再降临这个世界，你们不妨在这期间收集一张详细名单，到时候若是有哪个教会仍然冥顽不灵和我们做对，直接将名单交给我即可。”

　　“是，伟大的杀戮之主陛下。”

　　塞西尔恭敬的回应着。

　　“荆无名、紫晶，你们两个，且在这个世界再坐镇一段时日，我会想办法让你们离开这个世界。”

　　“我明白，实际上如果不是秩序神殿那位传奇骑士压迫的太厉害，以我们二人的实力在这个世界也不会有什么危险。”

　　荆无名道。

　　“很好。”

　　王城说完，再度对塞西尔道了一声：“再度遇到危险时，直接向我祈祷即可，我若是感觉到了，自会出手替你们将问题解决，此外，你需要挑选出一些信得过的人手，想办法在这十年里混入其他的教会，然后借助他们的渠道返回到上层世界，不然的话，上层世界可以随便派人降临到我们这个世界，在我们这个世界玩弄阴谋诡计，而我们却只能被动防守……这不是我所希望看到的结果。”

　　“是，陛下的意志就是我们的意志。”

　　塞西尔恭敬的回应着。

　　“那就先这样吧，我的精神力量消耗的差不多了，必须尽快返回了，荆无名、紫晶，这段时间我的教会就有劳你们帮忙衬托一二。”

　　王城道。

　　塞西尔替他开创教会，协助他封神，本意是好的，可惜，目前教会的力量太弱了，别说是星辰骑士了，天骑士都只有一个，就是身为教宗的塞西尔。

　　剩下卡捷琳娜等人，在这几百年里都已经返回到了上层世界，唯一一个信得过的拉朵朵，才大骑士级，放到整个世界层面根本不值一提。

　　“我明白。”

　　“请尽管放心，只要我们在这里一天，就绝不会让其他神系再猖狂下去。”

　　紫晶、荆无名两人慎重的应诺了一声。

　　“那就先这样吧。”

　　王城说完，感受着精神的剧烈消耗，亦是没有继续的维持着降临形态，很快已然散去了身形。

　　随着他的散出这个精神体，他的意识亦是回归到了本体当中，出现在秦雪柔那艘穿界石的休息室里。

　　回想着由于吕星河暗手而发生的一幕，王城不禁再度皱了皱眉头。

　　这件事情，还真不好处理，可偏偏，他不得不想办法处理。

　　“等到她情绪稳定下来后得找她聊一聊了。”

　　王城自言自语。

　　而这个时候，他也没有时间去翻阅斩杀诸多传奇强者的战利品和得自舟空列的储物戒指了，降临到迷失之间的世界，对精神的消耗确实十分剧烈，就这么片刻，王城那仿佛星光投影般的精神世界已经呈现出一丝精神枯竭之势，他不得不选择冥想之法来进行恢复。

　　一天后，王城重新睁开了眼睛。

　　“效果太弱了……或者说，我的精神太强了，普通的冥想、修行，想要将精神恢复，已经变得十分缓慢……以前我一直没有将精神消耗到枯竭之势也就罢了，但是现在……却发现了明显的不足，照这个趋势下去，想要将消耗的精神完全恢复，至少得十几天的时间，这还是因为我运转了真意观想法进行冥想的缘故……如果没有真意观想法，这个恢复时间，至少得提升几十倍，达到一两年之久……一两年，对于有着漫长寿命的诸神而言，算不了什么，可要让一位诸神消耗如此庞大的精神只为拯救一个狂信徒……完全是得不偿失……难怪诸神对于杀戮神皇的那个世界几乎不怎么真正投去目光进行关注。”

　　王城沉吟着，目光不禁重新落在真意观想法这门秘法上。

　　这门秘法，直达灵魂本源，尽管他现在的精神强度已经达到80了，但他有一种错觉，他尚未将这股精神力的运用方法完全挖掘出来，即便是对上对手，也是单纯依靠没有任何技术性的数量碾压，一旦遇上和他精神强度相同的强者进行精神层面的交锋……

　　最终落败的只会是他。

　　第四重！

　　唯有将真意观想法提升到第四重，他对精神的运用、理解，才能够达到和80的精神数值相互持平。

　　“真意观想法的贵重程度显然高出了元点冥想术一个档次，这一点从玄真殿对真意观想法的保护力度就能看出一二，根据推测，元点冥想术第四重属于星神之下最强境界，再往上的第五层，则只有无上星神才能接触和修行……”

　　星神之下者即便拥有了秘法，悟透了元点冥想术第五重的妙用，也发挥不出元点冥想术第五重应有的威能，他本人就是最好的例子，哪怕他有着传奇星器师的造诣，可由于星力水准的限制，他也根本打造不出传奇星器，布置不出传奇星阵，这是力量尚未达标的缘故……

　　但真意观想法不同……

　　他的精神数值已然达到80，尽管他不知道星神级强者的精神数值是多少，但估计就算是比他高，也高不到哪去，并且星神的强大主要源于融合星界，不死不灭，他们投射下来的化身，精神数值未必代表着他们的巅峰数值，根据王城接触过的长空裂天，也就70到80之间。

　　在这种情况下，他们仍然能够以化身参与对真意观想法的研讨，可见一尊星神化身的精神强度，完全承载得了真意观想法第四重的玄妙，并且能够将真意观想法第四重的效果发挥出来。

　　因此……

　　即便他将真意观想法提升上去，也绝不会出现无法使用的现象。

　　唯一的麻烦就是玄真殿了……

　　“真意观想法第四重……确实很诱人，一旦将真意观想法提升到第四重后，我在精神层面上估计和诸神化身没有任何区别，在不进行真身接触的情况下，将精神投射出去，伪装神祇投影都不是什么难事……可惜，玄真殿那边，太难以解释了……”

　　沉吟了一番，王城只能将目标放在玄真殿总殿的那座玄真塔上。

　　那座玄真塔，可是有足足四十层，一旦顺利闯荡过去，真意观想法第三重、第四重就统统有了，到时候他不止能够得到这两门功法，还能够得到玄真殿真传弟子的身份，哪怕光明正大的将真意观想法提升到第四重都不是什么难事。

　　“去一趟天河星，将天河星的事做个了结，而后直接前往玄真殿！浩瀚星空，才是我真正的征途！”

　　王城的眼中精光烁烁，实力的提升，使得他有了更为广阔的选择空间，而他的眼界也不再局限于一个小小的天河星了。

　　时间在航行当中不断流逝。

　　不知不觉，已然到了云河战区中拥有星路的暗迪星。

　　这颗星辰属于矿藏星辰，里面出产着珍贵的暗冥矿石，是制造神舰的最佳材料之一，价格极其高昂，因此，这明明只是一颗人类难以生存的星辰，可常年驻扎在这颗星辰的大型商会仍然超过一百个，专门在这颗星辰上的工作人员亦是超过百万，修建在这颗星辰上的星路也达到了六条之多，足以和云河战区的核心星辰——海蓝星相提并论。

　　“我要回去了，我和盈月小姐有合约在身，我通过她的考验，她会许我一个广大的前程。”

　　到了暗迪星，显然到了分别的时候。

　　“我做的事，我会负责到底。”

　　王城道了一声。

　　“不用，那只是一个意外，而且我明白，你当时是想要救我，这才选择和我进行双修，并且在双修过程中我得到了极大的好处，你也不用为此感到内心愧疚。”

　　王城皱了皱眉头，看着秦雪柔道：“你是认真的？”

　　“当然。”

　　秦雪柔说完，装作不以为意的笑了笑：“我们在修行的道路上已经走到了这一步，还会在乎这些细节么。”

　　王城看着秦雪柔，真意观想法第三重的境界，使得他依稀能够感觉到秦雪柔的言不由衷。

　　但最终他没有说什么。

　　在做出决定前，他必须给璇玑一个交代，尽管在他已然知道了结果——璇玑必然不会反抗他的任何决定。

　　“日后若你有难，不妨前来寻我。”

　　“不用了，星路已经开启，就这样吧，再见。”

　　秦雪柔说完，似乎颇为洒脱的一转身，留给了他一个靓丽的背影，直接朝着那已经激发的星路走去，伴随着星光闪耀，消失在了星路当中。


第612章 星路

　　“想回天河星倒不是件容易的事，天河星由于和星兽帝国交锋，很多星路毁灭在引爆星核的那一战中，现在那些能够和外界相互沟通的星路都是近些年那些大势力因为各种各样的原因而修建的，其最终目的都是为了利益……就目前我所知道的星路当中，吕家应该掌握着一条，官方掌握着一条，黄金平原的那些顶尖家族中或许有家族掌握着离开天河星的星路，但消息却并不准确……”

　　秦雪柔的事暂且被他抛诸脑后，站在暗迪星的星路前，王城不禁思索起返回天河星的方法来。

　　想来想去，反而是前往吕家，通过借道吕家的星路最为稳妥靠谱。

　　“白桦已经来到了浩瀚星空，他要将消息汇报给神圣之剑帝国，应该是通过吕家的门路，毕竟吕家可是伯爵世家，尽管称不上顶尖的大贵族，可在神圣之剑帝国当中却颇有影响力，见到帝国高层还是不难……我去吕家借道的话，说不定还能够遇到白桦……”

　　心想着，王城已经朝着星路而去，打算前往吕家总部的驻地，处于河渊星系的高等星辰白崖星。

　　不过，就在他真正打算踏入星路时，却是想到了吕星河和吕家之间糟糕至极的关系，即将踏入星路的步伐戛然而止。

　　“由于吕星河冲击星神境界失败，吕家和吕星河的关系可并不怎么和善啊，不，不止称不上和善，反而还能用恶劣来形容，我记得吕星河在用极短的时间晋升到五阶传奇后，惊动了神圣之剑帝国的皇帝陛下，那位已经修行到星神第二形态的皇帝陛下特意下令，将其册封子爵，并且将一颗直径八十三万公里，拥有亿万子民，繁荣程度几乎接近高等星辰的森云星赐予吕星河作为封地……据说那颗星辰上诞生的强者以及出产的特产，几乎达到了吕家的主星白崖星三分之一，让吕家上下所有人眼红不已，而随着后来吕星河冲击星神境界失败，一跌不振，吕家上下毫不犹豫的将森云星霸占，并且将已经不复先前荣耀的天河星转让到了吕星河名下，美其名曰用一颗高等星辰交换吕星河一颗中等星辰……”

　　这个交换过程当中，一些属于吕星河本身的东西，亦是被用以补偿高等星辰、中等星辰的不对等性，被吕家以各种各样的理由和借口纷纷夺走，以至于这位当年的天之骄子在离开吕家时，身上能够拿得出来的宝物屈指可数，唯一能够让人眼红的便是一件拥有藏匿之能的星神器了。

　　而正是因为这件星神器以及巅峰半神白桦的存在，再加上吕星河第一时间避开了漩涡中心躲到了天河星，他才得以幸存，否则的话，凭借他当年对手的强大以及家族内部的倾轧，他最终能不能够在那场动荡中活下来都是未知之数。

　　“如果我以吕星河弟子的身份去吕家借道星路……绝对会受尽白眼，而且，由于吕星河当年和吕家闹僵，白桦可能会在吕家的猜测显然也要被否认……”

　　王城沉吟着。

　　浩瀚星空，每一颗拥有星炼者文明的星辰都拥有着公用星路，充其量是在使用星路时需要交付一定的费用罢了，类似于天河星那种进出不得的局面在浩瀚星空都十分罕见，闭关锁国只会让文明不断倒退的道理谁都看得明白。

　　“让让，让一让。”

　　王城在星路前犹豫不决时，一个声音突然传了过来，紧接着，便见三位有着三阶传奇的侍卫正护送着一个看上去二十五六上下，可却也有着二阶传奇修为的女子朝着星路而去。

　　“嗯？”

　　看到这个女子，王城心中一动，仿佛想到了什么，突然上前道：“几位，请留步。”

　　王城一开口，那三位三阶传奇顿时全力戒备起来，其中一人更是直接祭出了自己的传奇星器，第一时间给被他们保护在中央的女子添加了一门传奇防御星术。

　　看到这三人如此巨大的反应，王城微微一怔，有些不明所以。

　　倒是那位有着二阶传奇修为的女子，在看到王城似乎并非敌人后，微不可察的对着祭出了传奇星器的那位中年男子摇了摇头，而后转向王城道：“不知阁下有何见教？”

　　王城尽管不知道几人为何如此紧张，但还是如实回答：“我看诸位身上的打扮，应该是神凰商会成员？我想要前往一颗星辰，那颗星辰颇为偏僻，几乎没有多少星路，不过神凰商会和那颗星辰有生意来往，应是掌握着星路，所以我想借神凰商会的星路一用。”

　　“借我们神凰商会的星路？”

　　女子有些怪异的看了王城一眼。

　　没等她回话，三位三阶传奇中为首的一个黑衣男子已经沉声道：“我们神凰商会的私家星路不对外开放，告辞了。”

　　说完，他已经对那位女子打了个眼色，当下四人再度朝着星路方向而去。

　　然而，还没等他们来得及踏入星路，原本光芒弥漫散发出阵阵星辉的星路顿时变得有些不稳定起来，这种不稳定持续了不到片刻，上面散发出来的星光竟已直接熄灭。

　　紧接着，一个声音已经自那阵熄灭的星光当中传出，伴随而来的，还有一个看上去二十上下，一脸邪异的年轻男子。

　　他的脸上带着冷酷的笑意：“我本来还在推测，你们到底会通过暗迪星六条星路的哪一条星路离开，不过在看到你们这些侍卫如此紧张的反应后，我想我已经能够确认了。”

　　说完，他的目光却是落到了眼前的女子身上：“谁能想像得到，那件东西不在你们分会会长身上，也不在两位副会长身上，居然会在你罗莎这么一个二阶传奇手上。”

　　“邪瞳赵玉轩！”

　　看到这个年轻男子，先前拒绝王城的那位首领模样的三阶传奇眼中顿时涌现出深深的忌惮之色。

　　“你们黑十字会在这里的四阶传奇也只有三个……我们兵分六路……却偏偏遇上了一个……”

　　被称为罗莎的女子脸上充满了苦涩和不甘。

　　“嘿嘿，要怪只能怪你们聪明反被聪明误，你们以为你们特意在身上露出神凰商会的标记，会让我们以为你们实际上就是用来吸引目标的棋子？如果我是神凰商会的会长，为了让自己的伪装更为逼真，绝不会在身上留下任何有关于神凰商会的身份证明，最高明的伪装，是要连自己人都欺骗过去，而你们，显然还差得远！”

　　“赵玉轩，你可要想好了和我们神凰商会为敌的代价！星神的怒火，不是你们黑十字会能够承受的起的！”

　　“星神的怒火？你们神凰商会尽管有一位星神，可那只是你们花费重金供养的星神，并非你们神凰商会成员，每一次请那位星神出手你们神凰商会都得付出巨大的代价，而你们发现的那件宝物，虽是价值连城，哪怕半神强者都会为之心动，可相较于请动一位星神亲自出手的代价却是远远不如，因此，纵然最终这件宝物落入我们手上，你们神凰商会充其量也就出动传奇，最高不过半神前来报复罢了，这种程度的报复，我们黑十字会承担的起！”

　　赵玉轩一脸玩味的笑着，他们既然敢出现在这里，自然已经想好了一切可能面临的后果。

　　“好了，你们是乖乖将那件东西交给我，还是让我出手，把你们全部灭杀后再自己搜出来？”

　　罗莎以及三位三阶传奇级的侍卫对视了一眼，脸上同时露出了深深的不甘。

　　只是，三阶传奇和四阶传奇的差距虽然无法和四阶传奇到五阶传奇那般巨大，但以他们这个队伍的阵容，哪怕再翻上一倍，都绝非身为四阶传奇的赵玉轩的对手，因此，哪怕他们再是不甘，结果仍然已被注定。

　　“罗莎，我记得你可是圣翼学院当中赫赫有名的天才学员，据说在风云榜上都有一席之地，将来可谓前程无量，若是就这么死了，真是太可惜了，不过……如果你们仍然打算顽抗到底，纵然我们黑十字会不愿引发流血事件和你们神凰商会彻底撕破脸面，我也说不得要大开杀戒，将你们统统留在这里了。”

　　赵玉轩说着，属于四阶传奇强者的气息扩散开来，形成一股强大的威压，将眼前四人全部笼罩在内。

　　眼见这些传奇强者交锋在即，附近原本想要通过星路离开的诸多行商同时的避退开来，让出空间。

　　浩瀚星空当中传奇强者不在少数，而出来行走的势力，多多少少都有传奇强者坐镇，然而，那些传奇所指的基本上是借助外力突破的一阶传奇，类似于赵玉轩这样的四阶传奇，在任何一个跨星域级的大型势力当中，都属于一流强者，仅次于那些等同于势力首领、太上长老级别的半神。

　　“嗯！？”

　　赵玉轩的气势升腾而起，那些不愿惹事的强者自是纷纷避开，而这个时候，站在原地没有动静的王城自是突兀的显露出来，纵然赵玉轩的目光亦是落到了王城身上。

　　不过当他看清楚王城虽然气血雄厚，惊人至极，可身上散发出来的星力波动却微弱到可以忽略不计时，顿时猜到了他的身份，当下嘴角边浮现出一丝不屑之色：“一个星武师！？滚！或者，和他们一起死！”


第613章 万星朝宗阵

　　“呵……”

　　本就在琢磨着要不要助神凰商会一臂之力以交换他们神凰商会星路使用权的王城在听到赵玉轩的话后，顿时有了打算，目光直接落到了四人中隐隐为首的罗莎身上：“我帮你们解决此人，你们神凰商会的星路借我一用，如何？”

　　“你……解决他？他可是邪瞳赵玉轩，在这片星空当中赫赫有名的强者……”

　　罗莎微微一怔，显然没有想到王城居然会提出这个要求。

　　而赵玉轩则是在王城说话的刹那，眼中杀机爆射：“小子，你找死！”

　　他本身就有杀鸡儆猴好好震慑神凰商会众人的心思，眼下王城撞上枪口，他暴喝之后没有半分留手，两件传奇级的星器被他同时祭出，一攻一防，散发出莫大的威压，两相联合下，别说是一位星武师了，就算是一位二阶传奇，都有可能被直接碾压至死。

　　“滚开！”

　　王城看了赵玉轩一眼，身形动都没动，只是淡淡的说了一句。

　　可随着他话说出口间，一股强大到让赵玉轩窒息的精神威压，狠狠的轰上他的精神世界，刹那间几乎将他的精神世界几乎撕裂，那好不容易祭出的两门传奇星器尚未凝聚到足够的星力，马上因为王城的精神冲击导致精神震荡，从而让凝聚的星力失控，紧随而至的星力反噬，让他脸色猛然变得惨白起来。

　　王城和赵玉轩的交锋不可谓不快，尽管只是瞬间的交锋，可刹那间王城爆发出来的精神力却是让罗莎以及那位三阶传奇级的侍卫心头狠狠一颤，哪怕王城针对的并非他们，可那股精神威压之强，仍然让他们几乎为之窒息。

　　“半神！半神！这是半神！”

　　“一尊半神……这里怎么会有一尊半神！？”

　　“难怪我在他身上几乎感觉不到什么星力波动，一位半神强者若是有心要隐藏自己身上的星力波动，如何是我们区区传奇星炼师所能察觉？”

　　王城看着猛然间脸色大变的众人，神色仍然从容：“我刚才的话你们考虑的如何，我要的只是借你们的星力。”

　　在得知王城极有可能是一位半神级强者后，罗莎这一刻没有任何犹豫，当机立断：“好！只要大人能够护送我们前往我们神凰商会所在的碧落星，我可做主让大人使用我们神凰商会的内部商会。”

　　“很好！”

　　王城应了下来。

　　而看到两人瞬间达成了交易，原本还颇为猖狂的四阶传奇赵玉轩脸色顿时变得极其难看，黑十字会背后并没有星神，半神级强者已然是黑十字会中最强大的存在，尽管不知道眼前这位半神强者到底是普通半神还是巅峰半神，可面对这样一尊恐怖的存在，他却不敢有半分失礼，不等王城开口驱逐，他已然抢先行了一礼：“这位大人，晚辈不知大人乃是半神之尊，刚才多有冒犯，既然大人不愿看到晚辈在此丢人现眼，晚辈这就离去，再不出现在大人面前。”

　　说完，他不敢再有半分耽搁，直接飞身而起，迅速的朝着暗迪星远处而去。

　　而一个四阶传奇……

　　即便杀了，充其量也只能替他提供一个技能点，王城倒不怎么重视，看到赵玉轩此人如此识相，也懒得动手，任由其离开。

　　“好了，事情已经解决了，现在可以请诸位履行你们的诺言了。”

　　“是！请大人放心，我们这就修复这条星路，带领大人前往碧落星。”

　　罗莎对着王城恭敬的行了一礼。

　　一位半神，在浩瀚星空中任何势力，都称得上巨头级的存在，交好一位半神，对她而言绝对有利无害，甚至，若是能够和对方建立良好的关系，对她在整个神凰商会的身份地位，都有着巨大的提升。

　　罗莎很快上前开始修复星路。

　　黑十字会的人为了抢夺罗莎身上的那件宝物尽管不惜手段尽出，可若说摧毁暗迪星的星路他们却没有这个胆量，因此随着神凰商会的星阵师出手，星路很快就被修复。

　　星路修复后，接下来就是各种各样的星路传送了。

　　尽管神凰商会在浩瀚星空中有着莫大的影响力，可掌握着星路的势力要么就是一方地头蛇，要么就是那些有巅峰半神，甚至无上星神坐镇的一流势力、顶尖势力，这种势力纵然神凰商会都不好轻易招惹，因此，一路上他们大部分时间都浪费在排队上，在这种情况下，王城等人的速度自然快不到哪去。

　　“王先生，不知道您想要前往的是哪一颗星辰？”

　　等待星路冷却期间，罗莎亦是趁机寻找着话题想要和王城拉近关系。

　　“我要去天河星。”

　　“天河星？”

　　作为河渊星系当中为数不多的高等星辰之一，罗莎自然听说过天河星，在得知王城要前往的居然是天河星后，她仿佛想到了什么，脸上顿时露出了笑容：“王先生，你来的正是时候，三个月后我们神凰商会正打算在天河星上举行一场规模浩大的拍卖盛会，届时，前往天河星的星路将一路通行，任何我们神凰商会的贵宾都可以通过我们神凰商会的星路直接前往天河星上举行的拍卖大会购买看重的物品。”

　　“拍卖盛会……”

　　王城依稀记得，神凰商会确实有暗中资助夕阳商会在天河星上举行拍卖盛会的意思，只是他有些奇怪：“天河星只是一颗已经陨落的星辰，尽管仍然属于高等星辰，可由于连半神级强者都没有的缘故，相较于大多数中等星辰而言，都有所不如，神凰商会居然会在那里特意举行一场拍卖盛会？”

　　“呵呵，王先生有所不知，天河星尽管正在走向没落，可它当年身为高等星辰的底蕴尚在，这颗星辰当中可是有不少身怀巨款的家族势力，哪怕掌握的传奇星器也不在少数，只要我们放出一些对他们修行而言极其重要的宝物，为了保证万无一失的将这些宝物竞拍下来，收入囊中，很多属于天河星本土的势力都会选择拍卖祖产，乃至于传奇星器来兑换星石，以为抢夺竞拍品做准备，因此我们神凰商会真正的收入大头不在于拍卖所得，而是天河星本土修士变卖祖产所得之物。”

　　王城听了，这才点了点头。

　　全盛时期的天河星别说是传奇了，半神强者都不止一个两个，遗留下来的传奇星器自然不在少数，被神凰商会惦记着自然在情理之中。

　　“我要以最快的速度前往天河星，你去帮我安排吧。”

　　“是，请大人放心，一会儿大人只需要随便出售一点东西，我们罗家马上会以重金买下，替大人兑换一个贵宾资格，有了这个贵宾资格，前往天河星的星路传送绝对能够一路绿灯。”

　　罗莎恭恭敬敬道。

　　“随便出售一点东西……”

　　王城联想这段时间里他斩杀的传奇强者，心中却是微微一动。

　　先前他虽然和暗血商会有过合作，可暗血商会在面对危机后毫不犹豫抛弃他保全暗血商会神舰的做法，却让他心中有些不满，因此他已经不打算在和暗血商会合作下去，而眼下他身上又有着斩杀大量传奇强者所得的战利品，迫切需要一个新的合作对象将这些东西出售出去，兑换成对他修行有帮助的资源……

　　神凰商会显然是个不错的选择。

　　“我身上确实有些东西要出售，不过在出售之后我还有不少东西需要购买，只是不知神凰商会能不能提供。”

　　“王先生有什么需要尽管名言，我们神凰商会的宗旨向来是要让顾客满意而归，哪怕我们神凰商会做不到的事，我们想方设法，都会做到让顾客满意。”

　　“是么。”

　　王城笑了笑：“我想找人帮我布置一个万星朝宗阵，可以么。”

　　“万星朝宗阵？”

　　罗莎听得这个名字先是微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，脸色顿时变得无比肃穆起来：“王先生说的是那号称天位制造者的万星朝宗星阵？这个星阵的品级，已然达到了半神阵级，需要半神级别的星阵师方能布置，而且……由于这个星阵的布置难度极高，想要布置出一个真正让人满意的万星朝宗阵，最好是星神级别的神阵师亲自出手……”

　　“不错，我想要的，便是一位神阵师出面替我布置万星朝宗阵，不知神凰商会的关系能不能替我找到神阵师出面布置万星朝宗阵？”

　　王城的话让罗莎的脸上忍不住的露出了苦笑之色：“王先生说笑了，神阵师……我们整个神圣之剑帝国范围内的神阵师并非没有，那便是悟道阁的阁主，那位能够和神圣之剑帝国皇帝陛下平起平坐的无敌人物，这种人物别说是我们了，即便是我们神凰商会的会长，如果不率先请供奉大人引荐，都没有见到他的资格，更别说请他出手帮忙布置一个星阵了。”

　　“是么，神凰商会的宗旨不是要让顾客满意而归么，你眼前的答案，显然并不怎么让人满意啊。”

　　罗莎看了王城一眼，犹豫了片刻，猛一咬牙道：“实际上要布置万星朝宗星阵虽然困难，但却并非没有任何希望，神阵师我们请不到，可半神级别的星阵师，我们还是能够请来那么几个，如果能有三位半神级别的星阵师联手，布置出万星朝宗星阵的成功性在九成以上。”


第614章 雪莱

　　“哦？神凰商会真的有这个能力？”

　　王城颇为意外。

　　传奇星阵师之上的星阵师，被称为神阵师，不过很多神级星阵唯有晋入星界，领悟宇宙变化的星神级强者才有希望布置出来，这两者间的跨度实在太过巨大。

　　为了缩短这个间距，无数传奇级别的星阵师，乃至于真正的神阵师，几何无数人无数代人的智慧，将大部分神级星阵加以简化，使得同样领悟了一部分宇宙变化的半神级强者便可将其布置出来，于是才诞生出了这种介于传奇星阵师、神阵师之间的特殊星阵师。

　　这种星阵师在浩瀚星空中的称呼很多，半神星阵师、准神阵师、亚神阵师等等。

　　虽然不曾统一，但不可否认，他们对于阵法的理解和造诣，已然远远超出传奇星阵师，若是条件允许，一些半神星阵师甚至可以布置出真正的神阵。

　　“当然！”

　　罗莎重重的点了点头，片刻，语气一顿：“只是，要请动三位半神级的星阵师出手，价格将超出王先生的想象……万星朝宗星阵尽管号称可以让任何一个星炼师在极短的时间里突破到天阶星炼师境界，可却存在着极大的弊端，那就是，对星炼师突破瓶颈并没有什么帮助，一旦卡在瓶颈上，纵然十个万星朝宗阵同时启动都没有办法……因此这个星阵尽管威力巨大，却显得颇为鸡肋，往往只有对那些转世半神，或者境界远远高于实力的星炼师才有显著性效果……王先生如果真的想要请半神星阵师布置这个阵法的话，事先恐怕得缴纳半数以上的押金。”

　　“价格不是问题！”

　　王城猛一挥手道：“算算，请动三位半神星阵师需要多少星石？”

　　星炼师阶段属于打基础的阶段，最大的难题在于开辟星宫，而开辟星宫除了开辟过程时的艰难以外，每开辟一座星宫，需要的星力都是呈几何提升，正因如此，哪怕白桦打算亲自教导王城，可仍然估算着，他开辟八座、九座星宫得几十年，近百年，这是水磨工夫，想快也快不了！

　　星炼师境界之后便是大星炼师境界，这个境界需凝聚星漩，待得星漩九转后，可引宇宙星力灌入星漩，从而打通自身和宇宙星空的桥梁，晋升天阶星炼师。

　　这个过程仍然需要漫长的时间去打磨，真正的难度就只有引宇宙星力灌入星漩一个过程，在这个过程中很多人会因为控制不住那股浩荡灌注而下的星力从而导致星漩崩溃，被星力撑爆而死。

　　但是王城……

　　根本没有这个担忧。

　　可以说，如果能够跳过打磨星力、淬炼星漩等过程，他完全能够一撮而就的晋升到天阶巅峰，只等凝练本命星辰晋升传奇。

　　而此刻他提及的万星朝宗星阵，便是一个能够让他无视打磨星力这个步骤一飞冲天的星阵。

　　“半神星阵师的身份地位远在传奇星阵师之上，浩瀚星空当中，请动一位传奇星阵师布置一个传奇星阵，至少需要一件传奇星器，若是请动一位半神星阵师的话……要么，一件顶尖传奇星器，要么，十件普通传奇星器！”

　　“三位半神星阵师，就等同于三件顶尖传奇星器或者三十件普通传奇星器？”

　　“是……”

　　罗莎说到这，语气都稍微低了一些。

　　要知道，浩瀚星空当中，纵然是三阶传奇，都不是百分百拥有传奇星器，任何一件传奇星器出世，都能够在诸多传奇强者当中引发剧烈轰动，甚至会有四阶传奇带队出手抢夺。

　　而三十件传奇星器……

　　若放到黑暗世界，完全可以买下一位半神强者的性命。

　　“三件顶尖传奇星器或者三十件普通传奇星器，我倒也是能勉强凑出来。”

　　王城说着，目光扫了一眼自己的空晶戒指。

　　“出的起？”

　　听到王城的话，罗莎顿时怔在当场。

　　三件顶尖传奇星器或者三十件普通星器……

　　这绝对是一笔神凰商会短时间里都拿不出来的巨款，而眼前这个男子，居然……

　　不过想想对方半神强者的身份，他有释然开来，一位深资半神，并且有心收集财富的情况下，几千、几万年下来，未必不能够积累下来十几件、几十件传奇星器的身家。

　　“那王先生是真的打算请三位星阵师替你布置万星朝宗星阵？”

　　“当然，你们神凰商会这就可以去联系，等到了你们神凰商会总部，我就可以和你们神凰商会签订委托合约。”

　　王城淡淡道。

　　他在救下吕星河时，一路横扫，斩杀的传奇强者达到几十个，而这些传奇强者中，每一个都有着三阶修为，并且在烈龙军团当中身居高位，身上传奇星器的持有率达到九成以上，从这些传奇强者身上，他零零总总获得了普通传奇星器四十二件，和黑暗混洞、星空冻结、宙光镜一个层次的顶尖传奇星器三件！用来请动三位半神星阵师可谓绰绰有余。

　　“我要成为半神星阵师乃至于真正的神阵师完全不是什么难事，可眼下，却得花费重金邀请半神级别的神阵师出手帮我布置星阵……”

　　王城看了一眼自己人物模版下的职业点，心中有些无奈。

　　“是是是，王先生请放心，我们神凰商会绝对不会让您失望。”

　　罗莎恭恭敬敬的行礼。

　　本来，王城救了她们性命，为她们保住了身上那件价值超过普通传奇星器的宝物，对他们已经有了莫大的恩情，眼下居然还愿意和神凰商会做下一笔三十件普通传奇星器级的大生意……

　　这种大客户，别说是要用一下神凰商会的星路了，即便是再过分的要求，只要不触及到神凰商会的核心利益，他们神凰商会也会毫不犹豫的答应下来。

　　随着罗莎将王城打算花费三十件传奇星器邀请三位半神级星阵师布置万星朝宗阵的消息传到神凰商会后，神凰商会对王城接下来的态度马上发生了巨大的转变。

　　在他们到达下一个需要转移的星路路口时，一位三阶传奇级别的副会长马上迎了上来，直接带着王城走不需要等待的贵宾通道，进行传送，在一些人流量较小的星辰，他们更是直接买断了星路暂时的使用权，将星路清空，只等王城到来，传送离去后再恢复星路正常使用。

　　在这种情况下，原本罗莎预计需要一个月的路程，生生被压缩到了两天。

　　在最后一条星路转向后，一行几人直接来到了神凰商会总部——碧落星所在之地。

　　“王先生，一路劳顿辛苦了，里面请，我们已经为王先生安排好了住所，并且，我们商会的雪莱副会长已经在那里等候了。”

　　碧落星星路外，一位有着四阶传奇修为的中年男子迎上门来，充分的让王城体验到了什么叫宾至如归。

　　“有劳了。”

　　王城对着中年男子点了点头，跟随着他直往神凰商会内部而去。

　　神凰商会总部是一座巨大的城池，整个城池内高塔林立，一眼望去不下万座，每一座高塔，至少都是日耀级别，不少高塔更是达到了传奇级别，其中四座半神级别的高塔神光四射，散发出来的威压浩浩荡荡，纵然王城此刻已然将精神属性提升到80，在精神层面上不弱于神祇化身，仍然在那几座半神级的高塔当中感受到了致命性的威胁。

　　“当真不愧为神圣之剑帝国最大的商会之一，神凰商会的总部就防御力而言，恐怕同时面临数十位半神围攻，都能够轻易挡下吧。”

　　王城打量了片刻，有些感慨的说了一声。

　　“我们神凰商会总部尽管没有真正的神阵存在，但半神级别的星阵却有足足四个，分别由四座半神级高塔主持，曾经最辉煌的一战是面对一位无上星神六尊化身、四十四尊投影的攻击而不败。”

　　前面引路的男子一脸自豪的说着。

　　神祇化身在境界上等同于巅峰半神，可由于星神化身精神上占据着绝对性优势，往往一尊化身就有着不弱于三五位巅峰半神的战力，若是这尊化身手上还持拿着神器，纵然十位巅峰半神一拥而上，他也能拼个不分胜负。

　　因此，六尊星神化身的战力，往往应该按照三十位巅峰半神来计算，再加上四十四尊强于普通半神的投影……

　　不得不说，神凰商会能够成为神圣之剑帝国四大商会之一，确实有着足以自傲的底蕴！

　　在中年男子的带领下，王城进了神凰商会内部。

　　而进入商会内部后，三位三阶传奇级的侍卫自然没有资格继续跟随下去，唯有罗莎一人，仍然陪同着王城，直接来到了一个巨大的院落当中。

　　院落布置的景致怡人，任何踏入其中的人都会有种心神舒畅之感。

　　而在院落中央，则有一位看上去充满雍容典雅气息的女子和一位男子已经在那等候了。

　　“这位便是我们雪莱副会长，那一位，是我们暗迪星分会会长，罗恩，也是罗莎小姐的父亲。”

　　中年男子替王城介绍道。

　　王城点了点头，目光已然落到了雪莱身上。

　　而在王城目光落到雪莱身上的同时，雪莱副会长的目光亦是同时朝着王城望来，两者那蕴含着打量意味的目光顿时碰撞一起。


第615章 份量

　　“一位半神，一位普通半神，身躯强度达到成年星兽级，属性大概在31、32上下……精神强度却是接近普通半神巅峰，即便没有59，怕也相去不远了……不过，半神强者真正可怕的是他们对星力的理解和运用，如果还有个星力数值的话，他们的星力强度至少是在57以上，因此，单单靠着身躯强度数值和精神属性，并不能够代表他实力的全部。”

　　王城一眼过去，蕴含着神鉴术的目光已然将眼前这位名雪莱的半神强者窥探得七七八八。

　　相对于王城而言，原本脸上带着一丝雍容淡定之色的雪莱，在仔细的在王城身上打量一眼后，却是微微变了脸色。

　　在她的目光中，王城身上的星力尽管微弱，但却是隐而不显，而自他身上散发出来的气血气息，更是隐隐带着一种极强的威压，赫然被淬炼到了人类血脉等级所能淬炼到的极限，可关键还在于他的神魂……

　　在雪莱的感应中，王城的精神世界就仿佛一片深不可测的浩瀚星空，似乎没有任何尽头，那种广博、那种浩大、那种深邃……

　　简直让她联想到了当年曾亲自接待过的一尊星神化身。

　　如果不是因为王城身上的生命波动相较于无上星神而言有着显著性的不同，她几乎都要以为这是一尊无上星神的化身亲至。

　　尽管王城不是星神化身亲至，但雪莱可以肯定，眼前这位半神，绝不是普通半神，十有八九是一位巅峰半神，甚至在巅峰半神当中，都属于极其强大的存在。

　　想明白这一点后，雪莱脸上的雍容淡定之色顿时收敛，脸上隐隐带着一丝恭敬道：“欢迎王先生前来我们神凰商会做客，能够承蒙王先生这样的贵客看重信任，是我们神凰商会的莫大荣幸。”

　　“雪莱会长不用客气。”

　　王城语气平静的回应：“我们来谈谈交易的具体事宜吧。”

　　雪莱身为神凰商会总会的副会长，在河渊星系，乃至于整个神圣之剑帝国当中，都有着举足轻重的地位，哪怕相较于那些帝国男爵、勋爵世家的家主都未必逊色多少，为她效力的传奇强者成百上千，其中不乏四阶传奇级的存在，这样一位人物如果放到现在的天河星上去，一句话，就能够让天河星的格局发生巨大的变化，她若是愿意支持天河星上的某一人，哪怕是像肖罗、苏白、金曦、金翎这种连大星炼师都不到的星炼者，都能够让他们轻而易举的统一天河星，成为天河星主宰。

　　而此刻，这样一位具备随手覆灭天河星的大人物，却是在王城面前和他平等交谈，言辞中甚至带着一丝淡淡的尊敬，这一幕若是被野心勃勃想要统一天河星的黄金之子看到，绝对能让他的表情变得十分精彩。

　　“我们神圣之剑帝国的神阵师只有一个，那便是悟道塔的塔主，这等人物，我们神凰商会还没有接触的资格……好在，神圣之剑帝国真正的神阵师数量不多，可半神级别的星阵师却有一些，而在河渊星系当中的半神星阵师，共有八人，其中六位和我们都有着不错的关系，这几天我已经联系了那几位半神星阵师，其中三位对于万星朝宗阵有一些兴趣，只是……他们在需要三十件传奇星器的报酬一次性付清以外，却提出了额外的要求……布阵材料需要王先生全额提供……”

　　“布阵材料全额提供？有这个说法么。”

　　“有些时候星阵师倒会提出类似的条件，倒属于情理之中，不过，万星朝宗阵的布阵材料每一套价值高达十枚星核……这就等同于额外高出了两件传奇星器的上浮价格了……此外，我需要提醒一下王先生的是，即便三位半神级的星阵师同时出手，他们也未必能一次性将这个星阵布置出来。”

　　“你是说，布阵可能会失败？”

　　“是，万星朝宗星阵属于难度极高的星阵，除了真正的神阵师以外，没有谁敢说自己有百分百的把握将其布置出来。”

　　说到这，雪莱语气微微一顿，带着好意提醒道：“王先生，如果是你的某位晚辈需要使用万星朝宗阵突破修为的话，我建议您不妨干脆购买一次万星朝宗阵的使用权，我们神圣之剑帝国中，拥有万星朝宗阵的势力不少，即便在河渊星系内，布置出了万星朝宗阵的势力也有三十三家，这三十三家中有九家和我们神凰商会保持着不错的关系，若是我们神凰商会出面，并且王先生再支付一两件传奇星器作为代价，进入万星朝宗阵中修行一两年应该不是问题。”

　　“修行一两年就要一两件传奇星器？这么贵？”

　　“万星朝宗阵尽管有着极其显著的效果，几乎可以让任何人跳过积累阶段直接达到目前所能达到的瓶颈极致，但每次开启自然也需要消耗莫大的能量，一两年的时间，至少得花费好几颗星核……”

　　王城听了，微微皱了皱眉头。

　　实际上他打算在天河星布置万星朝宗阵，倒不完全是为了他自己，还包括三千大泽的其他人。

　　他终究出身于三千大泽，出身于骑士联盟，骑士联盟和三千大泽的一些人在他尚未成长起来时，给予了他不少帮助，如苏白，如肖罗，如金翎……

　　这些人如果有万星朝宗阵帮助，将来大有希望突破到大星炼师级，甚至进一步突破天阶也非难事。

　　而只要到了天阶，就可以再想办法强行晋升到传奇级，拥有万年寿元，这一辈子也称得上不枉此生了……

　　只是没有想到……

　　布置一个万星朝宗阵居然如此艰难。

　　“王先生，要么你先好好考虑考虑……”

　　雪莱建议道。

　　如果王城只是一个普通半神，她自然不会如此多的废话，甚至站在王城的立场上帮他考虑，将原本属于神凰商会的大生意往外推，但是显然……

　　王城根本不是普通半神那么简单。

　　面对这种巅峰强者，与其结下善缘，成为朋友，远比做成一笔大生意更为重要。

　　“不用考虑了。”

　　王城沉吟一番，终于有所断决：“去联系那几位半神星阵师吧，我打算在天河星布置星阵，材料我出就我出，安全起见，你先准备两套万星朝宗阵的布阵材料。”

　　雪莱已经表示出了自己的善意，看到王城仍然执意要布置万星朝宗阵，当下也不再多劝：“如此，我这就帮王先生计算一下总费用……”

　　“不用计算了，两套万星朝宗阵的材料我用四件传奇星器支付，这个空晶戒指当中一共有三十四件传奇星器，你看一下，没什么问题的话给我一个收据吧。”

　　王城说着，将一个空晶石递了过去。

　　雪莱接过王城递过来的空晶石一扫，很快已经将三十四件传奇星器看在眼里。

　　作为神凰商会的副会长，每一位几乎都称得上最顶尖的鉴定大师，别说是传奇星器了，纵然半神器他们都能够在极短的时间里看出其作用、效果，以及那些效果的强弱，因此，三十四件传奇星器，雪莱只用了十几分钟，已然鉴定得七七八八。

　　“王先生这一批传奇星器的成色比我们想象中还要好得多，相信必然能够让几位半神星阵师满意，我这就去通知他们。”

　　“他们能够马上过来么？”

　　“这……几位半神星阵师日理万机，手上多多少少都有一些事……恐怕需要耽搁一下，我去帮你催促一番，力求让他们一年内将手上的事解决或者放心，两年内必然前往你所要求的天河星布置万星朝宗阵。”

　　“两年……能快一点么。”

　　王城皱眉道。

　　雪莱有些无奈：“王先生您应该明白，星阵师在浩瀚星空当中有着崇高的地位，我们神凰商会势力不小，会中拥有的半神强者也不在少数，可半神级别的星阵师却是一个都没有，由此可见想要成为半神星阵师的艰难，由于他们地位的崇高，甚至有时候就连那些站在巅峰的无上星神都要请求他们出手替自己的家族布置星阵，因此一位位半神星阵师都是心高气傲……我们神凰商会虽有些面子，但却还不足以让他们直接改变自己原有的计划行程……”

　　王城听了，只得点了点头。

　　传奇级别的星阵师在身份地位上已经能够和半神平起平坐了，而半神星阵师……

　　星神级强者礼遇有加也绝非空话。

　　他现在的身份地位相较于从前虽然有了巨大的变化，但还是无法左右一位半神星阵师的想法。

　　“我急着返回天河星，这件事情就有劳你们神凰商会了。”

　　雪莱站起来，一脸肃然的许诺道：“请王先生放心，这件事情我会亲自负责，等他们到了，我会和他们一起前往天河星，绝不会让事情有任何差池。”

　　“好，那就这样吧，给我安排一下星路，我这就返回天河星。”

　　“王先生不在我们神凰商会休息一下？我们已经替王先生准备好了房间，并且……”

　　“不用了，我现在返回，不知星路可否准备好启动了？”

　　“王先生打算启程的话，这些星路随时为王先生准备好。”

　　“那就我就告辞了，万星朝宗阵的事有劳雪莱会长了。”

　　王城站了起来。

　　“哪里，王先生能够信任我们，这是雪莱的荣幸。”

　　雪莱说着，连忙将一张收据以及一张晶卡递到了王城面前：“王先生，这是我们神凰商会最顶尖的贵宾卡，持有此卡，在任何一处神凰商会分会当中都能够享受比肩分会会长或总会的一级执事的待遇，此外，我带着几位半神星阵师前往天河星时，亦是会通过这张晶卡和王先生联系。”

　　王城点了点头，接过晶卡：“那我就等着雪莱会长的好消息了。”


第616章 绿灯

　　接下来王城继续享受了贵宾待遇的一路绿灯。

　　在罗恩的陪同下，他经历了十三条星路，星路的终点便是一颗特等星辰十方星。

　　十方星，乃是整个河渊星系的仅有的四颗特等星辰之一，整个星辰直径达到前所未有的两千四百六十六万公里，星辰的重力亦是标准重力的四十五倍，星炼师以下的人类根本无法存活，哪怕星炼师若不在身上加持着反重力星阵，生活都举步维艰。

　　不过，这样一颗星辰，却是整个河渊星系最大的中转站，生存在这个星辰上的人类、星炼师数不胜数，再加上神圣之剑帝国将其划为经济特区，除了帝国以外，不受任何一个势力管辖，使得它成为了整个河渊星系的商业中心，每一年里在这颗星辰上成交的交易数不胜数，每一月、每一天，都有传奇星器级别的交易在这颗星辰上完成，平日里珍贵至极的重宝在十方星中屡见不鲜，每每举行拍卖盛会时，更有半神器级至宝横空出世，被拍出一个个顶尖天价，引发无数话题。

　　就以星路来说，在这颗星辰的星路数量就达到了前所未有的一千三百零四条。

　　而且每一条星路时刻维持着高频运转，将世界各地的行人、商人，输送往返于十方星和宇宙其他星辰之间。

　　如果单纯就经济而言，十方星的经济总值就连作为河渊星系首府的河渊星都远远无法相比。

　　罗恩带着王城踏入十方星时，王城能够清晰的感觉到这颗星辰的繁华和辉煌。

　　“王先生，请，这条星路是我们当年从吕家购买下来的星路，属于私人星路，不列入十方星公用的一千三百零四条星路之一，通过这条星路，您就可以直接传送到天河星去。”

　　“吕家……”

　　王城有些意外：“他们目前还掌握着前往天河星的星路么？”

　　“这条星路是自天河星经历战争后重新修建的星路，只是，战争对天河星的创伤远比他们想象中要大的多，原本属于高等星辰的天河星直接一跌不振，彻底失去了他们原有的辉煌，其星辰内部亦是变得赤地千里，并且渐渐走向死亡，失去了开发价值，因此吕家不得不选择放弃天河星，任由其自生自灭，千年前在得知吕家有出售这条星路的意图时，我们神凰商会的会长出面，将这条星路买了下来，成为了在天河星上独家经营的商会，千年来，我们从天河星上零零总总购得传奇星器六十余件，除却成本亦是有超过四十件的利润，再加上其他的商业交易，人才进口……总收益已经远远超过了当年购买这条星路时花费的二十件传奇星器。”

　　“看样子吕家的人做了一笔糟糕的生意。”

　　王城道。

　　罗恩微微一笑：“倒也不是，我记得当时吕家处境不怎么好，似乎面临着分裂的危险，一些家族支脉更是通过变卖家族资产来捞上一笔，我们神凰商会当时只是恰好赶上了。”

　　“哦？家族分裂？”

　　王城顿时来了兴趣：“罗恩会长可否和我说说。”

　　“呵呵，王先生算是问对人了，我们神凰商会由于和吕家有过交易，并且目前的天河星名义上仍然属于吕家，所以对于吕家当年的这场变故颇有了解，吕家在全盛时期，也是一个赫赫有名的大族，尽管家族当中没有星神坐镇，可族内半神强者却有足足七十一个，其中包括三位巅峰半神！后来因为吕家一位赫赫有名天才人物陨落，并受到打压的缘故，家族出现内讧，一派主张将这失去眷顾的天才交出去，平息敌对势力的怒火，另一派则主张将其保下来，这便是家族分裂的导火索了！”

　　“吕家天才……是吕星河吧。”

　　王城不用猜就知道是谁了。

　　“哦？王先生居然也听说过此人？不过也是，当年吕星河以三百九十四岁的年龄冲上五阶传奇，惊艳一方，险些打破了神圣之剑帝国当今皇帝陛下三百八十六岁突破五阶传奇的记录，成为了神圣之剑帝国数千年以来最优秀的天才！神圣之剑帝国陛下那是何等人物？星神第二形态的无敌存在，这种存在尽管降下神圣化身仍然损耗极大，但却已然不会伤筋动骨，至于普通化身，降下百十个根本消耗不了多少元气……当年吕星河展现出了不逊色于神圣之剑帝国皇帝陛下的潜力，可是震动了整个神圣之剑帝国，王先生听说过此人也在情理之中。”

　　尽管王城已经不止一次听说过吕星河当年天资纵横惊艳一时，可此刻直观性的从罗恩这个外人口中了解到他的妖孽，仍然有些震撼。

　　现在的他对神圣之剑帝国的了解已经远非天河星时只知道一个名字。

　　整个神圣之剑帝国，类似于河渊星系这样的星域有足足十二处，相当于十二个行省，而一个河渊星系当中，就有四颗特等星辰，一千两百四十二颗高等星辰。

　　那些高等星辰可不同于破败的天河星，每一颗高等星辰中至少有个一流势力坐镇，半神强者不在少数，上千颗高等星辰加起来，就是数千上万半神，再算上十二个星系，半神的强者更是会在十万以上。

　　十万半神，无数传奇，无数天阶，从这一点便可看出神圣之剑帝国究竟是何其强大！

　　在如此强大的一个帝国当中吕星河却能脱颖而出……

　　他巅峰时期的辉煌，简直强大到让人无法直视。

　　“吕家最后如何了？”

　　“据说内部发生了一场内讧，有不少人因此而身死了，后来，三大巅峰半神中的其中一位半神以及吕星河不愿意看到自己的家族在内乱当中渐渐衰弱，选择了离开。”

　　“离开了么……”

　　王城听到这不用猜就知道那位离开的巅峰半神到底是谁。

　　白桦。

　　浩瀚星空中，半神和巅峰半神间存在着极大的差距，一位巅峰半神往往可以和几十位普通半神相抗衡，如果说半神强者在诸多一流势力当中，都等同于家主、长老级的人物，那么巅峰半神，就等同于一个一流家族的老祖、宗门的台上长老、定海神针！

　　白桦打算护全吕星河带他离开，纵然另外两位巅峰半神还有其他的想法，也绝不敢和他拼个鱼死网破。

　　罗恩似乎看出了王城隐隐站在吕星河这位绝世天才的立场上，说话间语气自然也有所偏移：“吕家在伯爵世家当中已经发展到头了，如果吕星河真的一举登顶，成就无上星神，他们自然能够再度向前迈出一步，可惜……随着吕星河的失败，家族的内讧，这千年来家族不止尚未恢复元气，甚至还在走下坡路，据说他们的一些敌对家族已经隐隐打上了他们的主意，估计接下来的日子会更不好过。”

　　王城点了点头，对于吕家的未来他并不怎么在意。

　　罗恩也看出了王城不愿在这个话题上继续下去，连忙结束交谈进入主题，带着王城进入了一座高塔当中。

　　在那座高塔里，一位有着四阶修为的传奇强者迎了上来：“再下周开泰，添为本地分会的副会长，会长有事正好不在商会，唯有再下前来招待，不周之处还望王先生见谅，王先生，星路已经准备妥当了。”

　　“有劳了。”

　　王城点了点头，对着罗恩道了一声：“我直接返回天河星了，请回吧。”

　　“无妨无妨。”

　　罗恩说着，坚持陪同着王城来到了神凰商会内部已经进入半激发状态的星路上，直到王城进入星路，这才收回了目光。

　　看到王城离去，周开泰才有些诧异的扫了罗恩一眼，询问道：“罗恩会长，这位先生到底是什么人物？居然让雪莱会长亲自招呼下来？甚至点明要让会长前来迎接？不就是开启一下星路么？这种事任何一个执事负责都绰绰有余，哪怕他是一位半神，也当不起这种规格吧。”

　　“什么人我不知道，不过就在不久前，他刚刚和我们达成了一项交易，一项价值三十四件传奇星器的交易！”

　　“三十四件传奇星器的交易！？”

　　周开泰顿时倒吸一口冷气，哪怕他们这处分会处于特等星辰十方星，来来往往的人流量不计其数，可每一年里都未必有十件传奇星器的交易量，而分配到他手上的传奇星器交易额，更是一件都未必有。

　　眼下眼前一人，就完成了一笔三十四件传奇星器的交易，绝对的大主顾啊。

　　而且，纵然是半神，有三十多件传奇星器的身家都称得上十分富裕，而能够拿出三十四件传奇星器者……往往只有巅峰半神……

　　“刚才那位王先生是巅峰半神！？”

　　周开泰的语气微微一颤。

　　巅峰半神和普通半神，那可是两种截然不同的概念。

　　“是不是巅峰半神我不知道，但这绝对是一位我们需要慎重对待的贵客就是了，而且，你可知道他花费三十四件传奇星器的目的么？”

　　“是什么？”

　　“建立万星朝宗阵！”

　　“万星朝宗阵！？那被称为天阶制造仪的万星朝宗阵！？”

　　“可不是么，一个拥有万星朝宗阵的势力啊，如果你能够和他打好关系，将来某位有天赋的晚辈想要快速修行了，在他面前美言几句还怕没有进入其中修行的名额么……”

　　罗恩说到这，眼中充满了羡慕之色。

　　而周开泰神色也懊恼了起来，一个结交顶级大主顾的好机会就这么被他轻易错过了。


第617章 迎接

　　“快快快！速度快一点！”

　　“仪仗队，仪仗队呢，最高规格的仪仗队！”

　　“这可是神凰总会副会长大人交代下来要好好招待的大人物，这可不是某个分会的会长、副会长，而是总会副会长，半神境界的伟大存在，如果招待不周引起了总会副会长大人不满，这个责任你们谁能担待的起！”

　　王城进行星路传送时，夕阳商会设立在黄金平原的总会已经忙成一团，会长伯颜、副会长伯玉、乔万仞、商中谋，以及一干执事，统统放下了手上的工作以最快速度赶了过来，站在总会星路的出入口，迎接着即将到来的贵客。

　　“会长，你没有看错，是总会方面传来的消息？神凰总会？”

　　此刻刚刚赶过来的副会长乔万仞脸上还有不可思议之色。

　　“总会！我们夕阳商会实际上相当于神凰商会一个分会，尽管类似于我们这样的分会在整个神圣之剑帝国境内不下十万个，分会长、分会副会长数不胜数，可作为总会六大巨头之一，我不可能认错，这确实是总会副会长雪莱大人特意交代下来需要好好接待的贵客。”

　　伯颜重重的点了点头。

　　“能够让雪莱会长亲自交代下来需要好好招待的人物，是何等存在？纵然是一尊半神降临，也休想得到雪莱大人亲口嘱咐的待遇吧？难道是那些有望冲击无上星神境界的五阶传奇，或者半神巅峰级的存在？”

　　商中谋跟着睁大着眼睛，这位突然到来的贵客，直让他们这些在黄金平原有超凡地位的商会副会长们全部变得小心翼翼。

　　“即便不是有望冲击星神境界的五阶传奇或半神巅峰强者，怕也差不到哪去了，只是不知道如此大人物为何会突然降临到我们天河星这么一个小地方来，现在的天河星可不是当年，交通不便不说，整颗星辰高层几乎没什么像样的强者，哪怕号称天河第一人的玄星大帝，都才三阶传奇巅峰，至今为止都未突破到第四阶……”

　　“呵呵，玄星大帝天河第一人的名号本就有些不符其实，尤其是现在，黄金之子已经巩固了传奇三阶的境界，凭借星辰异象，实力完全不在玄星大帝之下，仗着那些传奇星器，隐隐有越级抗衡四阶传奇的趋势，而半年前本就名声乍起的三千大泽骑士联盟盟主长风冰颜，亦是随着墨玄圣地的关闭横空出世……不止晋升到了传奇，而且掌握着不可思议的能力，再加上先前惊鸿一现的那位极道武者，啧啧……看样子，天河星真正到了生死攸关回光返照的时刻了。”

　　“黄金之子、长风冰颜，还有先前那位惊鸿一现的极道武者王城，确实都称得上了不起的天才，这种人放到浩瀚星空，都称得上天才级的存在，尤其是长风冰颜……如果我没有记错的话，她修行至今还不到两百年吧？”

　　“确实，会长，你看我们要不要将她推荐到我们神凰商会总会去？毕竟浩瀚星空中最暴利的生意，不在于商品交易，而在于人才投资！”

　　伯玉建议道。

　　伯颜听了，慎重的点了点头：“长风冰颜最近不是因为黄金之子疯狂打压骑士联盟、打压三千大泽的缘故正要和黄金之子一决生死么，到时候仔细观察一下，如果她真的能够展现出惊人的潜力，我们当时救下她，将她推荐到神凰商会去也未尝不可。”

　　“再了得的天才也得有一个能够让他们展现天赋的舞台，在天河星这种几乎故步自封的世界呆久了，迟早会泯然众人，因此我们若真给她这个机会，相信她绝对不会拒绝。”

　　伯玉信心十足道。

　　“这是自然……”

　　伯颜正要再说些什么，可就在此时，在他们前方不远处的星路突然亮了起来，一阵阵璀璨的星光不断自星路的星阵当中逸散而出，显然是星路已然开始运行的征兆。

　　看到这一幕，伯颜连忙道了一声：“诸位，噤声，贵客马上就要到了。”

　　当下，所有人脸上全部挂上笑容，随着那阵星光弥漫，渐渐散去，一道身影顿时出现在星阵当中。

　　看到这道身影，上至会长伯颜，下至普通执事，同时恭敬的低下头：“恭迎贵客光临。”

　　“不用多礼。”

　　声音从星光当中传了出来，听上去十分年轻。

　　而这个时候，伯颜等人才将目光落到了这个男子身上，由身为会长的伯颜带队，恭敬上前道：“贵客路途劳顿，我们已经为您准备好了休息的住房，这边请。”

　　“有劳了，正好我也有些事想要和诸位了解一下。”

　　男子的声音十分平淡。

　　不过这种态度落到众人眼中却是理所当然，毕竟眼前此人，可是连他们神凰商会总会中的副会长雪莱都亲口嘱咐要好好招待的人物。

　　“啊……你……你是王城？”

　　就在此时，跟在伯颜、伯玉、乔万仞、商中谋等人身后的执事队伍当中，突然传来了一阵惊呼，语气中充满着难以置信的震惊。

　　“嗯！？”

　　听得执事当中居然有人在贵客面前大呼小叫，伯颜的神色顿时冷了下来。

　　可没等他出声训斥那位执事，眼前这位雪莱会长亲口吩咐需要好好招待的贵客目光已经看了过去，脸上并没有什么责怪，反而带着一丝淡笑道：“原来是乔剑锋，乔会长，你已经到黄金平原升任执事了么。”

　　看到王城居然认得自己，从三千大泽长风主城夕阳商会分会会长升任三级执事的乔剑锋脸上顿时露出了受宠若惊的模样：“因为失落帝国拍卖盛会的成功，我被总部调到了黄金平原，想不到王先生还记得我。”

　　“当然记得。”

　　王城点了点头。

　　看到这位雪莱会长交代下来的贵客并没有生气，伯颜如释重负的松了一口气，紧接着他又暗暗奇怪，怎么眼前这位大人物似乎和乔剑锋相识似的，乔剑锋乃是一个彻头彻尾的晚辈，尽管有大星炼师修为，可至今为止，修行不过两百年，他有何渠道能够认识这等大人物？

　　“王城，好像真的是那个极道武者王城……”

　　“我曾经看到过他的影像，和眼前之人几乎完全相似……”

　　“这该不会是巧合吧？”

　　王城终究是从天河星上走出去的人物，而且随着他在墨玄圣地外和黄金之子一战，他的名号、影像，几乎已经传遍了整个天河世界，只是由于他是雪莱会长亲口吩咐需要好好招待的贵客，而雪莱会长的身份地位又高出了他们不知几个阶层，以至于他们没有将眼前之人往王城身上想罢了。

　　可随着王城和乔剑锋这个大星炼师交谈……

　　他的身份，似乎被终于确认……

　　“王城？骑士联盟那个极道武者王城？那个据说被黄金之子驱逐了的人物？”

　　听得属下的纷纷议论，伯颜心中一阵错愕。

　　不是说眼前之人是雪莱会长亲自吩咐下来需要好好招待的大人物么？怎么变成了自天河星土生土长的那位极道武者王城了？

　　王城虽然有些手段，可从他被黄金之子驱逐出天河世界，流落到浩瀚星空就能看出，他相较于黄金之子而言应该还逊色半筹。

　　而黄金之子……

　　在天河星算得上绝世天才，在浩瀚星空也算得上个人物，可在雪莱这等顶尖大人物面前，根本连入她法眼的资格都没有！

　　这么一个连黄金之子都有所不如的极道武者会被雪莱会长慎重其事的交代下来好好招呼？

　　会不会是他们弄错了？

　　“会长，再过不久就是神凰商会再度支援我们举行拍卖盛会的时候了，这期间也会有不少得到消息的人特意赶到我们天河星来对其中一些贵重物品进行竞拍……这王城……会不会根本不是雪莱会长嘱咐的贵客，而是借着我们神凰商会星路的顺路返回到天河星？”

　　伯玉身后的伯颜小声说道。

　　这个说法顿时让伯颜有些惊疑不定起来，一时间都不知道该说些什么好。

　　王城看得马上变得忐忑起来的伯颜等人，也懒得在他们身上过多浪费时间：“乔剑锋，我离开天河世界已经有一段时间了，可否跟我介绍一下目前天河世界的局势。”

　　乔剑锋看了王城一眼，目光却落到了伯颜身上。

　　伯颜尽管不相信王城一个自天河星上走出去的星武师会得到雪莱会长慎重其事的对待，但考虑到对方的潜力，以及不弱于黄金之子多少的实力，还是谨慎的答应下来了他的要求：“王城阁下既然有所需求，我们夕阳商会自当满足，乔剑锋？接下来就由你好好伺候王城阁下，不得有半分怠慢，知道吗。”

　　“是，会长。”

　　乔剑锋应了一声，很快上前，对着王城虚手一引：“王城阁下，这边请。”

　　王城点了点头，看着这些兴师动众夕阳商会会长、副会长一眼，随意问了一声：“你们夕阳商会的会长倒是有些意思，难不成刚才将我当成某位贵客了？”

　　“这个……王城阁下应该知道，我们夕阳商会背后站着神凰商会，而不久前我们神凰商会总会的副会长雪莱大人亲自吩咐，说有一位贵客到来，让我们好好招待，因此……”

　　“哦？雪莱会长么，她倒是有心了。”

　　王城随意的道了一声，直接走出了星路所在的大殿。

　　然而，这么一句话听在还在等待着贵客到来的伯颜、伯玉等人耳中，却是让他们脑海中闪过一道晴天霹雳，当他们弄明白那简短的一句话中蕴含的意味时，一个个顿时石化。


第618章 押注

　　“王……王先生，您，您就是雪莱大人吩咐下来需要招待的那位贵客？”

　　乔剑锋已经追上王城走出一段路程了，可脸上仍然充满了难以置信之色，言辞当中不知不觉间已然用上了敬语。

　　“不像么。”

　　王城淡淡的说了一句。

　　“像，像，太像了……”

　　乔剑锋连忙点头。

　　王城笑了笑，并未在这个小问题上纠缠下去。

　　实际上他多多少少猜的出来，神凰商会总会的副会长雪莱对他如此重视，三十四件传奇星器的大额交易是一个原因，最主要的，还是他们两人探查交锋时造成的假象。

　　以王城现在的精神强度，在不暴露自己肉身弊端的情况下，用来伪装星神化身都不是什么难事，尽管当时王城是真身前往神凰商会，可在和雪莱的瞬间接触中，那浩瀚如渊的精神强度估计也给雪莱留下了极其深刻的印象，根据当时他展现出来的精神判断，对方十有八九会将他当成一位巅峰半神。

　　巅峰半神和普通半神在浩瀚星空当中存在着极大的差别，这种差别之大，丝毫不逊色于四阶传奇和五阶传奇。

　　一位普通半神，以雪莱的身份或许可以不怎么重视，给予基本上的礼遇即可，但巅峰半神级的存在……

　　相信整个神凰商会两个巴掌都数得过来，这种人物又和他们做了一笔三十四件传奇星器的大生意，由不得她不重视。

　　“浩瀚星空当中行事，说到底，还是实力啊，在没有实力前，我被赤血兵团的人追杀的四处逃窜，连暗血商会都不得不迫于赤血兵团的压力将我舍弃，可随着我将身体属性提升至39，精神属性提升至80后，实力远比赤血兵团强大的烈龙军团几乎被我以一人之力覆灭大半，若是再遇到赤血兵团……别说是他们只由一位四阶传奇级的副兵团长带队了，即便他们整个兵团一拥而上，都将被我以摧枯拉朽之势击溃。”

　　王城心想着，已然和乔剑锋一道出了夕阳商会内院。

　　“我离开天河世界的时间不久，应该不到一年，这段时间里天河世界发生了什么大事么？那黄金之子有没有去找我骑士联盟的麻烦。”

　　“若说大事，目前天河世界中最大的话题便是长风冰颜殿下和黄金之子之间于一个月后的一战了。”

　　“哦？长风冰颜？”

　　王城略一思付，长风冰颜在杀戮神皇的世界修行了数百年，据说已经到了可以封神的地步，而根据王城的推测，诸神世界所谓可以封神的标准，就是达到传奇境界，并且能够以精神撬动微观世界，吸纳信仰之力。

　　而由于诸神世界的微观世界存在着强大禁锢之力的缘故，想要将其撬动绝不是一件简单的事，至少，精神强度得达到相当于这个世界半神巅峰的60！

　　也就是说，长风冰颜的精神强度淬炼到60的程度了！？

　　“精神向来最难淬炼，往往精神淬炼上去了，接下来的修行都是水磨工夫，时候到了，自然水到渠成的一举突破……看样子在杀戮神皇的世界那一百多年，长风冰颜肯定有不寻常的遭遇……只是不知，她是不是得到了杀戮神皇的传承。”

　　王城心想着，隐隐有种迫不及待要和长风冰颜见上一面的冲动。

　　“长风冰颜现在在哪？”

　　“应该是在骑士联盟。”

　　“骑士联盟这段时间里没有发生什么事吧？”

　　乔剑锋斟酌了一番，才小心翼翼地说道：“在外界传出王先生被驱逐出天河世界，短时间里根本无法返回天河世界时，上官世家确实对骑士联盟有些动作，不过……”

　　说到这，他看了王城一眼：“不知道王先生是否和玄星大帝有交情，那玄星大帝不知为何，说看重了骑士联盟那块风水宝地，要在那里闭关修行，上官世家的好几次小动作都被玄星大帝给挡了回去，那黄金之子尽管修为了得，并且在传奇三阶时激活星辰异象，可他终究刚刚突破到传奇三阶，尚未稳固，纵然有星辰异象，可对上晋升传奇三阶多年的玄星大帝，也未必有十成的胜率，因此，在得知玄星大帝想要保全骑士联盟时，黄金之子亦选择了暂且放下，集中精力巩固自己传奇三阶的修为，待得彻底掌握传奇三阶的力量和星辰异象的玄妙时，再战玄星大帝。”

　　“玄星大帝？”

　　王城有些意外。

　　玄星大帝此人他只有一面之缘，并且未曾有任何交谈，他居然会帮助自己庇护骑士联盟？

　　“王先生不认识玄星大帝？”

　　乔剑锋问道。

　　王城摇了摇头。

　　见状，乔剑锋若有所思道：“如此，应该是玄星大帝看重了王先生的潜力，觉得王先生有实力能够对付得了黄金之子，因此在你不在天河世界期间，帮你守护骑士联盟，以此示好来结个善缘，毕竟将来黄金之子想要统一天河世界，他这位天河世界第一强者必然无法避免的要成为黄金之子的对手，到时候他要么投靠黄金之子，丢掉天河世界第一强者的荣耀成为其下属，要么……成为黄金之子的踏脚石，奠定他天河世界无敌的地位。”

　　“无论如何，长风冰颜未回归骑士联盟时，骑士联盟属于最脆弱的时刻，在那个时候玄星大帝能够挺身而出，护卫骑士联盟，这对我整个骑士联盟而言，都算是莫大恩情，这份恩情我会记下。”

　　王城神色颇为慎重的道了一句。

　　恩怨分明，这是他为人的处事准则之一。

　　“天河世界除了这几件事情以外，仍然值得人注意的，就只有龙神之子、苍天之子、绿茵圣女等人，纷纷突破传奇境界的消息了，只是，这些人虽然突破到了传奇境界，但是相较于黄金之子比起来还是能够看出，他们差了黄金之子一个境界，他们背后的巨龙峡谷、绿茵神殿等地，尽管仍然在遏止着黄金之子势力的膨胀，但手段已经不如先前剧烈……”

　　“哦？难不成他们在看到黄金之子觉醒了星辰异象后，已经生出不与之为敌的心思，想要向其臣服？”

　　王城淡笑着说了一句。

　　“不为敌有可能，至于臣服倒不至于，绿茵神殿也好，巨龙峡谷也罢，都是当年曾出过无上星神的顶尖势力，底蕴摆在那里，黄金之子即便真的统一了天河世界，也不敢过分逼迫这两家势力，哪怕他们背后站着上官世家也不例外，我估计着，他们目前仍然在观望，看是否有人能够制衡得了黄金之子。”

　　说到这，乔剑锋语气微微一顿，建议道：“如果王先生你现在前往巨龙峡谷或者绿茵神殿，凭借您不久前和黄金之子几乎不分胜负的战绩，绝对能够得到这两大星神传承的大力支持，这两大传承底蕴极深，若是能够得到他们的大力辅助，王先生在极道武者的道路上再进一步，突破武道境界第四重成为巅峰星武师也绝非奢望，到时候就能拥有和黄金之子对抗的力量了。”

　　“区区一个黄金之子，我还用不着如此。”

　　王城微笑着说了一句：“再则，黄金之子先前在天河世界作威作福，那是因为我骑士联盟尚未崛起，骑士联盟盟主长风冰颜殿下尚未回归，而眼下不止是我，长风冰颜同样突破到了传奇境界，区区黄金之子，又有何惧？”

　　乔剑锋听得王城所言，有些无奈道：“长风冰颜尽管突破到了传奇境界，可她的修为摆在那里……二阶传奇！即便她有着越级挑战的能力，充其量也只能和寻常三阶传奇抗衡一二，对上那些在三阶传奇中沉浸许久的强者，绝非敌手，而黄金之子在这段时间里已经巩固了传奇三阶的修为，加上他身上的好几件星器，以及觉醒的星辰异象，纵然对上四阶传奇都能抗衡一番，如何是寻常三阶传奇所能比肩？又如何是长风冰颜殿下区区一个新晋二阶传奇所能对付得了？”

　　“那可未必，我对我们骑士联盟盟主的实力还是颇有信心。”

　　乔剑锋摇了摇头，但也并未反驳，只是道了一声：“实际上梵家已经和白银之光合作，就长风冰颜和黄金之子一战开赌，其中，赌黄金之子不用星辰异象就能战胜长风冰颜的是二比一，赌黄金之子需要星辰异象才能战胜长风冰颜的是四比一，至于长风冰颜能够战胜黄金之子的比率，则是三十比一，可饶是如此，至今为止押长风冰颜赢的注还不到一万星石。”

　　“梵家和白银之光合作？”

　　王城听了，直接道了一声：“我记得白银之光、夕阳商会，都和神凰商会有些关系吧，听我一句，让白银之光撤出这场赌局。”

　　“王先生误会了，白银之光和梵家合作，是为了增加赌局的公平性和信誉，并且负责给参与者放贷，他们存在的意义基本上等同于公证者，并不会直接参与赌局，真正坐庄的还是梵家。”

　　“那就好，三十倍比率是么，他们梵家还真敢开。”

　　王城说着，直接将一块空晶石掏了出来：“这里面有十枚星核，去，给我押长风冰颜！”


第619章 回归

　　“十枚星核！”

　　听到王城说出的这个数字，乔剑锋大脑一阵轰鸣，几乎懵了。

　　星核！

　　星核！

　　这可是价值一百亿星石的星核啊！

　　两三枚星核都能够在传奇星器价格偏低的天河星买下一件传奇星器了！

　　十枚星核，这几乎等同于三四件普通传奇星器的总价格！

　　“王先生，你……你这是……”

　　“给我押上便是！顺便通知好白银之光给梵家放贷，十枚星核，三十倍比率，若是赌赢就是三百枚星核！如果梵家到时候赔不起……抄家！全族上下贩卖为奴！”

　　乔剑锋看着王城手上的空晶石，尽管双手都有些发颤，但是他明白，如果他将这件事情办妥了，无疑会大幅拉近两者间的距离，因此，仍然是哆嗦着将空晶石接了过来：“王先生放心，我一定会帮您将事情办好，并且嘱咐白银之光进行配合！白银之光背后站着的虽并非我们神凰商会，但却是我们神凰商会投资培养出来的一位顶尖天才——牧天归，一位赫赫有名的五阶传奇，在我们神凰商会当中的身份地位足以和几位半神巅峰级的元老相比，天河世界中，没有人敢赖白银之光的账。”

　　“那就好。”

　　“只是……王先生，您真的觉得长风冰颜殿下能赢？要知道，长风冰颜殿下可是不久前刚刚突破到传奇境界，这一点很多人亲眼所见，算算时间，她突破至今，尚不到三个月啊！恐怕连传奇境界都尚未完全巩固才是……”

　　“我们拭目以待吧，好了，既然长风冰颜已经返回，我这个骑士联盟的副盟主也该去骑士联盟报道了，因此先行告辞了，你且回吧。”

　　王城说完，直接一挥手，一艘达到八阶星器级的飞舟已然出现在他眼前。

　　并不是他没有传奇级飞舟……

　　别说传奇级了，半神级的飞舟他都得了一件，可惜，才星炼师境界的他，根本就用不了。

　　就连这艘八阶星器级的飞舟也是他以自己传奇星器师的眼界经过特殊改良后才能使用，否则仍然只能干瞪眼。

　　踏上飞舟，王城的身形很快离开。

　　待得王城离开后，因为担心王城看得不满一直不敢露面的伯颜、伯玉、乔万仞、商中谋等人才同时迎了上来，一脸热切的对着乔剑锋询问着：“剑锋啊，刚才王先生和你都说了些什么啊？”

　　“剑锋啊，这些年来你在我们总会兢兢业业的工作精神我们都看在眼里，我们几位会长商议了一下，打算破格将你提拔为商会一级执事，希望你好好努力，千万不可辜负了商会对你的厚望。”

　　几位商会副会长一上来，马上给予了乔剑锋莫大肯定，直接将一年前才成为三级执事的他连升两级，提拔为一级执事。

　　一级执事再往上，就是商会副会长了。

　　这个突如其来的馅饼，直砸得乔剑锋有些头晕目眩。

　　“我看到王先生好像给了你一块空晶石，可是有什么事情吩咐你去做？你可记住，对王先生交代下来的事情不得有任何马虎，哪怕你做不好，调动我们夕阳商会的所有资源我们也给你办好。”

　　“不错，我们夕阳商会就是你的后盾！若是是帮王先生办事，你可调动我们夕阳商会的所有资源。”

　　乔剑锋好一会儿才从这巨大的幸福当中清醒过来，听得几位会长所言，这才想起王城交代下来的正事，连忙道：“王先生对于白银之光和梵家开设的赌局很有兴趣，并且让我下注，他赌的是长风冰颜赢。”

　　“赌长风冰颜赢？”

　　伯颜脸色微微一变：“王先生难道不知道长风冰颜殿下才刚刚突破传奇境界不久，哪怕她向来星武双修，可相较于醒觉了星辰异象的黄金之子而言，仍然不值一提么？你就没有提醒过王先生？”

　　“我提醒了，可惜王先生心意已决，而且，他看上去对长风冰颜殿下很有信心，所以……”

　　乔剑锋小声说着，神色中也有些无奈。

　　伯颜、伯玉等人对视了一眼，最终摇了摇头，终究还是太过年轻啊，容易意气行事。

　　“王先生还希望我出面去提醒一下白银之光，让他们着手抵押梵家的家产，免得到时候输了赔不起钱。”

　　“抵押梵家家产？”

　　伯颜听了，不禁飒然一笑：“梵家尽管不是上官世家那样的星神世家，可其底蕴也远远不是寻常势力所能比拟的，和只有寥寥几位真正传奇的上官世家不同，梵家隐藏的实力远比常人想象中的要多，我们天河星上寥寥无几的三阶传奇当中，梵家就占了一个，至于梵家的家产，那更是丰厚至极，纵然我们夕阳商会也十分眼红，且不说梵家肯定会成为这场赌局的最大赢家，即便他们真的输了，也不会出现赔不起的现象。”

　　说完，他才随意的问了一句：“对了，王先生押长风冰颜押了多少？”

　　“十枚星核……”

　　“十亿星石？以王先生的身家，押上十亿星石还是有可能的……”

　　伯玉跟着道了一声。

　　“十亿星石，已经不是个小数字了，如果真的让他赢了，哪怕梵家都得元气大伤。”

　　伯颜笑着道。

　　“不是十亿……是……十枚星核……”

　　乔剑锋小声提醒了一声。

　　“我知道，是十枚星核……”

　　伯颜有些不满的扫了乔剑锋一眼，顺口再度说了出来，不过，当他真正将这四个字清晰的吐词出来，并且意识到这四个字中代表的数字后，却是猛然愕在当场。

　　“十……十枚星核！？”

　　“可以换算成一千亿星石的十枚星核！？”

　　不止伯颜、伯玉、乔万仞、商中谋几位传奇强者全部被吓住了。

　　十枚星核，那可是一千亿星石。

　　他们几人尽管都是传奇强者，可除了伯颜以外，其他三人都是为了那万年寿命而借外力突破的一阶传奇，一阶传奇尽管也可能积累财富，可积累财富的速度远远无法和二阶传奇比肩，二阶传奇的全部身家或许可能达到一枚星核，也就是一百亿星石的程度，但是一阶传奇……

　　纵然是他们三人加起来，在不变卖身上星器的情况下，也绝对凑不出这个数字。

　　“嘶！”

　　良久，这几位夕阳商会的最高掌权人才倒吸了一口冷气。

　　“十枚星核！王先生居然在长风冰颜身上押了十枚星核！”

　　“十枚星核，按照长风冰颜战胜黄金之子的比率，如果压中了，就是整整三百枚星核！梵家虽然底蕴雄厚，可家族当中的传奇星器也就不到十件的样子，哪怕这十件传奇星器中包括一两件价值几十星核的顶尖传奇星器，相较于三百枚星核的赔率，也远远不够啊！”

　　“三百枚星核！若是以购买最差的传奇星器计算，足足能够购买一百件传奇星器……纵然将整个梵家卖了，也凑不出一百件传奇星器！”

　　几位会长对视一眼，这个时候他们终于明白王城让白银之光出面抵押梵家家产的原因了。

　　“如果王先生这一次真的押中，长风冰颜战胜了黄金之子，绝对能够一朝暴富，成为整个天河星最富裕的修士。”

　　乔万仞有些羡慕道。

　　“而梵家，也将因为这场赌局而彻底成为历史。”

　　商中谋补充了一句，说完，感慨了一声：“这是釜底抽薪啊。”

　　“前提是王先生能够押中。”

　　伯颜泼着冷水道。

　　几位会长说到这，突然沉默了下来，好一会儿，伯玉才重新开口，有些底气不足道：“可万一王先生押中了呢……”

　　顿时，全场又是一阵沉默。

　　最终还是身为会长的伯颜开口了：“长风冰颜和黄金之子一战的胜负我们暂且不论！这件事情，既然是王先生交给我们夕阳商会办的，我们就得想办法办妥，办的漂亮！马上让人通知白银之光，让白银之光去请来几位大人物，最好是让牧天归大人派遣一两位追随者，甚至护道者前来，坐镇大局，以免梵家输了以后输不起，选择狗急跳墙！”

　　“不错，梵家尽管只有一位三阶传奇和数位二阶传奇，可作为一个传承了数万年的古老家族，天知道他们族内究竟隐藏着何等底牌，确实要小心。”

　　“无妨，神凰商会不是过段时间就要在天河世界举办拍卖盛会么，为了维持秩序，商会必然会派遣一个、甚至多个作战中队进入天河世界，每一个作战中队都是由四阶传奇强者带领，下辖的传奇强者达到百人，三阶级别的小队长也不在少数，如果梵家胆敢玩弄什么手段，我们会让他们明白，既然规矩订下了，就必须执行的道理。”

　　“如此甚好……”

　　几位商会会长很快商议妥当，尽管没人看好长风冰颜能够战胜黄金之子，但是相应的准备他们却必须做的万无一失。

　　……

　　就在几位会长商议着如何让赌局正常执行时，王城已经乘坐着这艘八阶星器级的飞舟跨越云海，穿梭黄金平原到三千大泽漫长的距离，来到了三千大泽当中。

　　相较于黄金平原，三千大泽确实看上去要荒凉许多，不过在经历了十方星的繁华后，在王城心目中黄金平原、三千大泽已然没什么区别了。

　　待得在三千大泽当中航行一段距离后，一片建筑群跃然于眼前。

　　骑士联盟，到了。


第620章 双盟会

　　骑士联盟，一如既往。

　　尽管整个联盟上下所有人都知道，盟主长风冰颜即将和天河世界堪称至强的黄金之子藏云霄一战，可骑士联盟上下却并没有任何惊惶，反而全盟上下，万众一心，热情高涨。

　　在王城来到骑士联盟上空时，一只只人数众多的强大骑士团正在不断出入，或是进行操练，或是实战演习，更多骑士团则是带队直往炼狱之盘，和炼狱之盘的凶兽进行激烈搏杀，整个骑士联盟内一片热火朝天的景象。

　　王城在骑士联盟上空看了片刻，很快已然察觉到了什么。

　　现在的他，无论精神强度、真意观想法、元点冥想术，全部远远超过了这个境界所有人的理解，或许他不如一位真正的星神，可其眼界在某些层面上，相较于一尊巅峰半神绝对毫不逊色，一眼望过去，骑士联盟当中热火朝天的景象顿时被他察觉到了异常。

　　整个骑士联盟所有骑士团成员战意高昂，浑身上下的精气神似乎都处于一种良性的沸腾状态，在这种状态下，诸多骑士无论是修行、操练、实战、搏杀，全部能够达到事半功倍的效果，而这股战意在沸腾鼎盛的同时，亦是源源不断的朝着骑士联盟中心汇聚而去，尽管在汇聚而去的过程当中消散大半，可骑士联盟上空却存在着一股奇特的力量，竟然将这股消散大半的力量重新凝练起来，投入处于骑士联盟中心那座属于骑士联盟盟主长风冰颜的高塔当中。

　　随着这股战意的凝聚、吞吐，再和那些操练、修行的骑士相互共鸣，使得两者间开始共同提升，尽管幅度不大，可却无时无刻不在增长着。

　　“嗯！？”

　　看了片刻，王城突然察觉到，自身的精神、气血之力似乎在这一刻亦是被随之引动，不知不觉的朝着骑士联盟中心长风冰颜的高塔灌注而去。

　　尽管以他的能力，轻而易举即可将这股被牵引出体内的精神、气血之力中断，可在好奇心驱使下，他却并没有半分作为，任凭这股力量被牵引灌注到长风冰颜所在的那座高塔。

　　他现在的肉身强度已经达到成年星兽巅峰，精神强度更是达到了远超巅峰半神的80，哪怕逸散出去的一丝，都不逊色于一头灾难级凶兽和一位普通半神的全部份额，当这股力量灌注到长风冰颜所在的那座高塔时，整个高塔猛然一震，上面的战意全部沸腾，紧接着，王城直感觉自己眼前的世界微微一变，已然出现在一片浩瀚无疆的战场当中。

　　在这处战场内，他的身形化作一尊足足有上百米高的巨人，冲锋陷阵，朝着前方冲杀而去，一头头灾难级凶兽出现在他面前，却被他靠着巨大的体型，轻而易举的碾压过去。

　　每一头灾难级凶兽的死亡，他就仿佛打了一场胜仗一样，战意高涨，气势如虹，连带着他身后的那诸多属于骑士联盟的骑士们亦是在他气势的影响下放声大吼，士气大振，精神亢奋，一个个将自身的状态激发到了极致，往往能够发挥出原本根本发挥不出的力量。

　　王城仔细的感应了一番，尽管这些骑士身上这些平日里根本发挥不出的力量随着他们的战意滑落，气势恢复，将会恢复到原点，可由于这种堪称越级的发挥已经被记忆在他们的身体当中，接下来他们再要重新达到这种境界，将会容易无数倍，自然而然就会不断强大。

　　这就好像一位无敌的统帅带领着一只普通军队，哪怕这只军队并非精锐中的精锐，可只要这位统帅能够带领这只军队百战百胜，将自己的对手一路碾压，他们的精气神仍然会在这些战斗当中不断蜕变，直至最后变成一支所向睥睨的无敌雄狮！

　　到那个时候纵然这位无敌统帅暂且离去了，这只军队所能够爆发出来的战力，仍然远远超过那些普通精锐。

　　“长风冰颜殿下，这是在练兵？不过这种练兵法的效果十分显著，原本骑士联盟当中以星炼者级别的骑士居多，而眼下，几乎无一例外，全部提升了一两个星力等级，突破到星炼师级别的人员至少多了三成……哦？传奇强者……还是三阶传奇巅峰，距离四阶传奇都只差一线了，看样子这便是那位原天河星第一强者玄星大帝了，我离开而长风冰颜尚未回归的这段时间里倒是有劳他了……咦？眼下骑士联盟当中的天阶强者居然有两个了？一个是白兰……还有一个……唐剑雨！？”

　　王城离开骑士联盟的时间也不算长，就这么一会儿骑士联盟居然已经有了两位天阶强者，不得不说让他感到十分意外。

　　“可是王城盟主到了？请到我的高塔一叙。”

　　就在王城在骑士联盟上空中打量时，长风冰颜的声音突然响了起来。

　　王城朝着长风冰颜的高塔看了一眼，目光扫了一眼先前被长风冰颜赐下的那座日耀高塔。

　　那座日耀高塔，一如既往的运转，精神扫过，王城更是看到了正拿着一份材料单，皱着眉头似乎在琢磨着资源分配的王璇玑。

　　相较于先前，王璇玑身上的气息并没有太大的变化，哪怕王城留下了不少修行资源，可由于时间尚短，她并未突破到星炼师境界。

　　看到她，王城不禁想到了浩瀚星空当中机缘巧合下和他有了一夕之欢的秦雪柔，沉吟了一番，他还是转过身，暂且接受了长风冰颜的邀请，落到了长风冰颜的高塔上。

　　他一落到长风冰颜的高塔，作为侍卫长的白兰已经第一时间迎了过来。

　　“欢迎王盟主归来，王盟主，殿下已经在塔内书房等候多时了。”

　　白兰恭敬的行了一礼，在称呼王城王盟主三个字时，确实真心实意。

　　得知了王城在墨玄圣地外的辉煌战绩后，相信三千大泽没有人再胆敢对他有任何异心。

　　“嗯。”

　　王城点了点头。

　　尽管因为先前的一些事导致白兰和王城间有些不愉快，可随着白兰的亲自赔礼道歉，以及后来的一些表现，这些不愉快已经暂且揭过，再加上此刻的王城身份地位相较于从前而来，全部发生了巨大的变化，他也能理解白兰一切为了骑士联盟壮大的心思，当下也没有再和她计较的意思。

　　“我在公主殿下的高塔当中还感应到了一股气息……可是玄星大帝也在？”

　　“正是玄星大帝。”

　　白兰说着，神色中带着发自内心的恭敬：“这段时间里我们骑士联盟并不太平，再加上两位盟主不在，联盟上下可谓风雨飘摇，若非玄星大帝坐镇于此，恐怕……”

　　王城点了点头，神色中却隐隐带着一丝寒光。

　　风雨飘摇……

　　看样子上官世家这段时间里可没少对骑士联盟使小动作……

　　星神道统么？

　　即便是星神传承，那又如何？

　　上官世家的星神已经迷失多年，估计永远都无法再显化到物质世界了，因此，即便上官世家这等星神世家得罪了他，也只有一死。

　　“踏踏！”

　　白兰带着王城前行的声音清晰的在这座高塔当中回荡着。

　　这个时候王城才发现，骑士联盟的综合战力尽管有所提升，可人员相较于先前来，却是少了近半，显然，在上官世家的逼迫下，那些称不上忠心耿耿的骑士联盟成员，纷纷离开了骑士联盟寻求避祸，以至于现在整个骑士联盟热火朝天的背后仍然掩盖不了渐渐萧条的本质。

　　这一刻，王城倒是隐隐明白，为何长风冰颜要和黄金之子约定一个月后的一战了。

　　若是她真的能够战而胜之，骑士联盟的威名势必如日中天，到时候哪怕一飞冲天，成为整个天河世界中比肩黄金平原四大家族、巨龙峡谷、绿茵神殿级的顶尖势力也绝非奢望。

　　“很快了，如日中天的威名，再加上万星朝宗阵……”

　　王城喃喃自语。

　　他几乎已经能够看到，到时候骑士联盟成为天河世界最大势力，乃至于统一整个天河世界的一幕了。

　　“王城。”

　　王城沉吟间，不知不觉已经到了长风冰颜的书房当中。

　　随着他踏入长风冰颜的书房，两道目光同时落到了他身上，在他身上不断打量起来。

　　这两道目光，其中一道，自是长风冰颜了，另一道，则是玄星大帝。

　　此刻，这位天河世界名义上的第一强者正一脸诧异的盯着王城，目光不断移动着，似乎想要将他身上的秘密全部看个清清楚楚。

　　“王城，你似乎变得更加强大了，本身不说，尤其你的精神，给我一种浩瀚如渊般的感觉……我隐隐听人说过，你曾以神祇形态降临到杀戮神皇的世界？难道这是真的？”

　　相较于玄星大帝暗暗心惊的打量，长风冰颜却是直接的多，直言开口询问道。

　　“哦？你还能够感应得到杀戮神皇所在的世界？”

　　“自然。”

　　长风冰颜点了点头：“就如同你所猜测的那般，杀戮神皇那个世界根本就是作为一个特殊神国而存在，只是，我的力量实在太过弱小，纵然隐隐掌握了那个世界，可却无法真正将那个世界纳为己用，充其量只能保证自己自由出入，为了寻求点燃神火更进一步的机缘，我才暂且离开了那个世界，返回到了天河星中。”

　　“你已然掌握那个世界了么……”

　　王城听了，尽管有些遗憾与杀戮神皇的世界失之交臂，心中却也并没有太大失望。

　　毕竟早在他离开那个世界时，他已经有了失去杀戮神皇传承的心里准备。


第621章 客卿

　　“我听说过你的事了，你放心，黄金之子的事情我会帮你解决。”

　　长风冰颜说着，神色中带着一丝冷意：“你身为我骑士联盟的副盟主，他居然敢把主意打到你身上，自然要做好付出代价的准备，一个月后，我将与他一决生死！”

　　“殿下可有胜他的把握了？”

　　长风冰颜看了王城一眼，微微一笑：“原本对战胜他的把握我只有六成，不过现在……随着你的修为大涨，希望已经提升到了九成了。”

　　“随着我的修为大涨？”

　　王城微微一怔。

　　紧接着，不禁联想到了自己刚刚到来时一部分精神、气血被长风冰颜的力量牵引而去的一幕，再联想到她先前说过荣耀战场的特性，隐隐明白了什么。

　　“王城盟主此刻当真深不可测，我一直在打量着王城盟主，希望能够看出一些什么，只是，怎么看，都觉得王城盟主犹如一片深邃无尽的浩瀚星空，那种神秘和磅礴，我只在当年机缘巧合下见到过的一尊半神身上感受到过……尽管王盟主身上的气息相较于那尊半神而言，弱了一截不止，但……你给我的感觉，却比那尊伟大的半神强者更为可怕……”

　　这个时候，一直打量着王城的玄星大帝终于开口，他的语气当中满是唏嘘：“看样子，外界传闻果然不假，王盟主当真是半神转世了。”

　　“我也听荆无名说过，你似乎确实是半神转世之身，而且，我自你的精神当中同样感觉到了一种浩瀚深邃，犹如头顶上一望无垠的璀璨星空……这是我先前不曾感应到的力量……看样子，你这一次离开天河世界，是去寻找转世前留下的后手，从而修为大涨了？”

　　长风冰颜亦是带着一丝好奇的盯着王城打量着。

　　众口铄金。

　　再加上王城同样需要一个理由来掩饰自己修为暴涨的事实，因此也没有否认，只是微微一笑道：“确实是想起了一些东西，正是靠着那些东西，我的修为才能够再度暴涨。”

　　“当真是半神转世啊！”

　　听到王城所言，玄星大帝顿时有些激动，深为自己先前的决定而庆幸。

　　“浩瀚星空当中，半神强者不在少数，哪怕巅峰半神也不知凡几，可真正能够有大毅力、大智慧、大神通进行轮回转世，并且顺利者，寥寥无几，纵然那些修炼到最巅峰的半神，若是没有找到合适的转世材料贸然转世，成功率也不过一两成……王盟主能够转世成功，纵然在诸多巅峰半神当中，怕也属于最顶尖的存在了……”

　　玄星大帝心中想着，望向王城的目光不觉间已经带上了一丝敬畏。

　　不止玄星大帝，白兰在得知了王城真正的身份后，眼中亦是变得毕恭毕敬起来。

　　半神！

　　这可是一尊转世半神啊。

　　要知道，纵然当年天河世界最辉煌的时期，也不过只有寥寥几位半神而已，那种人物，哪怕已经到了天阶修为的她，仍然是需要竭力仰望的存在。

　　可现在……

　　居然有一位转世半神活生生站在她面前。

　　心中畏惧的同时，她亦是联想到了当年自己妄图打压王城，让他走上星武者道路的一幕。

　　逼迫一位半神……

　　她是有多么的不知死活啊。

　　同样她也终于明白为何王城一直不愿走上星武者的道路了，半神之所以转世，就是想要在这一世中重新修行，问鼎无上星神境界，让一位转世半神走星武者路子，这不是要断决对方的传承么？

　　一时间，她身上不禁吓出了一身冷汗。

　　“想不到我小小骑士联盟，居然能够收到一位转世半神，当真是幸运之至，王城，看样子你这一世对星神境界信心十足啊。”

　　长风冰颜尽管为王城转世半神的身份而惊讶，可她现在都已经是杀戮神皇的传承者了，得到了杀戮神皇遗留下来的世界，将来的成就未必会比他低上多少，因此尽管对王城的身份感到惊讶，但却并没有什么敬畏。

　　“星神境界，不是那么好冲击的，任何一个转修半神的传奇强者，心中都会失去了那种一往无前的勇气和信念，到时候冲击星神境界来，反而比寻常传奇多了一层魔障，晋升星神来更加困难，因此，尽管转世半神不少，可真正靠着转世能够问鼎无上星神的，屈指可数，其数量远远比不过同境界的六阶传奇。”

　　王城如实说着。

　　自浩瀚星空当中走了一遍，他已然深刻明白了星神境界的艰难。

　　或许现在的他精神强度已经达到80，并且将元点冥想术修至第四层、真意观想法修至第三层，但若是让成了五阶传奇就去冲击星神境界，他仍然没有任何把握。

　　“无上星神啊……浩瀚星空，传奇强者千千万万，可自古以来，能够成就无上星神者，又有几人……”

　　玄星大帝亦是一阵唏嘘。

　　王城看了玄星大帝一眼，沉吟了一番，将一块空晶石拿了出来，道：“玄星大帝，这段时日我和长风冰颜殿下不在骑士联盟当中，有劳玄星大帝替我们庇护骑士联盟了，区区薄礼，还望玄星大帝笑纳。”

　　看到王城这个动作，玄星大帝微微一怔。

　　他当年庇护骑士联盟，只是想通过和王城结下善缘。

　　毕竟王城和黄金之子属于敌人，而黄金之子想要有所成就统一天河世界，势必将他当作踏脚石，踏出那至关重要的一步。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　因为这个缘故他才来到骑士联盟，临时坐镇，在那之前，他根本就没有想过会有什么回报。

　　而现在……

　　“那黄金之子虽然了得，可终究是仗着传奇星器之利，撇开传奇星器，纵然他觉醒了星辰异象，可终究初入三阶传奇，相信仍非玄星大帝的敌手，而我这段时间正好得到了几件不错的传奇星器，若是玄星大帝能够加以炼化，纵然那黄金之子稳固了三阶传奇境界，也未必能够胜的了你。”

　　王城笑着说道。

　　玄星大帝看着王城递过来的空晶石，他心中十分明白，能够让这位转世半神说不错的传奇星器，十有八九，就是顶尖传奇星器。

　　他身上的传奇星器不少，足足三件，可三件传奇星器中没有一件达到顶尖品质，如果真能够再得到一两件顶尖传奇星器……

　　哪怕黄金之子巩固了传奇三阶，又觉醒了星辰异象，在他修行到三阶巅峰前，也休想奈何得了他半分！

　　只是……

　　看了一眼一脸微笑的王城，仔细感受了一番王城身上那种浩瀚如渊，深不可测的气息，玄星大帝猛然一咬牙，已然做出了果断的决定：“王盟主，恳请将这些东西收回，我来坐镇骑士联盟，并没有要报酬的想法，当初完全是因为看好王盟主，觉得王盟主能有遏止黄金之子的实力，从而让自己间接性的避过黄金之子带来的灾难……”

　　“哦。”

　　王城看了玄星大帝一眼，又看了一眼手中的空晶石：“这里面有两件顶尖传奇星器，其中一件，玄星大帝应该知道，名为星空冻结，我天河世界赫赫有名的顶级传奇星器之一，效果也不用我多说，而另一件，为玄月之翼，这是我当年击败一位半神强者所得的战利品，品质比黄金之子的神圣之翼要好得多，有此玄月之翼，你对上黄金之子时纵然一时落入下风，可想要退去，他也奈何不得你半分。”

　　“星空冻结、玄月之翼！”

　　玄星大帝听得王城所言，眼中不禁露出了痛苦之色。

　　两件顶尖传奇星器啊，当真是难以取舍。

　　只是很快，他已经恢复了平静。

　　两件传奇星器尽管极其贵重，但是相较于一位转世半神的人情而言，却是根本算不得什么，靠着这个人情，将来这位转世半神若是能够在恢复巅峰后提点他一二，他纵然是再进一步，突破到四阶传奇，具备冲击无上星神境界的资格也绝非奢望。

　　“王盟主的好意我心领了。”

　　“呵呵……”

　　王城见状，也不再多说，而是将目光转向了长风冰颜：“殿下在击败黄金之子，整合骑士联盟后应该不会在天河星多待吧。”

　　“自然不会，我机缘巧合下得了战争神殿的神器荣耀战场，需在无尽的战斗当中获得力量，我听闻神圣之剑帝国边境正在和星兽帝国交锋，因此，打算前去边境战场历练修行。”

　　长风冰颜道。

　　而一旁的玄星大帝看到王城居然不在这个话题上继续下去，不禁有些怅然若失。

　　王城将玄星大帝的反应看在眼里，微微一笑道：“你不会在骑士联盟久待，而我同样不会，可我们骑士联盟又没有一个拿得出手的强者，我们两个一走，纵然接下来骑士联盟会因为殿下你击败黄金之子变得如日中天，恐怕也会很快没落下来。”

　　“你也不会么……”

　　听到王城的话，长风冰颜不禁沉吟了下来：“你是转世半神，这一世是为了冲击无上星神境界而重来，确实不可能一直待在天河世界这个小地方……这下倒是麻烦了，白兰和唐剑雨尽管突破到了天阶，可却难以主持大局……”

　　“因此，我们骑士联盟需要有一位客卿长老。”

　　王城微微一笑，在玄星大帝隐隐猜到了什么惊喜下，目光重新落到了他身上：“因此，玄星大帝，我们骑士联盟想要邀请您加入我们骑士联盟，成为我们骑士联盟的客卿长老，在我们骑士联盟遇到危险而我们又无法赶回时，替我们坐镇骑士联盟……不知玄星大帝意下如何？”


第622章 未知传承

　　“加入骑士联盟！？王盟主是邀请我加入骑士联盟成为骑士联盟的客卿长老？”

　　玄星大帝惊喜道！

　　是的，惊喜！

　　玄星大帝何等人物，天河星第一强者。

　　尽管他这个第一强者有那么一点点名不副实，无论是先前墨家那位天才子弟还是后起之秀黄金之子，全部有威胁他天河世界第一强者的实力。

　　再加上天河世界的三阶传奇虽然不少，可终究有那么几个，相较于没什么出身的玄星大帝，那些三阶传奇要么得了了不得的半神传承，要么本身就是顶尖势力当中的一员，修行的顶尖星术再配合顶尖传奇星器，使得他们或许在修为层次上略逊色于玄星大帝半筹，可真要搏杀起来，却不见得会比他差多少。

　　但，不可否认的是，他这位三阶传奇巅峰强者的战力，却毋庸置疑。

　　别说是黄金平原四大家族了，即便是巨龙峡谷、绿茵神殿，若是能够得到玄星大帝的加盟都会欣喜不已，甚至对其委以重任，那黄金之子更是想方设法想要降服玄星大帝，借助玄星大帝这位天河世界名义上的第一强者奠定他的气运所衷、天命所归。

　　而眼下，因为王城出言邀请他加入骑士联盟，成为骑士联盟的客卿长老，他居然会感到惊喜。

　　这要传出去，绝对会让所有人惊掉眼镜。

　　“不错，不知道玄星大帝意下如何？”

　　王城道。

　　而长风冰颜对于王城的这个提议亦是眼前一亮：“若是玄星大帝愿意替我们坐镇骑士联盟，我们骑士联盟必然固若金汤！”

　　玄星大帝看了一眼王城，又看了一眼长风冰颜，倒也并没有矫情，深吸了一口气后，慎重道：“既然长风冰颜盟主和王盟主如此看得起我玄星，我玄星从今往后，必将为两位盟主守护好骑士联盟，绝不让骑士联盟被任何屑小之辈所犯。”

　　“好！”

　　王城看得玄星大帝如此利索的应诺下来，也毫不含糊，直接将空晶石递了上去，道：“玄星大帝既然已是我们骑士联盟当中的客卿长老，我们骑士联盟自然不能厚此薄彼，这两件顶尖传奇星器就交由玄星大帝亲自保管，以保证万一有外敌来犯时，能够力挫外敌，保证骑士联盟的安危。”

　　“这……”

　　玄星大帝看着这重新递交到自己眼前的两件顶尖传奇星器，当真觉得喜出望外：“王盟主，我……”

　　“好了，玄星大帝，且收下吧。”

　　玄星大帝看了王城一眼，见他并不是开玩笑，再加上顶尖传奇星器对他这位三阶传奇强者而言十分珍贵，可在巅峰半神眼中估计算不得什么，因此，他犹豫了片刻，还是慎重的将空晶石接了下来：“食君之禄忠君之事！请两位盟主放心，除非我玄星身死，否则，有我在骑士联盟一日，必然护得骑士联盟周全。”

　　“玄星大帝的话我们自然信得过。”

　　“盟主言重了，大帝二字不过他人戏称罢了，盟主称我玄星即可。”

　　玄星大帝接了王城的空晶石，已然开始摆正自己的位置。

　　在一位转世半神面前，他这位三阶传奇根本没有任何自傲的资格。

　　不过也正是因为王城有着转世半神的身份，玄星大帝对于成为骑士联盟的客卿才会如此痛快的应承下来，否则，即便长风冰颜日后战胜了黄金之子，想要邀请玄星大帝成为客卿长老也根本是件不可能的事，两者充其量达成共同进退的盟友关系罢了。

　　“我看玄星大帝修为已经到了传奇三阶巅峰，甚至积累都已经差不多了，之所以尚未突破到传奇四阶，是因为淬炼星力、凝练本命星辰的法诀不够吧。”

　　王城在玄星大帝身上扫了一眼，以他现在的眼界和神鉴术的玄妙，一个三阶传奇，很难有什么秘密能够在他面前隐藏。

　　“王盟主目光如炬，我实际上只是废墟城邦中一个中型星炼者势力中的成员，后来机缘巧合来到黄金平原，并且得到了一位传奇强者的传承，才得以修炼到传奇境界，可那位传奇强者当年最强境界，亦是三阶传奇，他的传承自三阶传奇后亦是戛然而止，我的修行到了这一步，亦是彻底断了……”

　　“无妨。”

　　王城直接从舟空列的空晶石中找出一方玉册来，道：“这是神圣之剑帝国军部当中赫赫有名的修行功法，名万龙策，里面不止有着神圣之剑帝国直指无上星神境界的修行法门，更有着一路上如何淬炼星力，如何打磨本命星辰冲击五阶传奇的方法，除此之外，这里面还有一门秘法，专门为转修半神铺垫根基，可大幅度降低四阶传奇强者转修半神的凶险，玄星大帝不妨好好看看，按照这门功法修行下去，可行的话能修至五阶传奇，哪怕无法突破到五阶传奇境界，亦有转修半神的退路！”

　　“直接修至五阶传奇的秘法！？”

　　王城的话让玄星大帝心中微微一颤。

　　五阶传奇，可修至五阶传奇的秘法！

　　要知道，浩瀚星空当中，四阶传奇和五阶传奇间是个巨大的分水岭，一位四阶传奇在普通半神面前都得恭恭敬敬，不敢有丝毫失礼，可一旦传奇强者突破五阶，身份地位马上发生巨大的变化，纵然是那些普通半神在他们面前，都得礼遇有加，其中那些有潜力更进一步的五阶传奇，更是足以让诸多巅峰半神折腰结交。

　　正因如此，能够修行到五阶传奇的秘法价值，相较于直指星神大道的秘法而言，价值只高不低。

　　玄星大帝刚才之所以想要让王城欠下人情，目的就是希望有朝一日能够从王城手上得到相关秘法，但是现在……

　　没等他开口，王城居然直接送了出来！

　　这种信任……

　　玄星大帝深深的吸了一口气，一脸肃然道：“王盟主，大恩不言谢，从今往后，我玄星必为骑士联盟效死！”

　　“玄星大帝客气了，时间紧迫，玄星大帝不妨先去研究一下这本万龙策和那两件传奇星器，若能在一个月后有所掌握的话，在长风冰颜殿下和黄金之子对决之时，势必能够更添一份我骑士联盟的威势。”

　　王城微笑着说道。

　　“必不辜负王盟主厚望。”

　　玄星大帝肃然道。

　　“白兰，带玄星大帝去修炼室。”

　　这个时候，长风冰颜亦是跟着发话道。

　　“是。”

　　白兰恭敬的行了一礼。

　　得知王城是半神转世，并且三言两语间收下被称为天河世界第一强者的玄星大帝，白兰对于王城已然不敢再生出任何不敬的心思，心中剩下的唯有尊崇和敬畏。

　　“能够修行至五阶传奇的功法啊……浩瀚星空当中，四阶传奇不少，可五阶传奇的数量比半神都少，而且少的不止一丁半点，据说不足半神总数的十分之一，至于六阶传奇……别说是半神了，纵然是无上星神的数量相较于六阶传奇而言，也多出一大截！出现这种情况，归根结底就是诸多顶尖势力对修行到五阶传奇、六阶传奇秘法的垄断……因此，一册能够修行到五阶传奇的功法，价值相较于一件顶尖传奇星器而言都不见得会逊色多少！也就是说，王城你今天一下子就赠与了玄星大帝三件顶尖传奇星器！真是了不得的大手笔。”

　　长风冰颜有些感慨道。

　　“哦，公主殿下对这些事居然如此了解？该不会你也是什么半神转世吧。”

　　“自然不是……不过，我机缘巧合下得了一位半神的传承罢了。”

　　长风冰颜道。

　　这也是她第一次和其他人说自己所得传承的详细情况。

　　“半神传承？当年外界传闻殿下你所得的可是传奇传承。”

　　“确实如此，实际上纵然是我，一直以来也是将我所得的传承当成了传奇传承，因为，这个传承当中根本就没有任何能够和半神扯上关系的地方，直到我从杀戮神皇的世界回来后才发现，我所得的传承，不止传奇传承那么简单，极有可能是半神传承，并且，这个半神传承和杀戮神皇所在的世界应该还存在着一些关联。”

　　“哦？”

　　长风冰颜的话让王城微微一怔：“有关联？”

　　“对，王城，你应该知道我们骑士联盟一直以来都存在着一件传奇星器，名为战争平台吧，只是由于它的特性，这件传奇星器根本就发挥不出任何效果，一直以来都只是用来装裱门面。”

　　“知道。”

　　王城点了点头，紧接着，他心中一动：“难不成战争平台和杀戮神皇世界有关……等等，荣耀战场？”

　　“正是荣耀战场！如果我猜测不错，战争平台和荣耀战场应该属于一套星器，或者说，战争平台、荣耀战场，都属于一件强大星器的一部分，这件星器应该还存在着其他的部件，我之所以能够开始训练整个骑士联盟，并且将骑士联盟的力量化为己用，甚至仍然还和杀戮神皇世界战争神殿保持着联系，就是因为战争平台和荣耀战场的存在。”

　　“战争平台和荣耀战场……”

　　王城不禁有些意外：“你所得的战争平台，源于何人？”

　　“一个叫子车河的人，不过此人到底是半神还是传奇强者，我无法定论，只是根据他留下来的东西，判断他是一位强大传奇，当然了，由于战争平台被激活，显化出半神器的诸多特性，我估计着他可能有半神修为。”

　　“无法定论？只是根据他留下来的东西进行判断……”

　　王城微微抬头，看着长风冰颜，眼中精光一闪：“也就是说，即便他是一位无上星神级强者的投影，都并未可知了？”


第623章 琐屑

　　“无上星神的投影？”

　　长风冰颜微微一怔，紧接着，却是笑着摇了摇头：“一位无上星神的投影穷到这种程度也是罕见了。”

　　王城听了，也是笑了笑，星神投影的猜测未免有些太过夸张了。

　　“对了，火焰之剑的焚天塔被我放在苍云主城靠近炼狱之盘的地方，你有时间的话，不妨让人将它运来，好歹是一座天阶层次的高塔，由一位天阶强者坐镇的话，足以抵挡传奇强者进攻，此外，那座高塔当中连接着火焰之剑最大的底蕴所在——火焰圣地，等什么时候火焰圣地开启了，我们不妨去一趟，将那些火焰圣地中属于火焰之剑的所谓元老彻底解决！”

　　“焚天塔么？却是迟了一些。”

　　“怎么？”

　　王城微微一怔，很快想到了什么：“火焰之剑？”

　　“对，你被黄金之子驱逐出天河世界的消息一传出去，火焰之剑的炎君临等人马上出手，将焚天塔夺了回去，并且，火焰之剑的火焰圣地已经开启，坐镇火焰之剑的六位元老当中有四位元老返回，使得火焰之剑多出了四位巅峰天阶，在我没有返回，而玄星大帝分身乏术之际，靠着白兰、唐剑雨二人，根本奈何他们不得，目前火焰之剑已经靠着他们一位名炼真龙的长老和上官世家的关系，投靠了上官世家，连带着整个焚天塔都飞到黄金平原去了。”

　　“原本坐镇于火焰之剑的人呢？”

　　“你说那些自古蛮星上被你带来的那些人？这些人倒是有些奇怪，他们居然并未离开，经过死战有所损失后，可仍然回到了骑士联盟，目前去炼狱之盘和凶兽搏杀，寻找着突破粉碎虚空境界的契机去了……”

　　说到这，长风冰颜脸上带着一丝笑容：“看不出嘛，你降服这些古蛮星的武者倒是有些手段，我也让人尝试这么做过，可那些人，却是一个个宁死不屈。”

　　王城笑了笑：“这自然需要技巧，放心，等他们回来一次，我再给他们催眠一下，到时候保证他们对我们骑士联盟忠心耿耿，哪怕骑士联盟遭遇大难，他们也会血战到底！为我骑士联盟慷慨就义！”

　　“是么，那我就拭目以待了。”

　　王城点了点头。

　　接下来王城并未和长风冰颜细说下去。

　　对于长风冰颜和黄金之子的对决，他心中也没有什么担忧，长风冰颜终究是得了杀戮神皇和战争神殿双重传承的人物，这两位人物哪一位，都是比肩无上星神的存在，尤其是杀戮神皇，在无上星神境界当中怕是都属于巅峰存在，有这样一尊存在的传承傍身，王城不信，作为传承者的长风冰颜会连区区一个黄金之子都无法奈何。

　　离开长风冰颜的高塔后，王城直接来到了自己所居住的日耀高塔。

　　这座高塔相较于先前，在王璇玑的整理下，已经变得井井有条，充满生机。

　　站在塔外，他能够清晰的看到塔内上人来人往，大量属于骑士联盟范围内的凡人、星炼者、星炼师，或步行，或乘坐马车，或乘坐飞禽，或驾驶飞舟，往返在日耀高塔和各地之间，一派繁荣昌盛的景象，而日耀高塔内部相较于先前也不再显得冷清，每一层都被利用起来，并且有大量人员居住。

　　王城稍微感应一番就已然能够判断出，这座日耀高塔此刻的常驻人口，已然超过万人，相较于其他大星炼师的日耀高塔而言，毫不逊色。

　　看了片刻，王城身形一纵，身上星力流转，直接朝着王璇玑现在所在的一百零一层落了过去。

　　随着他落入一百零一层的起降台，马上就有一位星炼师级的侍卫带着两位侍从迎了过来，似乎想要询问他过来的目的，毕竟一百零一层已然接近日耀高塔的核心，如果没有预约，常人不得轻易踏足其中。

　　不过，当为首的那位星炼师级的侍卫看清楚王城的相貌后，先是微微一怔，紧接着脸上露出了惊喜的神色，恭敬的行了一礼：“恭迎盟主大人回归！”

　　“盟主？”

　　两位原本跟着过来的侍卫听得侍卫队长的称呼，微微一怔后也是猛然意识到了什么，顿时慌张的跟着行礼。

　　“哦，你认得我？”

　　“属下是周家子弟周仞，目前高塔主持者周静心正是家姐，当年王盟主入职盟主大位时，属下曾遥遥观望过王盟主一眼，对于盟主英姿，至今为止记忆犹新。”

　　“周家子弟么？”

　　王城点了点头：“日耀高塔目前主持的是哪些人我不清楚，不过，让他们一个时辰后，都到这一层的会议室来开会吧。”

　　“是，盟主！”

　　周仞连忙拿出传讯玉符将消息传了下去，同时在前方恭敬领路。

　　尽管王城知道王璇玑在哪，不过这座日耀高塔一百层以上可谓戒备森严，虽然这些护卫都才星炼者、星炼师水准，可王城也懒得麻烦潜进去，跟随着周仞的带领，朝着王璇玑所在的房间而去。

　　而在王城前往王璇玑所在的房间时，王城副盟主归来的消息已然传遍了整个日耀高塔，使得整个日耀高塔都被一举惊动，迅速的运转起来。

　　无数原本在常人看来管辖十几万星石巨资，管辖几十上百人饭碗的大人物，纷纷离开自己的职位，朝着一百零一层汇聚而去，尽管他们的职位都是由周静心，甚至王璇玑亲自任命，可谁都知道，这座日耀高塔真正的主人只有一个，那就是那位骑士联盟的副盟主——王城，唯有见过那位王盟主，得到他的亲自认可后，他们才能够在自己目前所在的位置真正坐稳，否则，一个不慎，他们手上让人羡慕的权利就将轻易离他们而去。

　　似乎同样得到了王城到来的消息，王城尚未来到王璇玑所在的房间时，王璇玑已经匆匆忙忙的迎了出来，在看到王城的刹那，漂亮的小脸上洋溢着发自内心的惊喜，笑着露出两个甜甜的小酒窝：“阿城，你回来了，真是太好了，你怎么没有提前告诉我，我好过去迎接你。”

　　“有什么好迎接的，难不成回一次骑士联盟还得闹得兴师动众？”

　　王城看着王璇玑，微微一笑道。

　　对于王璇玑，他称不上什么太过浓烈的感情，只是习惯、责任使然罢了，不过此刻看到她脸上那由衷的喜悦，不知为何，心情也跟着轻松了一些。

　　“这段时日整个日耀高塔都交给你，倒是辛苦了。”

　　“不辛苦，有周静心导师还有很多学姐、学弟们帮助，我根本不需要管太多的事。”

　　王璇玑开心的笑着，长长的眉毛笑得如同一弯月牙儿：“阿城，现在你的日耀高塔已经彻底走上正规了，很多地方都运转起来了，各个房间、楼层也都进行了合理的分配，加以利用，而且，目前日耀高塔的开销虽然仍然极大，但已经不再是先前的入不敷出了，尽管没有什么太大的收入，但却勉强达到了收支平衡，我维持这座日耀高塔总算不要再浪费阿城你留下来的那些星石了。”

　　“我当年留下来的那些星石……”

　　王城略一回想，不禁哑然。

　　当时他留下来的星石虽然有一些，可总数额却连一亿都不到，而现在，他的每一次出手交易，从来就没有低于过一千亿以下，区区一亿星石……

　　确实只能称得上区区了。

　　不过看到王璇玑因为节约了每一年不到五十万星石的开支而感到开心，他倒也不好直言，只是鼓励性的道了一声：“很好，继续保持下去，如果可以的话，力求创收，而创收的这些星石，你可以全权分配。”

　　“我会努力的，不过如果日耀高塔真的能够实现创收，所得的星石我会帮阿城你存起来的，你现在修为高深，尽管能够得到的星石提升了不少，可修行时所需要的星石数字，同样十分巨大，因此，我能帮你存下一点就是一点。”

　　王城精神在日耀高塔下扫了一圈，心中倒是有些无语。

　　整个日耀高塔下六十层已经全部加以利用上了。

　　每一层，不是开的速成班就是补习班。

　　在往上一些，还有一些专门养殖的楼层。

　　相较于其他高塔而言，日耀高塔由于星力池时刻运转的缘故，内部星力浓郁度相较于外界高出十倍不止，在这里修行的速度自然也会远远高于外界，因此，速成班、补习班、修炼室等行业颇为火热，而由于星力浓郁度的缘故，养殖业同样颇为发达，那些得到星力淬炼的牲畜、花草，长势远非寻常区域所能比拟，甚至在第五十五层当中王城还看到了人工培育的凶兽。

　　尽管这些凶兽的品级不高，基本上都是领主级，少有能够达到王者级的存在，可由于都是顶尖的飞行凶兽缘故，售价往往达到几千、上万星石。

　　再加上一次性培育的凶兽数量成百上千，几年、十几年下来每培养一批，估计就能卖出几十万、上百万星石，相对于大星炼师级强者而言，创收效率不可谓不快。

　　“你倒是有心了，那么，后勤方面，我就交给你了！”

　　王城完全一副哄小孩子的模样道。

　　“我不会让你失望的，尽管我知道，我帮不上你什么忙，但只要有任何可能，我都不会放弃。”

　　王璇玑一脸认真道。

　　王城点了点头。

　　以他现在的身份地位而言，一座日耀高塔已经帮不上什么忙了，这座日耀高塔，王璇玑想怎么玩就怎么玩，就当成她的一个玩具吧。

　　并且，为了让她更好的满足自己的成就，王城决定，一会儿在星力池中放一枚星核，让她能够玩的更加轻松。

　　星核！

　　那可是价值一百亿星石的至宝！

　　可现在却是被王城用来配合王璇玑的闹剧，这要传出去，绝对会让任何一位传奇强者为之眼红，可王城却是毫不放在心上。

　　这已然是彻头彻尾的有钱任性了。


第624章 后援

　　上官世家。

　　作为星神世家，上官世家尽管已经没有什么能够拿得出手的高手，可其关系网却是远远超过了众人的想象。

　　整个天河世界当中，在这万年里有着直通外界星路的势力屈指可数。

　　绿茵神殿是一个、巨龙峡谷是一个、墨家是一个、夕阳商会是一个，最后一个可以得到确认的，便是上官世家。

　　至于剩下的势力，包括梵家，以及当年同样诞生过星神的星术议会，都不见得还有着能够直接前往外界的星路。

　　梵家尽管在势力上尚强出上官世家一筹，可却始终有种被上官世家压住风头的原因，就在于上官世家的关系网和他们通往浩瀚星空的星路，毕竟，一个星神世家的底蕴远远不是新晋世家所能比拟。

　　此刻，在上官世家所在的东方疆域紫冥高原，上官世家家主上官横天、传奇强者上官空，觉醒了一丝星神血脉的上官紫暝，还有天河世界隐隐有成为无冕之王的黄金之子，带领着上官世家诸多强者，正汇聚一堂，站在一处巨大的星阵前方。

　　这个星阵上刻画着大量花纹，隐隐有星光逸散，似乎正在缓缓运转。

　　当星阵上逸散出来的星光不断强盛，越来越亮，逸散到极致时，光芒猛然爆发，形成一片耀眼的星辉。

　　种种征兆，证明这里赫然存在着一条星路。

　　随着爆发的星光散去，一行四人顿时出现在了星光当中。

　　这四人看上去都十分年轻，每一个脸上都带着神采飞扬般的自信，强大的气场自他们身上散发而出，纵然作为黄金平原顶尖势力上官世家的族长上官横天亦是被他们身上的气息压的低了一筹，望向这几人的目光本能的就带上了一丝敬畏，至于上官空以及上官世家其他人，自然更加不堪。

　　唯有黄金之子藏云霄和觉醒了一丝星神血脉的上官紫暝，在看到这四人身形显现时，眼前微微一亮。

　　“葛青云学长、归云海学长，还有辛青青、温月蓉两位学妹。”

　　看到四人，黄金之子藏云霄脸上露出笑容，缓缓的迎了上去。

　　而葛青云四人则在身形显化的第一时间落到了藏云霄身上，眼中精光烁烁。

　　其中葛青云更是第一时间将身上的威势激发，一时间，一股强大到完全超越了三阶传奇强者极限的威压，悍然降临，笼罩全场，恐怖磅礴的气息使得一脸微笑想要跟着藏云霄迎上去的上官横天、上官紫暝、上官空等人脸色大变，尤其是上官紫暝，直接被葛青云身上散发出来的恐怖气息压得几乎难以喘息。

　　“四阶传奇！四阶传奇，这是达到四阶层次的传奇强者！”

　　上官空心中大喊着，本能的就要激发出自身气势和这股四阶传奇的气息对抗。

　　可没等他激发自身气势，黄金之子藏云霄已然全力爆发，在其背后，一颗散发着无边锋锐气息的星辰冉冉升腾，犹如一柄绝世神剑，带着撕裂苍穹的璀璨剑光，狠狠的斩入四阶传奇强者葛青云身上散发出来的磅礴气势当中，竟是将葛青云这位四阶传奇强者碾压而下的恐怖气势一举撕裂。

　　尽管很快葛青云身上的气势已经继续弥漫而来，填充了被藏云霄身上锋锐气息撕裂的空间地带，可这一幕，仍然让葛青云、归云海、辛青青、温月蓉等人同时色变。

　　“果然是星辰异象！”

　　葛青云眼中精光烁烁，身上四阶传奇的气息被迅速收敛。

　　而藏云霄背后的星辰异象亦是随着葛青云身上的气息收敛，渐渐的变淡，归于虚无。

　　“云霄，真有你的，在你打算来这颗走向死亡的星辰时我们一直劝你，让你不要过来，在一颗走向死亡的星辰修行速度如何比得过身在帝都？这一点从我们几人的修为进度就能看出一二，我们那一期中，你和我一直不分胜负，可现在，我突破到传奇四阶都有一段时日了，而你，居然才刚刚晋升传奇三阶……这种修炼速度我还狠狠的埋怨了你一番，可是不曾想到，留在这样一颗走向死亡的星辰当中，你居然不声不响觉醒了星辰异象！那可是五阶传奇的通行证啊！”

　　葛青云这位四阶传奇强者说到这，眼中有着掩饰不住的羡慕之色：“尽管你现在才初入三阶传奇，但是只需要换个环境，我相信很快就能追上我，到时候，你的成就必然会在我之上。”

　　“不错，云霄学长不愧为当年我们圣翼学院的风云人物，尽管由于来到这颗落后的星辰沉浸了一段时日，但当年的隐忍却是为了此刻的一飞冲天，目前有好几位半神级的高级导师已经发话下来，想要收云霄学长你为弟子，其中不乏半神巅峰级的特级导师！”

　　“云霄，以你觉醒了星辰异象的潜力，你若是肯入赘我温家，我们温家必然会给予你大力支持，传奇三阶到传奇五阶的修行资源，绝对样样不缺，你好好考虑考虑！”

　　四人中身为女子的温月蓉秋水盈盈的邀请道，眼中带着一丝魅惑之意。

　　“温学妹的好意我心领了，学院诸位特级导师的厚爱我恐怕也得有所辜负，天河世界终究是我的家乡，是生我养我的地方，一天没有将天河世界统一，结束天河世界的战乱，我就一天不会回到圣翼学院！”

　　藏云霄大义凛然，言辞凿凿道。

　　“藏云霄学弟果然重情重义，只是，天河星属于一颗高等星辰，要拯救一颗走向死亡的高等星辰可不是件容易的事，要么请无上星神级强者亲自出手，以莫大神通辅以星核之力重新激发这颗星辰的活力，要么，就得有一位五阶层次的传奇强者牺牲自己，转修半神，和天河星融为一体，成为天河星的星主……即便四阶传奇之力，怕是也无法做到和身为高等星辰的天河星合而为一，拯救其于倾崩。”

　　“夫君想要统一天河世界，挽救天河世界于倾崩的命运，本就极其艰难，等同于与天争命，可偏偏还有人不识好歹，不断从中阻挠，害我夫君迟迟不能成事，当真是可恶至极。”

　　一旁的上官紫暝听得葛青云所言，深以为然，不禁出言抱怨。

　　“哦？还有这种事？这位是……”

　　葛青云扫了上官紫暝一眼，本来不怎么重视，不过当他看到上官紫暝那一双紫色眼瞳时，却是咦了一声。

　　而一旁的藏云霄恰在此时微微一笑，介绍道：“这是内人上官紫暝。”

　　“上官紫暝……”

　　葛青云心中微微一动：“这位小姐可是觉醒了上官尊神血脉？”

　　“正是。”

　　藏云霄微微笑着点了点头。

　　“上官尊神……”

　　葛青云看了一眼上官世家的人马，本想看在那尊无上星神的脸面上夸奖几句，只是，眼前的上官世家就这么小猫小虾三两只，即便他想要夸奖都无从说起，最终只得剑走偏锋道：“上官尊神当年在我神圣之剑帝国当中亦是威名赫赫，名镇一方，尤其是其座下六尊弟子，每一位都是了不得的大人物，尽管目前上官尊神六尊弟子中尚还驻世的已经只剩孔星辰尊下一人，可每一位却都留下了不弱的传承，其中孔星辰尊下的孔家，在浩瀚星空当中都是威名赫赫，传承久远。”

　　上官世家众人随着葛青云等人一来，始终就被葛青云身上的气场压着一筹，眼下听得葛青云出言称赞上官世家诞生的那位无上星神，一个个总算有种吐气扬眉之感。

　　其中上官横天更是上前笑着道：“云霄，这些都是你当年在圣翼学院的同学？还没有给我们好好介绍一番。”

　　藏云霄当下一一道：“葛青云学长乃是我们圣翼学院那一届弟子当中排行前十的强者，可谓集风云汇聚于一身，眼下成就四阶传奇，几乎有挑战我圣翼学院那一届第一人白圣衣的趋势。”

　　葛青云微微一笑：“云霄学弟谬赞了，相较于云霄学弟觉醒星辰异象，我这点微末成就不值一提。”

　　“另外归云海学长出身一流大族，本身亦是天才了得，目前已到三阶传奇之境，辛青青学妹同样出身大族，其族内世代精研星阵，诞生的传奇星阵师都不在少数，此外，还有温月蓉学妹，温月蓉学妹乃是星神世家子弟，位于神圣之剑帝国疆域首都所在的圣剑星系，家族势力之大，统辖三十三颗高等星辰！乃神圣之剑帝国少有的顶尖世家之一。”

　　“统辖三十三个高等星辰！”

　　“星神世家……”

　　听到藏云霄所言，上官横天、上官空、上官紫暝等人纷纷动容。

　　他们上官世家尽管在天河星称雄，可天河星只是一颗没落的高等星辰，相较于那些处于巅峰时期的高等星辰远远不如，可眼前温月蓉的世家，居然统辖了整整三十三颗高等星辰！

　　这等势力相较于他们上官世家而言，何止强了一丁半点？

　　看着藏云霄诸多同学一个个有着如此惊人的来历，上官横天、上官空、上官紫暝全部跟着兴奋起来。

　　有这等来历惊人的同学相助，区区玄星，区区王城，区区长风冰颜，根本就是土鸡瓦狗，天河星上下还有谁人能够抵挡得住黄金之子藏云霄一统天下的锋芒。


第625章 今时往日

　　日耀高塔上，王城站在高塔之巅，朝着远处那座巨大的城市观望而去。

　　日曦主城。

　　因为黄金之子的缘故，前段时间日曦主城的经济有些萧条，不过随着长风冰颜、王城二人先后回归，再加上玄星大帝亲自坐镇，日曦主城的经济顿时以一种蓬勃之势迅速发展，时至今日，已经一片恢宏，纵然相较于长风皇室所在的长风主城而言，也不逊色多少，站在这座高塔上一眼望去，入目之地尽是来来往往的商人、旅客，密密麻麻，数不胜数。

　　“骑士联盟啊。”

　　王城看着下方那座偌大的城市，思绪如潮。

　　记得他才刚刚来到骑士联盟时，才是一个小小的凡人武者，尽管在凡人当中称得上一号人物，可放眼三千大泽……不，放眼三千大泽当中势力之一的骑士联盟而言，都根本不值一提，任何一位骑士团团长都有轻而易举灭杀他的能力。

　　而且，如果不是因为他靠着十年养剑，一剑斩杀白道生，星源天赋惨不忍睹的他也未必能够入得了骑士联盟。

　　但是现在……

　　十几年的时间，相较于刚刚来到骑士联盟时，他的身份、地位、眼界，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　他的目光不再局限于一个小小的骑士联盟，不再局限于一个小小的三千大泽，甚至不再局限于一颗小小的天河星。

　　只有离开了天河星，才知道星空浩瀚、宇宙辽阔。

　　此刻再回到三千大泽，回到当年他奋斗，甚至为了一个骑士团团长职位而努力的骑士联盟，当真有种不适应的沧海桑田之感。

　　就好像凡人国度那些离开了农村前往繁华城市当中工作的普通人，只要再那些繁华城市待上一段时间，再让他们回到农村，他们亦是再难以保证当年生活于农村时的轻松写意。

　　“阿城，你在看什么？刚刚公主殿下传讯过来，说是要为阿城你的回来而举行一场庆宴呢。”

　　王城自日耀高塔上观望着日曦主城内的车水马龙时，王璇玑的声音突然从他身后响了起来。

　　“长风冰颜？公主殿下不会举行这种无聊的庆宴，这应该是其他人的主意吧。”

　　王城头也不回的回应道。

　　“呃……”

　　谎言被识破，王璇玑不禁缩了缩脖子：“这个……其实，是很多人都想要见见你……”

　　“效力于日耀高塔的人么？”

　　“是……”

　　王城沉吟了一番，他已然打算将这座日耀高塔交给王璇玑，当作王璇玑来证明自己的玩具，为了让她玩的轻松一些……

　　“可以，我到时候会出席。”

　　“啊？好好，我马上去安排。”

　　王城的回答，让王璇玑喜出望外，惊喜的应了几声，很快离开了。

　　看着王璇玑离开的身影，王城皱了皱眉头……

　　秦雪柔的事，不好说啊。

　　片刻，他才摇了摇头。

　　“算了，不好开口，就不开口，我即便和王璇玑说了，她又能如何，除了接受别无他法，与其得知了这个消息心中产生隔阂，倒不如一无所知的好，反正秦雪柔在浩瀚星空，而王璇玑就在天河世界，将来遇上的可能性不大，也不用担心会出现尴尬场面。”

　　王城心中有所断决，当下收敛心思。

　　……

　　日耀高塔九十九层。

　　此刻，在这一层楼层当中，已经被布置成了巨大的宴会区，一眼望去，足足有上千桌之多，洁白的桌布，白玉般的座椅，桌面上放着各种各样的名贵点心，在每一桌中央更有一盏星灯，散发着莹莹星光，使得桌上点心充满梦幻色彩，奢华至极。

　　上千桌中以百桌为一区，分成十个区，每一区中人来人往，一片热闹。

　　一个个平日里在骑士联盟都称得上大人物的骑士团团长、军团长，乃至于坐镇一方的强者，纷纷的踏入布置妥当的会场当中，脸上洋溢着由衷的微笑。

　　这些人各自端着酒杯，品着点心，三五成群的汇聚一起，谈天说地，指点三千大泽风云变化，天下局势，一派激扬之色。

　　在两旁，无数穿着黑白相间女仆装的侍女以及穿着黑色燕尾服的侍从端着盘子往复穿梭，川流不息，将各种各样的美酒美食送到诸位赴宴宾客的手上。

　　不过宾客也好，侍从也罢，尽管交谈激昂，工作敬业，可在交谈工作之余，目光却是不断的朝着一个方向观望着，那里，便是今日宴会的主人，骑士联盟副盟主，享誉天河世界的传奇星武者——王城入场的地点，哪怕王城现在尚未到场，可所有人对这位传奇人物的到来都已经显得有些迫不及待。

　　人群当中，穿着一身白色休闲装，充满成功气息的三十四骑士团成员金鸿在看到宴会角落当中坐着的一位女性后微微一怔，紧接着，连忙上前：“苏白？你是苏白小姐？”

　　苏白此刻正在和身边几人聊天，而和她聊天的，自然无一例外，都是和她处于同一个圈子当中的人物，星炼者修为，并且背后有一点小背景，对于能够参加这场宴会，他们一个个显得颇为激动，尽管以他们所在的位置，可能最终连王城长什么样都无法看清，可只要能够进入邀请的名单，出席了这场宴会，回去以后仍然是他们对自己兄弟姐妹们的有力谈资，甚至日后在家族当中的身份地位，也会水涨船高。

　　听得金鸿的叫喊，苏白目光一转，已然落到了他身上，顿时招呼道：“金鸿骑士……”

　　片刻，她似乎感应到了金鸿身上那不同于星炼者级的星力波动一般，连忙改口：“金鸿大人。”

　　“哈哈，不用如此多礼，苏白，你怎么坐在这里？我记得你当年和王城大人可是一道加入骑士联盟，并且在不曾入骑士联盟当中时，还在一处城堡当中效力……如果王城大人能够看到你出席，必然十分高兴，走走走，跟我来，我们去第一区！”

　　“我……不用了吧……”

　　苏白有些拘谨。

　　尽管她确实和王城有着不错的关系，但是现在的王城身份地位相较于当年他们刚刚加入骑士联盟时，已然天壤云泥，纵然他们交情再好，可在王城面前，她仍然无法再回到从前那般从容自若。

　　“这有什么关系，走走。”

　　金鸿不由分说的拉着苏白，同时对着众人歉意的道了一声：“诸位，苏白我先带走了，一会儿再来找诸位敬酒。”

　　说完，已然将她带离了这一桌。

　　看到苏白被带走，桌上坐满着的十一人无一例外，充满了羡慕之色。

　　其中一位打扮的极为迷人仿佛贵族小姐般的少女一脸羡慕道：“刚才那一位是金鸿大人吧？听说王盟主当年名声不显时就是金鸿大人慧眼识人，将他带入了辉煌军团三十四骑士团中，开始了他那传奇一生旅程，而正因为金鸿大人的卓越眼光，现在亦是得到了丰厚的回报，据说他原本只是金家一位无足轻重的旁系子弟，可由于和王盟主这一层关系，却是得到了金家、乃至于这座高塔那位夫人的重点栽培，由区区7的星源天赋在短短不到五十年间，修成了星炼师级强者，将来大星炼师有望……当真是幸运之极！”

　　“可不止一个金鸿。”

　　少女一开口，仿佛在桌子上打开了话匣子，马上有另一位少女跟着附和起来：“整个三十四团都因为出了王城盟主大人而发生了翻天覆地的变化，得到了王盟主以及骑士联盟的大力支助，目前为止整个三十四团几乎已经没有三阶以下的骑士了，荣耀骑士级强者占据了近半，诞生的星炼师都超过十人了！据说三十四团任何一位骑士都可以免费来这座日耀高塔当中的修炼室中进行修行，这绝对是天大的福利，要知道，寻常人想要租用这座高塔当中的修炼室修行，每一天都得花费一块星石……一位星炼者全部家产，还不够他们在这里修行半年。”

　　“那是以前，自从王盟主回来以后已经重修补充了一番这座日耀高塔的星力池，你们难道没有感觉到，现在这座日耀高塔的星力浓郁度相较于先前强了好几倍么？”

　　又一人跟着开口道。

　　“啊？还真是如此！寻常地方的星力浓郁度已经达到这种程度，如果修炼室……岂不是几十倍于外界？在这里淬炼星力一天，岂不是相当于外界几十天……”

　　“三十四团的人太幸运了！”

　　“不，有资格出入这座日耀高塔，甚至在这座日耀高塔当中生活的人才是真正的幸运！”

　　“真想加入王盟主的高塔啊，哪怕在这里打扫卫生我也心甘情愿啊，若是能够在这里工作个几十年，我甚至也有希望突破到星炼师境界，到时候在家族当中的地位绝对会一飞冲天……”

　　“你……算了吧……”

　　桌子上的人因为苏白、金鸿等人的话题，顿时热闹了起来，一个个叽叽喳喳说的不停。

　　唯有在先前略微靠近苏白位置的两人，对视了一眼，默然无语。

　　这两人同样是苏家成员，名苏露和苏枫。

　　他们央求着苏白，厚着脸皮前来这座日耀高塔当中开开眼界。

　　至于王城……

　　实际上当年王城尚未成长起来时，他们也和王城有过交际。

　　尤其是苏露……

　　当年苏白甚至有过心思想要将苏露介绍给王城的意思，只是这个打算被当时心高气傲苏露毫不犹豫的拒绝了，并且带着自己当时的男友古太真在王城面前狠狠的秀了一把优越……

　　回想着因火焰之剑遭劫而身死的古太真，再看一看现在成为三千大泽最强者的王城，两者哪有丝毫的可比性？

　　当年王城身边就跟了一个王璇玑，而那个时候的王璇玑算得了什么？丑小鸭一个，哪一点能和她比？

　　可现在……

　　对方已然成为了盟主夫人，执掌日耀高塔，权势滔天，在骑士联盟乃至于整个三千大泽都有巨大影响力，一言可决亿万人生死，而她，却是连进入日耀高塔成为一个保洁员的资格都没有……

　　想到这，苏露悔的肠子都青了。


第626章 伏笔

　　宴会随着王城的到来，渐渐达到巅峰。

　　随着王城踏入会场，不少人纷纷上前，前来给王城敬酒、献礼。

　　当然，能有资格来到王城面前的，无一不是最顶尖的人物，要么就是有大星炼师级强者带队，要么就是和王城有着不错关系的星炼师。

　　为了日耀高塔的和谐，平稳，王城亦是一一点头。

　　而以他此刻的身份地位，纵然只是出场露个脸，对于在场众人来说都是莫大荣幸，能够点头示意，已然令所有敬酒者受宠若惊了。

　　王城对着众人一一示礼时，目光亦是不断在人群当中打量着。

　　在这些人中，他看到了很多熟悉的面孔。

　　最早的苏白不用说，刚刚加入骑士联盟时认识的金鸿、金翎、金曦、林剑通、徐林皆在其中，此外，王城还看到几个有些意外的身影，水笙和夙方，当年和他同届加入骑士联盟的天才，记得当时那夙方对他还颇为敌视，只是现在……

　　水笙也好，夙方也罢，望向他的目光皆是充满了敬畏。

　　纵然此刻他们有资格出现在这里，也是因为他们和王城同一届的缘故。

　　想到这，王城不禁哑然失笑。

　　“王盟主可是想到了什么开心的事了，不妨说出来让我们一同高兴一下。”

　　坐在王城身边不远处的，正是三十四团的原团长，现在的辉煌骑士团副团长金翎。

　　尽管金翎现在已经突破到了星炼师，成就神圣骑士，可身份地位上仍然无法和周天舟这一干大星炼师相提并论，好在这一次排列座位不是按照各自的身份地位进行排列，而是按照他们和王城关系的亲近程度，因此，金翎才有资格和王城同席。

　　“想到先前的一些事罢了。”

　　王城说着，笑着问了一句：“不知道我们三十四团当年的那几位种子选手成长的如何了，可有人踏入星炼师境界了？”

　　“你是说白羽、李铭，和赵无风？”

　　金翎知道王城指的是什么，微微一笑道：“这几人中，李铭不在，白羽和赵无风却刚好在此，托你的鸿福，白羽借助着日耀高塔得天独厚的修行环境，目前已经是高阶星炼者了，身上刻画了好几个三阶星纹，算得上一位名副其实的三阶骑士，继续修行下去，成为荣耀骑士估计也就在三五年内，至于赵无风……赵无风尽管实力不行，但他在情感方面可是大获成功啊，王城……王盟主，你可还记得你那一届中被称之为新人王的凌萱？”

　　“有点印象。”

　　王城点了点头，记得那凌萱在他晋升到星炼者后，斩杀了王者级凶兽，在星炼者层次当中闯下了偌大威名，甚至还有不少人看好他。

　　“除了凌萱以外，还有司空日、浩长风，都是那一届的优秀人物。”

　　“想不到王盟主记得如此清楚，我想说的是赵无风这家伙，修为上他尚未至三阶骑士，目前星力强度达到六等，但他却将你那一届中如日中天的新人王者凌萱给拿下了，据说用不了多久就要举行婚宴了，他们现在就在宴会当中，王盟主可要见见他们。”

　　“哦？自当见见恭贺一番。”

　　王城点了点头。

　　随着他的示意，很快，一个有些拘谨的男子带着一位一身白色长裙颇有英姿的女子走了过来，正是赵无风和凌萱。

　　“见过王盟主。”

　　两人来到王城面前，心中没有半分尴尬，而是恭敬的对着王城行礼。

　　如果王城只是一个星炼师，甚至大星炼师的话，他们这些和王城同届之人在向他行礼时还会有些尴尬，但是现在……王城在天河世界的恢宏战绩已经传遍天下，斩天阶，灭传奇，血战八方，甚至和黄金之子生死搏杀不分胜负！这种战绩和成就，已经超过了他们的想象极限，他的身影已经高不可攀，哪怕仰望都望不到他的影子，使得他们彻底绝了追赶的心思。

　　“赵无风，恭喜了。”

　　王城不认识凌萱，但却和赵无风见过面，回想着当年种种，心中亦是有些唏嘘。

　　“能够承蒙王盟主一声恭喜，是我们二人之幸运。”

　　“你们二人即将新婚燕尔，我没什么东西相送，且由此物，聊表心意。”

　　王城说着，将一块晶莹剔透的玉石交了过去。

　　“这是……双生石！？”

　　“据说可以让人共享星力的双生石！？”

　　“双生石可是极为贵重的宝物，将一块双生石分开，炼入二人体内，可使得二人共享星力，如此一来，若是一人遭遇危险，等同于有两个人的星力，几乎等同于以一敌二，战力自然远非同届所能相比。”

　　“双生石在传奇境界前一直有效，不少大星炼师、天阶强者曾花费几万、十几万星石进行求购而不得！”

　　看到王城送出的此物，目睹这一幕的众人眼中同时露出了羡慕之色。

　　“这……”

　　看到王城居然送出如此至宝，赵无风不禁有些发懵。

　　双生石可是价值几万、十几万星石啊！

　　一位星炼师的全部身家都不过万余星石而已，眼下得了这颗星石，岂不是……

　　“既是王盟主相送，你接下即可，若想报答王盟主，好好努力，尽早突破到星炼师境界才是。”

　　金翎看了一眼王城，知道这种东西对王城而言不算什么，当下道了一声。

　　“是。”

　　金翎开口了，赵无风才回了回神，将双生石接了下来，同时慎重的对王城行了一礼：“多谢王盟主抬爱。”

　　王城礼貌性的点了点头。

　　实际上说起来，他身上的东西不少，真能赐给星炼者级修士的反而没几件了，毕竟能够被他看重并且留下来没有当成垃圾进行处理的，基本上都有特殊之处，而价值，动不动就是几千万、上亿星石，能够找到才价值十几万的双生石都是运气。

　　赵无风、凌萱二人很快退了下去。

　　宴会持续了片刻，前方很快传来一阵轻微的骚动，紧接着便见先前和王城在古蛮星上有过并肩作战经历的唐剑雨大步走了进来，看到王城后，连忙见礼：“王盟主。”

　　“唐剑雨，你不是在巩固天阶境界么，怎么提前出关了。”

　　王城有些奇怪道。

　　“听闻王盟主到来，剑雨喜不自禁，这才特意提前出关前来拜访。”

　　唐剑雨恭敬的说着。

　　在古蛮星上王城的表现已经将她彻底折服，再加上后来回到三千大泽后，王城一飞冲天，更是让她对王城的尊敬达到极致，如果说整个骑士联盟高层当中对他最为忠诚，会对他的命令执行的毫不犹豫之人，非唐剑雨莫属。

　　“看你巩固天阶层次还差一些，我索性助你一臂之力，这个空晶石中有我替你准备的东西，从今往后我和长风冰颜殿下在骑士联盟的时间不会太多，哪怕有玄星大帝坐镇，可对于联盟事宜，他估计也不会直接插手，因此骑士联盟未来的发展，就全靠你了。”

　　王城说着，将一个空晶石递交了过去。

　　唐剑雨接过王城的空晶石，只是扫了一眼，整个人顿时愣在当场。

　　传奇星器！传奇星器！传奇星器！传奇星器！

　　空晶石中，竟是拥有着整整四件传奇星器！

　　四件传奇星器分别有着攻击、防御、束缚、飞行功能，可谓全套，尽管以她现在初入天阶的修为，使用一件传奇星器已是极限，还无法发挥这件传奇星器的真正威能，但有了更多的传奇星器作为选择，她的战力相较于其他天阶强者而言绝对能够高出一大截。

　　除了传奇星器以外，让唐剑雨眼瞳一缩的是，里面还有三枚星核！

　　有这三枚星核，她很快就能够将天阶境界巩固，甚至将三枚星核炼化以后，成就巅峰天阶也绝非难事。

　　“王盟主……你这份厚礼……”

　　“无妨，你且接下吧，这些东西对我来说算不得什么，你若是真的受之有愧，等我不在骑士联盟时，多多照顾璇玑一二即可。”

　　“王盟主放心，有我在骑士联盟一日，绝不让夫人受到任何损伤。”

　　唐剑雨慎重的应诺道。

　　王城点了点头。

　　实际上他将四件传奇星器、三枚星核交给唐剑雨也是有私心的。

　　由于他的战绩，白兰尽管对她毕恭毕敬，可由于立场的缘故，她将来对王璇玑肯定不会有什么太大的倾斜，甚至，一心为了骑士联盟壮大的她，随着他王城离开骑士联盟时日过久后，还可能会打王璇玑的主意，当然，她绝对没有胆量对王璇玑出手，但是动之以情晓之以理，万一王璇玑被她说的心软，说不定就将属于她的东西让出去了。

　　因此，王城必须要有人来制衡白兰。

　　唐剑雨已经被他收服，对他的命令执行不会有任何犹豫，并且又是继白兰后的第二位天阶强者，显然是最佳选择。

　　有四件传奇星器以及三枚星核在，唐剑雨问鼎巅峰传奇的时间绝对会远远超过白兰，并且靠着传奇星器之利有望达到传奇天阶级的战力，到时候纵然白兰以及她背后的白家在骑士联盟有再大的势力，将骑士联盟经营的再固若金汤，也得看唐剑雨的脸色行事。

　　说一千，道一万，这终究是一个强者为尊的世界。

　　不过这些想法王城自然不会对唐剑雨细说。


第627章 紫气峰

　　时间，在琐屑事宜的安排中缓缓流逝。

　　一个月很快过去。

　　随着长风冰颜和黄金之子决战之日逼近，整个三千大泽、黄金平原，乃至于整个天河世界都热闹起来。

　　尽管没有人看好长风冰颜，可作为一位在天阶时表现出惊人战力，并且此刻瞬间晋升到二阶传奇的强者，却也没有人胆敢小觑，甚至隐隐已经有人将长风冰颜和绿茵圣女、龙神之子、雄鹰王一干人等相提并论，如此一来，长风冰颜和黄金之子的一战，将不逊色于黄金之子和绿茵圣女、龙神之子等人的争锋，自是吸引了无数人关注。

　　并且，和先前王城于墨玄圣地外对决黄金之子不同。

　　长风冰颜这一战经过了足够的时间发酵，传遍了整个天河世界，天河世界任何势力都得知了这一战的相关线索，因此，当决战日期逼近时，作为决战场地的紫冥高原紫气峰，已然汇聚了成千上万的天阶强者。

　　来自世界各地的天阶、传奇，密密麻麻，占据着紫气峰周围的所有山头，一艘艘巨大的虚空神舰盘踞虚空、大地，衍化成一座座行宫，充斥四方，行宫之内，时不时可以看到天阶、大星炼师级强者不断出入，偶尔一位位传奇强者惊鸿一现，更是能够引得那些次一级骑乘飞禽而来的大星炼师、星炼师们一阵惊呼。

　　“轰隆隆！”

　　随着决战时间将至，一艘比寻常虚空神舰大上三倍的庞然大物乘风破浪，撕裂风云，携带着雷霆万钧的威能，迅速的降落到了靠近紫气峰核心的区域。

　　那一片区域本来有一艘虚空神舰停靠着，可当看到这艘巨大的虚空神舰降落而下，并且似乎完全无视自身一般，顿时吓得连忙启动，惊惶的朝着一侧避让而去，由于避让的动作太过剧烈，直让虚空神舰上那些负责侍候的侍女、侍从们一阵惊呼，一些人更是从虚空神舰上翻倒下来，重重的摔在地上，当场死亡。

　　可饶是如此，在那艘虚空神舰的天阶强者，乃至于一位传奇强者，却根本不敢半句废话，反而看向那艘巨大虚空神舰顶端的龙头撞角充满恐惧，带着自己的人马，灰溜溜的退居到第二圈。

　　“巨龙峡谷，是巨龙峡谷的人到了！”

　　“这可是巨龙峡谷的第一神舰，龙神号，其火力据说不弱于一座天阶高塔，凡是龙神号所在的地方，必有龙神之子所在，看样子龙神之子亲自到了！”

　　“长风冰颜现在已然是和龙神之子齐名的人物，她和黄金之子一战，将能够明显的测量出黄金之子的真正实力，龙神之子自然要亲自过来！”

　　人群当中随着这艘虚空神舰停靠稳妥，传来阵阵压抑不住的议论声。

　　巨龙峡谷行事向来霸道，众人即便是议论之时，亦是尽可能的压低着自己的声音，生怕自己言辞不敬会引起巨龙峡谷诸多强者的不满。

　　相距巨龙峡谷的虚空神舰不远处，一艘虚空神舰的观景台处，正有三男二女五个年轻人打量着巨龙峡谷方向，语气中带着一丝不屑之意。

　　这五个年轻人虽然看上去年龄不大，可却无一例外，全部修炼到了天阶层次，其中为首的一个已然到了天阶巅峰，先前在失落帝国拍卖盛会中和王城有过一面之缘的啸鹰亦在其中。

　　“巨龙峡谷，当真是好威风，好煞气。”

　　此刻，五人中的一个女子正轻哼一声，似乎对巨龙峡谷这种霸道风格很是不满。

　　“巨龙峡谷无非是因为出了个龙神之子，自以为有望复苏当年无上星神的辉煌，这才目中无人，我们雄鹰古国的雄鹰王殿下相较于龙神之子来，也未必逊色……若是同等资源的情况下，那龙神之子，甚至还不如我们雄鹰古国的雄鹰王殿下。”

　　五人中有着天阶巅峰修为的男子朗声道。

　　说话间，他的目光看了一眼虚空神舰上正闭目养神的一个年轻男子。

　　这个年轻男子看上去十分年轻，年轻到有些过分，而自他身上散发出来的生命气息，更是丝毫没有寻常传奇强者那般的沧桑、迟暮！

　　这就是雄鹰王！

　　雄鹰古国万年来最出色的天才。

　　年仅二百零九突破到传奇境界的妖孽人物。

　　“今天龙神之子只是配角，真正的主角是长风冰颜和黄金之子，我们所有人则都是看客！”

　　龙啸缓缓说着，脸上看不出什么喜怒。

　　“看客？那可未必！黄金之子最好能够轻而易举的将长风冰颜战胜，一旦两败俱伤，未必不会有其他人蠢蠢欲动，据我所知，天命之子就有渔翁得利的想法……”

　　“想要渔翁得利也不是一件容易的事……再则，即便真是渔翁得利，也轮不到天命之子，我听说先前被黄金之子驱逐出天河世界的那个王城居然回来了？并且在三千大泽那个小地方大肆庆祝？嘿嘿，真要渔翁得利，首先出手的也应该是这个极道武者吧。”

　　说话的仍然是那位有着巅峰天阶修为的男子。

　　“王城么……”

　　啸鹰回想着自己对于这位极道武者的理解，颇为慎重的点了点头。

　　他当年和这个极道武者第一次见面时，他才堪堪有着比肩巅峰天阶的战力，并且这些战力，都建立在那些奇特的传奇星器或者说半神器之上，而再度碰面时，王城已然强大到能灭杀上官雷霆等巅峰强者，当他从墨玄圣地出来时，更是连当时突破了传奇三阶的黄金之子都已奈何他不得，那个时候的他，实际上已经超过了龙神之子、绿茵圣女一干人等了。

　　这种成长速度，简直让人感到恐怖。

　　“不知道这一次王城再度回归，是否已经变得更加强大……如果他能够在原本的基础上向前再迈出一步……”

　　啸鹰心想着，已经忍不住打了个寒颤。

　　巨龙峡谷等人的到来只是一个开始。

　　很快，绿茵神殿、苍白河域的人马纷纷登场。

　　至于原本就在黄金平原的墨家、吕家、梵家等势力，更是早早的占据山头，时不时有强者显现，一副等待着好戏开始的模样。

　　其中梵家的人马并未和上官世家、藏云霄等人同行，而是在一侧主持着赌局。

　　而夕阳商会、白银之光的人陪同一旁，或是为了辅助，或是为了监督。

　　可以说，天河世界排得上号的势力已然尽数汇聚。

　　黄金之子答应长风冰颜的决战，未尝没有想要通过此战一雪前耻，挽回自王城身上丢失的颜面的意思，因此，这一战他必须全力以赴，这样一来，就方面众人真正了解他的全部实力，从而再加以判断他是否真的值得他们这些散修强者们追随到底。

　　“这都已经正午时分了，三千水泽的那些人还没有来，架子很大啊。”

　　紫气峰外，墨家的虚空神舰上，一位身上充满着威仪的中年男子朝着三千大泽方向望了一眼，不禁轻哼了一声。

　　这个中年男子名墨白玄，乃是墨家唯一一位三阶传奇。

　　由于墨家走出了一位妖孽人物墨剑锋的缘故，墨家将所有希望都寄托在墨剑锋身上，对于黄金之子的招揽向来都是爱理不理，不过此刻，黄金之子已经突破到了三阶传奇，并且觉醒了星辰异象，纵然墨白玄一干人不愿意屈服于黄金之子，这个时候却也不得不过来了解一下黄金之子的真正实力，以决定日后对黄金之子的态度。

　　“该不会是三千大泽的那些人怕了，不敢来了吧，不过他们即便不来，难道就能够避开这场劫难么？”

　　墨家族长墨龙山道。

　　“不至于，即便长风冰颜对上黄金之子没有一战之力，可那王城的修为却是实打实的不弱于三阶传奇，眼下既然他已回归，自然不至于出现不敢出战的现象，充其量……最后发生变化，长风冰颜可能和王城二人联手对战黄金之子。”

　　墨流云先前亲眼目睹过王城和黄金之子的战斗，对于王城的真正实力有个大概。

　　“王城和长风冰颜联手对决黄金之子么？倒是有些可能，他们两人联手甚至还有那么一丝战而胜之的希望……不过，黄金之子未必会答应下来。”

　　“由不得他不答应，众目睽睽下，黄金之子若是不敢接受王城和长风冰颜二人联手的挑战，对他的声望仍然是巨大的打击！”

　　“有道理，就看黄金之子作何抉择了。”

　　墨龙山说着，目光朝着紫气峰之巅的一艘虚空神舰望去。

　　那一艘虚空神舰不大，别说是比拟巨龙峡谷的龙神号了，纵然相较于普通虚空神舰来也小上一截，其直径只有不到三十米。

　　可就是这么一艘虚空神舰，全场众人却没有任何人胆敢小觑。

　　原因，便在于那艘虚空神舰甲板上那位一身金甲，披风迎风而起的壮硕男子。

　　黄金之子，藏云霄。

　　而在墨龙山朝着藏云霄打量时，那藏云霄仿佛心有所感，目光顿时朝着墨龙山望来，顿时一股强大的威压猛然席卷而来，浩荡至极，璀璨的金光遮天蔽日，几乎将他的视界彻底充斥，纵然墨龙山身为墨家族长，并且修炼到了二阶传奇，可仍然禁不住身形剧震，忍不住的后退一步！

　　“这藏云霄……修为又再度精进了！”

　　墨龙山心中骇然。

　　就在此时，阵阵惊呼终于响起。

　　“来了！来了！三千大泽的人来了！”

　　“骑士联盟！那是骑士联盟的虚空神舰！”

　　“骑士联盟的人……终于到了！”


第628章 开战

　　“终于来了。”

　　“云霄学弟，真的不需要我们出手帮你将这些小鱼小虾一口气解决么。”

　　黄金之子藏云霄所在的虚空神舰上，归云海正端着一个玻璃酒杯，一脸淡然的询问着。

　　“云海学长好意我心领了，不过此事我已有打算。”

　　藏云霄看着那出现在天际尽头的虚空神舰，微笑着回应道。

　　“云海学长你就不用瞎操心了，云霄学弟心中已经有了完整的规划，这位骑士联盟的盟主尽管才刚刚突破到二阶传奇，可据说修行至今不过两百年，在如此荒凉的一颗星辰上能用两百年修行到这等程度，可见天赋悟性绝对不差，云霄学弟答应她的邀战请求，估计存了将她彻底降服的意思，这么一尊颇有潜力的传奇强者，若有朝一日能够修至传奇四阶，再转修半神，也称得上一方颇为不错的助力。”

　　归云海一旁的温月蓉平淡地说道。

　　“哦，降服那个叫长风冰颜的主意么，这倒是个不错的选择。”

　　葛青云也跟着微微点头。

　　上官紫暝亦是跟着插嘴了一声：“诸位有所不知，实际上早在数年前，我夫君已经听闻过了此女才名，并且传令三千大泽的长风皇室，将此女献上于我夫君为妾，可惜，这女子却是有些不识礼数，不分轻重，居然一而再再而三的对我夫君无礼，此番夫君将其击败后，我必然将她好好调教，让她在诸位面前端茶递水，侍奉左右，令其明白作为一个小妾应尽义务。”

　　“哦，还有这个说法？”

　　葛青云微微一笑，转向藏云霄：“原来这居然是云霄学弟家事，这样我们倒是不好出手了，既是内室顽劣，云霄学弟自该亲自出手好好调教调教，让其识得大体，明白利害。”

　　“到时候诸位学长一旁静候即可。”

　　藏云霄道。

　　“骑士联盟中长风冰颜不足为虑，不过我听闻那身为极道武者的副盟主王城同样已经回归，到时候怕是会生出一些变故……那王城掌握着一件强大的半神器，速度快到不可思议，若是他一旁捣乱，想要将长风冰颜救走，我们恐怕拦不住他。”

　　一旁作为陪衬的传奇强者上官空联想到先前王城展现出来的强大战力，有些忧心忡忡道。

　　“这个无妨，云霄学弟尽管调教你那小妾便是，若是期间胆敢有人从旁捣乱，我会让他们明白，破坏规矩所需要付出的代价。”

　　葛青云淡笑着给出了许诺。

　　“那就有劳葛青云学长了。”

　　藏云霄联想到因为斩杀王城失败在这段时间里引发的一系列变化，使得他声望大跌，眼中亦是涌现出冰冷之色：“葛青云学长只需防止他逃走即可，等到调教完长风冰颜之后，将会亲自出手对付他，到时候我会让他明白，区区一位星武者，即便得了了不得的半神器，可星武者就是星武者，永远上不了真正的台面！”

　　“好，有我在，他逃不了。”

　　葛青云自信满满。

　　他已然从藏云霄口中了解到了王城的强弱，再加上出身大族的他，身上的传奇星器不在少数，其中包括一件飞行传奇星器，在他看来，对付区区一个得了半神器的星武者完全绰绰有余。

　　在藏云霄、葛青云等人各自分工时，骑士联盟的虚空神舰已经落到了紫气峰上。

　　随着虚空神舰停靠稳妥，王城、长风冰颜二人直接自虚空神舰上大步而下。

　　而虚空神舰上方，唐剑雨、白兰二人亦是跟了过来，但却并未走下虚空神舰。

　　她们这一次来此的主要目的便是为了开拓眼界，增长见闻，至于从旁协助……区区天阶修为，自是完全派不上用场。

　　“藏云霄，出来受死。”

　　踏上紫气峰，王城对着黄金之子等人所在的虚空神舰一声轻喝。

　　声音通过特殊的音波传递，刹那间横扫而出，形成一圈肉眼可见的涟漪扩散出方圆上千公里。

　　“放肆！”

　　听得王城居然胆敢提前挑衅，上官横天勃然大怒，豁然自虚空神舰上站了起来，大步向前：“王城！？你找死么？”

　　“你算什么东西？”

　　王城目光微微一斜，冷声道。

　　“我乃上官世家家主，上官横天。”

　　“上官横天是么？我杀了个上官风，又杀了个上官云，后来更杀了个上官雷霆，你想做上官世家第四个死在我手上的传奇强者么？”

　　“大胆……”

　　听得王城如此肆无忌惮的挑衅之言，上官横天双目一瞪，顿时大怒……

　　“少说废话，若是想死，直接上阵，我们骑士联盟不介意在大战之前先收个开门红！”

　　“你……”

　　“父亲，万万不可冲动，这小杂种是在激你出战！”

　　上官紫暝看到上官横天就要一步踏出，进入紫气峰巅开辟出来的战场，连忙上前提醒一声。

　　听得上官紫暝所言，上官横天脸色顿时阴沉了下来。

　　他心里明白，王城能够杀得了上官雷霆，并且和三阶传奇级的黄金之子拼得有声有色，实力之强，远超过他的想象，至少他难堪敌手，只是，他没想到在他们上官世家一方如此多强者的情况下，王城仍然胆敢如此嚣张，难道他就不明白，今日不止长风冰颜，就连他在内也在劫难逃了么？

　　“区区蚁蝼罢了，我来出手解决便是。”

　　归云海瞧得王城狂妄，似乎有些看不过眼，直接上前，来到了观景栏前，漠然的看着王城：“区区星武者，也敢猖狂，你要送死，我成全你！上台！”

　　“归云海学弟，此子还请交由我亲自对付，不久前我让这小子在我手上逃了，使得原本应该随我祭出星辰异象而奠定全局的天河星局势出现变故，这是我一生之耻，必须要鲜血才能偿还，因此只有我亲自动手将他斩杀，挫骨扬灰，才能让整个天河世界的人明白，谁才是这个世界真正天命之人，以归云海学长三阶巅峰之能斩杀他自非难事，可若是传出去，怕又会有人闲言碎语，说我怕了此人，这才借学长之手将其灭杀。”

　　听到藏云霄将话说到这种程度，归云海也不好再强求，只是道了一声：“如此，这个小子就交由云霄学弟处理，若是需要我杀他，开口说一声便是。”

　　言下之意，斩杀王城不过探囊取物轻松写意。

　　“自然。”

　　藏云霄微微一笑。

　　而后，他的目光才从归云海身上移开，落到了王城身上，眼神渐渐变得冰冷起来：“王城是么，不急，不要急着送死，很快，很快我就会成全你的愿望。”

　　“成全我的愿望？”

　　王城笑了：“藏云霄，你可知何谓极道武者？极道武者便是每一次破而后立，修为都会有爆发式增长，很可惜的是，上一次我虚弱之际，你杀我未死，使得我已然顺利破而后立，这一次……”

　　“什么！？他居然……居然破而后立了！？”

　　王城话未说完，已经引起全场哗然。

　　极道武者，向来都是一群游走在生死之间的怪物，尽管每一次修行都是九死一生，甚至十死无生，但就如王城所言，一旦能够跨越死劫，置之死地而后生，修为必然暴涨一大截，如果王城被黄金之子逼迫逃离天河世界的道路上真的破而后立，一举晋升到全新境界，那他此刻的修为……

　　“这下黄金之子麻烦了！早在王城不曾破而后立前，他就无法将王城击杀，眼下王城已经破而后立，修为再进一步……其战力，怕是相较于四阶传奇都不见得会弱上哪去了，黄金之子如何再堪称其对手？”

　　“破而后立，居然再度破而后立了？这……这怎么可能！？极道武者怎么如此轻易就能破而后立？每一次极道武者破而后立，都称得上九死一生，一次两次如此，三次四次如此，可七次八次、九次十次仍然如此，这种概率得小到什么程度！？”

　　人群当中惊呼阵阵之际，巨龙峡谷的龙神号上，身材壮硕的龙神之子亦是猛然将目光落到了一位老者身上：“龙通玄，这个王城，真的突破了！？如墨玄圣地外一般，又一次破而后立！？”

　　老者龙通玄尽管只有二阶传奇的修为，可他的眼瞳却是一片金黄，显然修行了一种了不得的瞳术，只可惜，王城不知道是处于恶作剧的心思还是其他缘故，全力收敛着自身气血和精神，而以他此刻的精神强度用以收敛气血，又岂是一个修行瞳术的传奇二阶修士所能窥破的？

　　“我并未在他身上感受到太过强大的气息……”

　　“没有感觉到？”

　　龙神之子皱了皱眉头：“他在危言耸听，扰乱黄金之子的心性？”

　　“看来如此了。”

　　龙神号上的龙通玄一眼洞悉了王城的真伪，黄金之子身侧的上官紫暝眼中亦是同时闪过一道紫光，紫光通幽，仿佛蕴含着摄人心魄的力量，显然这是上官紫暝觉醒的星神血脉。

　　可惜，上官紫暝空有星神血脉，却因为太过稀薄，想要看穿精神强度不弱于神祇的王城的掩护，仍非易事。

　　“虚张声势罢了，不必理会。”

　　很快，上官紫暝已经淡笑着，给予了结论。

　　随着她的话一说完，藏云霄、上官空、上官横天等人同时如释重负的松了一口气。

　　这一幕倒看得葛青云、归云海、温月蓉等人有些莫名其妙：“极道武者的突破何其艰难，他刚才一番胡说，你们该不会心中相信了吧？”

　　“这小子分明是想动摇你的心性，事不宜迟，云霄，速速出手，一战决胜负！”

　　上官横天顾不得解释，连忙道。

　　而黄金之子藏云霄被王城一吓亦是不再浪费时间，冷冷的看了王城一眼后，目光直接落到了长风冰颜身上：“我再给你最后一个机会，是战，还是降！”

　　“锵！”

　　拔剑出鞘的声音在虚空中清晰回荡。

　　长风冰颜用自己的动作，给予了藏云霄最明确的回答。


第629章 强强对决

　　“贱人找死！”

　　上官紫暝看到长风冰颜到这个时候都还冥顽不灵，眼中紫光大盛：“夫君，必要好好教训这个贱婢，让她明白规章礼数。”

　　藏云霄微微点了点头，身形一纵，直接落到了紫气峰顶端被开辟出的战场上。

　　而长风冰颜亦是上前，来到紫气峰中央的平台。

　　“殿下，我骑士联盟能不能一战而名传天下，就看殿下了。”

　　王城微笑着说道。

　　长风冰颜点了点头。

　　远处，上官世家方向，归云海看到藏云霄已然上了战台，而王城居然还在和长风冰颜碎言碎语，当下冷哼一声，直接挥手，本命星辰力量运转，星辰内部的引力形成一股磅礴至极的束缚力场朝着王城擒拿而去：“决战将启，闲暇人等给我退下吧。”

　　一位三阶传奇的本命星辰之力何等浩瀚！？

　　纵然是一颗直径上万公里的星辰都可能被他们本命星辰散发出来的力场牵引的偏离轨道，从而走向灭亡，这一擒之下，莫说一个人了，只要他愿意，整个紫气峰都能被他轻而易举的碾成湮粉。

　　然而……

　　当这股力量真正落到王城身上时，却是让归云海猛然一震。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响自虚空中扩散开来，形成一圈肉眼可见的涟漪，整个紫气峰……

　　不，是整个紫冥高原数万公里疆土，在这声闷响传出来的刹那都是猛然一震，一些地方更是发生小范围地震，使得大地撕裂，如果不是紫气峰乃是上官世家专门开辟出来的一处百战之地，曾有半神级强者出手加持过，单单这一瞬间的碰撞就已然足以让这座山峰山崩地裂。

　　不过这股力量虽然没有传递上紫气峰，可归云海立足的虚空神舰却是猛然一震，舰身都微微一倾，使得神舰当中侍奉左右的侍从、侍女身形一阵混乱，一些人更是跌倒在地，摔了个滚地葫芦。

　　哪怕是作为三阶传奇的归云海，身形亦是一阵踉跄，那感觉就好像随手去将一根杠杆举起来时，却发现杠杆的重量远远超出了他的想象引发的力量反噬。

　　好在，没等他整个人被王城身上的反噬之力牵引的稳不住倒下去，葛青云已经出手压在了他肩膀上，迅速将他的身形稳定下来，神色微变道：“怎么回事？”

　　“那个小子身上有古怪！”

　　归云海脸色有些难看。

　　他本想直接以本命星辰之力将王城擒拿摄起，抛出紫气峰，让他当着天河世界所有人的面出个大丑，只是不曾想到最终竟然是他自己偷鸡不成反蚀一把米。

　　因为虚空神舰倾斜，以及神舰内部那些侍从、侍女们因跌倒时发出惊呼，目前已经有不少人朝着这个方向望了过来，尤其是集中在归云海身上，眼神颇显诡异。

　　这一幕直让归云海的脸色更加难看一分。

　　“嗯！？”

　　葛青云亦是将目光朝着王城望了过去。

　　不过王城却是似笑非笑的看了有些狼狈的归云海一眼，在他杀机毕露的眼神注视下，冷笑了一声，也不废话，直接转身离开了紫气峰中央的战场。

　　区区三四阶的传奇而已，随着王城的属性点再度增幅，目前已经不怎么被他放在眼里了。

　　不过，今天他们这一方的主场是骑士联盟盟主长风冰颜，他这位副盟主暂时倒不好喧宾夺主，那些三四阶的传奇强者，等到长风冰颜和藏云霄一战过后再收拾不迟。

　　“此子身上有一件强大的半神器，可以短时间里撕裂微观世界，让自己融入微观层面当中，归云海学长刚才应该是一时不慎，着了那件半神器的道才是。”

　　上官紫暝看到归云海脸色难看，连忙在一旁解释道。

　　“微观世界浩瀚无疆，纵然无上星神都没有镇压或者挪动微观世界的能力，归云海学长没有将其挪走倒也在情理之中。”

　　辛青青跟着劝慰了一声。

　　不过葛青云这个时候眼前却已是微微亮了起来：“半神器……可以短时间里让人撕裂微观世界的半神器……”

　　要知道，哪怕他这位四阶传奇，都没有踏入微观世界的资格，微观世界，那是五六阶传奇和半神强者的领域，只有五六阶传奇的星辰异象和半神强者的星空投影才扛得住进入微观世界时那股恐怖的碾压之力，若是他们在没有得到星器护身的情况下进入微观世界，哪怕仅仅那么几秒钟的时间，本命星辰都将有被消磨、崩灭的危险，其凶险程度，相较于冲击无上星神境界都不逊色多少。

　　毕竟冲击无上星神境界就等同于以本命星辰、星辰异象护体，深入微观世界，待得来到微观世界尽头，跨越那片由绚烂星光组成的星界之门，踏入星界，方能得到最终洗涤，使得生命形态发生翻天覆地的变化。

　　一件能够撕裂微观世界，庇护传奇强者踏入微观世界的半神器，其价值之高，可想而知。

　　“区区一个星武者，有何资格能够拥有这等珍贵的半神器！？”

　　葛青云心中衍生出贪婪之念，眼中精光更是不断闪烁。

　　看到葛青云的反应，上官紫暝心中放下大半。

　　她之所以说出王城身上那件半神器的效果，实际上就存了借助葛青云等人彻底留下王城的心思，这样一来尽管可能会导致那件半神器和藏云霄失之交臂，但可以肯定的是，一旦王城想逃，葛青云这位四阶传奇强者的阻拦必然不遗余力。

　　此刻，藏云霄和长风冰颜二人已经站定，在紫气峰上相隔十里，针锋相对。

　　“长风冰颜，你也算得上是女中豪杰，年纪轻轻，没有依靠背后的长风皇室，以一人之力开辟出了骑士联盟偌大基业，说实话，我实际上不愿对你出手……”

　　“藏云霄，有人和你说过，你废话很多么？”

　　长风冰颜道。

　　“哈哈哈，我说过。”

　　听到长风冰颜所言，已经退出战场的王城顿时笑了起来：“殿下，想不到我们二人所见略同啊。”

　　一句话，已然让藏云霄的脸色彻底冷了下来，森严的杀机自他身上逸散而出，他要降服长风冰颜，无非也是为了借助其力量成为他统一天河世界的助力，而眼下对方已经站到了他对立的立场，无论是男是女，接下来的结果，都只有一个！

　　死！

　　“长风冰颜，今日我就好好的让你明白，入了我藏家需要遵守什么样的家法！”

　　藏云霄话一说完，一柄金黄色巨剑已然祭出，蕴含浩大磅礴烈日恢宏般的剑气，冲天而起。

　　不过，藏云霄出手的刹那，长风冰颜已经率先出手了。

　　并且，她出手可没有什么前奏，一片绚烂的蓝色光芒在她身上冲天而起，刹那间将虚空中渲染成一片湛蓝，在那片湛蓝色的光辉当中，星光绽放，一头冰晶凤凰显现而出，展翅翱翔，发出了一阵如能刺穿神魂般的鸣叫……

　　“冰凰翱翔！”

　　寒光破空，夹杂着森森剑光，刹那间将紫气峰上空全部覆盖，藏云霄刚刚祭出仿佛煌煌烈日照耀虚空的金色剑光还没来得及凝聚成杀伤力巨大的剑式，已经在这头展翅翱翔的冰凰冲击下全部化为湮粉，那头巨大的冰晶凤凰携带着冰封天地、万物凋零的气息，直往藏云霄笼罩而去，那种寒光，以及蕴含在冰晶凤凰体内的剑气，直让藏云霄豁然变了脸色。

　　“怎么会……这种攻击……已然接近星辰一击了……”

　　原本还打算施展几招绚烂的招数作为开场秀的藏云霄在感受到长风冰颜这一剑术当中蕴含的威能后，再也顾不得那么多，狮王圣衣第一时间祭出，与此同时，他的招牌星术黄金圣体更是迅速凝成，使得他身上金光四射。

　　“天子圣剑！众生浮屠！”

　　黄金圣体夹杂着天子圣剑的剑招，使得他那被冰凰翱翔击散的璀璨金光迅速凝聚，无数神魔虚影自虚空中显现，低声吟唱，携带着降服众生的武道信念，和虚空中翱翔的冰凰正面碰撞在一起。

　　只是，黄金之子藏云霄尽管第一时间爆发出了自己的天子圣剑，可先前终究失去了先手，在虚空中那吞噬日月，冰封万里的冰凰轰击下，漫天神魔尽数消散，翱翔的冰凰内部剑气瞬间爆发，形成无数道冰凌，将藏云霄完全笼罩，迫使藏云霄不得不第一时间祭出狮王圣衣的力量形成巨大的狮王虚影，方才堪堪将虚空中的冰凰一举吞噬。

　　尽管最终冰凰翱翔一击未曾对藏云霄造成什么损伤，可在和长风冰颜这位晋升不久的二阶传奇交锋中，却被长风冰颜逼迫的率先动用了传奇星器，这一幕仍然在人群当中引起一片哗然。

　　“卑鄙！夫君根本就尚未准备妥当，她怎么能够先行无耻偷袭！”

　　上官紫暝听得人群当中传出的哗然之色，忍不住骂了起来。

　　只是，她的叫骂却没有引起任何人的响应，反而辛青青还以怪异的目光看了她一眼……

　　一副觉醒了星神血脉的人怎么这幅德性的模样。

　　“长风冰颜！”

　　藏云霄亦是听得那些围观者的嘘声，脸色顿时变得一片冰寒，他之所以答应长风冰颜一个月后的约战，为的就是夺回先前不曾灭杀王城而失去的威望，他想要借助这一战之力让天下人明白他藏云霄的真正实力，眼前的开局绝对称得上适得其反了……

　　“我本想让你败得体面一些，既然你……”

　　藏云霄正要继续说些什么，可他话还没有说完，马上被一阵蕴含憋屈的愤怒给堵了回去……

　　眼前的长风冰颜在冰凰翱翔被击溃后，已然毫不犹豫的再度出剑！

　　“冰凰烈羽！”


第630章 粉碎

　　冰凰剑术第四剑冰凰烈羽！

　　随着这一剑被祭出，自长风冰颜身上散发出来的气息已经不再是森冷寒光，而是滚滚炽热。

　　冰与火的力量在这一刻被一举颠覆，两种截然不同的气息在虚空中交汇、碰撞，形成了恐怖的空间湮灭，将藏云霄所在的空间彻底的笼罩而下，湮灭性的力量引发空间倾崩，使得藏云霄即将准备而成的天子圣剑第二剑万世永昌直接崩灭，那由剑意形成的璀璨盛世在冰火碰撞形成的空间湮灭面前，摧枯拉朽般化为虚无。

　　一而再，再而三的看到相同的场景，原本就已经嘘声一片的围观众人这一刻更是忍不住的惊呼起来。

　　“压制了……黄金之子居然被长风冰颜完全压制！”

　　“尽管黄金之子尚未使用星辰异象，但……这也太夸张了吧？长风冰颜突破到传奇境界才不到几个月时间，她突破传奇境界时的气息，我都有所感应，算算时间，现在的她有没有将传奇境界稳固下来都是未知之数，可在这种情况下，居然打得黄金之子几乎没有还手之力？难不成黄金之子根本就是一个银样蜡枪头？舍了星辰异象，舍了那些强大的传奇星器，任何一个同阶都能将他吊打？哦不，不是同阶，哪怕低他一个境界的二阶传奇都能将他打的死去活来？”

　　“骑士联盟先是一个王城，现在又是一个长风冰颜……不得不说，黄金之子觉醒的星辰异象实在太及时了，如果他没有觉醒星辰异象的话，哪怕一年前不被极道武者王城打死，现在也必然死在长风冰颜的手上……”

　　“这就是黄金之子的水准？简直让人大失所望，在没有使用星辰异象的情况下，居然被低自己一个境界的人压制得难以喘息？”

　　相对于普通大星炼师、天阶层次强者的议论纷纷，巨龙峡谷的龙神之子、绿茵神殿的绿茵圣女、雄鹰古国的雄鹰王，还有苍白河域的天命之子一干人等以及他们背后的传奇强者，则是一个个脸色凝重。

　　“不是黄金之子太弱，而是……长风冰颜太强！”

　　“冰与火两种截然不同的力量被她完美的结合起来，最终形成湮灭之力……这长风冰颜居然能够创造出如此剑招，当真了不得！其悟性必然十分惊人！”

　　“黄金之子此刻表现出来的战力不弱于任何一位三阶传奇，可却始终被长风冰颜压制……这骑士联盟究竟走了什么好运，居然一而再再而三的诞生如此强者？难道天命在三千大泽而不在我苍白河域？”

　　阵阵议论声不绝于耳，这些人甚至不再压抑自己的声音，使得纵然处于交战当中的黄金之子藏云霄都听得清清楚楚。

　　一种前所未有的耻辱感涌上心头。

　　原本想要一雪前耻使得声望重归巅峰的他，这一刻却因为长风冰颜表现出来的可怕战力而产生了相反效果，他的声望不止没有因此而攀升，反而被长风冰颜借自己之势，一跃攀升到了能够和自己平起平坐的程度。

　　“贱人！”

　　局势失控，黄金之子藏云霄终于没有了先前的冠冕堂皇，他心中痛斥一声，浑身上下威势暴涨，伴随着滚滚威压扩散，觉醒看星辰异象的本命星辰豁然显现，冲天而起的锋芒锐气自本命星辰当中爆发而出，加持在黄金之子的黄金圣剑上，使得黄金之子的剑术威力猛然暴涨。

　　“接我天子圣剑第三剑，血屠万里！”

　　蕴含着无尽杀机的剑锋自黄金之子的黄金圣剑上悍然爆发，凌厉的锋芒携带着摧枯拉朽的威能将长风冰颜的冰凰剑术一举击溃，纵然由于冰火交融产生爆炸形成的虚无空间，亦是在这股力量下被一举撕碎，彻底的化作真空，剑气横空，纵横万里，撕裂着苍穹和空间的束缚，直往长风冰颜射杀而去。

　　这一刻，藏云霄的杀机已然沸腾到了极致。

　　不过，就在藏云霄祭出本命星辰的同时，自感觉有些压不住藏云霄的长风冰颜已然祭出了自己的最强杀器。

　　在她身后猛然出现一件强大星器，星器当中显现出一片异度空间，空间当中无数星炼者、星炼师、大星炼师层次的强者结成战阵，肆意冲杀，金戈铁马，尤其是在这片战阵的最前方，一道巨大的身影仿佛高高在上的神祇，一举一动，一言一行，散发出莫大的威压，浩浩荡荡，纵然是这件星器都隐隐有些难以容纳。

　　随着这件星器将这股力量显现而出，长风冰颜身上的气势亦是发生了巨大的变化，前一秒是冰凰剑术第四剑的冰火相融，令星空湮灭，这一刻，自她身上升腾的则是浩荡恢宏的战争气息，就仿佛一片史诗般的画卷，随着她祭出那件传奇星器时缓缓揭晓，那种征战天下杀伐万物的军阵气息铺面而来，纵然是强如黄金之子藏云霄，被这股史诗般的战争军阵气息一冲，仍然忍不住感到一阵轻微的窒息之意。

　　“这是……”

　　黄金之子双目一睁，心神在这股波澜壮阔的战争史诗当中都有些荡漾。

　　只是很快，他已然清醒过来，口中一声长啸，星辰异象剧烈震动，一剑斩出，自黄金圣剑上爆发出来的锋芒璀璨到了极致。

　　“接我至强杀招，天子圣剑第四剑，一剑平天！”

　　这一剑，是荡平天下的一剑。

　　一剑出，天下平。

　　剑锋当中蕴含的威能，在星辰异象的增幅下达到了巅峰极致，甚至超脱了星辰一击的范畴，达到了辉月层次，哪怕远处观战的四阶传奇强者葛青云，在看到黄金之子藏云霄施展出这般惊天动地的一剑后也是忍不住动容。

　　“当真不愧为五阶传奇敲门砖的星辰异象，这一击的威能已经浑然不逊色于四阶传奇强者全力一击，纵然是我，若是不祭出专门用以护身的传奇星器也绝对无法抵挡。”

　　“那个女子或许有着不错的修为造诣，但星辰异象一出，大局已定。”

　　“想不到藏云霄学弟不知不觉居然已经修行到了这等程度。”

　　葛青云、归云海、温月蓉等人的神色全部平静了下来，显然，在他们看来，交锋至此，已经结束了。

　　“冰凰剑术第五剑，征战之剑！”

　　就在此时，长风冰颜所在的方向，属于长风冰颜的声音突然响了起来，紧接着，被她祭出的荣耀战场当中的亿万众生，似乎突破了空间的限制，伴随着长风冰颜的一声号令，同时自荣耀战场当中跨界而出，携带着千军万马的恐怖威能，仿佛洪流海啸，滚滚的朝着黄金之子藏云霄以星辰异象之力斩杀的绝世一剑迎击而去。

　　两者刹那间正面交锋，处于荣耀战场最前方那尊浩大伟岸的身影以雷霆万钧之势和藏云霄那道仿佛能够平定天下的剑光正面碰撞一起，一时间，恐怖的锋芒、剑光，在两者碰撞的中央疯狂爆散，无尽的剑气肆意的朝着四面八方呼啸射去，将整个紫气峰的地面撕扯的四分五裂。

　　眼见两者僵持，长风冰颜眼中寒光一闪，身形猛然向前迈出一步，犹如一位威风凛凛的绝世女武神，对着黄金之子藏云霄所在方向下达最后总攻！

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸自剑气和伟岸虚影的交锋当中扩散而出，只见处于最前方的那道虚影在听得长风冰颜的号令后，猛然一声爆吼，犹如一尊举世无双的泰坦神魔，竟是咆哮着用双手将黄金之子射杀而出平定天下的剑气正面砸碎，凶悍暴虐的气息自他身上疯狂汹涌！

　　纵然那道被砸碎的剑气并未彻底消散，反而化作万千剑光，如狂风暴雨般朝着荣耀战场后方那些紧随而来的身影射杀而去，在那些身影当中掀起一阵腥风血雨，可处于最前端那道神魔般的虚影却是趁此机会，大步向前，刹那间跨越了自身和黄金之子藏云霄之间的距离，携带着长风冰颜征战之剑所指的剑锋，对着黄金之子藏云霄狠狠的砸落而下！

　　“怎么可能！？”

　　祭出星辰异象，并且施展出天子圣剑第四剑一剑平天，藏云霄本以为大局已定，可真正发生在他眼前的一幕，却是将他的世界彻底巅峰。

　　破了！

　　破了！

　　犹如先前天子圣剑的第一剑、第二剑、第三剑被长风冰颜一一击破一样，藏云霄祭出了星辰异象，堪称最强的一剑，仍然无法将局势扭转，竟是在和长风冰颜征战之剑的最后交锋中……

　　败了！

　　那尊宛如魔神般的虚影以摧枯拉朽般的威能砸碎他的剑气后，携带着无穷威能滚滚向前，朝着他狠狠砸落而下，将他整个人彻底笼罩在内……

　　“吼！”

　　关键时刻，狮王圣衣这件传奇星器再度爆发出了它不逊色于传奇威名的强大防御力，金色的雄狮虚影横跨虚空，堪堪挡住了那尊魔神虚影的致命一击，使得黄金之子藏云霄在这尊神魔般的虚影攻击下第一时间抽身暴退，避开了征战之剑这堪称绝杀的一击。

　　只是，他第一次被压制还能说是太过大意，第二次被逼退还能说他不曾祭出星辰异象……

　　眼下第三次，他不止已经打起了十二分精神，就连星辰异象同样显现……结果仍然没有任何改变……

　　这一战的结果……

　　几乎已经显而易见了……

　　想到这，原本还一阵喧哗的众人一时间变得鸦雀无声。


第631章 真相？

　　黄金之子藏云霄的神话，在长风冰颜的手上自此终结。

　　观战的所有人脑海中同时涌现出这个念头。

　　“这……这不可能……”

　　负责坐庄的梵家家主梵净土更是身形一震，脸色隐隐有些发白：“怎么会输，怎么会输！藏云霄可是传奇三阶觉醒了星辰异象的人物，怎么可能会输！”

　　“该死！一个传奇三阶强者在祭出星辰异象的情况下居然打不过一个刚刚晋升传奇境界不到几个月的新人，藏云霄，你好好意思枉称黄金之子，你还好意思要我们梵家辅助你统一天河世界！？你怎么不去死！”

　　相较于梵净土的神色剧变，在他身侧有着传奇三阶修为的梵家老祖梵万象则是一脸狰狞。

　　他之所以出现在这里，黄金之子藏云霄和长风冰颜间有璀璨一战是一个原因，最主要的，是有人压了整整十枚星核赌长风冰颜胜，要知道赌长风冰颜胜的赔率达到整整三十倍，一旦长风冰颜真的能够战而胜之，他们梵家需要赔偿足足三百枚星核，这是一笔足以让整个梵家倾家荡产的巨款！

　　而且……

　　看了一眼身后白银之光的人马，他心中明白，即便他们梵家想要抵赖都没有半点可能，一旦他们梵家拿不出这么多星核来作为补偿，白银之光的强者绝对会第一时间查抄梵家所有家产，将梵家上下所有人全部贬卖为奴！

　　一时间，梵万象内心压抑到了极致。

　　“败了，这都败了！”

　　“黄金之子都已然祭出了星辰异象，可仍然败了！完全靠着传奇星器才堪堪挡下长风冰颜的攻击！？”

　　“你看到没有，长风冰颜使用的居然只是八阶星器，而黄金之子使用的却是传奇星器，如果长风冰颜也有一件攻击性传奇星器的话，刚才黄金之子恐怕有狮王圣衣都未必挡得住那征战天下的一剑！”

　　“没有想到，完全没有想到啊，最终败得居然不是长风冰颜，而是黄金之子藏云霄，啧啧，觉醒了星辰异象又如何？却连区区一个二阶传奇都奈何不得，这等修为，凭什么统一天河世界，凭什么号令天下？”

　　随着黄金之子藏云霄的战败，围观的诸多强者亦是一阵喧哗，各种各样的惊叫声不绝于耳。

　　黄金之子藏云霄这些年里为了统一天河世界的大计，可没少做出什么天怒人怨的事来逼迫那些小势力降服，甚至有不少势力更是因为不遵从黄金之子的号令被彻底灭门，最为显著的便是有传奇强者坐镇的斩情剑宗，拥有传奇强者的宗门都被灭门，何况那些小型势力？

　　只是由于黄金之子的潜力实在太过惊人，那些被覆灭宗门的修行者明明心中对黄金之子怨恨至极，却没有任何办法，只能眼睁睁的看着他的势力越来越大如日中天。

　　这也是先前王城能够和黄金之子拼得不分胜负能够传出这么大名声的主要原因。

　　眼下随着黄金之子即将败于长风冰颜之手，这些人心中的怨念顿时被激发出来，大声宣泄。

　　“不！这不是真的！这不是真的！”

　　若说黄金之子被长风冰颜击溃剑招冲击最大的，不是黄金之子本人，而是他的贤内助上官紫暝。

　　她第一时间站了起来，口中大喊着，根本无法接受眼前的局面。

　　“秘术！秘术！她肯定施展了某种秘术！夫君，击败她，降服她，然后狠狠的教训她！”

　　上官紫暝的声音在虚空中回荡着，倒是稍稍压制了一些围观众人的议论声，毕竟才二阶传奇的长风冰颜击败觉醒星辰异象的三阶传奇黄金之子，实在有些太过骇人听闻了。

　　而被长风冰颜再度逼迫得需要祭出狮王圣衣闪避的藏云霄这一刻亦是心中一震，从刚才那一剑的打击当中恢复过来，目光一转，重新落到了长风冰颜身上：“我不信相同的招式你还能激发第二次！天子圣剑第四剑！一剑平天！”

　　“有用么？同样的招式我能击破第一次，就能击破第二次！”

　　长风冰颜漠然说道，身后的荣耀战场再度显现出璀璨华光，先前被黄金之子一剑平天剑光灭杀的骑士虚影居然再度显现，整军待发，金戈铁马的气息再度扩散，与此同时，在整个队伍的最前方，那尊击溃了一剑平天的魔神般身影迅速凝练，带领着成千上万的精锐军队，随着长风冰颜的利剑所指，冲锋而出，化作毁灭的洪流，再度朝着黄金之子藏云霄席卷而去。

　　“我是觉醒了星辰异象，将来注定成就无上星神的人物，你如何堪称我的对手？给我破！”

　　藏云霄看着自荣耀战场中席卷而出最前方的那尊魔神般的身影，顿时一声长啸，手上的黄金圣剑爆发出前所未有的璀璨剑光，背后的星辰异象更是不断震荡着，散发出凌厉至极的锋芒加持在一剑平天的剑芒之上，使得这一剑刺出，几乎能够将整个微观世界彻底撕裂、粉碎，所有物质，纵然是九阶星术，随着这一剑所指，亦是纷纷湮灭，根本无法凝聚。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　直冲云霄的长啸伴随着所有围观者充满紧张的注视，那尊率领着千军万马冲锋在最前沿的魔神身影再度和藏云霄射杀而出的剑芒撞在一起，撕裂虚空的剑气再度扩散着，溅射向四面八方，纵然紫气峰上有无形的星阵守护，使得那些溃散的剑气无法激射出紫气峰的范围内，可被剑气所指的诸多天阶，乃至于传奇强者，仍然感觉到毛骨悚然，仿佛灵魂都要被这些逸散出来的剑气所洞穿。

　　“吼！”

　　万众瞩目下，和剑气僵持的那尊魔神般身影再度将先前的一幕重演，伴随着雷霆般的咆哮，一剑平天的剑气再度被这尊身影以雷霆万钧的力量，轰然砸碎！

　　“不！”

　　看到这一幕，藏云霄口中发出一阵充满不甘的叫喊，眼中死死瞪着那尊魔神般的虚影，几乎要喷出火来！

　　“黄金之子的时代……结束了。”

　　绿茵神殿方向，一袭青色长裙看上去充满着自然清新气息的绿茵圣女林音，幽幽一叹。

　　“他败了……”

　　龙神之子这个时候没有了一如既往的傲气，随着黄金之子藏云霄的剑光再度被那尊魔神般的虚影粉碎，他的神色变得十分复杂。

　　同样神色复杂的还有天命之子、雄鹰王。

　　他们这些天才少年，之所以被背后的势力推出来，并且倾注了无数资源，归根结底就是为了对抗如日中天的黄金之子，眼下黄金之子虽然失败，但却并没有败在他们当中任何一人的手上，这种落差，以及一个时代的落幕，亦是让他们有种唏嘘之感。

　　亲眼看着那尊一直以来压在他们头顶的无敌人物被斩落神坛，他们不知道自己是应该高兴还是感到悲哀。

　　“云霄学弟！小心！”

　　就在藏云霄因一剑平天的剑芒再度击败而心神震荡时，一个声音猛然响了起来。

　　击溃了一剑平天的那尊魔神虚影可并没有因为黄金之子的心神摇曳而有所停顿，他大步流星，携带着浩浩荡荡的毁灭气息，刹那间碾压到了黄金之子身前，得到人提醒匆忙反应过来的黄金之子只来得及第一时间祭出狮王圣衣，那尊魔神般的虚影已然以泰山压顶之势，狠狠的对着狮王圣衣形成的虚影轰出了一击。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵闷雷般的轰鸣，由狮王圣衣凝练而成的狮王虚影发出了一阵痛苦的吼叫，化作一圈可怕的能量洪流扩散向四面八方！

　　“咔嚓！”

　　伴随着什么东西破碎的声音显现，黄金之子藏云霄身上那件强大的传奇防御星器狮王圣衣顿时出现一道道裂缝。

　　尽管这些裂缝不足以让这件传奇星器彻底报废，可对藏云霄的保护却已经不复先前的毫无死角。

　　而这个时候，虚空中那尊神魔般的虚影击溃狮王圣衣后残余下来的力量已然狠狠的轰上了黄金之子的身形，哪怕黄金之子第一时间瞬发了一门传奇级别的防御星术，可蕴含在那尊神魔虚影身上的恐怖威能，仍然在黄金之子身体表面的防御星术上炸裂开来，滚滚的冲击之力将他整个人轰得倒飞出去，仿佛一发炮弹般砸向紫气峰的战台之外！

　　尽管由于有着紫气峰上阵法的阻挡没有让他直接飞出紫气峰，坠落到紫气峰下，可当他好不容易站定身形时，仍然忍不住的吐出了一口鲜血。

　　显然已在那尊魔神虚影的一击下被一举击伤。

　　“真的结束了！”

　　雄鹰古国方向的雄鹰王闭上了眼睛，一声长叹。

　　“该死……这不可能，这不可能……”

　　先前对黄金之子自信满满的上官横天、上官空等人根本不愿意接受这个残酷的结果。

　　而葛青云、归云海、温月蓉、辛青青这些人对视了一眼，一时间都不知道该说些什么好。

　　“不可能！我夫君是无敌的，他不会败，他绝对不会败！一定是你们用了什么卑鄙的手段！一定是！一定是！否则你们绝对不可能打败我夫君！”

　　上官紫暝被眼前一幕打击的有些发狂，仿佛撒泼一般的大喊着。

　　这是一种精神支柱被粉碎后的歇斯底里！

　　不过她这种歇斯底里持续了片刻，却仿佛看穿了什么，目光猛然落到了长风冰颜背后荣耀战场那尊被重新凝练出来的魔神虚影身上，而后豁然瞪大了眼睛，眼中紫光大盛：“我知道了，我知道了，你们以一敌二，你们居然暗中两人联手来对付我的夫君，以多欺少！我看出来了，我看出来了！是你！王城！是你这个小杂种！那尊虚影，根本就是你的力量所化！卑鄙！你们卑鄙无耻！”


第632章 可敢接我一剑

　　“嗯！？”

　　上官紫暝的叫喊亦是引起了众人的注意力。

　　在场诸多传奇强者寿命万年，除了自家功法以外，自是修行了各种秘术，其中瞳术大乘者不在少数，此刻听得上官紫暝所言，运转瞳术朝着长风冰颜身后的荣耀战场望去，顿时看到那尊身高百丈，统帅亿万骑士，屡屡粉碎黄金之子藏云霄的那道神魔虚影，赫然就是王城的模样。

　　“这是一种神魂显化的法门？”

　　“将自己的神魂力量投射到了长风冰颜的剑招当中，藏云霄等同于是一人之力，对抗长风冰颜和王城两人联手？”

　　“难怪了，长风冰颜显化出来那些成千上万的骑士当中，最强者充其量不过大星炼师层次，还寥寥无几，大部分以星炼师、星炼者为主，可偏偏为首的那尊魔神，强大到不可思议，相较于传奇强者也不遑多让，这才屡屡击溃了藏云霄的天子圣剑……如此，长风冰颜虽是胜了藏云霄，却是有些胜之不武！”

　　自以为看穿了长风冰颜所用手段，围观的众人对她的做法倒是有些不耻。

　　说好正面对决，可最终却是演化成了二人围杀，哪怕长风冰颜提前提出来，他们也不会有这种想法。

　　好在，并非所有人都对长风冰颜所作所为看不过眼，仍然有不少人站在她的立场给予支持。

　　“胜之不武那又如何？藏云霄何等人物，成名多年的巅峰强者，而长风冰颜和王城二人，踏入修行道至今时日都无比短暂，藏云霄和他们二人对决，完全称得上以大欺小，在这种情况下以一敌二又未尝不可？若是让长风冰颜和王城同样修行和黄金之子一样的岁月，那黄金之子也未必会是王城、长风冰颜二人的对手。”

　　“那黄金之子能有这等手段何尝不是借助了传奇星器之利，若是撇开传奇星器，黄金之子未必奈何得了长风冰颜，即便靠着星辰异象最终能胜，也必是惨胜。”

　　种种声音在虚空中交汇，使得全场颇为混乱。

　　只是，无论这些言论交谈最终结果如何，可以预见的是，随着今日一战落下帷幕，属于黄金之子的时代必将随着此刻失败，一去不返。

　　“我不可能失败，我怎么可能失败！”

　　议论风暴最中央的当事人，此刻脸色变得无比难看的藏云霄显然无法面临这种剧烈的打击。

　　先前的王城尽管能够和他平分秋色，但归根结底，那王城也只是靠着各种各样的禁法、秘术等手段，才能够和他艰难搏杀，而且一直以来都是他占据着上风，最终那王城更是被他逼得离开了天河世界才保住性命。

　　可眼前的长风冰颜……

　　正面将他击败！

　　正面让他一败涂地！

　　他几乎已经能够预见，随着他此战失败，他无数年来积累下来的声望、威势，必将彻底烟消云散，他那妄图统一天河世界，将天河世界当成自己的后花园的计划，亦将付诸流水。

　　这种结果，他绝对不能接受！

　　念一至此，他顾不得是否违心，顺应着上官紫暝的说法厉喝了起来：“长风冰颜，我原本以为你是一位女中豪杰，想要和你一对一真正比个高低，分个高下，想不到你居然暗中和王城此子联手，以一敌二，暗算于我！当真是卑鄙至极！”

　　他明白，随着他这么一说，他的威望势必受到严重打击，只是相较于败在长风冰颜手上的结果来说，威望受损无疑是最好的解决之法。

　　“藏云霄，胜就是胜，败就是败，或者，你还想再接我一剑？”

　　长风冰颜正色道。

　　“再接你一剑？接你一剑又何妨？若你不借助那王城的力量如何是我的对手？只要你舍了你那件战争星器，莫说接你一剑了，我藏云霄接你十剑、百剑都轻而易举！”

　　藏云霄义正言辞的喝到，语气当中重新恢复着当初的威风凛凛。

　　“呵呵，藏云霄，你说出这番话时就不害臊么？堂堂三阶传奇，踏入修行界至今数百年，在不敌一位二阶传奇后居然找借口让对方不使用传奇星器？你怎么不干脆说让长风冰颜殿下不还手，直接向你投降还爽快一些。”

　　一旁的王城看到藏云霄连这种话都说的出口，不禁大笑了起来：“伪君子就是伪君子，藏云霄，如果输不起你自己承认便是，我们骑士联盟绝不强人所难。”

　　“手下败将，给我住口！这里哪有你说话的资格！”

　　藏云霄目光猛然转到王城身上，一声厉喝：“你当真以为和长风冰颜联手破了我的剑气就奈何得了我了？若是单打独斗，你算什么东西？”

　　“我算什么东西？藏云霄，你又算得了什么东西！？”

　　王城眼中精光迸射，他已经看出来了，除非长风冰颜收了荣耀战场，否则接下来藏云霄不可能再和长风冰颜交手，而他此番来到天河世界，就是为了解决黄金之子藏云霄，如何愿意眼睁睁的再看着他全身而退？

　　当下他大步上前，厉声叱喝：“藏云霄，俗话说士别三日当刮目相待，我已然打破极限，修为再攀新高，而你，却是活的一天不如一天，这么久下来居然根本没什么长进……哦？我说错了，长进还是有的，那就是厚颜无耻的功夫比之先前更显炉火纯青了，如果你要和我比谁更虚伪，我王城自叹不如！”

　　“大胆！王城，你一个人类和星兽血脉杂交的星武者，有何资格评论于我，有何资格在我面前指手画脚！？”

　　藏云霄双目一瞪，厉声喝道。

　　“有何资格？”

　　王城看着藏云霄，眼中的杀机凝聚：“凭我现在杀你，只需一剑，这够不够资格！？”

　　“杀我，只需一剑？”

　　藏云霄微微一怔，紧接着却是猛然大笑了起来：“哈哈哈哈！杀我，只需一剑！？王城，我不得不承认，士别三日确实当刮目相待，你大言不惭的本事相较于你先前强了何止一筹？”

　　不止藏云霄放声大笑，就连葛青云、归云海、上官横天、梵净土、龙神之子、绿茵圣女一干人等也跟着笑了起来。

　　“黄金之子藏云霄终究是传奇三阶强者，仗着狮王圣衣和星辰异象，纵然四阶巅峰强者都不敢说能够将他瞬间击杀，一剑？这王城将自己当成剑神了不成？”

　　“王城此人果真是狂傲不减当年，不过当年他靠着破而后立，修为大进，有着狂傲的资格，但是现在呢？”

　　“一剑斩杀黄金之子……这得是半神亲自出手才行了吧？天河世界全盛时期时的最强者才半神境界，若是王城能一剑灭杀黄金之子，等同于有了万年前的至强实力，这样一位强者，我昆罗山脉归附于他又有何妨？可惜，只是满嘴大话而已。”

　　众人对王城所言，根本没有放在心上。

　　毕竟不久前王城还被藏云霄追得上天无路入地无门，不得不逃离天河世界才避过了那场死劫，眼下一年不到，纵然王城的修为再有突破，能够击败黄金之子藏云霄就是极限了，至于想一剑将其斩杀？

　　这根本不可能！

　　哪怕一直对王城颇为推崇的啸鹰，以及出身骑士联盟唐剑雨、长风冰颜等人，对他这个说法都是将信将疑。

　　“很好笑么。”

　　王城看着放声大笑的藏云霄，神色渐渐冷了下来。

　　“笑完了的话，进入正题，你，敢不敢接我一剑？若你接的下我这一剑，我和长风冰颜殿下转身就走，今日之战当我骑士联盟输了！你敢是不敢？”

　　“笑话，区区一剑，我藏云霄有何不……”

　　藏云霄就要应承下来，可上官紫暝却仿佛想到了什么，脸色豁然大变，连忙大喊：“等一等！夫君，不可答应！”

　　“嗯？”

　　听到上官紫暝的呼喊，藏云霄微微一怔，目光不禁落到了她身上。

　　而此刻上官紫暝眼中却是带着一丝淡淡的惧意：“夫君，这长风冰颜不守规矩，合此子之力以一敌二，分明就是输了，他们人多势众，我们一方又何尝不是如此，比人多，我们绝对不会怕他，葛青云学长、归云海学长，若是这王城胆敢再度出手破坏战场秩序，就请二位出手，将其一举擒杀。”

　　“这是自然，既是公平一战，就得有公平的样子，若是此战胜负完全只靠阴谋诡计成何体统。”

　　葛青云点了点头，应承了下来。

　　“紫暝，怎么回事……”

　　藏云霄皱了皱眉头，有些不明所以。

　　“夫君，万万不可中了他的诡计。”

　　上官紫暝并不言语，只是不断劝导。

　　不过这个时候，对王城了解的颇为深刻的啸鹰却仿佛想到了什么，猛然瞪大了眼睛，脸上涌现出惊骇之色：“养剑术！养剑术！是养剑术！王城除了是一位极其强大的星武者，掌握着举世无双的无敌拳术以外，还修成了一门登峰造极的养剑术！”

　　“养剑术？”

　　啸鹰由于太过惊骇，惊叫失声，声音自是落到了其他人耳中。

　　听得啸鹰所言，这些人亦是猛然联想到了什么，一个个豁然惊醒了过来，恍然大悟。

　　“养剑术！原来是养剑术！”

　　“难怪王城敢说一剑就能将藏云霄斩杀，竟是因为养剑术！”

　　“养剑术啊，据我所知，早在王城这位极道武者尚是凡人时，就靠着一门修行至返璞归真的养剑术斩杀了一位星炼师白道生！眼下他已有着不弱于传奇星武师的实力，那门养剑术的威力该强横到何等程度？”

　　“王城表现出绝世潜力，为了替我的宗门找一条出路我曾特意调查过这位惊鸿一现的极道武者，王城在骑士联盟的绰号被称为灾难骑士，可他在尚未踏入星炼者世界时，还有一个更为响亮的名号——北月剑神！”


第633章 拍死

　　“北月剑神？”

　　“我从来不曾看到王城用剑，可他却闯出了一个北月剑神的绰号？难道就是因为养剑术？”

　　“以凡人层次的养剑术一剑斩杀一位星炼师，这种养剑术，确实称得上惊天动地，拥有这种剑术者，被冠以北月剑神的名号，又有何不可？”

　　“藏云霄乃是传奇三阶觉醒了星辰异象的人物，能够一剑将他斩杀的非那些半神级的剑神莫属，王城若是真能一剑斩杀黄金之子，号称北月剑神又有何难？”

　　王城在墨玄圣地外和藏云霄一战后名气已是如日中天，闯荡出了偌大威名，因此特意了解他成长历史的人不在少数，知道他以养剑术斩杀白道生以及北月剑神绰号的人也有一些，只是他们刚才根本没有往这方面想罢了。

　　此刻被啸鹰提及，他们纷纷明悟过来。

　　这个时候，再没有谁因为王城说能一剑斩杀藏云霄之语而觉得他狂妄自大了，取而代之的满是一种说不出的凝重和期待。

　　所有人都才猜测着藏云霄到底会不会接王城那一剑，而他，又能不能接下王城那一剑。

　　在这种思绪下，各种各样的议论声戛然而止，所有人的目光几乎同时落到了黄金之子藏云霄身上，等待着他的最终抉择。

　　成千上万的大星炼师、天阶强者、传奇强者的目光同时汇聚，本称得上万众瞩目，他藏云霄应该很享受这种待遇才是，可这个时候他却根本没有半点心情，额头上反而因此逸出了一丝丝冷汗。

　　“不说话了，不笑了？”

　　王城盯着藏云霄，尽管这些年来他一直在修行着养剑术，但养剑术的威力并未大成，杀伤力还不如他直接施展精神秘术，不过只是用来对付藏云霄的话，却也绰绰有余。

　　“你……”

　　藏云霄回想着自己刚才的吐气扬眉，再回味此刻的憋屈无奈，心中难受的想要吐血。

　　还笑？

　　他已经笑不出来了。

　　“你连我一剑都接不了，你觉得，我会需要和长风冰颜殿下联手来对付你吗？”

　　王城冷笑着，上前一步，直接踏上了紫气峰的决斗台。

　　而长风冰颜看了一眼王城，又看了一眼藏云霄，心中沉吟着却是微微向后退了一步，已然将主动权让了出来。

　　“怎么，想要以多欺少么。”

　　而在王城踏上决斗台时，早就看王城有些不顺眼的归云海已经身形一动，直接出现在了藏云霄身后，蕴含着森冷杀机的目光直接落到了王城身上：“你修成了一门养剑术？不过我也修成了一门特殊秘法，名元魂傀儡术，关键时刻可以元魂傀儡替死一次，你的养剑术或许威力了得，但一旦你斩出了这一剑，我倒要看看，你还能有什么手段奈何得了我？”

　　“元魂傀儡术？”

　　“他的养剑术并未大成。”

　　就在此时，一直甚少发言，但同样来自星神道统传承的温月蓉突然开口了。

　　只见她缓缓的将一柄晶莹如玉的小剑放了下来，冷笑道：“我这柄剑，名圣王剑，乃我温家长辈赐予我的一件保命至宝，这件至宝的激发方式有两种，一种是感受到了半神级的攻击，被动激发，另一种就是察觉到对方身上有着堪比半神级的威胁后，主动激发，尤其是因为这柄剑乃我温家一位修行到半神巅峰的剑道长辈所赐，对于剑气、剑意更为敏感，当我用它锁定住某个目标时，纵然他身上有着能威胁四阶传奇巅峰的剑气、剑意，都会引起圣王剑的轻鸣……而在你身上圣王剑并没有感应到这种威胁，因此，如果我推断不错，你根本就是在虚张声势。”

　　“圣王剑！？温家三圣剑神铸成的圣王剑！？三圣剑神乃是半神阶段当中赫赫有名的强者，尽管在浩瀚星空当中名声不显，可在神圣之剑帝国内的诸多半神当中，绝对可以位列一千以内，他所铸造的护身圣剑感应绝对不会有错。”

　　辛青青眼前一亮，忍不住跟着说道。

　　“正是三圣祖铸就的圣王剑。”

　　温月蓉矜持的将圣王剑收了起来。

　　而听得温月蓉所言，原本心中打鼓的黄金之子藏云霄亦是一个激灵，猛然想了起来。

　　王城离开天河世界才不到一年时间吧。

　　如果他的养剑术真的有别人所说的那种威力，早在上一次自己将他追得上天无路入地无门时，就应该拔剑出鞘了，何必等到现在？

　　眼下一年时间不到，他的养剑术威力即便有所增长，又能增长到哪去？

　　十有八九就如温月蓉所言，他在虚张声势。

　　“对！肯定是虚张声势！不然的话根本无法解释在不久前他不出剑的原因！”

　　想到自己居然被王城虚张声势的举动吓得浑身冒冷汗，藏云霄深感耻辱的同时，身上的杀机亦是沸腾到了极致。

　　“王城！你在找死！”

　　“愚昧！”

　　王城冷笑了一声：“看样子你根本不相信我能够一剑斩了你……如此，你做好在我这一剑下受死的准备了么。”

　　“大言不惭，你的养剑术根本没有大成，你以为你奈何得了我？我现在……”

　　“藏云霄学弟，你的真正对手是那个女人，这小子只是半路杀出从中捣乱罢了，说不定其真正目的，是为了削弱你的力量，用车轮战法让你接下来没有足够的力量和那个女人交锋，因此，这个小子交给我对付即可，待我收拾了这条小杂鱼再让你去处理你的家事。”

　　一旁的归云海突然开口道。

　　藏云霄好歹是觉醒了星辰异象的人物，将来势必能够成为五阶强者，一旦返回圣翼学院，更是有希望被半神强者收为弟子，眼下他的处境并不怎么好，若是他这个时候能够卖他一个人情，不啻于雪中送炭，万一有朝一日藏云霄成就星神，记着今日的人情，对他，乃至于他整个家族来说，都将有着难以估量的好处。

　　听得归云海所言，藏云霄心中一动。

　　归云海有着元魂傀儡术，即便温月蓉手中的圣王剑感应失误，王城真的养剑术大成，他的元魂傀儡术也能够挡了那一剑。

　　而一剑过后……

　　区区王城，还有何惧？

　　想到这，藏云霄点了点头：“那就有劳归云海学长了。”

　　“小事。”

　　“你们两个，不要在那里废话了。”

　　看着议论中的两人，王城脸上浮现出一丝冰冷残酷：“藏云霄，你刚才输了不认账，不是借口说我和长风冰颜殿下联手才堪堪将你击败么？放心，我没有那么无耻，相反，我十分大方，我根本不在乎你们两个是不是联手，因此，你们两个一起上吧，让我一次性将你们二人全部打死，免得再动手脚。”

　　“嗯！？”

　　“小子，你找死！”

　　王城话一说完，藏云霄、归云海两人同时变了脸色，森冷的杀机自他们身上同时爆发而出。

　　就连那些围观者在听到王城此言也是面面相觑。

　　养剑术尽管威力了得，可终究只能杀一人，如果王城要以一敌二，一旦用掉了养剑术，到时候……

　　不过王城根本不会理会那些围观者的说法，直接一挥手将两人全部囊括在内：“是否找死不是用说的，而是看行动！别说我没给你们准备时间！三个呼吸后，我直接出手！”

　　“好大的胆子，竟敢以一敌二，不过，不用三个呼吸，我现在就出手解决你！”

　　早看王城不顺眼的归云海见得他居然嚣张到了这等程度，当即勃然大怒，一件强大的传奇星器豁然祭起，直接在虚空中化作一条湛蓝色的巨蟒，巨蟒盘旋，刹那间袭向王城，一圈圈的将王城缠绕在其中，将他四周的空间完全束缚。

　　“给我去死！”

　　以传奇星器束缚住王城的刹那，归云海悍然向前，本命星辰力量激发，恐怖的星力在他身上汇聚，使得他化身成一个恐怖漩涡，那些星力在他身体周围演变成了巨大的拉扯涡旋，任何一个踏足到这处漩涡当中的生灵，都将被顷刻间撕成粉碎。

　　“死的是你！”

　　归云海出手的同时，王城的身形动了。

　　39的数值带来的体魄何等凶悍？

　　伴随着他身形一动，恐怖的气血之力在他体内悍然爆发，再加上永恒之心和乾坤荡神诀的疯狂增幅，他身上犹如爆发出了一座恐怖的火山，冲天而起的毁灭之力以摧枯拉朽的威能，将束缚在他身上的那件犹如巨蟒的传奇星器一举撕裂，整条巨蟒被他身上爆发出来的气血之力轰成粉碎，炸散成万丈蓝光，重新凝聚……

　　而在粉碎那件束缚着他身躯的蓝色巨蟒后，他的身形紧跟着上前，大手一握，星空大崩灭的力量对准着激发全身星力形成死亡漩涡的归云海一掌拍下！

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　天地倾崩！

　　星辰塌陷！

　　随着王城这一掌拍下，这片星空，整个宇宙，仿佛在刹那间全部倾崩、毁灭，仿佛世界末日般的崩灭洪流顷刻间将归云海所在的那个星力漩涡崩成粉碎，余势不减的威能摧枯拉朽的湮灭上了他的身躯，在他那猛然大张的眼瞳下，瞬间将他的身形碾成虚无……


第634章 大杀四方

　　“嘭！”

　　归云海刹那间被打成粉碎！

　　在他身形粉碎的刹那，他猛然激发了元魂傀儡术，堪堪的保住了性命，可是回想到王城身形一动，瞬间爆发出来的恐怖力量时，却直感觉到一股凉气从额头灌顶而下，传入心底。

　　而估计慢了归云海一步，但同样打算出手先以雷霆手段将王城灭杀的藏云霄，却是在看到归云海刹那间遭遇的下场后直接懵了！

　　哪怕此刻星空大崩灭粉碎归云海身躯后力量已经消散大半，可看着那片几乎让紫气峰山峰星阵剧烈震荡的能量余波，他仍然禁不住瞪大了眼睛，脸上写满了不可思议。

　　“咻！”

　　“噼里啪啦！”

　　紫气峰四周，一位位传奇强者，一个个站在他们所在区域位处巅峰的巨头人物同时忍不住的骇然起身，脸上再没有半分先前的沉稳冷静，脸上充斥惊骇欲绝，不知道有多少茶杯、瓷器，因为他们起身太过匆忙而被打碎。

　　“怎么可能……”

　　“那股崩灭性的力量……直让我有一种灵魂上的心悸……似乎只要一笼罩下来，我除了死亡没有任何侥幸可言！要知道，我身上可有一件传奇星器啊！一件防御型传奇星器！”

　　“真的！是真的！这股恐怖的气血之力，浩瀚如渊，瞬间爆发犹如山洪海啸，相较于先前强大了十倍不止……真的！这个王城，他居然真的突破了，再度打破了属于星武者的极限，攀登上了一个前所未有的全新境界！”

　　“王城尚未突破前，已经勉强可以和黄金之子平分秋色，眼下一举突破，晋升至全新境界……”

　　啸鹰不知为何，突然就激动了起来，一脸期待的朝着战场上望了过去。

　　而王城也没有让他们失望。

　　动手的他再没有半分拖泥带水，一举湮灭了归云海的身躯后他的身形已经再度向前，新一轮的星空大崩灭轰然而下，这一次不止笼罩着归云海，更将黄金之子囊括在内，似乎要将他们所在的那片空间连同他们的身形同时崩灭。

　　“以一敌二，那又如何，崩灭吧！”

　　“啊！给我开！”

　　被王城攻击囊括在内的黄金之子爆发出一声怒吼，身后的星辰异象悍然显现，手中的黄金圣剑亦是对着星空崩灭形成的崩塌空间一剑刺出，耀眼的剑光肆意爆发，几乎要将星空大崩灭形成的虚无彻底照耀。

　　只是……

　　这种照耀持续了不到半个呼吸时间，星空大崩灭的力量以摧枯拉朽之势轰然而下，好不容易呈现出照耀虚空的剑光在这股力量的吞噬下，再度崩灭，同时处于崩灭中的，还有黄金之子、归云海两位顶尖强者的身躯。

　　“怎么会这样！？我的星辰异象居然撕裂不开这股崩灭之力！？这不可能！”

　　藏云霄大吼一声，身后的星辰异象越发显现，爆射出更为强烈的剑光冲入星空大崩灭形成的虚空当中，而后仿佛无用功般被一举崩成湮粉。

　　看到这一幕，直让这位一路上顺风顺水的天之骄子神色变得癫狂起来。

　　“这不是真的！”

　　“吼！”

　　就在黄金之子和归云海两人的身形即将被吞噬之际，狮王圣衣显化的狮王虚影再度冲天而起，爆发出惊天怒吼，一圈肉眼可见的金色声波浩荡席卷，生生将已经崩灭的虚空撑开一丝！

　　“藏云霄学弟，走！”

　　趁此机会，归云海一把抓住有些发狂的藏云霄身形，带着他自星空大崩灭的范围中爆射而出。

　　“该死！”

　　“这是传奇星武师最强杀招之一——星空大崩灭！可巅峰形态的星空大崩灭所能爆发出来的威力也不过等同于星辰一击……但是眼前此人打出的星空大崩灭……俨然已经超过了星辰一击的范畴……”

　　“怎么会这样！”

　　葛青云、温月蓉、辛青青三人神色同时变得难看。

　　“我夫君不会败的，我夫君不会败得，他肯定动用了什么卑鄙手法！”

　　上官紫暝尚不能接受眼前残酷的现实，一边叫喊着一边疯狂摇头，同时对着葛青云、温月蓉、辛青青满是期冀道：“诸位圣翼学院的高足，你们慧眼如炬，必然能够识破此子施展的秘术，肯定你们出手，将此子一举灭杀，还我天河世界朗朗乾坤！”

　　上官紫暝的话落到处于战台边缘的长风冰颜耳中，哪怕她实际上根本懒得和人做口舌之争，向来是直接动手，可这一刻仍然忍不住嗤笑了一声：“常人若是能够胜的了藏云霄，必是施展了禁法秘术，藏云霄若是胜的了他人那便是理所当然，修为了得？王城说那藏云霄属于厚颜无耻的伪君子，看样子你上官紫暝也差不到哪去，难怪你们两人能够结为夫妻，还真是天作之合。”

　　上官紫暝双目怒睁，神色狰狞，猛然转向长风冰颜厉喝道：“贱人，如果不是你使用卑鄙手段，我夫君他何以会被逼到这种程度，是你，都是你……”

　　“锵！”

　　长风冰颜根本懒得再和上官紫暝废话。

　　话说不通，她直接拔剑！

　　荣耀战场的虚影在她身后豁然显现，在那战场之中那仿佛神魔般的身影再度长啸着，随着长风冰颜战剑所指，冲锋而出，顿时一阵天崩地裂般的军阵杀伐之气朝着上官紫暝一干人等滚滚而去……

　　“大胆！”

　　看到长风冰颜敢跨越战台对上官紫暝出手，葛青云这位四阶传奇眼中精光爆射，大喝一声，身形悍然向前，同时一股恐怖的星辰威压自他身上席卷，伴随着沸腾的星力，一个威能不逊色于星辰一击的传奇星术就要孕育而成。

　　“区区一个藏云霄，一个归云海根本不是我的对手，你们几个，也跟着一起过来吧！”

　　看到这一幕，就要再度打出星空大崩灭的王城目光猛然一转，即将形成的杀招对准着葛青云等人轰击而下，直将葛青云、温月蓉、辛青青，乃至上官紫暝、上官横天、上官空等人全部囊括在内。

　　“居然敢对着我们所有人出手，真是好大的胆子！现在我就让你尝尝四阶传奇的真正实力！”

　　原本孕育出传奇星术打算杀向长风冰颜的葛青云眼中杀机一闪，传奇星术豁然逆转，形成一片璀璨的火光朝着星空大崩灭的崩灭虚空轰击而去，这道火光当中里面蕴含着恐怖的爆炸性力量，若是放到一颗走向死寂的恒星当中，足以让那颗渐渐熄灭的恒星再度产生聚变，重新焕发活力。

　　“好强！这就是四阶传奇强者的力量！？哈哈哈！这个小畜生竟敢对四阶强者出手，他这根本是在自掘坟墓啊！”

　　上官横天看到这一幕，忍不住放肆的大笑了起来。

　　“狂妄到无边了，自以为压制得了三阶传奇，却觉得自己连四阶传奇都能不放在眼里了么？”

　　一些老成持重的传奇强者亦是微微摇了摇头，觉得王城此举太过托大。

　　“这个王城……他真当自己是半神了？以一敌二不满足，还要以一敌五？其中包括四阶传奇？”

　　就连受啸鹰影响对王城印象有所改观的雄鹰王亦是皱紧了眉头。

　　可惜……

　　王城根本懒得理会他们的想法。

　　“哈哈，四阶传奇？我纵横星空时，斩杀的四阶传奇不知凡几，你算什么东西！？给我湮灭！”

　　王城一声长啸，随着话一说完，浑身上下的威能再度暴涨，奔涌秘法奔腾运转，所打出的星空大崩灭中蕴含的崩灭威能，暴涨数倍！

　　“不好！”

　　感受着星空崩灭当中再度暴涨，已经达到辉月一击程度的威能，前一秒还自信满满出手的葛青云顿时脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　传奇星术和星空大崩灭正面碰撞，那能够点燃一颗恒星的恐怖力量尚未来得及彻底爆发，已然被星空大崩灭形成的崩灭之力崩成虚无，而后这股力量余势不减的再度朝着葛青云侵吞而下，顿时骇得他身形暴退，不得已，就连辛青青、温月蓉也连忙加入战圈，一个个祭出了最为恐怖的传奇星器。

　　随着这几股混乱的力量相撞，毁灭性的能量波动顿时自她们立身的地方爆发开来，以摧枯拉朽之势将他们立足的那艘虚空神舰轰成湮粉，一些来不及逃中的上官世家天阶强者惨叫着，在这股余波下被崩成虚无，纵然是那些传奇强者亦是脸色大变，带着上官世家的重要人物疯狂暴退，可饶是如此，当那股崩灭性的力量席卷开来，仍然让他们的护身星术仿佛豆腐一般，纷纷粉碎。

　　“杀！”

　　一击轰出，王城战意汹涌，左手星空大崩灭朝着藏云霄、归云海二人砸落而下，而右手则是再度激发气血，轰出一记星空大崩灭，崩灭性的力量就仿佛历史的车轮，滚滚碾压，碾碎一切，崩灭一切，辛青青、温月蓉艰难祭出的传奇星器尚未来得及抵挡半分，已然被轰成湮粉，星光尽碎，尤其是辛青青身上的防御传奇星器，更是爆散成万丈星光，竟是被星空大崩灭的力量生生碾碎。

　　“啊！我的六道法盘！”

　　辛青青发出一阵痛苦的叫喊，粉碎一件防御性传奇星器纵然对她而言，都是极其惨重的损失。

　　只是，王城的目标根本就不是将他们的传奇星器打碎那么简单。

　　彻底崩灭了她们所有的防御手段后，王城的身形猛然向前，新一轮的攻击再度自他手上爆发而出。

　　“死！”


第635章 逃命

　　“轰隆隆！”

　　崩灭星空的力量再度碾压而下，已然失去了防御手段的辛青青还没来得及自传奇星器粉碎的打击回过神来，抬头便看到那股湮灭而下的崩灭之力，眼中顿时露出了不可遏止的惊恐之色：“不！不关我的事！我退出！我愿退出今日之事！住手……”

　　“王城！你敢！辛青青乃是辛家赫赫有名的天才人物，而辛家乃是半神世家，家族中有四尊半神坐镇！你若杀她，辛家绝对不会善罢甘休！”

　　葛青云看到这一幕，猛然瞪大了眼睛，大吼一声，爆发出强大的传奇星术轰向王城打出的那道碾压一切的星空大崩灭！

　　只可惜，他这爆发而出的一击威力虽然强大到几乎超过了寻常传奇星术的层次，哪怕一位二阶传奇强者若是没有传奇星器护身，都可能在这爆发性的一击下陨命，可在王城打出的星空大崩灭面前，却犹如飞蛾扑火，刹那间被湮灭成虚无！

　　“半神世家！半神世家那又如何！？挡我者死！”

　　王城一声高喝，右手悍然压下，星空大崩灭的力量终于将辛青青整个人完全吞噬！

　　“不要！”

　　伴随着最后的绝望惨叫，辛青青整个人彻底被星空大崩灭的力量轰成虚无。

　　……

　　“这……”

　　看到那被崩成虚无魂飞魄散，死的不能再死的辛青青，归云海、葛青云、温月蓉三位圣翼学院的天之骄子直感觉大脑一炸，强烈的冲击几乎让他们思维变得一片空白。

　　杀了！

　　王城居然把辛青青杀了！

　　他竟敢真的痛下杀手！？

　　而且……

　　他们受藏云霄之邀来到天河世界帮他掠阵，本以为是件轻松写意的事，根本没有想到会有危险，更别说生命危险！

　　尽管他们和藏云霄有不错的交情，而藏云霄亦是觉醒了星辰异象展现出了至少五阶传奇级的潜力，可这并不意味着他们愿意为藏云霄卖命。

　　让他们以绝对优势碾压一番弱者自然可以，他们不介意锦上添花，可若是让他们对上足以威胁到他们生命的强敌……

　　藏云霄，还不够资格！

　　斩杀了辛青青，王城根本没有半点收手的打算。

　　半神？

　　他又不是没有搏杀过半神！

　　辛青青的世家拥有四位半神又如何？且不说他们能不能蜂拥而出，亦不说他们会不会为了辛青青而得罪于他，即便会，辛家的那些半神老祖也未必奈何得了他王城。

　　因此，对这些人的出身来历，他不惧半分！

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　伴随着王城再度长啸，他的目光已然落到了归云海和藏云霄身上。

　　“我归云海愿意退出今日之事！误会！王城阁下，今日之事完全是个误会！我绝对没有和王城阁下为敌的意思……”

　　归云海在王城的目光落到他身上的刹那，心头狠狠一颤，一种发自灵魂的惊恐猛然席卷他全身，使得他的四肢变得一阵冰凉，连忙大喊。

　　“误会！？你先前对我出手时怎么不说误会！？他们两个我可以不予理会，但是你既已出手，就给我做好付出代价的准备！”

　　王城厉喝一声，左手挥舞，这一次却是打出了万象天罗手，一手当中，包括万象，使得归云海置身万象迷宫，进出不得，而另一手则是直接轰出了星空大崩灭！

　　这种手段，几乎等同于将归云海先行擒住，吊起来打！

　　“啊！葛学长、温学妹，救我！”

　　被困住的归云海发出惊恐的大喊，连连求援。

　　“万象天罗手！这是万象天罗手！这些都是星武师最顶尖的拳术秘法，万金难求！能够修成这等秘法的人，身份背景绝对非同小可！他既不打算追究我们二人……”

　　葛青云心中亦是微微一颤，他和温月蓉二人对视了一眼，两人瞬间达成了共识。

　　“走！”

　　两人同时低喝，而后不管归云海、藏云霄生死，飞纵而起，刹那间朝着天际尽头夕阳商会的方向呼啸而去。

　　显然他们明白，除了上官世家以外，夕阳商会也有着离开天河世纪的星路。

　　“葛学长、温学妹……”

　　看到两人毫不犹豫转身就逃，归云海心头一片绝望。

　　“不！”

　　而此刻，更加绝望的，却是上官世家一干人等。

　　先前王城将葛青云、温月蓉、辛青青等人纳入攻击范围时，上官横天等人心中还在冷笑不止，觉得他自寻死路，可当亲眼看到王城以雷霆万钧的手段击溃葛青云、辛青青、温月蓉所有防御，斩杀辛青青，并且骇得葛青云、温月蓉二人狼狈而逃时，他们的心中已然变得一片冰凉。

　　辛青青何等人物，葛青云、温月蓉又是何等人物？

　　圣翼学院的顶尖天才，传奇三、四阶的无敌强者，放在平日里横扫整个天河世界都不是什么难事。

　　可这等存在，却是被王城以摧枯拉朽之势统统击溃、灭杀，那一瞬间王城展现出来的无与伦比的强大，直接将他们所有人给打蒙了，哪怕葛青云、温月蓉被吓得第一时间狼狈逃走，他们仍然没有从这种剧烈疯狂的打击中彻底回过神来。

　　“我的天哪！”

　　雄鹰古国的虚空神舰上，啸鹰狠狠的倒吸了一口冷气。

　　快！

　　太快了！

　　局势的变化实在太快了！

　　说是风起云涌，瞬息万变绝不为过！

　　前一秒，他们还在为王城以一敌二的举动担忧，下一秒，王城已经以突破星武者极限的全新修为摧枯拉朽的将归云海、藏云霄两人全部击溃，而没等他们从这一波震惊当中清醒过来，王城竟然已经将手伸向了葛青云这位四阶传奇和温月蓉、辛青青这些二、三阶的传奇强者。

　　而就在他们觉得王城实在太过托大，甚至有些目中无人时，葛青云、辛青青、温月蓉三人再度被他以雷霆万钧的优势统统碾压。

　　二阶传奇？三阶传奇？四阶传奇？

　　在他面前根本没有任何区别！

　　一个字，杀！

　　这一瞬间王城所展现出来的强大，几乎让人窒息！

　　不！

　　不是几乎！

　　而是彻底！

　　彻底让亲眼目睹了这一场旷世之战的所有人彻底窒息！

　　前一秒还存在着各种纷纷议论的众人，在这一刻变得鸦雀无声，一片死寂，就是最好的证明！

　　所有人都被王城此刻展现出来的强大所深深震撼！

　　这一刻，所有人的目光当中都只剩一人，那就是王城，那个极道武者，那个视四阶传奇强者于无物，那个举世无敌的男人。

　　至于黄金之子藏云霄？

　　见鬼去吧！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸将处于惊愕骇然当中的众人再度唤醒。

　　战台边缘，斩出千军万马冲锋般一剑的长风冰颜，直接以势如破竹的优势，将上官横天、上官空两位传奇强者联手祭出的传奇星术一举瓦解，璀璨的剑光余势不减的轰击上二人的身躯，纵然两人身上还有着强大的星器护体，这一刻仍然被那尊神魔般虚影轰出的力量打得口吐鲜血，仿佛炮弹一般倒飞出去。

　　上官世家的两位二阶传奇，竟然不是长风冰颜一合之敌。

　　随着这两位传奇强者一退，那觉醒了星神血脉，被当作家族最重要人物保护在中央的上官紫暝顿时完全暴露在了长风冰颜的剑锋之下。

　　扫了一眼已经鸦雀无声的战场，以及被打的没有任何还手之力的黄金之子藏云霄、归云海二人，长风冰颜剑锋一转，指着上官紫暝：“现在，你还觉得你那位夫君是无敌的？你还觉得王城是靠着禁法、秘术，才能胜的了你的夫君？”

　　上官紫暝看着吐血飞出去的上官横天、上官空，又看了一眼彻底逃之夭夭的葛青云和温月蓉，最终目光有些呆滞的转向了藏云霄和归云海！

　　似乎那二人已经成为了她最后的精神支柱。

　　可几乎在她的目光转向藏云霄和归云海的刹那，被万象天罗手擒拿的归云海已然发出了绝望的惨叫。

　　“不！”

　　伴随着这最后一声的惨叫，王城的虚空大崩灭轰然落上了他的身躯，湮灭性的力量以摧枯拉朽之势，将他的人，将他的声音，将他那刚刚到来时不可一世的嚣张，统统的化为虚无。

　　那种仿佛世界上所有痕迹都被彻底抹除的残酷，直让上官紫暝猛然一个激灵，彻底的从那种不切实际的幻象和美梦当中清醒过来……

　　“啊！”

　　一阵凄厉的叫喊自她口中发出，叫声当中充满着梦想破碎，精神崩塌的绝望。

　　这一刻，她的所有辉煌，所有荣耀，对于未来所有的期望、憧憬，在事实的无情打击下，轰然化为湮粉。

　　“夫君……”

　　“藏云霄！”

　　王城手中的虚空大崩灭再度将藏云霄的身形笼罩在内，纵然藏云霄的狮王圣衣有着再强横的防御力，可在星空大崩灭一连串凶狠霸道的崩灭打击当中，终于不堪重负，砰然粉碎，炸裂开来。

　　“啊……”

　　藏云霄一声怒吼，身后的星辰异象疯狂震荡，一道道锋锐至极的光芒不断加持在他手中的黄金圣剑上，似乎要形成直冲云霄的剑光，将头顶上碾压而下的星空大崩灭一举撕裂。

　　但是，没有用！

　　在绝对性的差距面前，任何努力都是徒劳！

　　“给我镇压！”

　　王城一声大吼，右手悍然压下，星空大崩灭的力量疯狂收缩，所有洞穿入星空大崩灭当中的剑光统统被化为湮粉，崩灭性的力量余势不减的轰上黄金之子刺入云霄的那柄黄金圣剑！

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轰鸣，这柄传奇级的黄金圣剑，亦是紧赴狮王圣衣的后尘，崩为虚无。

　　“结束了！”


第636章 罪状

　　“完了。”

　　已经完全投靠了黄金之子的上官世家、梵家强者，一个个脸色变得煞白无比。

　　而被粉碎了黄金圣剑的藏云霄原本再要挣扎，身后的神圣之翼显化而出，似乎要纵身逃走。

　　可惜，在万象天罗手中，微观元素被全部扰乱，重组成了一个个万象迷宫，纵然藏云霄祭出神圣之翼速度爆发，也休想逃离万象天罗手的范畴，反而连最后一件传奇星器神圣之翼都被王城所夺取，彻底的成为了光杆司令。

　　“一败涂地啊。”

　　墨家人马这个时候也不再风言风语了，一个个神色默然的看着紫气峰之巅的战台，不知道该说什么是好。

　　哪怕先前对骑士联盟众人摆架子有所不满的墨龙山，这个时候亦是大气也不敢喘上一声。

　　若是长风冰颜或者王城是险胜黄金之子，他们虽然可能信服二人的实力，但绝对不至于这样战战兢兢，但是此刻，王城所表现出来的实力强大到让人颤栗，恐怖到让人绝望，面对这样一尊轻而易举可主宰他们生死的强者，纵然他们再有身为黄金平原顶尖大族的骄傲，也仍然不得不低下自己的头颅。

　　“藏云霄！”

　　王城缓缓上前，直接来到了藏云霄身前，冷笑一声：“你不是说长风冰颜用了卑鄙手段，和我联手才能将你击败，破了你的剑招么？现在，你还觉得，对付你，需要我们骑士联盟两位盟主一道联手么？”

　　“你……你居然真的突破了？”

　　藏云霄看着眼前缓缓逼近的王城，眼中有着遏止不住的恐惧。

　　“我不是早就说过了么，只是你不相信而已。”

　　“这……这不可能……极道武者的突破何其艰难，每一次都是险死还生，你怎么可能在突破不久后再度突破？”

　　藏云霄狠狠的摇着头，不愿接受眼前的事实。

　　而了解其中内情的长风冰颜脸上则带着若有若无的微笑：“王城这家伙，还真是……明明是去了一趟浩瀚星空，寻回了自己转世前留下的后手这才修为大进，偏偏要扯上极道武者的再度突破……”

　　只是这些想法她自然不会说出来，王城既然有这种恶趣味，随着他去便是。

　　“你……你想怎么样？”

　　藏云霄尽管仍然站在王城面前，并且身上没有什么显著性的伤口，可这一刻任何人都能够感受到他身上那种发自内心的无助。

　　“我想怎么样？我当年说过，要让天下人看明白你的真正面目！那么，现在，黄金之子藏云霄阁下，说说看，你统一天河世界的真正目的，到底是确实要挽救天河世界于倾崩当中，还是，根本就是为了满足你的某种欲望和野心呢？”

　　藏云霄扫了一眼四周众人，他明白，今日之事，绝对难以善了，王城绝对不会放过他，与其如此，他倒不如表现的硬气一些，至少还能留得一世清明……

　　只是，他这种想法尚未付诸行动时，王城接下来的话却是将他心中的硬气彻底粉碎：“若是你的回答让我满意，我不妨给你一个机会，让你可以活着离开天河世界！”

　　“你……此话当真！？”

　　本以为没有任何希望的藏云霄随着王城所言，顿时犹如抓住了最后一根救命稻草，眼中猛然爆发出强烈的求生之色。

　　王城对藏云霄的精神变化了然于心，淡然一笑：“当然，我既一开口，自然没必要在这种小事上骗你，说给你一个机会，就给你一个机会。”

　　“好，我说！”

　　藏云霄尽管明白，随着他吐露出自己的真正想法，接下来他在天河世界这么多年积累的名望必然会烟消云散，但只要能够活着……

　　活着，才有希望。

　　想到这，他深吸了一口气：“我统一天河世界的真正目的，并非是为了挽救天河世界……而是为了利用天河世界的力量，将天河世界残存的资源彻底的整合起来，协助我的修行，至于万年后天河世界是否会走向死亡，乃至彻底崩灭，根本没有在我的考虑范畴内。”

　　“哗！”

　　藏云霄话一说完，全场一片哗然。

　　上官世家、梵家等家族支持藏云霄，主要是因为藏云霄展现出了惊人的潜力，将来有望成就半神，乃至于问鼎无上星神，可大部分普通势力投靠到黄金之子藏云霄座下，无一例外都是相信藏云霄能够挽救天河世界，将来能够成为天河世界之主，以自身本命星辰化为天河世界星核，从而让这颗星辰重新焕发生机，使得这颗星辰不至于在万年后沦为死星。

　　眼下黄金之子吐露真相，顿时让这些人忍不住的骚动起来，一些脾气暴躁者更是忍不住痛声大骂。

　　“藏云霄！我万剑城就是看重你的潜力，觉得你是天河世界真命之子，将来能够挽救天河世界，让天河世界焕发生机，这才不遗余力的协助你，为了你，甚至贡献出了我们万剑城祖训不得外传的无上剑术，想不到，你口口声声说的统一天河世界，根本就是为了满足你的私欲！想要借天河世界的资源，成就你的修为！”

　　“藏云霄，你真是太让我失望了，我以为你是天河世界的英雄人物，秉承天命而生，是上天安排下来挽救天河世界的水生火热，想不到你居然是这种人！”

　　“为了天河世界的未来，为了我们的子孙后辈能够有更好的修行环境，我们将所有的希望都寄托在你身上，对于你所需要的一切，我们碧涛阁任予任求！可想不到，你真正的目的，竟是收刮整个天河世界所有的资源，只为了你自己的修行！？”

　　听得这些原本已经摆明了立场投靠自己的势力纷纷训斥，本就因被王城击败注定要颜面大失的藏云霄顿时爆发了出来：“你们懂什么！？你们这一群坐井观天之辈，没有去过圣翼学院这等神圣之剑帝国中心最为繁华之地，永远不会明白宇宙到底有多么宽广！天河世界，只是河渊星系一千两百四十二颗毫不起眼的高等星辰之一，而整个神圣之剑帝国，类似于河渊星系这样的星系有十几个，其中作为首都的圣剑星系，高等星辰的数量更是达到三千六百零二，还包括足足十四颗特等星辰！自那些星辰上诞生出来的天才人物数不胜数，密密麻麻，而作为神圣之剑帝国赫赫有名的圣翼学院，每一位天才拉出去，都有着12以上的星源天赋，有点名气的天才悟性程度几乎都达到了大衍级，在这种情况下，我藏云霄作为天河世界的代表，若是不集整个天河世界之力，如何能够在圣翼学院出头，如何能够成为圣翼学院的风云人物，被那些高高在上的半神所注视！？那种出身贫寒，孤身一人混迹在天才云集学院当中的痛苦，你们懂吗？你们只知道关起门来称王称霸，不断内耗！你们这些井底之蛙一辈子都不会懂得宇宙浩瀚！”

　　“所以，你要统一天河世界，将整个天河世界的所有资源收刮起来，成就你一人，倒是有理了？”

　　王城冷笑了一声。

　　“我……我这不是没有办法么？我出身贫寒，又得不到背后势力的支持，就只能打天河世界的主意！”

　　原本还被众人训斥的怒火沸腾的藏云霄，在和王城目光一对，气势顿时弱了下去。

　　“你……你所做的一切，都是为了自己的私欲，都是为了自己能够修行到更高的境界，好在圣翼学院当中吐气扬眉，你自以为自己做的没错，可你的一切，却都建立在我们所有人的牺牲上！你让我们所有人牺牲自己，牺牲我们所在势力的未来，乃至于牺牲整个天河世界的未来，就是为了成全你自己！一个人自私到了这等程度，居然还能说的冠冕堂皇！？”

　　一位借助外力突破传奇境界的老者猛然站了出来，对着藏云霄痛心疾首的厉喝。

　　“与其整个天河世界在万年后彻底死亡，失去所有机会和前程，还不如我藏云霄一人一飞冲天……若是有朝一日我真的能够成就无上星神，我自会扶持天河世界一把……那个时候你们的牺牲就不会白费！”

　　藏云霄仍然振振有词道。

　　“你……你……”

　　老者被气得几乎说不出话来，最终只得仰天惨叫一声：“我真是瞎了眼了，居然会对你这么一个人面兽心的家伙不遗余力的支持，甚至将自己最疼爱的孙女嫁给你为妾……啊啊啊……”

　　不止这个老者，看清楚藏云霄真正面目的诸多势力首领，一个个同时忍不住痛呼。

　　就连上官世家、梵家等高层也不例外。

　　藏云霄的一切目的就是为了收集天河世界的资源成就自己，他们上官家、梵家，又何尝不是藏云霄的利用对象？

　　“还好，还好我们早早感觉到了藏云霄此人心术不正，一直不愿支持他，现在看来，却是何其明智。”

　　墨家、吕家的人这个时候则是无比庆幸。

　　王城听得藏云霄所言，却是禁不住哑然失笑。

　　藏云霄的这种行为，让他想到了在凡人世界看到的一则信息。

　　一位子女因为掀起家中贫寒，为父母买意外保险，然后让父母去跳楼自杀，并且所用的理由就是反正家里已经如此贫穷，倒不如你们一死，让保险公司赔偿一大笔保险金，换得我下半生荣华。

　　那位不孝子女所用的理由和眼前的藏云霄何其相似。


第637章 请王盟主出剑

　　“我夫君将来是拯救天下的大英雄，不可能的，这绝对不是我夫君的真正想法，是你，你在逼他，你在逼他！”

　　这个时候，精神已然崩溃了的上官紫暝却是猛然一个激灵，指着王城放声大喊了起来。

　　王城看了上官紫暝一眼。

　　上官紫暝一口一个小杂种、小畜生，这些，他可是全部记在心里。

　　而眼下……

　　那上官紫暝既然对黄金之子用情至深，那么……

　　“这个女人很吵，我不想再听到她的声音了，你知道怎么做？”

　　王城淡淡的说着，目光却是回到了藏云霄身上。

　　而听得王城所言，为保全自己性命，藏云霄几乎没有半分钟犹豫，下一刻，他已经豁然出手，身后的星辰异象再度显现，哪怕没有了黄金圣剑，可伴随着他手指一凝，捏指成剑，一道匹练般的剑光已然洞穿虚空，刹那间朝着上官紫暝斩杀而去。

　　“紫暝，为了我的活路，你就再牺牲一次吧！”

　　“不好！”

　　“藏云霄，你敢！”

　　上官横天、上官空两人看到这一幕，同时大吼了起来。

　　可没等他们出手阻拦，王城的目光猛然转到了他们二人身上，精神运转，仿佛梦魇镇压之法，竟是生生的镇得这两位传奇强者难以动弹，只能眼睁睁的看着藏云霄的剑光将上官紫暝完全笼罩。

　　“夫君……”

　　上官紫暝看着藏云霄斩落而下的剑气，瞪大着眼睛，绝望的大喊了一声，声音当中充满着凄厉和难以置信！

　　但藏云霄的剑光根本没有为上官紫暝的叫喊而停滞半分，伴随着剑光四散，她的身形直接被藏云霄的一剑碾成湮粉。

　　如此凶残的一幕，直看得所有人心中一阵发寒。

　　纵然是处于梵家当中，协助梵净土主持赌局事宜的梵如心，这个时候心中也是一片冰凉。

　　尽管她对黄金之子的感情基本上类似于对强者的崇拜，可上官紫暝不同，她能够感觉得到，上官紫暝是真心实意将自己的情感倾注在藏云霄身上，甚至为了他不止一次的损害着自己家族的利益，如果不是因为上官紫暝觉醒了星神血脉，整个上官世家早就对她的做法怨声载道了。

　　可这么一个对他付出了全心全意的女人，藏云霄在自己活命面前，却是能够毫不犹豫的动手……

　　哪怕他犹豫一下、挣扎一下也好……

　　但是没有！

　　这般冷血无情之人，让所有和藏云霄有过牵扯的女人心中全部凉了下去。

　　藏云霄斩杀了上官紫暝后，仿佛没事人一般，转向王城，有些小心翼翼地问道：“王城阁下，你感觉聒噪的女人已经解决了……不知道王城阁下可否给我一个机会？放我一条生路？”

　　“记得我当年说过，有朝一日，要让你跪在我面前，承认……”

　　“嘭！”

　　王城话还没有说完，藏云霄毫不犹豫的跪了下来。

　　尽管他在跪下来的那一刻，脸上忍不住一阵发烫，心中更是升起了前所未有的耻辱感，但他却没有任何迟疑，反而咬紧牙关。

　　活着！

　　活着！

　　只要活着，一切就都有希望！

　　历史上有一位古人，未曾功成名就时能受胯下之辱，他藏云霄将来注定要成为五阶传奇，乃至于问鼎无上星神的人物，今日的所有耻辱，都是他人生中的磨难，只要渡过此劫，待得他功成名就时，所有侮辱过他的人，统统都得死。

　　藏云霄就这么跪着，众目睽睽下，跪在紫气峰上，颜面尽失。

　　而王城亦是并未第一时间开口，藏云霄心中在想些什么，他十分清楚。

　　80的精神强度，使得他如果想要集中精神捕捉他人逸散的精神思维，就连半神，他都能窥得一二，因此，藏云霄所谓的忍人之所不能忍，以后功成名就必当一雪今日之耻的想法，在他面前根本无所遁形。

　　好一会儿，直到藏云霄整个人都在微微颤抖时，王城才缓缓的开口道：“很好，看到你如此识趣的份上，我给你一个机会！”

　　“咻！”

　　藏云霄顿时惊喜的瞪大眼睛：“多谢王城阁下……”

　　“不要谢的太早。”

　　王城轻笑了一声：“我只是说给你一个活命的机会，而不是说就这么白白放了你。”

　　藏云霄一听，脸上的惊喜之色尽数消散，隐隐泛出一丝苍白。

　　“一剑。”

　　王城伸出一根手指头：“接我一剑，若你能接我一剑不死，你可安然离开天河世界！”

　　“接你一剑……”

　　藏云霄身形一阵摇晃，脸上更是变得面无血色。

　　感情……

　　转了如此大的一圈，最终事情又回到了原点上？

　　他居然仍然得接王城一剑？

　　“王城阁下，你不能这样……”

　　藏云霄的语气有些委屈。

　　“放心，我的养剑术并未大成，若是你拼尽所有手段，未必不能将这一剑接下，我可以告诉你，我这一剑，在攻击层面，充其量只相当于初入四阶传奇强者的一击，甚至还有所不如……如果你真的是天命所归，这虽然威力极大，但却尚未强大到让你绝望的一剑，你应该就能爆发下来，顺利抵挡，若是挡不住，那只能证明，天命不在你，即便死了，你也怨不得人。”

　　“威力只是相当于初入四阶传奇强者的一击……”

　　面无血色的藏云霄脸上顿时涌现出了一丝红润，脸色变化之快可谓是瞬息万里，直看得王城啧啧称奇。

　　“挡住！我还有一门搏命秘法尚未使用……只是相当于初入四阶传奇强者一击的一剑，我若施展那门秘法，星力暴涨，未必不能挡住这一剑……只要能挡下这一剑，离开天河世界，前往浩瀚星空，到时候……以我觉醒了星辰异象的潜力，成为哪位半神强者的弟子不都是一件容易的事？若有天大机缘，甚至极有可能被无上星神收为弟子，到时候我的身份地位势必发生翻天覆地的变化……哪怕不需要修行至五阶传奇境界，一声令下，都能让今日所有嘲笑我的人付出惨重的代价……至于这个王城……更是必死无疑，到时候我会将他施加在我身上的耻辱，一点不剩，统统的还给他！”

　　想到这，藏云霄将心中的怨恨之意深深埋藏，而后目光炯炯的盯着王城，脸上却是保持着一副舍身一搏，视死如归的模样：“来吧！王城阁下，还请你说话算数！”

　　“那是自然，你若接下我这一剑，我保你可安然离开天河世界。”

　　王城露出一丝似笑非笑的模样。

　　倒是那些得知了藏云霄真正面目，对他怨恨交加的传奇、天阶强者们忍不住大喊了起来：“不可啊，王盟主，万万不可将此子放走，不然的话，待他修有所成，势必卷土重来，祸害我天河世界啊。”

　　“是啊王盟主，放虎归山，后患无穷，还请王盟主出手，将这个丧心病狂之徒彻底灭杀。”

　　“此子无情无义，连结发妻子都能毫不犹豫动手斩杀，可见其心性何等凶劣，若是今日不死，必将祸害苍生啊！”

　　“好了，我心中自有思量。”

　　王城抬手，将众人的话语打断。

　　而此刻的他，靠着展现出来的那种无与伦比的强势实力，已然将所有人全部慑服，随着他一开口，没有任何人胆敢再说半个不字。

　　“我既已答应，他若能接我一剑，我便饶他一命，自要说到做到，你们不要再说。”

　　王城淡淡道。

　　“王盟主当真一诺千金，请王盟主放心，也请诸位放心，我藏云霄今日若能侥幸不死，离开天河世界后，绝不再踏入天河世界半步！”

　　藏云霄听得王城所言，亦是连忙朗声跟着表态。

　　他可不希望因为这些人的凄声请求导致王城改变主意。

　　至于那番保证！？

　　见鬼去吧！

　　今日之耻，只有整个天河世界血流成河才能洗涮！

　　“好了，准备接我一剑，我说过，我的养剑术尚未大成，但却也有着不弱于初入四阶传奇强者全力一击的威能，你可得准备好了。”

　　王城手一动，一柄完全由凡铁打造的宝剑出现在他手上。

　　清辉剑！

　　自斩杀白道生后，养剑十数年的清辉剑！

　　清辉剑已经完全跟不上王城此刻的修为进度了，但它却是陪伴着他王城走过了他最为艰苦的那段岁月。

　　有始，有应有终。

　　因此，清辉剑即便陨落，那也该痛饮敌寇的鲜血而陨落，陨落在战场上。

　　而早在古蛮星上就被王城视为必杀目标的藏云霄，无疑是让清辉剑历史画下落幕的最佳人选。

　　“准备好了么。”

　　王城轻轻的抚摸着手中的清辉剑，动作轻柔，犹如抚摸着自己的挚爱。

　　看到王城拿出的居然是一柄凡铁宝剑，藏云霄如释重负的松了一口气。

　　凡铁宝剑！

　　再厉害的凡铁宝剑，终究只是凡铁！

　　而一柄凡铁宝剑即便承载着再强的剑气，也极其有限。

　　一时间，藏云霄对挡下王城这一剑的信心，呈十倍、百倍趋势增长。

　　“嗡嗡！”

　　藏云霄背后，星辰异象不断显现，本命星辰之力更是笼罩他全身，将他整个人守护在内，使得他身体周围十米之地，几乎变成生灵绝域。

　　他眼中精光烁烁，再不复先前的狼狈、颓废。

　　“请王盟主出剑！”


第638章 一剑

　　“请王盟主出剑！”

　　藏云霄信心十足的声音清晰的在紫气峰上空回荡。

　　一时间，紫气峰外成千上万的天阶、传奇强者几乎同时的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的朝着战台望去。

　　“初入四阶传奇的一剑……这一剑，能不能斩灭藏云霄？”

　　“藏云霄挡不挡得住这一剑？若是挡住了，以他觉醒了星辰异象的天赋，将来还真有希望会东山再起啊。”

　　哪怕上官世家的上官横天、上官空这些原本站在黄金之子立场却又和黄金之子翻脸的人马也不例外。

　　可以说，这将是足以决定天河世界未来的一剑。

　　“我这一剑，虽只有初入四阶传奇一击的杀伤力，但藏云霄，你还是得准备好，可别到时候丧生在我剑下。”

　　王城握着清辉剑的剑柄，缓缓的说着。

　　“请王盟主出剑！”

　　藏云霄重复着刚才所言，这一刻，他的精神气势已然攀升到了极致。

　　“那我出剑了？”

　　王城再度道了一声。

　　一而再再而三的询问，不禁让高度戒备的藏云霄精神一晃，但他还是不敢有任何大意，甚至他都不能对王城这婆婆妈妈的做法有半句怨言，只得有些艰难的吐出一个字：“请！”

　　“哦？那我真的出剑了。”

　　王城仍然不急不缓的说着。

　　这种态度，别说是藏云霄了，就连围观的诸多传奇强者亦是颇为无语。

　　“这藏云霄，可真是煎熬啊。”

　　“养剑术！未曾出鞘的养剑术才是威力最大，威胁最大的养剑术，王城一刻不出剑，藏云霄就一刻要受到养剑术带来的心里折磨……”

　　“我只想说，这位王盟主真是有些……有些磨人啊……”

　　一位一阶传奇本想对王城这种行为吐槽一番，可考虑到王城那强大到足以横扫整个天河世界的无敌实力，他那番吐槽的话语终究不敢持续下去，只得临时改口。

　　“可不是么……”

　　他身边一位同样处于一阶传奇修为的老者跟着应诺了一声，并且还打算再说什么，可就在这一刻……

　　“锵！”

　　出鞘！

　　就在黄金之子藏云霄的气势隐隐有所回落的这一刻，王城手中的清辉剑豁然出鞘！

　　打起十二分精神的藏云霄几乎在王城清辉剑出鞘的刹那，已经一声爆吼：“焚心圣术！挡住这一剑……”

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的力量随着藏云霄的秘法激发，似乎就要全面爆发，里面蕴含的那股浩荡威能，纵然尚未全部沸腾起来，仍然让围观的诸多传奇强者勃然色变。

　　然而，还没等他们来得及惨叫，那股即将自藏云霄体内爆发的恐怖力量已经戛然而止……

　　“咻！”

　　快！

　　根本看不清的快！

　　或者说，已然超出了速度范畴的快！

　　随着王城清辉剑出鞘的刹那，这柄凡铁宝剑已经直接刺入了藏云霄的眉心当中，洞穿他的头颅，自他后脑贯穿而出，直让他接下来即将运转的搏命秘术，戛然而止……

　　“啪啦！”

　　“这……”

　　“怎么会……”

　　“好快的剑！不，这根本不是快所能形容……这种剑术……”

　　一瞬间，不知道有多少集中全部精神留意着这决定天河世界未来一剑的顶尖传奇强者禁不住豁然起身，一个个瞪大着眼睛，满是震撼的望着那柄已经洞穿了藏云霄头颅的清辉剑。

　　“我没有骗你，我这一剑中蕴含的威能，确实不过堪堪达到初入四阶传奇一击的层次，你也能感受到……只是，有点一点我没有说明白，那就是，这一剑，在你没有将元点冥想术修炼到至少第三层，在没有触发性传奇星器的情况下，根本没有被闪避的可能……也就说，除非你的狮王圣衣尚在……否则，这一剑，出剑即命中，你将用你的血肉之躯，正面扛出这一剑……”

　　王城的声音在藏云霄耳边回荡着，他的目光亦是盯着藏云霄，看着他那豁然瞪大，满是惊骇和绝望的眼瞳。

　　“你……你……”

　　藏云霄颤抖着伸出手，指着王城，眼中充满着不甘、怨恨……

　　“显然，以你的身躯强度，根本不可能在不借助传奇星器、传奇星术的情况下以血肉之躯硬抗四阶传奇一击而不死，因此，早在我提出让你接我一剑的条件时，你的命运，就已经注定了。”

　　王城说着，略涵冰冷的语气，直接将秉承着最后一丝希望的藏云霄毫不留情的打入绝望的万丈深渊。

　　联想到自己先前所做的一切，所有的委曲求全，所有的忍辱负重，居然都只是为了最终的一败涂地，而他的命运则早已注定，藏云霄的口中顿时发出了前所未有的凄厉惨叫。

　　“啊！我不甘心……”

　　“嘭！”

　　蕴含着四阶传奇一击威能的清辉剑终于无法再承载这股毁灭浩荡的能量，在一阵轻响当中，砰然粉碎。

　　下一刻，蕴含在清辉剑中被蕴养十余年的剑气、剑意，同时爆发，仿佛一颗蕴含着毁天灭地威能的炸弹，轰然间将藏云霄的头颅彻底炸成湮粉……

　　万丈剑光，以及蕴含在剑光当中充满着森冷气息的剑意，仿佛烟火一样射向四面八方，切割着紫气峰的战台，仿佛宣告着一个旧时代的落幕，以及一个新时代的到来。

　　“结束了！”

　　看着那自战台上爆射虚空的剑光，绿茵圣殿的圣女林音闭上了眼睛。

　　黄金之子时代的结束，同样代表着他们宿命的终结。

　　“一个觉醒了星辰异象的天才，将来注定能晋升五阶传奇……却是半途陨落……可惜，可惜……”

　　“完了！”

　　上官横天、上官空两人看着紫气峰上散发着令人不敢直视威压的王城，对视了一眼，眼中顿时变得一片死灰。

　　至于梵净土、梵万象，在意识到黄金之子藏云霄败亡自己将面临的天额赔偿时，更是禁不住一阵手脚发软。

　　“骑士联盟！骑士联盟！骑士联盟啊！”

　　墨家的墨流云同时重复了三次骑士联盟这个势力名称：“十年前，谁能够想像得到，打败黄金之子藏云霄，甚至主宰天河世界未来的势力，居然是来自小小三千水泽的骑士联盟！？一个建立至今尚不到两百年的新兴势力？”

　　“若是骑士联盟有心……天河世界的这个天下，从今往后，就将是骑士联盟的天下了。”

　　吕家的人亦是一声长叹。

　　“那可未必！别人不知道，我们还不清楚么，这颗星辰真正的主人，是那位少爷，除了他以外，谁都不是这颗星辰真正的主人……而那位废弃的小少爷，再怎么被排斥在家族开外，体内终究流淌着我们吕家的血！这一点，不容置疑！”

　　吕家当中，一个中年男子脸色有些阴郁道：“这个小子若想统一天河世界，最好和黄金之子一样识趣，不要触犯到我们吕家的利益，否则的话……我不会介意让他明白一番，这颗星辰，到底是哪个家族说的算。”

　　“盟主长风冰颜的战力不弱于三阶传奇巅峰，而那位副盟主，更是凶残的可怕，就算是相较于四阶巅峰的传奇强者来，怕也不逊色多少，除非半神出手，没人制得住他……拥有这样两尊巅峰强者在，骑士联盟的崛起几乎已经可以预见了，看样子，我们苍白河域，也得考虑着表明自己的立场了。”

　　苍白河域方向，一位有着二阶传奇的老者有些垂垂老矣的叹息了一声。

　　在他身后，一位修行到了天阶巅峰的少女看了一眼处于苍白河域范围中的一位少年，有些不甘道：“我们苍白河域乃是除了黄金平原、巨龙峡谷、绿茵神殿以外最强大的星力聚集点，甚至如果不是因为巨龙峡谷、绿茵神殿乃是星神传承，底蕴深厚的话，都未必比得过我们苍白河域，以我们的势力，黄金之子藏云霄都无法让我们彻底降服，我们凭什么降服于骑士联盟？”

　　“骑士联盟的王城和藏云霄不同。”

　　说话的不是那位有着传奇修为的老者，而是被所有人拱卫在中央，目前已经突破到传奇境界的天命之子，他深深的朝着王城所在的方向看了一眼，脸上充满了忌惮之色：“藏云霄尽管强大，但充其量就三阶巅峰战力而已，这种强大，尚不足以让人绝望，不足以让人失去斗志，但是王城……”

　　说到这，天命之子摇了摇头：“他的未来，绝对不止局限于此！”

　　“师兄，我相信只要你能够继续修行下去，终有一天，肯定会超过他的，我就不信，集我们整个苍白河域的资源全力培养你，会让你输在只有一个骑士联盟作后盾的王城手上。”

　　“丫头，如果你一直这么想，那就大错特错了！那个王城，就起点上，不知道高出我们多少倍！”

　　传奇老者说着，语气微微一顿：“到了此刻，那个传言，你们应该相信了……这个王城，根本就不是一个普通人……而是……”

　　“半神转世！”

　　天命之子接话道：“能够转世的半神，无一例外，都是半神当中的佼佼者，站在半神阶段最巅峰的人物，或者干脆就是背后有无上星神护法，王城会转世到天河世界，又没有人前来接引，背后肯定没有星神，那么，只可能是前一种了……他……是一位巅峰半神！一位最巅峰的半神！我们若和他对抗，就等同于和一位巅峰半神对抗！”

　　“巅峰半神！”

　　短短几个字，却是让刚才还充满不甘之色的少女呼吸彻底凝滞，取而代之的，是深深的绝望和无力……


第639章 时代

　　“结束了。”

　　不知道有多少人重复着这三个字。

　　而此刻，说出这番话的，却是紫气峰上三个主人公之一的王城。

　　看着倒下的藏云霄，以及伴随着藏云霄的陨落，同样归于虚无的清辉剑，王城的心中有种说不出的感觉。

　　当年，就是在藏云霄的压迫下他领悟到了自己的武道意志！

　　武者，永不屈服！

　　此刻，随着藏云霄的陨落，那一直压在他心底的一座大山砰然粉碎，他所领悟的武道意志亦是在藏云霄死亡的这一刻，趋于圆满，一种前所未有的情绪回荡在脑海，直让他有种不吐不快，想要仰天长啸发泄出去的冲动。

　　藏云霄如何！

　　当年威名滔天，震慑整个天河世界的黄金之子如何？

　　以一滴精血化身，逼迫得他几乎难以喘息，险些下跪的天之骄子，那又如何！？

　　此时此刻，不还是死在他的剑下！

　　只要他不屈、不服、不信、不怨、不弃，纵然再高的山峰，终有一天会被他攀越，纵然再强的敌人，亦是终有一天会被他踩在脚下。

　　天行健君子自强不息！

　　只要能够秉承心中这种永不屈服，永不言弃的信念，世间没有人能够阻挡得了他前进的方向，没有人能够阻挡得了他向前的步伐！

　　“嗡嗡！”

　　随着这一层意境的领悟，原本随着斩杀黄金之子藏云霄渐渐趋于圆满的武道意志，这一刻砰然粉碎，在那粉碎的废墟当中，浴火重生，一种于不屈意志上衍生而出的更强信念，孕育而起！

　　武者，当永不屈服！

　　武者，当永不言弃！

　　武者，当一往无前！

　　不屈、不弃、一往无前！

　　天下间，再没有什么人，能够阻挡得了他。

　　“咻！”

　　王城眼中精光迸射。

　　如果说先前的他，目光当中迸射出来的意念尽管精光慑慑，让人不敢逼视，但却只是犹如烈日煌煌，均匀四散，照耀大千，那么此刻，这些犹如煌煌烈日般的涣散光辉，却是被一股绝强的信念凝成一点，化为一道所向睥睨的剑锋，撕裂虚空，爆射而去，任何阻挡在他面前，想要和他目光直视的强者，皆会在他眼中迸射的精光当中撕成湮粉，魂飞魄散。

　　正好站在王城正面方向，隐隐带着一丝怨恨朝着王城望去的上官横天在和王城目光接触的刹那，直感觉一股斩灭神光的剑光，轰然斩入他的精神世界，纵然他是一位靠着自身努力突破的传奇强者，仍然在刹那间被直接斩裂神魂，口中发出痛苦的惨叫，神魂当场湮灭。

　　“族长！”

　　上官空看到上官横天如遭雷亟，神色大变，本能的朝着王城方向喝问一声：“王盟主，你……”

　　然而，在他目光和王城目光相对的刹那，亦是马上步了上官横天的后尘，惨叫一声，就这么犹如儿戏一般当场身陨。

　　要知道，上官空、上官横天尽管不是传奇三阶的强者，可放眼整个天河世界，也都属于站在最巅峰的人物，一个个身上更是有着各种各样的保命至宝，哪怕对上三阶传奇，打不过，也肯定能够保住性命逃走，如此雄踞一方的霸主级强者，在王城面前却是被他扫了一眼，直接魂飞魄散，此刻王城无形中散发出来的强大简直让人心神颤栗。

　　“我不在天河世界时，上官世家没少在我们骑士联盟搅风搅雨，如果不是因为有玄星大帝及时出面坐镇，整个骑士联盟怕都不复存在了，我说过，你们上官世家若是敢在我不在时对骑士联盟动手，上官世家就没了存在的必要，说到，做到！”

　　王城冷漠淡然的说着，说话间，目光已然转落到了上官世家那些一阶传奇级的元老身上。

　　“不好！快走！”

　　“马上离开这里！”

　　“啊……”

　　这些一阶传奇、天阶级的上官世家元老、高层反应不可谓不快，在察觉到王城对上官世家的其他人动了杀心后，已经大喊着，就要第一时间暴退出紫气峰范围。

　　可他们的速度再快，如何快的过王城的目光？

　　伴随着他目光所至，以强大精神作为后盾的武道信念携带着摧枯拉朽的威能，轰然斩入这些传奇、天阶层次的上官世家精英高层的精神世界，以霸道无匹的手段将他们的精神世界统统轰成湮粉。

　　要知道，先前在浩瀚星空对决烈龙军团的强者时，王城一个精神风暴横扫而出，纵然是三阶、四阶级的传奇强者，都是雨后残蝶成片成片的陨落，眼下他尽管不曾全面激发自己那堪比诸神的恐怖精神，可目光当中蕴含的精神斩杀，却绝不是那些靠着外力突破的一阶传奇和天阶星炼者所能抵挡。

　　伴随着戛然而止的惊呼和大喊，上官世家汇聚于此的六位一阶传奇，三十位天阶强者身上的神魂之火同时消散，纵然在他们身上找不到任何一处缺口，可那种魂飞魄散的下场却是让任何人感应得清清楚楚！

　　无声无息！

　　一个个察觉到危机腾空而起想要逃命的天阶强者在才刚刚飞腾出几十米距离，纷纷坠落而下。

　　三十六人，或是突兀的倒下，或是飞上虚空后再度坠落……

　　眨眼间，眼前那艘虚空神舰上所有天阶以上的上官世家子弟，竟已统统死绝，哪怕那些躲在虚空神舰内部根本不曾现身的天阶强者，都未曾逃过这梦魇般的命运。

　　原本还有些星力混乱的虚空神舰，顷刻间变得一片死寂。

　　如此残酷恐怖般的一幕落到围观的墨家、吕家、梵家、巨龙峡谷、绿茵神殿、苍白河域、雄鹰古国诸多强者的眼中，顿时让他们一个个脸色发白，一股遏止不住的寒意自心底不断升腾而起，直接席卷他们全身，使得他们一个个手脚发冷，一些胆小的天阶强者，更是微微哆嗦着，眼中尽是遏止不住的恐惧。

　　完了！

　　整个上官世家全完了。

　　上官世家的强者尽管不少，星神世家的传承底蕴，使得这一个家族当中单单以天阶强者的数量而言，达到近百人。

　　可上官世家天阶强者虽然不少，但传奇强者，却寥寥无几，靠着自身实力突破到传奇境界的更是只有上官雷霆、上官空、上官横天三人。

　　随着这三人身死，上官世家真正的传奇强者已经不剩一人，或许在族地当中尚有几位靠着外力突破的一阶传奇，可这点势力在拥有两大绝世强者的骑士联盟面前，根本不值一提。

　　这一刻，所有人都仿佛能够预见到了上官世家的命运。

　　“上官世家欺我骑士联盟太甚，这半年里，我骑士联盟纵然有玄星大帝坐镇，可玄星大帝终究只是一人，孤掌难鸣，很多地方更是鞭长莫及，因此，我骑士联盟零零总总被上官世家害死的英勇骑士成百上千！血债，必须血来偿还！”

　　长风冰颜这个时候亦是上前一步，眼中杀机盛烈：“王城盟主，这边的事情你且解决，我将带着我骑士联盟的骑士，杀入上官世家族地，将这个胆敢范我骑士联盟威严的邪恶势力一举拔除！”

　　“好，我就静候殿下扬我骑士联盟神威。”

　　王城朗声道。

　　“长风冰颜殿下，那上官世家当年仗着上官横天、上官雷霆、上官空三位传奇强者坐镇，横压我碧血宗上百年，我碧血宗的生存地盘被他们压得一减再减，被他们上官世家害死的碧血宗弟子不计其数，甚至连我们碧血宗宗主之女都被上官世家子弟上官瞳生生强抢欺凌，我碧血宗上下和上官世家不共戴天，眼下骑士联盟欲主持正义，覆灭上官世家，还请允许我碧血宗上下替骑士联盟鞍前马后，将上官世家彻底荡平！”

　　就在长风冰颜打算带领骑士联盟的强者出发时，一个有着一阶传奇的老者上前，声震肺腑的恳求道。

　　这碧血宗乃是黄金平原当中的一个大型势力，尽管不如昆罗山脉、斩情剑宗那般，拥有真正的二阶传奇强者坐镇，可却也有一位借助外法突破的一阶传奇，更有天阶强者十人，大星炼师、星炼师级强者不计其数，放到三千大泽，绝对是一个不逊色于火焰之剑、钢铁堡垒、自然之湖级的存在，此刻却是第一个表态，一副愿举碧血宗上下投靠骑士联盟的趋势。

　　碧血宗的那位一阶传奇强者一开口，马上有人跟着应喝起来：“上官世家所作所为天怒人怨，眼下骑士联盟正义之师替天行道，我玄武阁同样愿成骑士联盟手中利剑，替骑士联盟征伐上官世家，铲除黄金平原这颗最大毒瘤，还这片天地一个郎朗乾坤！”

　　“我紫竹轩，同样愿为骑士联盟效力……”

　　“还有我圣者书院……”

　　“我百花谷同样愿归附骑士联盟，替骑士联盟征讨上官世家……”

　　一个个看好骑士联盟的势力这一刻纷纷争先恐后的表态。

　　任何人都看得出来，拥有两位顶尖强者坐镇的骑士联盟崛起之势已然势不可挡，假以时日必将成为整个天河世界无冕之王，不趁现在表明心迹予以投靠，更待何时？

　　一时间，紫气峰周围尽是那些急于表态的诸多势力，如此一幕，落到巨龙峡谷、绿茵神殿、吕家、墨家等顶尖势力眼中，禁不住让他们一声长叹。

　　这一刻，所有人都明白，天河世界中属于骑士联盟的时代，即将来临。


第640章 贬为奴

　　“走走走！快走！马上离开这里！”

　　梵家的梵净土看着一个个急于投靠骑士联盟的大小势力，顿时脸色大变，连忙对着梵家子弟催促道。

　　而反应过来的诸多梵家强者，包括有着传奇三阶修为的顶尖人物梵万象也是纷纷惊醒，连东西都顾不得收拾，就要以最快的速度离去。

　　骑士联盟大势已成。

　　可他们才刚刚展露出一丝打算离开的区域，属于白银之光的队伍已经迅速的围了上来，为首一位看上去颇为年轻的男子牧绝尘道：“梵家主，不知梵家诸位要到哪里去。”

　　白银之光背后站着一位修炼到传奇五阶的顶尖天才牧天归，其手下亦是不乏一些赫赫有名的追随者，而由于事先得了王城提醒，白银之光早就派遣了一队强者跟在梵家人身后，这一队强者人虽然不多，只有九个，可九人中，却有三个三阶传奇，另外六个，更是无一例外达到二阶传奇境界，这种势力，只要不去攻伐那些顶尖世家经营了无数年的祖地，荡平天河世界任何一个势力都绰绰有余。

　　“这个……我们突然想到有要事需要处理，继续返回家族一趟。”

　　梵净土面临白银之光如此强大的阵容，自然不敢轻易造次，更别说白银之光背后还站着五阶传奇牧天归，而牧天归更是夕阳商会挖掘，由其背后神凰商会培养出来的天才，可以说神凰商会都属于他半个靠山，哪怕梵家处于全盛时期，有半神强者坐镇，在神凰商会这等庞然大物面前，仍然不敢有半分放肆。

　　“需要返回家族当中处理事宜么？这一点我们自然不会阻拦，不过，在这之前，先将赌局事宜解决一番。”

　　“赌局？赌局的发展诸位也看在眼里，那长风冰颜虽然胜了黄金之子藏云霄，可却是动用了卑鄙手段，合王城之力以一敌二，才将藏云霄击败，因此，这场赌局长风冰颜算是作弊了，要么算长风冰颜输，要么赌局作废，我们梵家将诸位赌友押注的星石统统还给他们……”

　　梵净土解释着。

　　只是，他的话还没有说完，却见整个白银之光小队九人全部以一副看白痴的目光看着他。

　　不止如此，就连跟随着夕阳商会会长伯颜身后的十人亦是不动声色的向前围了过来。

　　这十人和白银之光的九人队伍不同，他们身上散发出来的气息，更加浩瀚，更加恢宏。

　　其中为首的一个中年男子更是大步上前，对着牧绝尘道：“绝尘，可是有事？需要我们帮忙么？”

　　看到这个大步上前的中年男子，梵净土眼瞳一缩。

　　尽管他并不认识这个中年男子是谁，可自这个中年男子身上散发而出的那股相较于先前圣翼学院高足葛青云还要强上一丝的气息判断，这个中年男子，至少有着四阶传奇的修为，而且还不是葛青云那种初入四阶！

　　“神凰商会，这是神凰商会的人……”

　　梵万象看着中年男子衣袖口上那个燃烧着火焰的凤凰标记，脸色顿时微微一白：“神凰商会不久后要在我们天河星举行一场大规模的拍卖盛会……当然，对神凰商会而言只是一次普通拍卖会而已，可为了维持拍卖盛会的秩序，一般都会派遣一个中队过来坐镇局面……眼前这些人，肯定是那个小队的强者……只是，现在距离拍卖盛会的举行不是还有一段时间么？为何居然……”

　　尽管不知道神凰商会的护卫小队为何会出现在这里，但是梵万象却明白，他们梵家要大难临头了。

　　先前只是一个牧绝尘带领的两位传奇强者，他们梵家还敢冲杀一番，带领着家族核心成员自九人的包围圈中冲出，逃入浩瀚星空，可一旦势力遍布了整个神圣之剑帝国的神凰商会出面……

　　“没什么，只是梵家设下赌局，似乎想要临时反悔，我们不得不出来公正一番了。”

　　牧绝尘淡淡的回答道。

　　“哦，是么，既然设下赌局，就得愿赌服输，那种没有赌品的人我周胜阳最看不起了，如果这个家族的人胆敢出尔反尔，你直接招呼我即可，我们神凰兵团的人对其他事不在行，可战斗么，却是我们的本职工作。”

　　周胜阳说着，目光落到梵净土、梵万象身上，脸上露出一丝残酷之色。

　　“神凰兵团……”

　　听得周胜阳自报来历，对神凰商会颇为了解的梵万象顿时面如死灰。

　　神凰商会、龙牙商会、暗血商会、圣剑商会同为神圣之剑帝国四大商会之一，这四大商会任何一个商会都有一个或者好几个专门主战的军团，用以护卫商会利益，如龙牙商会的赤血军团、暗血商会的黑暗军团、圣剑商会的荣耀军团、神凰商会的神凰军团。

　　但是这些军团，每一个所主职责各不相同，一些军团专门用来护卫商队，一些军团专门用来守护货舱，还有一些军团则是专门司主针对敌对势力的杀伐，这些军团往往是商会当中最强军团，以商会名号命名，眼前的神凰商会显然便是如此。

　　赤血军团尽管也是军团，可团长却只是普通半神，四阶传奇都能够担任下辖兵团中的兵团长、副兵团长了，但周胜阳身为四阶传奇，在神凰军团当中却只是一个中队长，地位等同于赤血兵团的燕赤月，从这一点便可看出排行第一的主战军团和普通军团的区别。

　　这种军团成员不止有着丰富的战斗经验，身上更是配置着最好的战斗星器，享受着最佳的宝物待遇，一旦真的和此人撕破脸皮……

　　纵然他梵万象等人躲入梵家祖地，也绝对难逃被攻破祖地的命运！

　　梵净土显然也意识到了问题的严重性，连忙小声道了一句：“周队长，不知可否借一步说话？”

　　周胜阳横了梵净土一眼，毫不犹豫的训斥道：“想和我套近乎！？滚一边去！赌输了，马上赔钱！不赔钱的话，老子亲自出手，将你们打上奴印，正好不久后商会有一次拍卖，一群传奇级的奴隶……可是能够拍出不错的价格！”

　　说话间，他暗暗打量了一眼王城。

　　常人有所不知的是，他周胜阳除了是神凰军团中的一个中队长以外，还是神凰商会当中赫赫有名的势力周家中的一员，十方星分会副会长周开泰，就是他的一个表兄，在得知自己措失了和王城这等大主顾攀关系的机会，周开泰连忙想方设法的亡羊补牢，这才有了周胜阳先行带队提前来到天河星并且协助牧绝尘行事的一幕。

　　“好了，长风冰颜击败藏云霄，众目睽睽，不可抵赖，至于你说长风冰颜需要和王城联合才将藏云霄击败？那更是无稽之谈，你觉得以王盟主的修为，对付区区一个藏云霄会要和其他人联手么？因此，藏云霄分明是败在长风冰颜手上！愿赌服输，请马上做出赔偿，若是无法给出合理的赔偿，休怪我们强制执行了。”

　　牧绝尘冷声道。

　　“你们……”

　　“诸位稍安勿躁，稍安勿躁，赔钱，赔钱，我们自然赔钱！不过，三百星核可不是一个小数目，我们需要回到家族好好准备一番，还请诸位不要着急……”

　　“不用准备了。”

　　就在此时，一个中年男子已经从牧绝尘等人身后走了过来。

　　看到这个中年男子，梵净土、梵万象等人顿时脸色大变，这个男子正是白银之光在天河星的最高领袖，牧海。

　　“梵家的家族资产我们已经审核总结过了，你们梵家上下，一共有星核三枚，传奇星器五件，顶尖传奇星器一件，六件传奇星器加起来，我给你们作价六十星核，再加上你们梵家零零总总的材料、祖产变卖，应该还能够凑出四十星核，还剩下两百星核！这两百星核，我实在想不出你们梵家有什么办法能够拿出来！既然你们已经请了我们作为公正，那么，为了保证赌客的利益，我们只能根据法律，将梵家人手贬为奴隶进行售卖了，而传奇级奴隶的价格，神凰商会的诸位应该比我们更懂一些。”

　　牧海并没有废话，直接将梵家的底细给报了个清清楚楚。

　　“哈哈，传奇级别的奴隶在浩瀚星空当中倒是比较好卖，比传奇星器要贵上不少，一个一阶传奇级的奴隶，就抵得上小半件传奇星器了，算一枚星核，而二阶传奇的奴隶价格高出一截，可以卖出十枚星核的高价，至于三阶传奇的奴隶，那就更值钱了，一百枚星核不成问题，梵家欠下了两百枚星核，不知道传奇强者的数量够不够？”

　　“梵家有一阶传奇十四人，二阶传奇五人，三阶传奇一人，这些人加起来，都只值一百六十四枚星核，还有足足三十六枚星核的空缺，不知道梵家该怎么还呢？”

　　牧海的目光重新落到了梵万象身上。

　　而梵万象听得牧海等人的报价，忍不住气血上涌，怒声道：“你们……你们一派胡言！上一届拍卖盛会，你们神凰商会不是就拍卖了三位一阶传奇么？那三位一阶传奇价格最低的一个被卖出了三百六十四亿的高价，最高的那个女性传奇，售价更是达到三百九十三亿星石，接近四枚星核，而据我了解，二阶传奇的价格更高，往往一人能够卖出四十，乃至于五十枚星核……”

　　“哦？是么？那是因为他们运气好，刚刚遇到冤大头了而已，实际上我所报的就是宇宙行情价而已？别说我们不人道，不给你们机会，我可以给你们十天时间，你们自己去找买家，即便你们能将自己家族的二阶传奇卖出一百星核我都不管！不过么，由于你们身份特殊，背负巨债，我不能离开天河世界，若是你们在天河世界中找到合适的买家，凑足两百星核，我们神凰商会、白银之光绝对不再找你们梵家半点麻烦。”

　　周胜阳一脸淡然的说着。

　　然而，不准离开天河世界寻找买家，并且时间只有十天，却不啻于彻底的给梵家判了死刑。


第641章 神光

　　紫气峰上，王城一人静静体悟着心神的蜕变。

　　斩杀藏云霄，他的精神状态已然有了一种截然不同的升华，如果说先前在遭遇到强大到根本无法对抗的敌人时，他可能会被对方的强大压制，甚至生出一种忍得一时，待我修为突破再一雪前耻的想法，那么，此刻，任何人都已经无法在让他畏惧，任何人都无法再让他踌躇不前。

　　他们的强大，摧毁得了他的力量，摧毁得了他的肉身，粉碎得了他的神魂，但却永远无法磨灭他心中那种一往无前的信念。

　　心境圆满。

　　武道信念带来的心境圆满。

　　伴随着心境的圆满无暇，他才算真正拥有了一颗强者之心，拥有了一颗无畏之心。

　　王城体悟着境界蜕变带来的变化时，长风冰颜已经带领着诸多投靠骑士联盟的势力直往上官世家所在冲杀而去。

　　紫气峰所在位置便是紫冥高原，而紫冥高原就是上官世家的核心所在，这座紫气峰更是上官世家全盛时期时诸多前辈开辟而出专门用以切磋、交手的场地，正因如此在王城、长风冰颜、藏云霄、归云海等人的搏杀当中，这座山峰都未曾化为湮粉，甚至他们造成的破坏之力出不了紫气峰。

　　可见紫气峰距离上官世家近在咫尺。

　　而上官世家失去了上官横天、上官空、上官雷霆三位传奇强者，又有好几位一阶传奇相继陨落，残留在上官世家祖地当中的势力根本就无法抵挡，被长风冰颜这位有着三阶传奇战力的骑士联盟盟主带着碧血宗、玄武阁、紫竹轩、圣者书院、百花谷等势力一口气冲破，整个家族都被一一摧毁。

　　不过，就在长风冰颜等人就要将上官世家的祖地彻底摧毁时，一阵恐怖的威压猛然自上官世家升腾而起，强大到不逊色于半神强者的精神意念横扫而过，刹那间几乎囊括整个紫冥高原！

　　“何人敢在我上官世家撒野！”

　　恐怖的精神威压横扫而过，伴随而来的，还有一阵震耳欲聋的吼叫。

　　“这是……”

　　“上官世家那位无上星神强者残留在上官世家当中的保命手段！？”

　　伴随着这股威压席卷，人群当中顿时传来阵阵充满惊骇的叫喊。

　　“黄金平原四大家族当中，墨家和梵家强者如云，人才辈出，可却始终被上官世家在名气上压了一筹，归根结底，就是因为上官世家曾经出了一位无上星神，尽管这位无上星神迷失星界至今不知已过去了多少万年的岁月，他所残留下来的手段相较于当年时分亦是不足万一，可哪怕仅剩下的这万分之一的力量，都不是任何非半神级势力所能轻易招惹，否则，势必迎来毁灭性的打击……”

　　吕家当中那位有着三阶传奇修为的中年男子吕春秋冷笑一声，一副等着看好戏的模样。

　　“一群暴发户，能够传承几十万年的古老势力其底蕴是他们所能想象的？哪怕一时失去了荣耀，只要祖地尚在，终有一年仍会重新攀上巅峰，区区一个骑士联盟，当真以为靠着两人就能灭的了出过无上星神的上官世家？简直是做……”

　　另一位吕家传奇强者吕太阴也是跟着附和着，只是，他那简直做梦的话语还没有说完，接下来发生在他眼前的一幕却是让他口中的话语戛然而止……

　　“咻！”

　　只见原本正在紫气峰上静静体悟着蜕变后所得力量的王城，突兀的睁开了眼睛。

　　在他眼睛睁开的刹那，一道蕴含着凝练到极致的神光，自他眼中爆射而出，形成一道撼人神魂的利剑，撕裂苍穹，朝着上官世家祖地上猛然升腾而起的那股磅礴意志斩杀而去。

　　这道神光利剑中蕴含的威能几乎没有泄露出来半分，可饶是如此，当众人的目光落到那道神光上时，精神世界当中却仿佛被投射出了一片浩瀚星空，一种渊博、恢宏、无尽、深不可测的气息源源不断的冲击着他们的精神世界，几乎要将他们那渺小的精神世界生生压爆！

　　传奇境界的强者还好一些，凝练出本命星辰的他们精神强大，而那些只有天阶层次的强者目光直视那道神光的刹那，却是同一时间惨叫了起来，双眼当中流出血泪，一个个被那道神光当中蕴含的精神冲击轰得精神欲裂，至于大星炼师级的修士则是惨叫都来不及发出，直接因精神损耗过重昏死了过去。

　　“啊……这股力量……这股力量……”

　　“眼睛，我的眼睛……”

　　“我的天哪……这……这不是我们凡人所能直视的力量……”

　　惨叫声顿时在所有人中彻响。

　　而在这道恢宏磅礴的神光利剑射杀下，刚刚还爆发而出，席卷了几乎整个紫冥高原的那股强大意志，直接被一剑洞穿，一圈圈狂暴的精神洪流以他为中心炸散四方，顷刻间已经将这股笼罩着紫冥高原，守卫着上官世家祖地的恐怖精神力量轰成湮粉，整个紫冥高原上空，再度恢复平息！

　　睁开眼睛斩出绝世一剑的王城以摧枯拉朽之势摧毁了守卫上官世家祖地守护意念后，重新闭上了眼睛。

　　他的精神、意志、武道信念，刚刚发生了一种翻天覆地的蜕变，此刻正处于锋芒毕露的时刻。

　　而在他四周无一例外，都是一些传奇、天阶，乃至于大星炼师级的修行者，精神数值达到了恐怖80的力量若是不集中心力加以收敛，任何人仅仅是看上他一眼都会被那股锋芒毕露的精神力量撕裂神魂，哪怕那些靠着自己力量突破到传奇境界的二阶传奇也不例外。

　　也就是说，一旦他不集中精神控制他的力量，单单往这里这么随意一站，身上逸散出来的精神利剑就足以让紫冥高原上的亿万众生全部死绝。

　　星神至高，星神无上，俯瞰芸芸众生。

　　这种说法并非没有道理。

　　就好像让你生活在一群你稍微呼吸重了一些，都能因汲取了空间当中的所有能量而让他们窒息死亡的凡人当中时，久而久之，你自然会生出那种高高在上，超脱于尘的心态。

　　因为没意思。

　　和这种凡人生活在一起，时刻都得小心翼翼，活着也辛苦，与其如此，还不如直接离开这些凡人们生存的世界，进入更高的层次。

　　这就是诸天星神高高在上的主要原因。

　　“这种力量……这……这就是巅峰半神强者的力量……太可怕了，太恐怖了……”

　　苍白河域众人中，先前那位有些不甘的少女眼中不断流出血泪，整个人的精神更是萎缩不振，此刻她的脸上再没有半分先前的高傲和不甘，脸上充斥的尽是遏止不住的惊恐。

　　那一道惊鸿一现的神光已然将她心中所有不甘的想法统统碾成粉碎。

　　“半神！巅峰半神啊！我已经不断的将巅峰半神级强者想象的无比强大了，可他此刻表现出来这种强大的冰山一角……却是比我想象中的更加让人绝望！”

　　少女身边一个有着二阶传奇的中年男子身形佝偻了下来。

　　尽管他们早知道巅峰半神级强者拥有的力量超出了他们的想象，可此刻王城展露出冰山一角的那种强大，仍然让他们一个个一脸死灰。

　　“这是强大到根本让人生不出对抗心思的绝望强大。”

　　天命之子亦是彻底无语了。

　　“准备准备……待得此事过后，派人去骑士联盟表达我们苍白河域的投诚之意吧……这样一位强者面前，我们没有任何耍花招的资格。”

　　苍白河域当中一位老者，有些萧索的挥了挥手。

　　就如他所说，在这种强者面前，任何手段都是徒劳。

　　不止苍白河域，同样强大至极拥有接近黄金平原四大家族级势力的雄鹰古国、黑白沙漠、无尽之湖、星术议会等势力，亦是意兴阑珊表明了自己的态度。

　　争什么争？

　　纵然天河世界并未走向死亡，处于全盛时期，一位巅峰半神若要将其统一都绰绰有余，何况现在？

　　对于已经走向死亡的天河世界而言，若是能够投靠在一位巅峰半神座下，那是他们的荣幸。

　　“巅峰半神啊……这就是巅峰半神的力量……半神级强者我见到过其出手，但巅峰半神……那是另外一个层次的无敌强者……哪怕以我神凰军团中队长的身份，见到过的次数都寥寥无几，更别说有幸目睹其出手了……刚才那道神光当中蕴含的力量，如果是冲着我来，绝对会将我的精神世界一点不剩，统统撕成湮粉……”

　　周胜阳的眼中充满着唏嘘之色。

　　“可不是么，上官世家守护祖地的力量虽然不强，可终究是一位无上星神留下来的后手，非半神强者不可破……可在这位王城盟主面前，却是一击崩灭……”

　　牧绝尘深以为然的点了点头，说到王城的名字时更是充满敬畏的看了他一眼。

　　牧海却是扫了一眼脸色苍白的吕家、墨家、巨龙峡谷、绿茵神殿众人一眼，又看了看那似乎做出归附之念的苍白河域、黑白沙漠、雄鹰古国、星术议会等人：“如果说先前，这些底蕴深厚的古老势力还有可能蠢蠢欲动的话，那么此番经王盟主露这么一手……再没有任何胆敢有半分不满了。”

　　“只要王盟主尚在骑士联盟一日，这个天下，都将成为骑士联盟的天下。”


第642章 四方臣服

　　“上官世家，完了！”

　　上官世家当中，一行和上官世家强者格格不入的天阶强者绝望的看着虚空中破灭的那道星神影像。

　　在那道星神影像显现时，他们一个个心中充满了希望，可这种希望尚未充斥他们全身，已经被无情的打破，剩下的，只有彻底的绝望。

　　“我们……我们和骑士联盟终究属于一个地方的势力，若是投靠骑士联盟，会不会为我们火焰之剑留得一线生机？”

　　几位天阶强者目光全部落到了一个中年男子身上。

　　而这个中年男子，亦不是别人，赫然就是当年三千大泽，雄踞苍穹主城和烈阳主城的火焰之剑塔主，三千大泽内部天阶榜单上榜上有名的传奇天阶——炎君临。

　　至于剩下的那些天阶强者，则都是火焰之剑自火焰圣地当中返回坐镇的老古董，和上官世家颇有交情的炼真龙正在其中。

　　“没有用了，若是我们在被王城夺了焚天塔后，自此销声匿迹，骑士联盟或许还不会对我们斩尽杀绝，但是现在……”

　　炎君临看着那座屹立在上官世家最前方，被上官世家诸多天阶强者所控制，现在更是被击破、粉碎的天阶高塔，眼中充满了痛苦。

　　上官世家之所以愿意接受他们火焰之剑的投靠，就是看重了火焰之剑的焚天塔，也因此，在他们加入上官世家的那一刻，焚天塔就已经被上官世家霸占，现在那座属于火焰之剑根基的焚天塔当中，没有一人属于火焰之剑的成员，事情发生到眼前一幕，整个火焰之剑可以说……

　　已经灭亡。

　　想到这，炎君临的眼中不禁露出一丝痛苦。

　　“早知道长风冰颜和王城居然能够成长到这种程度，我们无论如何都不应该和他们做对……”

　　“现在，说这些都已经迟了……”

　　“轰隆隆！”

　　剑光破空！

　　剧烈的轰鸣声打断了火焰之剑几位天阶强者悲鸣，仍然持拿着八阶星器湛蓝之剑的长风冰颜，直接冲入上官世家，背后的荣耀战场显现，一位位星炼师、大星炼师级强者疯狂的冲锋而出，杀向上官世家各个角落，迅速将整个上官世家淹没，而长风冰颜亦是在斩杀了上官世家所剩无几的几位一阶传奇后，目光直接落到了火焰之剑一干人等身上。

　　“炎君临。”

　　长风冰颜看着这位火焰之剑的霸主，尽管她预料到骑士联盟终有一天会崛起，并且将先前和他们针锋相对的火焰之剑踩在脚下，但是没想到，这一天居然来的如此之快。

　　“长风冰颜殿下。”

　　炎君临看着长风冰颜，这一刻，这位火焰之剑高高在上的塔主，明显属于长风冰颜先辈的男子却是恭敬的低下头，以一种恳求的语气道：“我想知道，如果我们火焰之剑这个时候举宗投降骑士联盟，骑士联盟能否答应？”

　　长风冰颜看着炎君临，沉默了片刻，最终道：“骑士联盟诞生至今不过两百年，经历过大大小小的战役一共六千三百四十四四起，陨落星炼者级的骑士三十二万四五百六十一人，星炼师两千九百二十二人，大星炼师十四人，这些人中，死在火焰之剑你们一家势力手上的，占了六成！”

　　她没有正面回答，可报出的这些数据，却是让火焰之剑的一干元老同时绝望。

　　“我明白了。”

　　炎君临痛苦的闭上了眼睛。

　　“拿出你火焰之剑天阶榜强者的威势，和我一战！”

　　“战！”

　　炎君临眼中的痛苦尽去，退无可退，无路可逃，这个时候，唯有死战。

　　而几位火焰之剑的元老亦是对视了一眼，一个个身上的气息同时惨烈，口中低沉的嘶吼：“死战！”

　　“嘭！”

　　属于天阶巅峰级的强者气息，自他们身上豁然爆发，卷动狂暴的气流，直冲天际。

　　然而，这几股天阶级别的气息尚未爆发到巅峰，一道匹练般的剑光已经犹如九天银河，倾泻而下，银河当中，千军万马杀伐而下，携带着摧枯拉朽的威势，浩浩荡荡，势不可挡，将火焰之剑所有天阶强者，彻底淹没……

　　自此火焰之剑……

　　沦为历史！

　　……

　　实际上沦为历史的不止一个火焰之剑。

　　王城关键时刻的一击彻底粉碎了上官世家最后一丝抵抗，整个上官世家成为历史尘埃的结局就已然注定。

　　失去了传奇强者坐镇，在长风冰颜这位战力比肩三阶传奇的带领下，上官世家剩下的子弟根本无法抵挡十几大宗门的联合进攻，战争杀戮持续了不到两个小时，上官世家当中所有大星炼师以上的强者，无一例外，全部被一举消灭。

　　势力和势力间的征战杀伐，向来如此残酷。

　　就如同半年前，如果不是玄星大帝出面保住了骑士联盟，在上官世家无数强者的践踏下，整个骑士联盟当中所有人，恐怕都难逃身死的厄运。

　　看着上官世家覆灭，雄鹰古国的雄鹰王突然站了起来，大步朝着紫气峰上闭着眼睛领悟武道意境的王城而去，遥遥对着他一拱手：“恳请骑士联盟王盟主入主黄金平原！”

　　黄金平原等同于天河世界世界中心，放在凡人世界就是一国首都，而其他的星力汇聚点则相当于那些国度当中的省份，雄鹰王此话一出，不啻于等同雄鹰古国正式承认了骑士联盟将来统治天河世界的地位。

　　“雄鹰王！？”

　　看到雄鹰王突兀的决定，苍白河域、黑白沙漠、巨龙峡谷、绿茵神殿等势力的强者脸色微微一变。

　　不过紧接着，同样有着星神传承的星术议会亦是上前，对着紫气峰上的王城拱手道：“请骑士联盟入主黄金平原！”

　　“天河世界危在旦夕，不出万年，必将走向死亡，沦为一颗死寂星辰，唯有骑士联盟王盟主方才真正有能力能够挽救天河世界于倾崩！请王盟主带领骑士联盟入主黄金平原！挽救天河世界天下苍生！”

　　苍白河域方向的犹豫持续了不到一秒钟，作为苍白河域代表的天命之子亦是上前，低下了自己高贵的头颅。

　　这几大势力的表态，引发了其他星力汇聚点表态的狂潮，一时间无尽之湖、深渊议会、废墟城邦、日不落等星力汇聚点纷纷跟着表达了自己愿意信奉骑士联盟入主黄金平原，统治天河世界的意愿。

　　尽管这种信奉实际上只是表面上的信奉，就相当于诸侯于国王之间的关系，可随着他们的表态，却是足以让骑士联盟接下来有着名正言顺统治天河世界的理由。

　　“很好。”

　　王城睁开了眼睛。

　　经过一段时间的控制，他倒是隐隐的收敛住了身上散发出的神光，可饶是如此，当他的目光扫过天命之子、雄鹰王等人时，仍然让这些强如二阶传奇级的人物感到莫大压力，似乎在王城面前，他们心中根本隐藏不了任何秘密。

　　不过这并非是错觉。

　　以王城现在的精神强度想要根据他们逸散的精神波动模糊判断出他们心中的想法并非无法做到，只是需要花费一些精力罢了。

　　“绿茵神殿，巨龙峡谷，还有墨家、吕家，你们做何选择。”

　　王城的目光转向其他方向。

　　“这种精神威压……”

　　“我居然生不出任何和他为敌之感……”

　　“精神层面的差距太大了……我甚至有一种错觉，眼前这个王城若想杀我，根本不需要动手，一个意念，就能将我的精神世界彻底击溃！”

　　随着王城目光落到这四方顶尖势力的代表身上时，这四方势力当中的传奇强者一个个无不承担着莫大压力。

　　“在失落帝国时，我曾和此子见过一面，那个时候的他……实力还不值一提，想不到现在却……”

　　绿茵神殿方向的舒苏这个时候亦无法维持着她那魅惑众生的模样，王城目光中那仿佛实质般的威压，让她即便思维运转都变得缓慢起来。

　　“向一位巅峰半神臣服，并不是什么难以接受的事。”

　　四方势力中，向来信奉强者为尊的巨龙峡谷倒是第一时间表态。

　　看到巨龙峡谷表态，绿茵神殿也没有再强撑，跟着表态。

　　尽管他们都属于星神道统传承，可属于他们的辉煌和荣耀终究已经过去太久，识时务者为俊杰，若是真的维持着先前那种食古不化的念头，绿茵神殿恐怕都被覆灭了。

　　而墨家眼见事不可为，更是干脆无比，墨流云直接道：“我们墨家愿遵王盟主为天河之主。”

　　“很好，吕家的态度？”

　　随着三家势力纷纷表态，王城的目光最终落到了吕家身上。

　　只是，吕家的吕春秋、吕太阴等人显然有些不甘心。

　　“我们自然也愿遵王城阁下为天河之主，只是，天河世界，早就有了主人，王盟主若是真的想要统一天河世界，恐怕还得经过天河世界原本的主人同意才行。”

　　“天河世界原本的主人？”

　　听得吕家的吕春秋所言，众人心中一动。

　　实际上天河世界有主人的说法早在千年前就有所传闻，只是由于那位天河星主一直不曾现身，久而久之，众人都没有当成一回事放在心上，只是眼下，看吕家的说法……

　　天河星之主，似乎真的煞有其事？


第643章 尾声

　　“王盟主应该还不知道天河星有主人的事吧？”

　　将话题扯到了天河之主上，吕春秋顿时有了一些底气：“这颗天河星本是……”

　　吕春秋的话尚未说完，王城却已经直接将其打断：“这颗星辰本是神圣之剑帝国绝世天骄吕星河所有，是么？”

　　“呃……”

　　王城的话，让吕春秋微微一怔，想不到他居然连这种辛秘都知道，不过他的反应不可谓不快，当下道：“确实如此，王盟主既然听说过吕星河少爷的名号那就好办了，吕星河乃是吕家绝世天骄，而吕家，则是浩瀚星空最顶尖的势力之一，传奇强者不计其数，半神存在都数以十计，其中不乏巅峰半神……我吕春秋不才，正是吕家分支当中的一员……”

　　说到这，吕春秋、吕太阴等人同时挺起了胸膛。

　　相较于梵家强者如云、上官世家为星神道统、墨家诞生了好几位顶尖天才，他们吕家，则是真正的来历巨大，底蕴深厚，其背景，远远不是这些犹如土著般的家族势力所能相比，此刻他们报出自己的名号，一个个自是生出强烈的家族优越感来。

　　而其他人，亦是如同第一时间认识到吕家一般，神色颇显诧异。

　　“想不到吕家居然有这种来历！”

　　“吕家来自浩瀚星空？这一点我多多少少有些听闻，只是没有想到他们的背景如此庞大，几十位半神……还有巅峰半神……这等势力在整个河渊星系当中都属于最为强大的势力，在不计星神世家的前提下，他们已然站在最巅峰的位置！”

　　“难怪吕家一直神神秘秘，甚至对黄金之子都不怎么搭理，竟是因为他们有着这等可怕的背景在。”

　　“这颗星辰的星主是那位叫吕星河的少爷，而吕星河又吕家子弟，那岂不是说……吕家才是天河世界名副其实的皇族？主宰？”

　　阵阵议论声自人群中响了起来，听得这些议论声，吕春秋、吕太阴以及一干吕家子弟不禁更为昂首挺胸，一副要充分体现出星空世家气度风范的模样。

　　可惜，他们的得意很快再度被王城毫不留情的碾碎：“吕家十四支脉，你是哪一支脉的子弟？此外，如果我没有记错，吕星河和你们星空吕家已经分家，将吕星河往你们吕家扯，是在往自己脸上贴金么？”

　　“你……”

　　听得王城毫不犹豫指出当年的吕家之变，吕春秋、吕太阴两人脸上的得意顿时烟消云散。

　　“我没有那么多时间和你们废话，这颗星辰既归属于吕星河，若是吕星河索取，我自会偿还于他，至于你们河渊吕家……和吕星河根本没有太大关系，因此，少将自己和吕星河阁下相提并论。”

　　听到王城的话，吕春秋、吕太阴两人的神色顿时难看起来：“该死，他对我们吕家的事怎么知道的如此清楚……”

　　“半神转世……可能转世前他有所听闻……”

　　“好了，现在，给我答案，天河世界，只能有一个统一的政权，那就是骑士联盟，现在，告诉我你们吕家的选择！臣服，或者……滚出天河世界！”

　　王城神色微冷。

　　因为吕星河的遭遇，王城对河渊吕家可没有什么好感官。

　　吕春秋、吕太阴两人听得王城的训斥，脸色不禁更加难看一份，其中吕春秋更是低喝道：“阁下如此欺我河渊吕家之人，就不怕得罪我们河渊吕家，引得我河渊吕家半神元老的追杀吗？”

　　“你们两个，代表不了河渊吕家。”

　　王城说着，眼中寒光一闪，一道杀机顿时自他眼中迸射而出：“至于半神元老的追杀……你不妨让你们河渊吕家的半神元老追杀过来试试？”

　　随着王城的杀机迸射，吕春秋、吕太阴两人直感觉精神世界狠狠一震，已经到了三阶传奇的吕春秋还好一些，可才二阶传奇的吕太阴却是忍不住发出一阵惨叫，额头上顿时汗下如雨。

　　“我们臣服，我们臣服，我们吕家愿意臣服！”

　　看到这一幕，吕春秋连忙大喊。

　　王城收回目光：“吕家的态度，我很不满意，勒令你们交出一半家产，作为无礼的代价，否则，上官世家就是你们的榜样！”

　　“一半的家产！？你……”

　　吕太阴双目怒睁，一半家产，那可是他们上千年才积累下来的一半家产啊，眼下王城一句话就要拿走一半，这等欺人太甚之举顿时让吕太阴禁不住就要怒吼。

　　好在吕春秋看得清眼前时务，连忙将吕太阴拉了过来，低吼道：“你想要让我们千年来打下的所有基业全部白费吗？这王城可是一位转世半神，得罪了他，你想让我们这一支脉彻底灰飞烟灭吗？”

　　吕春秋的提醒让吕太阴一个激灵，迅速清醒了过来，顿时闭口不言。

　　“我们吕家愿意拿出一半家产为骑士联盟的建设而出力。”

　　吕春秋心痛至极，可势比人强，由不得他们不屈服。

　　“很好。”

　　王城应了一声：“我给你们三天时间。”

　　吕春秋等人的想法如何从他们逸散出来的精神波动王城就能感应到一二，因此，对于他们，他可没有任何客气可言。

　　上官世家的覆灭意味着骑士联盟的强势崛起。

　　由于上官世家败亡覆灭的太过突然，家族当中海量资源根本无法卷走，这些全部便宜了骑士联盟，可以预见的是，得了这些资源的骑士联盟，接下来一段时间里必然迎来前所未有的高速发展时期。

　　此外，经过王城和长风冰颜的一番协商后，二人一致决定，将骑士联盟总部搬迁到上官世家所在的紫暝高原，而三千大泽的骑士联盟只是作为分部存在。

　　之所以做出这个决定，和黄金平原的环境有巨大关系。

　　整个黄金平原，星力浓郁程度相较于其他地方而言充沛一截就不说了，关键是黄金平原所处的地理位置。

　　天河世界沟通外界的桥梁几乎都建立在黄金平原，此外黄金平原的各项设施、商业配套，也远比三千大泽完善无数倍，至少在三千大泽有星石都无法购买的高阶星器在黄金平原屡见不鲜，一旦神凰商会召开拍卖盛会，更有传奇星器惊鸿一现，至于各种丹药更是不用细说。

　　同等资源，在黄金平原，骑士联盟的发展速度绝对是三千大泽的好几倍，为了骑士联盟的未来考虑，选择将骑士联盟总部立在黄金平原显然是最佳选择。

　　当然，还有一点是，王城、长风冰颜都不会在天河世界一直待下去，与其浪费大量时间去发展三千大泽，还不如对黄金平原良好的生态环境加以利用。

　　时间在黄金平原的动荡当中渐渐流逝着。

　　尽管由于骑士联盟的崛起，整个天河世界势力发生了新一轮的洗牌，使得天河世界暗流汹涌，可在表面上，却维持着诡异的风平浪静，似乎一切都在有条不絮的进行着。

　　出现这种现象的主要原因在于王城的强大。

　　哪怕那些顶尖势力胆敢有些其他想法，一联想到王城一道神光斩杀无上星神残留投影的无敌威能，就足以将他们心中的想法彻底打消。

　　在这种情况下，骑士联盟哪怕根本没有几个拿得出手的强者，可对上官世家势力的接收，仍然是一帆风顺，几乎没有受到任何像样的反抗。

　　时间很快过去了一个月。

　　此刻，骑士联盟盟主长风冰颜正亲自动身，迎接自然之湖众人的到来。

　　以长风冰颜现在的身份地位，哪怕让自然之湖前来朝拜，也理所当然，眼下居然肯亲自出面前去迎接，自是让自然之湖受宠若惊。

　　至于自然之湖来到紫冥高原的主要原因王城自然也听说过了。

　　投靠！

　　整个自然之湖投靠于骑士联盟！

　　而且，这种投靠还不是第一个。

　　在那之前，和骑士联盟向来关系极好的钢铁堡垒已经先行表态，愿加入骑士联盟，成为骑士联盟分会。

　　毕竟占据了上官世家的骑士联盟所得的利益实在太过庞大，庞大到以现在的骑士联盟根本无法消化，钢铁堡垒、自然之湖等势力加入骑士联盟，对他们而言绝对是有利无害。

　　不过对于这些事，王城这个副盟主自然不会理会，全权交给了长风冰颜，长风冰颜对这些事情的处理尽管也不擅长，但有白兰辅助，再加上她强大的实力摆在那里，没有任何人胆敢在她面前玩弄心计，倒也游刃有余。

　　此刻，王城正在会见的客人，却是夕阳商会。

　　确切地说，是夕阳商会和白银之光背后的势力。

　　周胜阳、牧绝尘、牧海、伯颜、乔万仞、乔剑寒，就连和王城有过短暂交情的牧神秀也被从三千大泽中请了过来。

　　“王盟主，经过我们的审核，梵家根本没有偿还赌债的能力，目前我们已经将整个梵家打包，梵家的所有有价值之人都刻上奴契，其总价值倒也勉强能凑足三百星核之数，接下来想要请王盟主看看用哪种方法支付，是直接选择打包了的梵家，还是由我们神凰商会出面，支付王盟主三百星核？”

　　牧海站在王城面前，颇为恭敬地说道。

　　任何半神以下强者在亲眼目睹了王城斩灭上官时间星神投影的那一道神光，都不敢在他面前有半分狂傲之色。

　　“哦？梵家众人已经刻上了奴契？”

　　“正是，神圣之剑帝国尽管禁止奴隶交易，可卖身奴隶或者敌国战俘奴隶却不在法律保护的范畴，因此王盟主如果需要的话，完全能放心使用，他们每一人的奴契牌就在这里，以此奴契牌，王盟主可随意掌控他们的生死。”

　　牧海说着，恭敬的递交上了一块空晶石，空晶石中有大大小小的奴契牌六十六块。

　　王城扫了一眼，这六十六人，基本上都是梵家的传奇，或者潜力极高的天阶强者，至于其他人，则根本没有被刻下奴契的资格。

　　这六十六人中，梵家的梵净土、梵万象、梵天灭、梵日耀皆在其中，除此之外，众是梵家为交好黄金之子藏云霄下嫁于藏云霄为妻的梵如心，赫然也列于其中。

　　整个梵家核心，已然被这六十六块奴契牌一网打尽。


第644章 惊吓

　　“人我已经带过来了，还请王盟主检阅。”

　　牧海看到王城似乎对梵家的人有些兴趣，连忙开口。

　　随着他一声令下，脸色苍白，看上去处境绝对不好的梵家众人同时出现在王城面前。

　　六十六人，在王城不大的会客厅中站得满满当当，一些不够的人更是站到了外面，一眼望去，人头涌动，倒是不在少数。

　　看到王城，深深明白眼前这位转世半神可怕的梵净土、梵万象等人也不敢再有什么其他心思，只得以一种恳求的语气道：“王盟主，我们梵家虽然属于黄金之子阵营，投靠了藏云霄，可却并没有带给你和骑士联盟实质性的伤害，还请王盟主能够网开一面！接下来我们愿用我们的一生来替骑士联盟效力，偿还我们的过失，只求王盟主能够留我们梵家那些大星炼师不到的晚辈们一条活路。”

　　“梵家。”

　　王城看着眼前的梵净土。

　　对于这个世家，确实没有什么直观性的印象。

　　而这个时候，又有一位少女楚楚可怜的站了出来，盈盈下拜：“王盟主，梵家上下那些普通子弟是无辜的，只要王盟主愿意放过他们，如音愿替王盟主为奴为婢，报答王盟主的恩情。”

　　“嗯？”

　　王城看了一眼这个自称如音的女子，倒是有些意外，尽管她的相貌确实是绝色之姿，可修为却是低得可怜，才大星炼师级，这样一人不知有何资格让夕阳商会浪费一张奴契。

　　而周胜阳如同看出王城心中的想法一般，连忙小声的替王城解释道：“王盟主，这个梵如音尽管才大星炼师修为，可盟主仔细感应一番她的生命气息应该就能判断，她修行至今还不到二十年，本来梵家还打算将这个天才雪藏起来，后来根据我们的了解发现，她的星源天赋达到惊人的15，据说悟性同样十分惊人，过目不忘、举一反三都轻而易举，我等推测着，应该是达到了大衍级。”

　　“15的星源天赋，大衍级的悟性？”

　　这个数字，顿时让王城有些惊讶。

　　要知道，黄金之子或许在悟性上和眼前这个女子相似，但星源天赋绝对达不到她15的级别，也就是说，这是一个在天赋上比黄金之子更高半筹的天才人物。

　　不过，这种天赋虽然不差，但王城却也只是稍微惊讶罢了。

　　浩瀚星空当中，天赋好的海了去了，可机缘、经历、遭遇、心性，无一例外，都是影响一人成才的重要因素，除非是那种天赋高到逆天的绝顶天才，否则，类似温室花朵般的天才，根本难有太大作为。

　　“既然有些天赋，就跟着璇玑做事。”

　　王城对着梵如音道了一声，而后转向梵家族长梵净土道：“胜者王后败者寇，你们选错了立场，并且面临失败，自然应该为你们的失败而付出代价，若是你们能够好好替骑士联盟效力，成为骑士联盟手中之剑，为骑士联盟扫平接下来天河世界的障碍，我自会给你们梵家那些普通弟子一条生路，否则……梵家，就将面临和上官世家一样的命运。”

　　听到王城所言，梵净土顿时大喜过望，连忙感谢：“多谢王盟主大恩，我等必然兢兢业业，护持骑士联盟。”

　　“多谢王盟主。”

　　梵如音亦是连忙道谢。

　　王城挥了挥手，让这些人退下。

　　至于他手上的奴契牌，得选个时间交到信得过人的手上，掌握着这样一只强大的传奇力量，哪怕他日后不在骑士联盟了，属于他手下的人手在骑士联盟的地位仍然能够固若金汤。

　　“有劳二位了。”

　　“能替王盟主效力是我等荣幸。”

　　周胜阳、牧海、牧绝尘等人连忙回应道。

　　王城点了点头，就在他打算说什么时，仿佛察觉到了什么，猛然朝着天际尽头望去。

　　周胜阳、牧海、牧绝尘几人不明所以，亦是跟着王城的目光从窗户朝着他所观望的地方望去。

　　“嗡嗡！”

　　虚空中，空间仿佛扩散出了一圈涟漪，紧接着，天际尽头出现了一个黑点。

　　不过这个黑点在天际尽头持续了不到片刻，已然无比诡异的出现在了众人眼前，化作一位一脸笑容的老者。

　　“半神！”

　　周胜阳、牧海、牧绝尘见多识广，眼界非凡，刹那间已然自老者展现出来的手段辨认出了他的修行境界，一个个脸色顿时变得无比凝重，身上的气息都犹如遭遇天敌一般，迅速的提了起来。

　　不过，这位一脸笑容的老者只是淡淡的看了他们一眼，一时间，一种浩瀚到仿佛无尽深渊般的气息已然将他们完全笼罩，他们那犹如戒备般提起了的微弱气机在这一眼之下，犹如冰雪消融，直接消散，对方的那种深不可测，轻而易举的将他们心中的斗志统统瓦解。

　　“这……怎么可能……”

　　和牧绝尘、牧海不同，周胜阳乃是亲眼见到过巅峰半神级的人物，尽管他不曾亲自看到过巅峰半神级强者出手，但是眼前这位老者给他的气息，却和那位处于半神巅峰的神凰军团军团长没有任何区别……

　　意识到这一点，已然修炼到四阶传奇境界的周胜阳险些尖叫了起来。

　　巅峰半神！

　　巅峰半神！

　　居然又是一位巅峰半神！

　　而且，和王城那可能是转世重修的巅峰半神不同，眼前这位巅峰半神的状态，极有可能保持在全盛时期。

　　一位全盛时期的巅峰半神……

　　想想都是那么让人窒息。

　　“桦伯。”

　　看到这个老者到来，王城的脸上倒是并没有什么慌张，只是微笑着问候了一声：“你回来了。”

　　这个老者自然就是前去神圣之剑帝国首都传递消息的白桦了。

　　“回来了，神圣之剑帝国的内阁大臣们可不好见，如果不是因为我还有些面子，恐怕掌握着相关消息都未必能够送上去。”

　　白桦笑着点了点头。

　　“内阁大臣！？”

　　而一旁听得白桦所言的周胜阳却是被其中四个字吓得一个哆嗦。

　　神圣之剑帝国何等浩瀚，统辖的星辰数不胜数，高等星辰都是成千上万，半神级强者更是数以十万计，如此一个庞大的帝国，能够位列内阁大臣者，哪一个不都是站在修行界巅峰的无上星神？

　　那等至强至高的人物，就算是神凰商会的会长想要见上一面都不是一件容易的事，眼前这位老者，竟有这等面子？

　　一时间，他对白桦巅峰半神的实力猜测再没有半分怀疑！

　　“这几位是……”

　　“我的一些好友。”

　　王城说着，对着有些受宠若惊的周胜阳等人道了一声：“我有点事需要先失陪了，诸位见谅。”

　　“王盟主尽管忙，是我们打扰了王盟主才是，我们这就告辞。”

　　周胜阳有些承蒙惶恐的应着，而后迅速的带着牧绝尘、牧海几人退了下去，他们实在被突然出现的这位来历惊人的巅峰半神给吓着了。

　　随着周胜阳等人离开，白桦目光落到了王城身上不断打量起来。

　　好一会儿，他才问了一声：“本来对于外界传闻你是半神转世的说法我有些不信……在你身上你并没有那种转世半神特有的沧桑气息……但是此刻感受到你神魂当中散发出来的浩瀚、磅礴，犹如星空般深邃的精神波动时，我却是怀疑我的感应是否出错了……”

　　“难道非得半神转世，才能够在百年时间不到有这番成就么。”

　　王城轻笑了一声。

　　听到王城的话，白桦倒是微微一怔，紧接着望向他的目光明显变得不同起来。

　　“桦伯放心，我是不是转世半神并不重要，重要的是，桦伯在我未曾成长起来时的各种帮助，我王城永远铭记于心。”

　　白桦听了，心中有些欣慰，却也有些失落。

　　王城如果是半神转世的话，那他无疑是没有指点对方的资格，毕竟他虽称得上巅峰半神，但要让他在没有无上星神护法的情况下进行转世轮回，他也无法做到，而若是王城并非转世半神……那他此刻展现出来的潜力已然远远超过了他的预料，他仍然没有指点对方的资格，不然只会拖累他的修行进度。

　　好一会儿，白桦才重新道了一声：“你接下来有何打算？我没看错的话，你现在已经开辟六座星宫了吧？”

　　“目前天河世界的局势尚未稳定，接下来一段时间我当以稳定天河世界的局势为上，同时等待神凰商会众人的到来。”

　　王城说到这，沉吟了一番，还是道：“我花费材料，邀请了一些半神星阵师，打算布置万星朝宗阵。”

　　“万星朝宗阵！？”

　　白桦心中微微一惊：“这可不是什么小星阵，即便半神星阵师想要布置，都不是件容易的事。”

　　王城点了点头：“我邀请了三位半神星阵师。”

　　“代价不小吧。”

　　“有一点，不过如果有了万星朝宗阵，我就能在短时间里修行到天阶层次，甚至有望迅速问鼎传奇，到时候很多事情都能够展开手脚来进行了，而且，有了万星朝宗阵，对天河世界的恢复也有着显著性的帮助。”

　　白桦点了点头，对于王城居然有以一人之力支付布置一个万星朝宗阵的能力他心中倒是颇为惊叹。

　　而这个时候，王城犹如想到了什么，突然道：“对了桦伯，我此番前往浩瀚星空，遇到了吕星河师尊……”


第645章 半神星阵师

　　“星河少爷？”

　　听到王城的话，白桦微微一怔，紧接着连忙追问：“你遇到吕星河少爷了？他现在如何了？”

　　“我为了躲避黄金之子的追杀，通过星兽帝国的传奇星兽残留在三千大泽炼狱之盘的星路传送离开了天河世界，机缘巧合下进入了云河战区，在云河战区当中遇到了吕星河师尊，不过他现在的状态……”

　　说到这，王城的语气微微一顿：“有些糟糕。”

　　“那柄至尊魔剑？”

　　王城点了点头：“我劝过吕星河师尊，让他放弃那柄至尊魔剑……但……他的执念太深了。”

　　“执念……”

　　白桦当年是亲眼目睹吕星河从荣耀之巅跌落万丈深渊的当事人，自然明白当年事件对吕星河的打击之大，听得王城用执念二字来形容吕星河对至尊魔剑的依赖，他犹豫了片刻，亦是一声叹息：“是啊，执念。”

　　“……”

　　“尽管我接下来的所作所为可能有些以下犯上，但，我不能任由吕星河少爷继续将至尊魔剑持拿下去，事不宜迟，我这就会离开这个世界，前往云河战区，寻找吕星河少爷。”

　　王城听了，点了点头。

　　他在和吕星河分别时，吕星河曾遭到无上星神化身的追杀，那种存在，想想都觉得恐怖。

　　王城现在尽管有着不逊色于无上星神化身级的强大精神力，可他“脆弱”的肉身和不值一提的星炼者等级摆在这，一旦真的和星神化身对上，绝对会在一个照面间被对方灭杀。

　　而失去了肉身，精神等同于无根之水，哪怕他的精神强度比星神化身来还要强横一分，仍然可能被那尊无上星神降下的精神力量源源不断的磨死。

　　不过白桦不同。

　　巅峰半神尽管对上星神化身占不到什么优势，可至少不会出现毫无还手之力的现象。

　　“本来我还打算用百年时间，帮你铸造星宫，让你以九座星宫突破到大星炼师境界，而后再有二十年，助你问鼎天阶，现在怕是没这个机会了，而你……也用不上我帮忙了。”

　　白桦看着王城，眼中有些歉意。

　　“桦伯哪里话，若非是你，岂会有我王城今日。”

　　“吕星河少爷对天河星显然不会放在心上了，我刚刚来时得知你有统一天河星的心思，如此，这件东西，对你应该会有些帮助。”

　　白桦说着，将一块勋章递交给了王城：“这是天河星的星主勋章，乃是神圣之剑帝国皇室中由无上星神出手亲自打造，在星子上刻画了防伪标记，没有人能够伪造，哪怕能够坐镇无数帝国的第三形态的星神亲自出手也不行，有了这枚星主勋章，你坐上天河星星主之位，才称得上名正言顺，纵是将来有人想要玩弄什么小手段，你至少占据着大义的名分。”

　　王城沉吟了一番，倒也没有犹豫，将这枚星主勋章接了过来：“那我就却之不恭了。”

　　“未免生变，我且离开，尽管浩瀚星空无穷无尽，但晴丫头手上掌握着一些秘法，能够让我心生感应，你若是再遇到类似于黄金之子那般无法对抗的敌人，就不用冒险前往浩瀚星空的前线战场了，直接和我联系，我虽然老了，但在你彻底成长起来前，庇护你一段时日还是不成问题。”

　　听得白桦所言，王城微微点了点头。

　　他当年之所以愿意听白桦所言，成为吕星河名义上的弟子，目的就是希望找个能够庇护自己的靠山，而条件允许的话，白桦显然会尽到这个靠山的职责。

　　“如果真有需要，我不会迟疑。”

　　白桦点了点头，没有再说什么，身形一闪，直接消失在了王城的书房当中，下一个瞬间，已经彻底离开，速度之快，纵然王城都有些无法感应。

　　可见他尽管有着强大至极的精神感应，可相较于真正的巅峰半神而言，还是差了不止一丁半点。

　　白桦离开后，王城也没有再在一些琐屑之事上浪费时间，而是进入了修行当中。

　　强大的精神迫切的需要时间来掌握，而且，武道境界圆满衍生的蜕变，他也需要更多的时间来适应。

　　此外，还有得自惊鸿剑神的剑术。

　　不得不说，惊鸿剑神不愧为在诸多半神当中站在最巅峰的存在，他的剑术尽管在攻击力上有所奉缺，可那出剑即命中的特性，却能将这一点点的美中不足彻底弥补，并且再以优点盖过缺点，进一步做到无往不利。

　　越是在这门剑术上参悟下去，王城就越是为惊鸿剑神的智慧而惊叹。

　　不过，他的悟性等级已经提升到了造化级巅峰，这等悟性，一旦真的传出去，加入玄真殿成为玄真殿真传弟子绝非难事，甚至在他身世清白的情况下即便是无上星神级的存在都会亲自出面，将他收为弟子！

　　有如此可怕的悟性作为后盾，竟是隐隐让他找到了无限十二击和惊鸿剑神剑术的共通点。

　　如果他能够将惊鸿剑神的剑术和无限十二击融合，创造出全新的无限十二剑，就将惊鸿剑神剑术攻击不足的弊端彻底弥补，到那个时候……

　　这门剑术在传奇星术的榜单排名上，绝对会再度上升，哪怕最终提升到前十都大有希望。

　　一年时间，就在这种修行和领悟当中缓缓流逝着。

　　在这一年里，骑士联盟靠着得自梵家的力量，将原本属于上官世家的残留势力统统荡平，彻底稳固了他们在黄金平原的身份地位。

　　而原本对骑士联盟只是口服心不服，表面恭敬的巨龙峡谷、绿茵神殿、墨家、吕家等势力，亦是随着梵家力量的加入，以及长风冰颜的几次出手，彻底的收敛了不该有的心思，尽管还不至于对骑士联盟的命令言听计从，但却已然能够做到不敢违抗。

　　出现这种局面，归根结底，还是骑士联盟底子太薄的缘故。

　　如果骑士联盟不是依靠梵家，而是本身有十几位传奇强者，甚至强者的数量不如梵家，这些势力也不敢如此，可偏偏，至今为止的骑士联盟若撇开长风冰颜和王城，连一个像样的强者都拿不出来，舍长风冰颜、王城以外的第三强者，居然是身为天阶强者的唐剑雨，而唐剑雨的强大上还是建立在王城给予的传奇星器上，抛开这些传奇星器，任何一个深资天阶都能够轻易将她击败。

　　好在，骑士联盟势力偏弱的局势，随着夕阳商会方向传来的消息，终于迎来了打破僵局的曙光。

　　……

　　夕阳商会。

　　在星路一侧，王城、伯颜、伯玉，以及留在天河世界的牧绝尘、周胜阳等人，全部站在一起，一眨不眨的盯着那条散发着璀璨星光的星路。

　　随着星路上的星力波动扩散到了极致，足足几十道身影同时出现在了星路上。

　　这十几道身影当中，原神凰商会副会长雪莱、十方星分会副会长周开泰，正在其中。

　　不过别说才四阶传奇修为的十方星副会长周开泰了，即便神凰商会副会长，有着半神修为的雪莱也不是这一次星路传送的主角，走在最前方的，是三个看上去年龄适中，一脸淡漠之色男子。

　　这三个男子每一位身上的衣着都极尽奢华，王城仔细扫了一下，三人中每一个身上至少佩戴了四五件传奇星器，其中一些传奇星器更是能够让战力接近半神强者的王城感到危险，显然是属于传奇星器中最顶尖的存在。

　　尤为可怕的是，这三人并没有隐藏着自身的能量波动，属于半神强者的气息，源源不断的以他们为中心扩散着，几乎让四周的空间形成了微弱的扭曲，使得眼前迎接的诸多强者压力巨大的同时，望向他们的目光居然看不清他们的真正模样。

　　见面间连自身气息都不收敛，甚至面都不露，这种狂傲的姿态，顿时让王城微微皱了皱眉头。

　　“这就是那颗高等星辰？环境怎么恶劣到这种程度？这种浑浊的空气，呼吸一番，都让人觉得难受。”

　　随着星路上的星光渐渐消散，最前方的三位大人物尚未开口，在三人一侧的一个看上去颇为娇俏可爱的少女已经有些厌恶的挥了挥手，显然对这里的环境十分不满。

　　“小师妹，这可是一颗走向死亡的星辰，按理说根本没有任何挖掘的价值，不过，既然有人肯在这样一颗星辰上花钱，我们负责布阵便是，至少雪莱会长的面子多多少少还要给一些的。”

　　少女身前，那三位显然是半神星阵师的中年男子微笑着说了一句，从他的神色中，精神强度达到80的王城竟是敏锐感到了这位半神星阵师对那位少女的一丝讨好。

　　半神星阵师，在身份地位上几乎能够和无上星神比肩……

　　当然，比肩不意味着半神星阵师等同于星神，只是说明他见面星神，可以不用行礼，乃至于平起平坐罢了，这个世界终究还是强者为尊的世界。

　　而眼前这位少女居然能够让一位半神星阵师生出一丝讨好之念……

　　星神血脉！

　　绝对是星神血脉！

　　而且还是那位无上星神尚行走于世的星神血脉。


第646章 材料耗尽

　　“王先生，我来替你介绍。”

　　雪莱这个时候才有时间插话介绍道：“这三位，都是我们神圣之剑帝国当中赫赫有名的半神星阵师，这一位，来自界云星，乃是高等星辰界云星的星主，诸生劫大人，晋升半神星阵师已有百年之久，自他手上布置出来的传奇星阵不计其数，哪怕半神级的星阵，而常剑、渡燕人更是了得，他们乃是我神圣之剑帝国赫赫有名的星神神阵师师天涯的亲传弟子，在星神神阵师的指点下，阵道造诣，早已达登峰造极的程度！这位神阵师一个个身份尊崇，在星阵一道上享有无上权威，在河渊星系当中，他们的话语，几乎就等同于所有星阵师心中的圣谕！”

　　雪莱先是一番吹捧，不过眼前这三位半神星阵师身份何等尊崇，什么样的阵仗没有经历过，对于这些吹捧，根本连半分表示都没有，一时间让雪莱也是有些尴尬。

　　显然，就身份地位而言，纵然是她相较于几位半神星阵师都逊色了一筹。

　　“好了，雪莱会长，不要废话浪费时间了，谁是雇主？告诉我们万星朝宗阵布在哪里即可。”

　　名为常剑的半神星阵师神色淡然的说了一声，显然是抱着早点完成任务早点走人的心思。

　　“这位就是王城王先生……”

　　雪莱连忙将王城介绍了出来：“王先生，你可选好了万星朝宗阵的布置地址？这个星阵需要占据纵横一千公里范围，且地势越高越好。”

　　“自然，我目前所占据的紫冥高原便是天河星上地势最高的区域，万星朝宗阵的范围我也选好，就在紫冥高原的一处空地上。”

　　王城上前回应了一声，而后对着几位半神星阵师礼貌性的道了一声：“诸位远道而来，我已经让人准备好了宴席……”

　　王城话还没有说完，常剑身后一个弟子模样的年轻男子已经上前，不耐烦的一挥手：“好了，少攀关系了，我师尊、师伯以及诸生劫大人的身份不是你一个小小的星武师所能够攀附的起的，哪怕你有着转世半神的身份也没有用处，想结交我师尊、师伯的巅峰半神都不知道有多少，你只需要带我们前去万星朝宗阵的布置地点即可。”

　　这个年轻男子极不客气的话，让王城眉头一锁。

　　不过他扫了一眼三位半神星阵师……

　　三人根本没有半分想要训斥自己弟子的心思，反而觉得眼前一幕是那么理所当然。

　　考虑到还需要借这三人之力来布置万星朝宗阵，好早日帮自己成就传奇强者，并且替骑士联盟培养出一大批天阶强者，王城将心中淡淡的不悦压了下来，不过态度相较于先前却是没有那么热情了，只是维持着表面上的礼貌道：“如此，那我们就不浪费时间了，随我来。”

　　“嗤！”

　　察觉到王城语气的变化，刚出星路第一时间开口的那个少女却是不屑的笑了一声，但却并没有说什么，一副懒得搭理的模样。

　　夕阳商会的伯颜极擅察言观色，眼前一方是三位半神星阵师，一方是来历惊人的转世半神，如果闹出一些不愉快的话，最终受苦受难的还是他们这些小角色，因此他连忙上前道：“王盟主划分出来的地方我知道在哪，由我来替诸位领路，诸位这边请。”

　　说话间，他又是鞠躬，又是行礼，神色恭敬至极。

　　三位半神星阵师也懒得废话，带领着自己的弟子，直往夕阳商会外而去。

　　眨眼间，一行三十多人已经走了个干干净净。

　　待得这些人离开后，雪莱才跟上前苦笑着道了一声：“王先生莫怪，这些常年钻在星阵当中的星阵师，一个个脾气都比较古怪，再加上他们一个个已经达到半神星阵师的水准，除了业内的同水平者以及那些站在世界巅峰的无上星神，谁也不放在眼里，眼前这种局面，我已经习以为常了。”

　　王城点了点头，倒也没说什么，只是看着跟随着三位半神星阵师一道离开的那些弟子们，道了一声：“几位半神星阵师带领的弟子数量会不会多了一些？”

　　“万星朝宗阵布置不易，尽管如果是三位半神星阵师联手的话，成功率已经在六七成以上了，但如果有信得过的弟子帮手的话，成功率应该会更高一些吧？”

　　雪莱有些迟疑的解释了一声。

　　王城听了，点了点头，没有在这个问题上持续下去，只是有些意外的再问了一声：“不是说神圣之剑帝国范围内的神阵师只有悟道塔塔主一人么，那神阵师师天涯……”

　　“师天涯是星神神阵师，但并不意味着他是一位真正的神阵师，实际上他也是一位半神星阵师，只是有着无上星神级的修为罢了，神阵师只是众人对他的尊称，靠着无上星神的修为作为底子，他对星阵的运用，布置无一不达到巅峰造极的程度，外界传闻，他将是我们神圣之剑帝国最有希望问鼎真正神阵师的无上星神。”

　　雪莱解释道。

　　王城恍然的点了点头。

　　“当真不愧为半神星阵师啊，如果我也有着传奇星阵师的造诣，并且能够得到一位星阵师的指点，让我马上转修半神我也愿意啊。”

　　周胜阳看着三位半神星阵师离去，眼中充满了羡慕之色。

　　“冲击星神境界何其艰难，一万个四阶传奇强者当中不见得有一人成功，哪怕是五阶传奇，成功率也是百中无一，而半神星阵师虽然没有强大的修为和超然的生命形态，但其社会地位，享受的身份待遇，却丝毫不在无上星神之下，我若有着传奇星阵师的阵法造诣，也会考虑转修半神，走上半神星阵师的道路。”

　　牧绝尘亦是深有同感的附和了一声。

　　而实际上这也是浩瀚星空众人大部分四阶传奇强者的想法，毕竟，传奇想要晋升无上星神，实在太难了，况且，即便晋升到了无上星神境界，都有迷失星界的危险，因此，不少缺乏大毅力、大智慧、大决心的顶尖传奇，甚至会主动选择修行半神，这也是浩瀚星空当中，半神的数量远比五阶传奇多出一大截的原因。

　　“好了，别在浪费时间了，半神级副职业尽管是由神级职业衍生出来的中间产物，可想要突破，难度却绝不止一丁半点，哪怕有掌握着相关副职业的无上星神亲自指点也不例外，更别说在所有副职业中修行起来最困难的星阵师了，若是半神星阵师真有这么好成就，我就不会在传奇级别一停三万年了。”

　　雪莱挥了挥手，中止了两人无意义的幻象。

　　“哦？雪莱会长是一位传奇星阵师？”

　　王城有些意外。

　　“王盟主看样子不知情，雪莱会长不止是一位传奇星阵师，还是一位传奇星器师、传奇药剂师，身兼三大传奇副职业于一身，正因如此，才能够以突破半神境界不到十万年的修为造诣，坐上我们神凰商会副会长的宝座！而雪莱副会长，亦是我们神凰商会四位会长当中，唯一一个未踏入巅峰半神境界的副会长。”

　　“三大传奇副职业！”

　　这一刻，王城当真有些动容了。

　　“突破到半神境界，寿命已然几十万、上百万年计算，如此漫长的时间闲着也是闲着，因此我才会想办法在副职业上花费一些功夫，可惜，我虽在星器、药剂、星阵三大副职业都有些建树，可至今为止，却没有一门副职业突破到半神层次，哪怕我当年花费过巨大代价，请我们神圣之剑帝国一位星神级药剂师指点过也没有任何意义……”

　　雪莱摇了摇头，并不以此为意，相反，在她脸上还有一丝淡淡的无奈。

　　“半神强者尽管寿元几十上百万年，但能够掌握传奇级副职业者，不到三分之一，更别说同时将三门副职业修至传奇级了，这种难度，不见得比修成巅峰半神差得到哪去。”

　　一旁的周胜阳对雪莱由衷的敬服道。

　　雪莱摇了摇头，并没有在这个话题上持续下去。

　　“王先生，我已交付了两套万星朝宗阵的布阵材料，这三位半神星阵师会帮王先生将万星朝宗阵布置妥当，王先生安静等待好消息即可，天河星上我不好久待，这边的事只有让周开泰会长负责，他也会全程跟进此事，以后若是有什么问题，你直接和他，或者通过他和我联系即可。”

　　“好。”

　　王城看了周开泰一眼，点了点头。

　　“那我先行告辞了。”

　　雪莱礼貌性的拱了拱手，很快重新退入了星路当中，随着星光闪烁，她的身形很快消散。

　　“王盟主，接下来有事尽管吩咐。”

　　雪莱一离开，周开泰连忙对着王城恭敬行了一礼。

　　“布置万星朝宗阵大概要多久？”

　　“顺利的话需要三个月，若是第一次失败了，就得根据失败程度再加上一两个月了，不过一般半年内会有结果。”

　　“那好，我就等待那三位半神星阵师的好消息了。”

　　王城说完，也不在夕阳商会多待，直接离开夕阳商会，返回到了紫冥高原的骑士联盟当中。

　　至于那三位心高气傲的半神星阵师……

　　他直接来了个眼不见为净。

　　时间，在他等待万星朝宗阵和修行惊鸿剑神的剑术中迅速流逝。

　　四个月后，神凰商会留下来跟踪此事的周开泰出现在王城面前，可他的出现，却并没有带来万星朝宗阵布置成功的好消息。

　　随着他有些尴尬的道明白来意，王城反而是微微皱了皱眉头。

　　“两次万星朝宗阵布置都失败了？材料耗尽？需要新的布阵材料？”


第647章 练手

　　“是。”

　　周开泰的脸上写满了尴尬之色。

　　“不是说他们有七成把握能够将万星朝宗阵布置成功么，何以三位半神星阵师一起出手，并且持续两次，皆以失败告终？”

　　“这个……实际上七成只是一个概率，并不能够当成绝对指标，而且，天河世界和其他世界不同，天河世界是一颗死亡星辰，可能是几位半神星阵师从来不曾在死寂的星辰上布置过万星朝宗阵的缘故，对于这样一颗星辰的状况尚不了解……这才会导致两次布阵全部失败。”

　　“是么。”

　　王城考虑到万星朝宗阵对自己的重要性，沉吟了一番，还是道：“继续布置吧，你们神凰商会准备布阵材料花费不了多少时间吧。”

　　“当然。”

　　“去吧。”

　　王城说着，直接将一枚空晶石给了周开泰，里面放着两件传奇星器。

　　“多谢王盟主理解。”

　　周开泰如释重负的松了一口气，客气的说着，很快退了下去。

　　王城没有在这件事情多想。

　　布置星阵，对外界的环境同样有着不小的要求，一颗死寂星辰和一颗星力旺盛的高等星辰，布置同样一个星阵时会有所误差属于情理之中，作为传奇星阵师，他能够理解。

　　当然，这种误差，一般随着一次星阵的失败就会被弥补，连这一点都无法做到，就不是一个合格的星阵师。

　　将事情放到一旁后的王城并未在这件事情浪费时间，此刻的他，对惊鸿剑神的剑术和无限十二击的领悟已经达到了一个极其关键的时刻，可以说只需要一个契机，就能够真正的将两门剑术融合起来。

　　一旦他真的能够做到这一点，彻底弥补了惊鸿剑神传承下来剑术的弊端，到时候，凭借这门剑术，他完全足以在星空中纵横，哪怕不依仗更胜星神化身的强大精神，都足以碾压任何一位四阶传奇。

　　只是他也明白，往往很多事情，就差那么关键性的一点难以突破，就如同很多传奇强者，明明有着晋升星神的基础，可却无一例外，倒在跨过星界之门的那一步上，以至于一生无望星神。

　　时间再度流逝。

　　两个月后，神凰商会十方星的副会长周开泰再次出现在了王城的面前，看到王城，这一次，他的脸上颇有中煎熬之感。

　　王城稍微感应一番，并没有感觉到紫冥高原上星力的异动，稍微一猜测，顿时意识到了什么，神色不禁微微一沉：“失败了？”

　　“是……”

　　周开泰小声的应了一句。

　　“还需要第四份布阵材料？”

　　“这个……是……”

　　周开泰在王城的逼问下，有种无地自容之感。

　　而且王城能够感应得出来，这种无地自容之感绝不是装出来的，可见周开泰并没有说谎，也不曾欺瞒他什么。

　　联想到神凰商会和自己一路来的合作，王城倒不好将心中的不满发泄到周开泰这位分会副会长身上：“那几位半神星阵师怎么说？”

　　“他们……他们说在试调万星朝宗阵的频率，并且称天河星这片浩瀚星空曾爆发过激烈的大战，导致很多星辰的引力轨道出现倾斜，而万星朝宗阵规模巨大，一个不慎，可能打破一片星域的脆弱平衡使得整个星域走向灭亡，使他们不得不小心谨慎……”

　　“也就是还需要第四份布阵材料？”

　　“是。”

　　周开泰一脸惭愧的低着头。

　　“好了，我知道了，去准备吧。”

　　王城没有再说什么，挥退了周开泰，他知道，这件事即便他追究周开泰也追究不出个什么结果。

　　不过，随着周开泰离开，王城也没有心思再研究起惊鸿剑神的剑术了。

　　他身上的传奇星器虽然不少，但却并不是大风刮来的。

　　为了这些传奇星器，他得罪了神圣之剑帝国当中赫赫有名的烈龙军团，一旦身份暴露，将遭到整个烈龙军团的追杀。

　　烈龙军团他倒不怕，可就怕将事情牵扯到整个神圣之剑帝国的高度上，更别说这件事情里面还有一位无上星神长空裂天的身影，也就是说，得到这些传奇星器他实际上也承担着莫大的风险。

　　可眼下……

　　一份万星朝宗阵的布置材料就是两件传奇星器，这才半年时间，他已经额外支出了四件传奇星器，哪怕他身上的传奇星器不在少数，也禁不起这种消耗。

　　因此，几天后，王城直接离开了自己所在的修炼室，身形跨越，直往紫冥高原被规划出布置万星朝宗阵的区域而去。

　　那片区域距离王城所在地方不远，只有不到两千公里，片刻后，他已然出现在了那处山川连绵的高地上。

　　不过，当王城真正看清楚高地上正布置着万星朝宗阵的几位半神星阵师后，脸色却是微微一冷。

　　三位半神星阵师，真正动手的，居然一个都没有。

　　布置着万星朝宗阵的，无一例外，都是跟随着他们而来的那些年轻男女。

　　这些年轻男女一个个修为都在传奇境界，阵法造诣更是有三分之一达到了传奇星阵师的水准，属于浩瀚星空当中精锐中的精锐，身份地位足以和半神强者平起平坐。

　　此刻，他们却一个个拿着王城让周开泰新准备的布置材料，在三位半神星阵师的指点下，布置着星阵。

　　练手。

　　这三位半神星阵师竟是拿着王城一次次准备的高昂布阵材料给这些传奇星阵师练手。

　　要知道，传奇星阵师尽管在身份地位上等同于一位半神，可由于练习布置星阵同样需要花费大量资源的缘故，一位传奇星阵师的身家，充其量也在十到二十件传奇星器上下，拿价值两件传奇星器级的材料来练手，对于他们而言，都是极其奢侈的行为，眼下有一个冤大头可以无限制的提供布阵材料，他们一个个自是乐意之至。

　　“师尊，那个人来了。”

　　一位正在接受着常剑指点的男子扫了一眼脸色有些冰冷的王城，提示性的说了一句。

　　不过，身为半神星阵师的常剑却是看也没有看王城一眼，只是淡淡的说了一句：“不用管他。”

　　“师尊……那个人，好歹是一位转世半神……而能够转世的半神，即便在半神巅峰当中，一般都属于最为顶尖的存在。”

　　“巅峰半神？”

　　常剑嗤笑了一声：“巅峰半神如何，唐宇，如果你真的能够领悟到成为半神星阵师的契机，再转修半神，到时候，别说是那些巅峰半神了，即便是那些高高在上，站在巅峰俯瞰众生的无上星神都可能请你帮忙办事，替自己家族势力布置星阵……至于巅峰半神？以半神星阵师的影响力，只需一挥手，完全可以召来十几个，何惧其区区一人的态度。”

　　“这……”

　　“好了，唐宇，你在星阵一道有些潜力，不要浪费自己宝贵的天赋，去用心的参悟万星朝宗阵之间的变化，雇主供应布阵材料，这样的机会可是颇为难得。”

　　“是。”

　　唐宇只是一位弟子，在听得师尊言语当中有些不满后，顿时不敢废话，很快加入了和那些师弟师妹们的讨论队伍当中。

　　只是，他们间的对话虽是神念传音，可却并未刻意隐藏，在王城强达80的精神捕捉下，多多少少有一些落在了他的感应当中，一时间，他的神色不禁更冷一分。

　　“诸位就是这样替我布置星阵的？”

　　“星阵乃是一门极其高深的学科，阁下作为转世半神不会连这一点都不懂吧，你所在的一颗星辰属于死寂星辰，我们需要小心求证，谨慎而行，总不能因为布置你一个万星朝宗阵而扰乱整片星域的星辰分布。”

　　常剑不急不缓的说着，脸上根本没有任何变化。

　　“死寂星辰，即便是死寂星辰，可三位半神星阵师联手，也不至于三四次都无法将万星朝宗阵布置出来吧。”

　　“嗯！？”

　　常剑眼睛微微一眯：“有意思，你就是这样对我一位半神星阵师说话？”

　　“半神星阵师？我只知道我们现在是雇员和雇主的关系！”

　　王城心中对半神级的副职业并没有太过看重，实在是他的副职业提升太过容易了。

　　“雇员和雇主？我倒是第一次听到这种有意思的说法。”

　　常剑眼睛不禁更眯了一分，熟知他的人都知道，这是他心中开始动怒的表现。

　　“这也不会是最后一次，那么，接下来我想知道，你们到底有没有布置出万星朝宗阵的能力？”

　　王城话一说完，正在指点着弟子的另一位半神星阵师渡燕人脸色顿时一寒：“你在质疑我们半神星阵师的权威么？”

　　“权威，不是用语言来争取，而是靠实际行动来证明，至少我就眼前的局面看来，三位半神星阵师，三四次都布置出一个万星朝宗阵，让我很怀疑诸位半神星阵师到底有没有布置万星朝宗阵的能力！”

　　“放肆！”

　　渡燕人身为半神星阵师，平日里邀请自己布阵的，哪一个不都是客客气气，对自己的要求不敢有任何拒绝的？

　　眼下听得王城言辞如此无礼，顿时大喝，半神强者的气息一举爆发。

　　“你可知道你说这番话所需要付出的代价！？”

　　“代价？我看不出来！”

　　王城冷笑一声，对于渡燕人这位半神强者的气势完全视若无睹：“我只知道，你们浪费了我三份布阵材料却一直不曾将万星朝宗阵布置出来，这就够了。”

　　“不是三次，是四次，因为你干扰了我们布置星阵，所以，不好意思，这一次万星朝宗阵的布置恐怕仍然要以失败告终了。”

　　常剑面无表情的插话了一句，但任何人都听得出他语气当中的不屑之意。

　　而且，他那言下之意已然表达的很清楚了，我就是在浪费你的布阵材料，你能奈我何？


第648章 不欢而散

　　随着王城和三位半神星阵师渐渐呈现出剑拔弩张的形势，正在布置星阵的那些九阶星阵师、传奇星阵师也纷纷停下了手上的动作，朝着王城的方向看了过来。

　　只是他们看向王城的目光却无一例外，带着一丝看小丑般的态度，一副等着他接下来继续演戏下去的模样。

　　半神星阵师，那是何等人物，能和无上星神平起平坐的存在，即便是巅峰半神强者坐镇的一流世家邀请半神星阵师布置星阵，都得想办法哄好他们，将他们伺候开心了才行，眼前之人尽管据说是一位转世半神，可现在他还没有恢复到全盛时期的能力呢，居然就敢和半神星阵师无礼……

　　当真是自取其辱！

　　“是么，这一次万星朝宗阵都要布置失败了？诸位都这么觉得？”

　　王城的目光扫过剩下的一位半神星阵师诸生劫。

　　不过诸生劫只是看了王城一眼，根本没有回话给予理会。

　　“很好。”

　　王城冷笑了一声：“三位半神星阵师，连续四次都无法布置出一个万星朝宗阵，实在让我大失所望，看样子，由神圣之剑帝国皇室牵头组织，并且邀请悟道阁主坐镇的星阵师议会评定半神星阵师资格的方法很有问题了，为了证明诸位确实有着半神星阵师的资格，我会将这一次的事情尾末上交上去，请星阵师议会中仲裁委员们进行仲裁，诸位意下如何？”

　　“星阵师协会中的仲裁委员会？”

　　正在接受着渡燕人指点的正是几个月前星路第一次开启发出嗤笑的那位少女，此刻听得王城所言，忍不住再度笑了起来：“且不说你的提议能不能够被星阵师议会采纳，即便采纳了又如何？我父亲师天涯，就是仲裁委员会中的会长，在一颗死寂星辰上四次不曾布置出万星朝宗阵，其中还有你的不断干扰，导致阵法一次次失败，实在再正常不过了。”

　　“师天涯！？”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　那位号称最有希望成为神阵师的无上星神？

　　如果是以前王城意境尚未圆满，在听得师天涯这位无上星神级强者的名号时，恐怕会选择将这件事情揭过，充其量是中止和这些人的相互合作，但是现在……

　　“师天涯，这就是你们胆敢肆无忌惮的缘由所在？如果我没有猜错，仲裁委员会上面，还站着一正一副两位议会会长！”

　　“呵呵，将悟道阁阁主和神圣之剑帝国的亲王拉出来压我？我好怕啊！”

　　那位少女装出了一副楚楚可怜的模样，紧接着，却如同被自己的模样逗笑了一般，嗤笑不止道：“你如果真的能够见到星阵师议会的两位会长，把这件事情直接向两位会长提交，直接去啊！我等着！”

　　“半神转世不假，但都已经活了这么久了，做起事来，还是如此不分轻重。”

　　常剑亦是跟着冷笑了一声：“本来，我们原计划是让你提供十次八次的布阵材料给我的晚辈们练练手后帮你将万星朝宗阵布置成功，不过，你的言语，让我很不高兴，因此，为了赔偿我们的损失费用，二十份布阵材料！一份都不能少！”

　　常剑说完，一副不怕你不答应的模样。

　　“二十份布阵材料？你们还真是敢开口！”

　　“这是一个十分仁慈的价格了，星阵师和星阵师间存在着自己的圈子，整个神圣之剑帝国的半神星阵师都处于一个圈子内，哪怕一些和我们关系不好的半神星阵师，都会给我师尊师天涯一个面子，因此，我若是一声令下，你日后休想请动任何一位哪怕传奇阶段的星阵师帮你布阵，不止如此……你布置万星朝宗阵，是急于修炼到传奇境界吧？我们若是把话说出去，你即便是想从其他势力借一个万星朝宗阵的修炼名额都休想再借到，如此一来，你在到传奇这个阶段，至少需要浪费几百年时间！”

　　常剑说到这，却是有些怜悯的摇了摇头：“转世半神再要重修传奇，难度本身就在普通传奇之上，因为当年在四阶传奇时的退让会成为阻止你们前进的心魔，而若是在前期阶段再浪费了大量时间……等你好不容易到了传奇四阶，年龄已经过了黄金时期，如何冲击传奇五阶？到时候还不是得走上转修半神的道路？再次成为半神？而再要转世重修，就没有第一次那么简单了。”

　　“废话说完了没有？”

　　王城面无表情的回了一句：“说完了，就离开吧，带着你的这一群弟子有多远走多远，不要再让我看到你们，同时，我倒也想看看，星阵师议会，到底真的是不是你们背后那位所谓的仲裁委员会会长只手遮天。”

　　“你！？”

　　常剑脸色一变，还没来得及说话，早就释放出自己半神气息的渡燕人已经猛然暴喝：“你好大的胆子！凭你这般无礼的言语我就能将之视为你对我们的挑衅，从而将你直接斩杀于此，半神转世那又如何？没有成长起来的转世半神在我们面前，仍然只是蚁蝼！给我跪下，道歉！”

　　“你要让我跪下道歉！？”

　　王城眼中寒光一闪，一时间，不逊色于星神化身般的恐怖精神随着眼中寒光迸射的刹那，悍然斩出。

　　此刻的他武道已经圆满，精神意志当中夹杂着一往无前的信念，相较于当年在浩瀚星空时靠着80的精神强度强行碾压舟空列时精妙纯粹了好几倍，此刻随着他眼中寒光爆发，首当其冲的渡燕人身上那件防御心神的顶尖传奇星器骤然闪耀，并且一圈圈涟漪疯狂的自那件传奇星器上扩散而出，仅仅片刻，就有彻底消散的趋势。

　　看到这一幕，原本还一直占据着绝对心里优势居高临下的常剑，以及明显置身事外的诸生劫同时变了脸色。

　　“住手！”

　　常剑脸上没有了先前的冷笑和风轻云淡，大喝着，猛然上前一步。

　　王城看了常剑一眼，庞大的精神威压缓缓收敛。

　　可饶是如此，哪怕躲在一件顶尖传奇星器背后的渡燕人脸上仍然逸散出了一丝冷汗，刚才自王城身上升腾而出的那股恐怖精神威压，直让他有一种在当年面临师尊师天涯化身的错觉。

　　而且，由于师天涯并不会以自己的力量威压渡燕人这些弟子，因此在王城身上的散发出来的威胁力，显得更在身为星神化身的师天涯之上。

　　这，绝对是一位最巅峰的转世半神。

　　哪怕在诸多巅峰半神当中，都处于最前列的存在。

　　“好了，王城是么？刚才的事我们可以当成一个误会揭过，此外我还可以再给你一个选择，十份布阵材料，我们帮你布置妥当万星朝宗阵，这件事情能完美落幕，你也不会愿意得罪三位强大的半神星阵师吧。”

　　常剑的目光有些阴晴不定。

　　一位如此强大的巅峰半神……

　　万一真的还有一些其他关系呢？

　　他这个做法也只是谨慎考虑。

　　不过王城却是冷笑了一声，到现在这个时候还在敲诈他！

　　因此，他根本懒得回答，只是朝着夕阳商会所在的方向指了一指。

　　那里，有离开天河世界的星路！

　　看到这一幕，常剑的脸色顿时冷了下来：“你会后悔你今日的选择。”

　　说完，他直接对着渡燕人、诸生劫，以及他们带来的诸多弟子一挥手：“我们走！”

　　渡燕人被王城精神所夺，这个时候倒没有再废话，而诸生劫，身份背景显然不如渡燕人和常剑，几乎就是凑数的，也没有什么废话，倒是那位少女，离开时冷笑了一声：“我等着你将今日之事提交给星阵师议会的两位会长！”

　　王城看了这个少女一眼：“我会的。”

　　“哼！”

　　少女不屑的撇了撇嘴，跟着渡燕人、常剑、诸生劫三人，直往夕阳商会方向而去。

　　只是相较于来时的趾高气昂，此番离去，他们自是显得有些狼狈。

　　王城看了一眼万星朝宗阵的布阵地点，直接一挥手，夕阳商会的副会长伯玉战战兢兢的出现在王城身前：“王盟主……”

　　他刚才实在是被王城的所作所为吓怕了。

　　“保护好万星朝宗阵的阵基！不要让人破坏了！”

　　伯玉看了一眼这个纵横上千公里的阵法地基，苦笑着应了一声：“是。”

　　他实在不明白，那几位半神星阵师已经离开，这个地基留在这里还有什么用，还不如将那些材料收集起来，加以变卖，还能回收一些成本。

　　王城没有向伯玉解释，他直接回到了紫冥高原原上官世家所在的范围，进入了自己的修炼室中。

　　而几乎在他踏入修炼室不到一天，夕阳商会会长伯颜、十方星分会副会长周开泰二人已经同时前来拜访。

　　对于这二人，王城并未接见。

　　直到四天后，远在浩瀚星空中的神凰商会副会长雪莱亲自前来拜访时，王城才将他请到了自己的书房当中，见面第一时间便张口询问：“想成为半神星阵师么。”


第649章 可行性

　　“你想成为半神星阵师么？”

　　一句话，将神凰商会的雪莱副会长接下来想要询问的话语统统堵在了喉咙中。

　　“半神星阵师？”

　　好一会儿，雪莱才从这几个字中蕴含的信息量中反应过来。

　　“不错，半神星阵师。”

　　“王先生的意思是……”

　　“你在传奇星阵师阶段沉浸已有数千年了吧，现在距离半神星阵师只差那临门一脚是么？”

　　雪莱联想到见到王城时王城表现出的种种神异，以及那给她不逊色于星神化身般的精神威压，沉吟了一番，给出了自己的答案：“我自付不会输于任何一个传奇星阵师。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，将一份似乎早就准备妥当的合约拿了出来：“你看一看，如果觉得可行，就签了。”

　　雪莱将王城递交的合约拿到手上，翻看了起来。

　　尽管她对王城所说的话并没有太大信心，但仔细看完一份合约的耐心还是有的。

　　“在不泄漏任何秘密的情况下保证我成为半神星阵师？而我成为半神星阵师后，需替王先生你服务千年，并且想办法直面星阵师议会两位会长，将这一次发生在天河世界中的事提交上去？”

　　“不错。”

　　王城平静的回应了一句：“这完全算不上什么苛刻的条件。”

　　“的确算不上什么苛刻的条件。”

　　雪莱由衷的回应了一声：“半神星阵师尽管有着半神修为这个极高的门槛，但由于半神强者寿命十倍、百倍长于传奇强者的缘故，放眼浩瀚星空，半神强者的数量几乎能够和四阶传奇相比，在这种情况下，一位能够成为半神星阵师的半神，身份地位，远比普通半神，乃至巅峰半神高得多，一旦你这个条件放出去，别说是效力千年了，纵是终身效力，也会有无数人毫不犹豫的将合约签下。”

　　雪莱说完，却是将手中的合约放了下来，目光落到了王城身上：“只是，我很好奇，王城阁下到底有什么手段，能够让一位传奇星阵师，晋升到掌握到小神阵层次的半神星阵师？纵然本身乃无上星神的师天涯，都没这个把握！”

　　“师天涯没这个把握，那位悟道阁的阁主呢。”

　　王城平淡的问了一声。

　　“悟道阁阁主？作为真正的神阵师，他自然有这个能力……”

　　雪莱说到这不禁微微一怔，紧接着仿佛意识到了什么，望向王城的目光顿时有些激动：“难不成……王城阁下有关系能够让我入悟道阁，在悟道阁阁主座下听讲？如果我真能有此机会，不需要太久，十年！只需要在悟道阁主座下听讲十年，我就有八成的把握能够掌握自神阵简化版中衍生而出的小神阵，成为一位半神星阵师。”

　　“你不用多想，我并没有这种关系，你只需要决定，是否签下那个合约即可。”

　　王城并未正面回答。

　　一时间，雪莱的目光再度落到了王城的给出的合约上。

　　仅仅片刻，雪莱心中已然做出了决定，而后毫不犹豫的将自己的名字写到了签名处，并且滴下一滴精血。

　　这个合约的一切都是建立在王城能够帮助自己成为半神星阵师的前提下，因此，哪怕有些冒险，但签下这个合约，对她而言，也没有任何弊端。

　　“很好。”

　　王城应了一声：“去将你手上的事情准备一番，大概需要三五年的时间，同时，准备十份万星朝宗阵的布阵材料，这些，作为你的学费，三个月后，你再来寻我。”

　　雪莱尽管不知道王城想要干什么，不过，十份万星朝宗阵的布阵材料，以她神凰商会副会上的身份还是能够拿出来。

　　既然已经签下了合约，这点魄力她还是有的。

　　“去吧。”

　　王城挥了挥手。

　　而雪莱看了王城一眼，犹豫了片刻，终究没有详细追问退了下去，她也知道，有些事王城既然不说，自然就表面她还没有知道的资格。

　　随着雪莱离开，王城的目光直接落到了人物模版上。

　　确切地说，是落在传奇星阵师的副职业上。

　　“以我现在的精神强度，抗住星阵师副职业的信息灌输应该不难。”

　　王城喃喃自语。

　　下一刻，副职业传奇星阵师的标记猛然一阵模糊，随着一个职业点的消亡，传奇星阵师的副职业直接晋升到了半神星阵师。

　　“果然。”

　　随着大量属于半神星阵师的信息自脑海当中浮现，王城明显有种游刃有余之感。

　　两天。

　　仅仅两天，王城已经将半神星阵师的信息完全消化吸收。

　　这个时候，他在回忆一下常剑、渡燕人、诸生劫等人布置的万星朝宗阵，一眼就能看出无数破绽，那些布阵手法，无一例外都是源自传奇星阵师和九阶星阵师，靠着这样一群星阵师能够将万星朝宗阵布置成功才怪。

　　“把我的钱不当钱是么，如此，你们就做好身败名裂的准备。”

　　王城眼中寒光一闪。

　　下一刻，人物模版上，副职业再度变得模糊。

　　当副职业星阵师一栏重新变得清晰时，职业称号已然由半神星阵师转变成了真正的神阵师。

　　而当他成为真正的神阵师时，脑海当中的信息，才是来了一个没有超出他预料之外的大爆发，磅礴浩瀚的信息量犹如璀璨星辰，犹如日月星空，源源不断的充斥着他的精神世界，哪怕他的精神强度已经提升到了不逊色于无上星神化身的80，仍然感觉大脑有种不堪重负之感。

　　好在，这种感觉并不是很强烈，还在可以接受的范畴内。

　　时间，在消化信息当中渐渐流逝。

　　一个月后，王城已然将神阵师的信息统统接受。

　　随着他虚手一挥，指尖的星力顿时遵循着一种玄奥的轨迹运转起来，不到片刻，已然形成了一个四阶星阵。

　　不过，这个微型版的四阶星阵虽是显现在虚空，却犹如无根浮萍，持续了仅仅片刻，已经悄然消失。

　　“自星子层面刻画星阵，从而凝聚成几乎能够固化的阵法……这种能力……远远超过普通人的想象！星子是何等微小？一颗星子上刻画一个星阵，那么，一块一米大小的物质上零零总总，能够刻画的星阵数量将达到亿亿万，而且这些星阵都具备局部性的固化效果……亿亿万的星阵……哪怕是四阶星阵，组合起来，形成的星阵威力，仍然能够轻而易举将传奇星阵甩出几十条街！”

　　王城眼中有种说不出的遗憾。

　　神阵的本质已然被他所洞悉，无非就是材料、计算力。

　　任何一个神阵，实际上就是由无数一到九阶，乃至于传奇星阵构建而成的组合阵法，布置这样一个星阵，需要对宇宙有着极致的了解，方能保证诸多星阵的平衡运行、互不干扰，同样对计算力的要求也极其苛刻。

　　而后就是材料了。

　　无上星神们用来布置神阵的，就是星神们掌握的首要元素星子。

　　可惜，星子……

　　这根本不是星神以下的凡人所能掌握的力量。

　　“半神星阵师布置出来的小神阵，实际上是通过珍贵至极的材料来代替星子，同时再把握材料和星阵间的平衡……假设那些布阵材料相当于一片星域当中的星辰、陨石，布置星阵就等同于将亿万的陨石、星辰，合理的放在一片极其狭小的星域当中，使得他们彼此间不会因为引力相互干扰，正常运转……而之所以只有半神才能够布置这种星阵，在于半神的星空投影……唯有星空投影作为基础，才能够支撑如此巨大的阵法构架，良好的保证这种平衡！”

　　王城想到这，顿时眉头一扬。

　　以星空投影作为基础，支撑星阵整体的阵法构架，其主要目的，就是因为半神强者的精神不够强大，运算速度不达标，如果……

　　如果他的精神强大到能够详细完美的计算出一个神阵的综合构架，是否就能脱离星空投影，不受半神修为境界的限制将这个星阵布置出来？

　　“不止如此，随着我对万星朝宗阵的理解加深，同样可以降低对计算力的需求……”

　　王城想到这，马上将一方玉册拿了出来，这个玉册里面记载的，自是万星朝宗阵的布置方法。

　　有神阵师的底子在这里，再加上强达80的精神数值和造化级的悟性，不到半个月，万星朝宗阵他已然领悟入门，而只要入门，接下来的事情自然好办了……

　　一秒钟不到，入门的万星朝宗阵已然被王城提升到了巅峰。

　　不过万星朝宗阵提升到巅峰圆满后，王城并未继续使用技能点往上提升。

　　任何一个半神级星阵都是由神阵简化而来，如果因为他继续消耗星阵而将万星朝宗阵的等级催生到了神阵的程度，那才是欲哭无泪。

　　时间，在计算万星朝宗阵的过程当中缓慢流逝着。

　　待得雪莱重新出现在他的修炼室外求见时，王城缓缓睁开了眼睛。

　　眼中有着前所未有的精光。

　　可行！

　　经过他这一段时间的验证，非半神强者，布置半神星阵师方可布置的小神阵完全可行，只不过需要付出的努力、计算力，以及综合布阵难度，是半神星阵师布置时的几十倍、上百倍！

　　“等我到了传奇境界，成为真正的传奇星阵师后，倒可试一下，若我真能以传奇星阵师布置出小神阵，绝对能轰动整个星阵师议会，到时候，见到两位会长，岂不是轻而易举？不过现在么，还是先教导雪莱将万星朝宗阵布置出来为上，有了万星朝宗阵，我才能短时间里成就传奇，这是磨刀不误砍柴工！”


第650章 阵成

　　“星空投影，半神星阵师之所以能够布置出这种区别于神阵之外的小神阵，主要源于你们的星空投影，星空投影相当于半神的绝对领域，在星空投影的领域当中，你们对星力、对星辰轨迹、对期间散发的各种引力、作用力感应会被增幅到极限，从而更轻易的布置出万星朝宗阵！”

　　“万星朝宗，何谓万星朝宗阵，成千上万的星辰集星辰之力于一体，凝练至一颗星辰、一片区域，方能称为万星朝宗阵，你这样一个不过引动十六颗星辰星力的星阵如何称得上万星朝宗？”

　　“平衡！平衡！最重要的是平衡！每一颗星辰间都存在着引力、相互作用力，万星朝宗阵中每多上一颗星辰，原本星阵维持的平衡就会被打破，因此保持诸多星辰相互作用力的平衡性乃是重中之重。”

　　“集中如此多的星阵目的是为了什么？就是为了以星阵之力将所有星辰的星力灌注到某一点，也就是星阵所在的位置，而你现在，对这些星辰星力的利用率可曾达到半成？没有，半成也没有！”

　　……

　　紫冥高原上，王城的声音不断回荡着。

　　而作为被训斥者，神凰商会那位身份尊崇，甚至比一些没有底子的巅峰半神还要尊贵的总会副会长雪莱，已然完成了从先前的隐隐不服，到后来的不断震惊，再到渐渐麻木，以及现在充满敬佩的完美转变，哪怕王城再怎么冷声训斥，不断嘲讽，雪莱都是神色恭敬的不敢反驳半个字，毕恭毕敬的竭尽所能完成着王城布置下来的任务。

　　她能够清晰的感觉到，在王城的指点下，她对于万星朝宗阵的理解，正在以无法想象的速度提升着。

　　尽管只是万星朝宗阵一个星阵，可作为一位能够修至半神的巅峰人物，举一反三完全是轻而易举，星阵一道诸多星阵的布置皆是存在着相同之处，有着类似的布阵原理，如果她真的能够顺利将万星朝宗阵布置出来，接下来只需要把握好这种感觉，日后晋升半神星阵师将只是时间上的问题。

　　时间，在这种训斥和教导当中，很快过去了两年。

　　两年，对于寿元动不动上千年、上万年的天阶、传奇强者而言，可能不过是两个月、两天，可在这两年时间里，整个天河世界的局面却是在骑士联盟的震慑下迅速稳定下来。

　　王城在紫气峰上击毙上官世家星神投影一幕带来的震慑，深深的印在所有人的脑海当中，可以说，只要王城尚在天河世界一天，天河世界就根本不会有胆敢反抗骑士联盟的势力。

　　而就在两年后的某一天，所有居住在天河世界上的诸多天阶强者，同时感觉到天河世界外的浩瀚星空，星移斗转，同时光芒大放，仿佛被一股神秘的力量引动了运转轨迹，就这么非自然，但却又感觉无比自然的转变了照耀角度，将上面蕴含的璀璨星光，不断的投射到了天河星上。

　　哪怕是那些尚未突破到天阶层次的普通人，若是在这个时候抬头仰望，都必然能够看出，在头顶上的天空，即便是白日的情况下，都有密密麻麻的星辰，悬挂天空，这些星辰不大，散发出来的星光也称不上耀眼，可却是能够被所有人清晰的捕捉。

　　而在这些星光照耀到天河世界时，正在修行的天阶强者，能够敏锐的感觉到整个天河世界的星力浓郁度都提升了一分。

　　这种提升不是源于天河星本身，而是……

　　来自外界！

　　“星阵！星阵！这是最顶尖的传奇星阵，唯有最顶尖的传奇星阵才能有这种威能！”

　　“星光照耀的方向是紫冥高原，骑士联盟又做出了什么令人震惊的壮举？”

　　“语不惊人死不休啊！骑士联盟这几年里没有什么大动作，只是在巩固着自己的地盘，可现在稍微有些手段，马上就是惊天动地！当真是不鸣则已一鸣惊人啊！”

　　“如此星阵，当真惊天动地，快，快派人前往紫冥高原去探查一番！了解一下到底发生了什么事！”

　　所有居住在天河世界上的顶尖势力在察觉到天地间的变化，同时震惊不已。

　　而来自浩瀚星空的吕春秋、吕太阴等人，则是目瞪口呆的看着天空中的剧变。

　　别人看不出来是怎么回事，作为家族当中存在着一个万星朝宗阵的吕春秋、吕太阴，如何会看不出来！？

　　“万星朝宗阵！万星朝宗阵！这是万星朝宗阵啊！有人在这颗星辰上布置了一个万星朝宗阵！”

　　吕太阴在震惊过后，首先忍不住的大叫了起来。

　　“万星朝宗阵！这绝对是万星朝宗阵，那是……紫冥高原的方向！紫冥高原已经被骑士联盟所占据，骑士联盟居然有如此惊人的手笔，竟然在天河星上布下了万星朝宗阵？整个河渊星系，高等星辰一千两百四十二颗，可布置了万星朝宗阵的高等星辰，只有区区二十六颗，一方面是因为万星朝宗阵布阵难度较大，并且只针对传奇以下修行者有效，到了传奇境界，效果还不如其他半神级星阵，另一方面，则在于其布阵的高昂价格！眼下，骑士联盟居然花费巨大代价请来半神星阵师，布置出了万星朝宗阵！？”

　　吕春秋的眼中充满了震惊和羡艳的目光。

　　要知道，天河星现在已经在走向死亡，如果抛却天河星上居住的诸多势力不说，整个天河星加起来，都未必值得了一个万星朝宗阵，如果王城用一个万星朝宗阵和一个一流大族进行交易，交换一颗优质的中等星辰绝不是什么难事。

　　“这件事情，必须马上上报给主脉了，拥有一个万星朝宗阵的星辰，价值已经不再是先前所能衡量了。”

　　吕太阴道。

　　“主脉……我们家族当中分离出去的那尊老祖，可是还坐镇在这颗星辰，哪怕万星朝宗阵，都不足以让主脉的人冒着得罪那尊老祖的危险强行入手天河星吧。”

　　吕春秋有些迟疑。

　　尽管他们对那个星阵无比眼馋，可坐镇在这颗星辰上的那位巅峰半神，是谁都无法绕过去的一道坎，若非那位巅峰半神的存在，天河星何至于至今为止都是风平浪静，不曾被任何外来势力所征服？

　　“那位老祖么……眼下骑士联盟横空出世，想要统一天河世界，那位老祖虽然对天河世界没有太大的感观，可却未必会乐意看到属于吕星河少爷的天河星落到别人手上……因此，我们不妨试探一番那位老祖的态度。”

　　吕太阴沉吟了一番道。

　　“哦，如何试探？我们这一分脉的人，可是连试探一番的资格都没有啊。”

　　“我们没有，不代表其他人没有。”

　　吕太阴意味深长的朝着浩瀚星空望了一眼：“天河星外，也存在着不少其他强大的星辰，尽管没什么高等星辰，可一些强大的中等星辰当中，却也孕育出了不少四阶传奇强者，一些最顶尖的中等星辰，甚至有半神坐镇，眼下万星朝宗阵的布置，多多少少，会导致星空中原本逸散到他们星辰上的星力被牵引而来，灌注到天河星上，这样一来，也就给了那些星辰出手的借口。”

　　“有这个借口的话他们也未必敢打天河星的主意，毕竟我们河渊吕家的名头摆在这里！而天河星属于我们吕家，又不是没人知道！”

　　“是啊，因为我们吕家的名头，才让天河星万年来一直风平浪静，可如果吕家不再庇护天河星了呢？”

　　“我们几个，如何左右得了家族的意志？家族不可能为了一颗天河星而再度触怒那位老祖，哪怕这颗星辰上存在着一个万星朝宗阵也不例外。”

　　“不需要左右家族的意志，我们只需要用我们吕家子弟的身份，将这个消息模棱两可的传出去，那些眼红万星朝宗阵的势力，自然会冒险一搏！这样一来……就可以实现试探一番那位老祖态度的目的了……”

　　吕太阴说着，脸上露出了意味深长的微笑。

　　而吕春秋听得吕太阴所言，略一沉吟，也是禁不住笑了起来：“不错，确实如此，这个办法确实可行，就这么办！”

　　……

　　万星朝宗阵横空出世，让整个天河星变得有些蠢蠢欲动起来，而作为这个星阵的布置者，神凰商会的那位副会长雪莱，此刻站在万星朝宗阵最中央的位置，看着这个已经运转起来，并且开始吸收浩瀚星空亿万星辰星力的星阵时，却是一脸的错愕，还有些无法从这一幕当中反应过来。

　　“我……我成功了？”

　　饶是雪莱乃是一位堂堂半神，并且位居于神凰商会副会长要职，这一刻仍然是久久无法回神。

　　“已经浪费了六份材料，失败了整整六次才成功，难不成还值得庆贺炫耀不成？”

　　王城有些冷淡的声音毫不留情的传了过来。

　　六次！

　　失败六次！

　　算上先前常剑那些人失败的四次，以及最终布置成功一次的材料，他在万星朝宗阵的材料开支上，多出了整整十倍！

　　十倍消耗！

　　这些，都是常剑、渡燕人、诸生劫三人所导致。

　　想到这，他的目光不禁更冷一分。

　　“半神星阵师是么？很了不起啊，我王城从来不是什么心胸开阔之人，若是不让你们因此身败名裂，我的姓氏以后倒过来写！”


第651章 开始突破

　　“你现在已经有了布置万星朝宗阵的经历，而万星朝宗阵，乃是小神阵当中都属于比较难以布置的星阵之一，只要你能够将这个星阵的布置原理完全吃透，晋升半神星阵师的大门已经替你开启大半，此外我这里有一方玉册，里面记载着一些布置小神阵的注意事项，以及三套布置理论，若是你能够将这三套理论完全吃透，纵然在诸多半神星阵师中，你都将成为出类拔萃的存在。”

　　王城说话间，将一方玉册递给了雪莱。

　　而雪莱，虽是神凰商会副会长，可对王城递过来的玉册却是恭敬至极，双手上捧接了过来：“多谢导师。”

　　王城听得雪莱的称呼，也没有反驳。

　　尽管王城看来他和雪莱间只是一场交易，但在雪莱心目中，王城引领着她踏上半神星阵师的大门，不啻于一位最值得敬重的导师，若非王城不同意，雪莱绝对会毫不犹豫的以师尊相称。

　　“除了这三套理论以外，这个星阵，接下来你也可以着手布置了。”

　　王城说着，再度给出一方玉册。

　　雪莱接过王城递过来的玉册，顿时一阵：“星尊阵！？”

　　“不错，星尊阵，星尊阵和万星朝宗阵都属于真正的神阵——皇极至尊阵的衍生星阵，而这个星阵，则是无上星神们用来修行的阵法，其中万星朝宗阵对传奇阶段以前的修行有着巨大帮助，而星尊阵，则针对传奇阶段之后。”

　　王城说着，补充一声：“这个星阵我已经进行了详细的注解，我希望在我突破到天阶层次后，能够看到你顺利将这个星阵布置出来。”

　　雪莱听了，神色肃然的应诺一句：“必不让导师失望。”

　　“好了，你且去参悟星阵，尽早突破到半神星阵师，我知道，专门钻研一个星尊阵，对突破到半神星阵师的帮助并不明显，因此，在参悟、布置星尊阵前，你不妨着手拿其他简单的小神阵练练手……”

　　王城扫了整个紫冥高原一眼，道：“你可以将整个紫冥高原，当作你的学习场地，在紫冥高原上广泛布置星阵，相信以你现在的阵法造诣，哪怕布阵失败了，在得知失败前，将其修改成九阶星阵，乃至于传奇星阵都不是什么问题吧。”

　　雪莱明白王城的意思，当下道：“请导师放心，我必然将整个紫冥高原铸造的固若金汤。”

　　“很好，退下吧。”

　　“弟子告退。”

　　雪莱说着，恭敬的行了一礼，就要退下，不过在她退下时，却是有些犹豫的停顿了一下身形，好一会儿，似乎才鼓起勇气的问了一声：“导师……你……你该不会是星神转世吧？”

　　“星神转世？”

　　王城听了，不禁笑了一声：“星神还需要转世重新？”

　　“弟子的意思是……导师或许是一位重伤尚未恢复的无上星神？在导师身上，我感受到了一种只有在星神化身上方才能够感受到的气息，此外，再加上导师的阵法造诣，所以……”

　　“好了，不要多想，好好的参悟星阵，早日突破到半神星阵师吧，希望我闭关出来后你不会让我失望。”

　　王城并未否认。

　　现在的他，若是单凭精神，伪装星神化身绝不是什么难事，与其如此，还不如保持神秘，就好像转世半神一样，等到以后做出什么常理无法解释的壮举后，可以给出一个合理的答案。

　　“是，导师。”

　　听得王城并未直接否认，雪莱的身形微微一颤，尽管并没有什么直接性的表示，但语气间相较于先前却是更显恭顺。

　　雪莱很快退了下去。

　　雪莱一离开，王城马上对着外面招呼了一声：“太和。”

　　不到片刻，一位一身黑衣，看上去有些冷漠的男子出现在王城面前。

　　正是先前和王城小有交情的巫太和。

　　巫太和因为先前退婚之事走上了星武者的道路，在王城的不断栽培下，现在已经达到了不逊色于星武皇级的程度，至于再往上……则需要一些手段了。

　　“去帮我请长风冰颜殿下来。”

　　看了一眼巫太和，王城说道。

　　“是。”

　　巫太和应诺了一声，很快退了下去。

　　不过，他离开才不到几分钟，已经再度返回，和他同时返回的，还有骑士联盟的真正盟主，那位目前带领着骑士联盟诸多强者东征西战，开疆扩土的公主殿下。

　　“王城盟主，你和神凰商会那位副会长神神秘秘，就是为了弄这个星阵？”

　　长风冰颜说话从来都是这样直接。

　　“不错？”

　　王城点了点头，朝着四周扫了一眼，看着苍穹之上大量的星辰将星光洒落在这片区域，微微一笑道：“长风冰颜殿下可能辨认出这个星阵是何来历？”

　　“我尽管辨认不出这个星阵是何来历，但，这个星阵里面蕴含了几千几万颗星辰的力量，对于大星炼师参悟域外星辰，突破到天阶层次有着不可估量的作用，此外，由于有几千几万颗星辰的星力同时照耀，用不了多久，这片星阵范围内的星力势必浓郁到一个前所未有的程度，而且，这个星阵对于外来星阵的星力有着极强的提纯效果，几乎将这些星力还原成了最纯粹的原始星力，那些境界达标的星炼者恐怕几个呼吸，就能够修行到星炼者巅峰，轻而易举就能采集、炼化大量经过了整个星阵提纯的星力从而开辟星宫，突破到星炼师境界。”

　　“正是如此，从今往后，这就是我们骑士联盟的根基，有了这个星阵在，骑士联盟的天阶强者，很快就能源源不断的制造出来。”

　　王城点头道。

　　“源源不断的制造出天阶强者……”

　　长风冰颜听得王城所言，不禁有些唏嘘。

　　什么时候，天阶强者居然已经如此的不值钱了，居然能够源源不断的靠着星阵制造？

　　尽管在神圣之剑帝国的军队编制当中，天阶星炼师只能属于士兵阶层，可没落的天河星上，任何一位天阶强者都能坐镇一方。

　　不说没落的天河星，就算是那些直径一万到十万公里的普通星辰，天阶强者都属于巅峰人物，而直径在一万公里以内的小型星辰上，天阶强者更是属于星主级的人物，在那些星辰一人之下，万人之上，主宰整颗星辰上所有人的生死，由此可见天阶星炼师的不凡。

　　可现在……

　　“天河世界，要开始进入浩瀚星空的时代了么。”

　　长风冰颜心有所感道。

　　“这不是重点，重点是有了万星朝宗阵后，我们骑士联盟用不了多久，就能迅速崛起，根据我的判断，我修炼到天阶，大概需要两到三年的样子，至于传奇境界，可能要十到二十年，你不妨从现在开始在骑士联盟当中挑选那些可靠的人，作为下一批进入万星朝宗阵修行的选手，不过，万星朝宗阵的特点就如你所说，它的主要作用是为了缩短星炼者的星力积累，因此最好选择那些精神强大境界较高的星炼者。”

　　“这个我明白，有了这个星阵，我们骑士联盟就能够在极短的时间里弥补根基不足的问题了。”

　　长风冰颜有些兴奋道。

　　“就是此事，而且，我已经邀请雪莱副会长着手布置星尊阵了，星尊阵是一个对传奇强者的修行而言都有着显著性效果的星阵，若是星阵布置妥当，你不妨去先去试试效果，尽管星尊阵在诸多小神阵当中对传奇强者的辅助效果并非最好，但相信有此星阵在，将能够大幅度缩短你晋升传奇三阶的时间。”

　　“是么，那我就拭目以待了，我在突破到传奇境界后，时不时的受到了来自异界荣耀战场当中诸多骑士们的意志干扰，有时候都无法集中修行了，修行速度相较于天阶慢了一截，有了这个星阵在，我的修行速度相信很快就能重新恢复。”

　　“受到荣耀战场当中诸多骑士们的意志干扰？”

　　王城听了，眉头一皱：“怎么回事？”

　　“可能是荣耀战场这件神器的缘故吧，我会渐渐降低对这件神器的依赖性。”

　　长风冰颜摇了摇头。

　　王城听了，也没有细问：“等我成就传奇后，我帮你看看，对于星器，我倒是颇有涉猎，尽管你那件神器属于另外一个修行体系的至宝，不过我相信，神器和星器间，应该也存在着共通之处。”

　　“好。”

　　长风冰颜点了点头。

　　“万星朝宗阵阵成，应该会引起一些其他势力的窥探，这件事就要麻烦殿下你去解决了。”

　　“放心，有你这位大高手坐镇，我们骑士联盟现在正处于如日中天之际，只要我们强势，没有人胆敢强迫我们骑士联盟做什么。”

　　“那就好。”

　　稍微的和长风冰颜商定了一番接下来的事宜后，王城便正式的进入了修行当中。

　　万星朝宗阵纵横上千公里，可真正的核心区域只有十公里不到，而王城的闭关之处，就在这十公里的核心地带，可以说，现在整个万星朝宗阵都是为他一人服务。

　　而王城本身的精神强度已经达到80，更强于寻常星神化身，在源源不断星力的灌注下，星炼师修为终于迎来了井喷式的大突破！


第652章 天阶

　　星宫的开辟对于任何星炼师而言，都犹如噩梦一般艰难，每开辟一座星宫，难度都将呈几何提升。

　　可就好像小学生学习乘除法会感觉吃力，若是换成一个博士生，处理这种问题完全是轻而易举。

　　先前的王城，缺的是星力，缺的是积累，而万星朝宗阵的出现，却是足以将他的积累完全补上。

　　在这种情况下，对于任何一位星炼师而言难如登天的星宫开辟，却是被他轻而易举的完成。

　　十四天！

　　仅仅用了，他已然顺利开辟出了第七座星宫。

　　而开辟出第七座星宫后并未停滞多久，在一个月后，第八座星宫已然完成。

　　整个过程，几乎水到渠成。

　　第九座星宫时虽然有些困难，可靠着强大到令巅峰半神羞愧的恐怖精神，困难带来的停顿仅仅持续了片刻，两个月后，第九座星宫横空出世。

　　星宫的数量，九为极数。

　　但这并不意味着只能开辟九座星宫。

　　对于真正站在巅峰的那些传奇强者来说，九座星宫之上，还存在着第十星宫的说法，并且这个说法在白桦给予王城的修行典籍当中有着详细的记载。

　　因此，九座星宫开辟后，王城毫不犹豫的对着第十座星宫发动冲击。

　　三个月、四个月、五个月、六个月、十个月……

　　整整一年，伴随着体内的星光疯狂弥漫，第十座星宫悍然显现，璀璨的星光甚至自他身上爆射而出，照耀出方圆数十公里。

　　由于长风冰颜的命令，万星朝宗阵核心区域一百公里都被大量强者重重把守，更有雪莱这位顶尖半神时不时进行巡视，可谓固若金汤，纵然他开辟第十座星宫显现出了星辰异象，可却也没有被人察觉。

　　“十座星宫！浪费的时间比我想象中的要长一些。”

　　王城感受着体内运转的十座星宫，喃喃自语。

　　不过很快，他已经收敛了心神。

　　尽管为了第十座星宫他浪费了一年时间，而且还是有万星朝宗阵的情况下浪费一年时间，但他却并未感到后悔，十座星宫的结构，让他感到十分稳定，以至于接下来在晋升大星炼师境界，衍生星璇时，整个过程可谓轻而易举。

　　星璇一成，意味着晋升大星炼师的标志。

　　若是在其他地方突破到大星炼师境界，星璇运转，自然会疯狂的吞噬着外界的星力，使得方圆几十公里乃至上百公里形成星力漩涡，让人震撼，但万星朝宗阵核心区域，星力的浓郁程度不可估量，突破起来的动静还不如第十座星宫的顺利开辟。

　　只是后来随着王城全力开始吸收星力，注入星璇，加快星璇的运转速度，这才令四周的星力渐渐的开始入不敷出。

　　一转、二转、三转、四转……

　　十三个月！

　　只用了十三个月，王城已然将星璇催生到了九转境地。

　　这个阶段，等同于大星炼师巅峰，再往上，则是需要借助外界星辰之力，灌入星璇，使得星璇突破极限，达到第十转。

　　但这个境界的突破，仍然不是什么难事……

　　“嗡嗡！”

　　这一刻，整个骑士联盟当中所有人几乎同时看到了无比壮观性的一幕。

　　几十颗星辰同时闪耀出耀眼的光辉，投射出一道道巨大的星力柱，源源不断的朝着万星朝宗阵中央灌注而去，每一道星力柱中蕴含的星力之磅礴，纵然是那些已经顺利突破了的天阶强者，都禁不住生出一种由衷的震撼。

　　“二十八个月，三年时间不到，居然就冲击天阶了，这个速度……不是一般的快啊。”

　　正在和绿茵神殿谈判的长风冰颜心有所感，朝着虚空中的星光之柱看了一眼道。

　　“那是……王盟主在冲击天阶？不，王盟主的修为恢复到天阶层次了？”

　　绿茵神殿谈判的代表赫然是先前名气仅逊色于黄金之子的圣女林音，此刻的她，脸上既是感到吃惊，又是觉得理所当然。

　　“这些星辰当中散发出来的星力……绝对能够轻而易举的将我体内的星璇击溃啊……”

　　侍候在长风冰颜身侧的白兰看着虚空中投射而下的那几十道星光之柱，脸色有些发白。

　　而林音在震惊片刻，亦是恢复了过来，一脸敬佩道：“王盟主当真不愧为转世半神啊，突破天阶，居然弄出如此巨大的阵仗，大星炼师强者突破到天阶引外界星辰之力灌体时，哪一个不都是小心翼翼，生怕一个不慎牵引的星力太过浩瀚而将体内星璇冲溃，可王盟主一出手……引来几十颗星辰的星力也就罢了，每一道星力柱当中蕴含的星力，更是寻常天阶强者突破时的几十倍！如此一来，两项叠加，得到的修行效果，亦是常人的几千倍、上万倍！”

　　“他这么做，估计有些把握，我们由得他去便是，我们继续刚才的话题，林音阁下应该明白，万星朝宗阵的使用名额我们骑士联盟内部使用都尚嫌不够，绿茵神殿想要让一位大星炼师、四位星炼师进入其中修行的话，我们骑士联盟就将有五人轮到下一轮，哪怕我是骑士联盟的盟主，若是这么做了，都会引来闲言碎语……”

　　“我明白，我们绿茵神殿已然准备好了大量的往生之水，往生之水不止能够大幅度增加修行者的寿元，更有起死回生的神效，此外，我们绿茵神殿为了这五个名额还愿意提供……”

　　圣女林音亦是很快进入了谈判角色。

　　尽管王城突破到天阶弄出的动静极其骇人，但是，一位转世半神，哪怕动静再大，也绝不为过。

　　而突破到了天阶层次的王城，速度仍然没有降下来。

　　天阶到传奇，实际上就是一个淬炼体内星漩，凝练本命星辰的过程，在积累方面，万星朝宗阵向来不会让人失望，更何况，王城不遗余力的消耗着一枚枚星核，随时保持着万星朝宗阵运转的最大效果，使得他体内星璇的转速，以肉眼可见的速度提升着……

　　二十转、三十转、四十转、六十转、八十转、九十转、九十六转、九十七转、九十八转……

　　“嗡嗡！”

　　持续整整十四年的星力灌注，王城体内的星力猛然一震，星璇的转速，赫然达到了巅峰极致的九十九转。

　　九十九转的星璇，使得整个星璇核心已然出现了一片熊熊燃烧的火焰，接下来，天阶强者需要做的，便是将整个星璇融入核心当中的那一团火焰当中，将这个巨大的星璇，炼化成原始的一点，而那原始的一点，便是本命星辰的最初形态！

　　百炼成钢！

　　这就是本命星辰强大的根源所在。

　　“巅峰天阶了！”

　　王城停止了自己的修行。

　　巅峰天阶，这是真正的巅峰天阶。

　　星璇九十九转，只要他愿意，他能够随时迈入传奇境界，成为一位真正的传奇。

　　只是，他明白，现在还不到他突破到传奇境界的时候。

　　一旦突破到传奇境界，人物模版的境界判定马上会发生变化，到时候，他即便斩杀半神强者，都未必能够得到属性点，为了一个传奇境界而舍弃一次修为突飞猛进的大好时机，完全是得不偿失。

　　“不能成为传奇，就无法以传奇修为布置小神阵……看样子，得去浩瀚星空当中再组织一场血战了……这场血战，绝不能像上一场血战那般儿戏，不止要获得大量属性点，还要打出完美评价，至少获得一个悟性点，唯有如此，待修为再进一步又斩杀不了无上星神后，我方能靠着强大的悟性在修行的道路上继续走下去，直至问鼎无上星神！”

　　王城眼中精光一闪。

　　他知道，这场血战，极有可能是他的最后一场血战，因此为了这场血战，他的布局必须要考虑完美。

　　“半神和巅峰半神间存在着极大的差距，我现在的实力，即便和一位身上没什么强大星器的普通半神死磕，都只是半斤八两，对上巅峰半神更是难堪敌手，因此，血战的目标，最好是普通半神，若是巅峰半神的话，数量必须控制在十人以内，好在，等到我再度将属性提升上去时，精神属性将跟着冲破100，到那个时候，精神强度应该会有一种新的变化，幸运的话……可以靠着精神属性将这些半神一网打尽，不给他们逃命的机会！”

　　王城心中渐渐沉吟。

　　尽管他马上就能突破到传奇境界，可这个时候，他却不得不从万星朝宗阵中走出来，将心思放到血战上。

　　“王盟主！？见过王盟主！”

　　正在外面执勤巡逻的周胜阳听得身后传来了动静马上转头一扫，当看清楚自星阵里面缓缓走出的王城时，连忙恭敬行礼，语气当中甚至带着一丝狂热。

　　“嗯。”

　　王城应了一声：“你怎么在这里？”

　　“我奉雪莱会长之命，协同骑士联盟的诸位，替王盟主护法。”

　　周胜阳道。

　　王城听了，理解的点了点头。

　　骑士联盟的根底终究太弱，如果真让骑士联盟的人护法，被那些二、三阶的传奇强者潜进来了都没人知道，唯有周胜阳这位四阶传奇坐镇，才称得上万无一失。


第653章 敲诈

　　“天河世界的星路屈指可数，上官世家内部发现了一条，已经被我们暂时关闭，巨龙峡谷、绿茵神殿据说也有一条，墨家也存在着星路，再加上夕阳商会，这五条星路，就是进出天河世界的唯一通道了，巨龙峡谷、绿茵神殿、墨家的星路都好说，倒是夕阳商会的星路，只能让雪莱出面了，一旦控制了这五条星路，就能将天河世界掌握得固若金汤。”

　　王城已经打算将天河星经营成自己的私有地盘，自然要考虑这个问题。

　　当然，白桦等人那里肯定还有一条星路，以及三千大泽炼狱之盘处存在着一条星兽帝国构造出来的星路，这两条星路的问题只能他亲自跑一趟了。

　　“请雪莱会长和长风冰颜殿下去议事厅。”

　　王城沉吟间，亦是对着身侧的周胜阳道了一声。

　　“是。”

　　周胜阳应诺一声，很快照办。

　　王城亦是稍微整理了一番，待得打理的差不多时，才踏入议事厅中。

　　等他来到议事厅时，雪莱会长已经在那里等候了，倒是长风冰颜，似乎被什么事情缠住了，尚未赶来。

　　“导师。”

　　看到王城到来，雪莱第一时间从自己的位置站了起来，恭敬行礼。

　　“嗯，星尊阵布置如何了？”

　　“回禀导师，星尊阵弟子已经于半年前布置妥当！”

　　“哦？不错。”

　　王城夸赞了一句，星尊阵的布置成功，意味着他即便晋升到了传奇境界，仍然能够迅速的跨越传奇这个阶段的积累，在短时间里成为三阶，乃至四阶传奇，为接下来的五阶传奇做准备，可惜……

　　他还不能晋升传奇！

　　想到这，对于接下来血战的准备他不禁更为迫切了一分。

　　“天河星上这十几年里可发生了什么事？”

　　“呃……”

　　雪莱看着随口问出一句的王城，一时间不知道如何回答，好一会儿，才如实道：“弟子这段时间都在研究星阵，对于天河星上的事情并没怎么观注……”

　　“是么。”

　　王城听了，倒是没有再问下去，估计问也问不出什么想要的结果来。

　　等了大概十几分钟后，长风冰颜才姗姗来迟，看她的神色，却是隐隐有些疲惫。

　　“王城，你总算是出关了。”

　　看到王城，长风冰颜脸上忍不住露出了笑容。

　　“有事？”

　　“骑士联盟盟主你来做吧，我得好好研究一下我的修炼问题了。”

　　“修炼问题？”

　　王城微微一顿，目光在长风冰颜身上打量了一眼，这个时候他才发现，十几年来，长风冰颜的修为几乎没有太大的变化，尽管小有长进，可相对于她平日里的修行进度而言，几乎和原地踏步无异。

　　“你那个荣耀战场？”

　　“是。”

　　长风冰颜说着，再补充了一声：“还有各种各样的琐屑之事，我刚才之所以耽误过来时间了，就是为了应付月弦联盟的那些人。”

　　“月弦联盟？怎么回事？”

　　“我没想到你的万星朝宗阵居然有如此来历，很多人都眼红了，这个月弦联盟，就是天河星外那些眼红势力组成的一个联盟，由高等星辰残月星、仙弦星两位半神牵头，再伙同三十九个中等星辰、六百来个普通星辰，共计一千余人，想要打万星朝宗阵的主意。”

　　“有这回事？”

　　雪莱这段时间显然没怎么留意天河星上发生的事，此刻听得长风冰颜所言，亦是有些诧异。

　　“早在十二年前，他们就断断续续有人前来我们天河星，似乎在进行试探，六年前更是派人过来说万星朝宗阵的布置，将这片星空当中的逸散星力侵占大半，损害到了这片星空周边星辰的利益，因此提出了要共同使用万星朝宗阵的意见，对于这种说法，我自是懒得理会，可十几年下来，那些普通星辰、中等星辰，乃至于两颗高等星辰全部联合起来，组成了一个盛大的月弦联盟，有半神强者二人，四阶传奇四十八人，三阶传奇、二阶传奇数以千计，并且咄咄相逼，我刚才就是在和这些人谈判才有所耽误。”

　　“嗯！？”

　　王城一听，神色不禁冷了下来。

　　想不到，因为一个万星朝宗阵，居然使得不少人盯上了落后荒凉走向死寂的天河世界。

　　就在王城想要说什么时，他仿佛心有所感，目光直往议事厅外望了过去。

　　这个时候，身为半神强者的雪莱才反应过来，对着外面大喝：“什么人！”

　　“哈哈哈，听闻骑士联盟真正当家作主的王城阁下顺利出关，我弦月联盟紫鸿特来一见。”

　　“还有我黑月。”

　　两人说话间，根本就不顾当事人是否答应，直接踏入了议事厅所在的院落，出现在了议事厅外。

　　而在他们身后，几十位代表着各自星辰的传奇强者亦是跟着紧随而至，很快已然将议事厅外那不算大的院落挤得满满当当。

　　“诸位，我可没有邀请你们，你们不请自入，未免太没有将我们骑士联盟放在眼里了。”

　　长风冰颜站了起来，脸上的神色有些冷漠。

　　“哈哈，我们弦月联盟和天河星不过一墙之隔，称得上邻居，邻居串门何必那么客气，若是每次都要递交文书什么的，岂不显得生分了？”

　　走在最前方的一个中年男子紫鸿有着一头绚紫色的长发，自他身上散发而出的正是属于半神强者的星空威压，正是在这股威压的逼迫下，守在外面的那些骑士联盟子弟连汇报都来不及，一个个纷纷被压得昏迷过去。

　　“这一位就是骑士联盟的副盟主王城阁下了吧，长风冰颜阁下说万星朝宗阵的事她做不了主，需要倾听一番王城盟主的意见，眼下王盟主已然出关，那么，是否应该给我们一个合理的答复了？你布置万星朝宗阵，将这片星空当中千万颗星辰中逸散的星力全部集中到了天河星上，使得我们所在星辰的星光照射大幅度降低，星力浓郁度亦是受到了显著性的影响，总不能不给个说法吧。”

　　“不错，相信王城阁下能够给我们一个满意的交代。”

　　另一位半神黑月跟着出声施压道。

　　只是，王城却并未第一时间回答他们两人的话，而是不断打量着他们身后跟随而来的那些传奇强者。

　　四十二人，二十九个四阶传奇、十三个三阶传奇。

　　“可惜了。”

　　王城喃喃自语。

　　“可惜什么？”

　　就在王城身旁的雪莱敏锐的听得了王城低声喃喃，好奇的问了一声。

　　“可惜来的不是半神。”

　　王城摇了摇头。

　　不是半神，就没有血战的价值。

　　如此一来……

　　“你们可以走了。”

　　王城淡漠道。

　　“嗯！？”

　　听得王城所言，原本还言语中带着一丝威胁的紫鸿眼中光芒一寒：“王城阁下，你刚才说什么，我们有些没有听清楚，还请你再说一遍。”

　　“我说，你们可以走了。”

　　王城目光转向叫嚷的最欢的紫鸿，片刻，却仿佛想到了什么，突然问道：“你们是从哪一条星路来到天河世界的？”

　　“王城阁下，不要转移话题，我没有弄明白你的意思，你刚才说让我们走，难不成你不想要就损害我们诸多星辰利益之事做出补偿了？”

　　“我导师让你们走，是不想在你们身上浪费时间，难道你们没有听清楚么？至于补偿？你们到底是前来敲诈，还是来寻求补偿的，我想任何一个明眼人都看得清楚，若是你们胆敢有所异动，可视为主动入侵，天河世界完全可以以此反击乃至覆灭你们所在的星辰，即便闹到神圣之剑帝国的审判议会去，最终也是我们占着理字。”

　　“我知道你，神凰商会的副会长雪莱阁下，不过，作为神凰商会的副会长，你们神凰商会一直秉承着中立，不介入本土势力争斗的立场，正因如此，诸多星辰才会允许你们在他们的星辰上设立分会，开枝散叶，怎么，你这位副会长想要打破这种规则吗？”

　　紫鸿对天河世界早有图谋，几年的时间里已经让他将天河世界全部调查清楚，自然知道神凰商会副会长雪莱的存在。

　　他的一番话，顿时说的雪莱脸色微微一变。

　　只是，联想到王城十几年来的指点，以及现在她相距半神星阵师只有一步之差的造诣，她终究一咬牙，就要做出取舍。

　　不过，没等她开口，王城却突然问了一声：“你刚才说，我们天河世界可以将这种事定位为敲诈，从而正当防卫的进行反击？甚至还可以杀上他们本土的星辰，将他们彻底征服？”

　　“确有此事。”

　　雪莱说到这，语气微微一顿：“不过……一般只有本星辰的星主才有这个权利……”

　　“很好。”

　　王城说着，目光转向了来势汹汹的紫鸿、黑月两人一眼：“你们代表仙弦星和残月星，以及周边几十个星辰么……现在，我宣布，将你们的行为定位为敲诈勒索，如果你们对我的宣判有所不满认为是我天河星损害了你们的利益，请去帝国审判议会申述，若是胆敢有半分轻举妄动……我天河世界将采取一切手段，给予你们这些敲诈勒索者最严厉的报复！”


第654章 全力

　　“敲诈勒索！？”

　　看到王城摆明了一副敬酒不吃吃罚酒的模样，紫鸿的脸色也是马上冷了下来：“王城是吧，当真以为我称呼你一声王盟主你就觉得自己是个人物了？转世半神？再了得的转世半神再尚未恢复修为前都只是个废物，我知道你靠着转世半神残留下来的强大精神灭杀了上官世家那尊无上星神留下来的一道投影，可那道投影已经持续了几十万年，能量十不存一，再加上我们一个个身上早已佩戴好了守护心神的项链，你觉得，凭你残留下来的那些手段奈何得了我们两尊半神和几十位四阶传奇？冲着你刚才对我们的诬陷，你就必须赔偿我们的精神损失，赔偿费用，就那个万星朝宗阵吧，否则，我们弦月联盟将用自己手中的实力来挽回我们的清誉！”

　　“不错，我们弦月联盟成立至今还从来没有被人如此诬陷过！敲诈勒索？分明是你们天河星以万星朝宗阵牵引亿万星辰之力使得我们所在的星辰缺乏了星光照耀，造成损伤，可到你这里，却变成了我们想要敲诈勒索，若是你不愿做出赔偿，那么，你这区区天河星，就准备着和我们弦月联盟开战吧。”

　　黑月语气充满强势的跟着表态，神色中更是无比严厉。

　　“去星空吧。”

　　王城扫了紫鸿、黑月二人一眼，冷淡的道了一句。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　两位半神强者一时间没有反应过来。

　　“我说，要开战的话，直接去星空当中，你们还在等什么？”

　　王城道。

　　而他的话，却是让紫鸿、黑月两人的脸色顿时阴沉了下来：“看样子，你是不见棺材不掉泪了。”

　　“我去星空当中等你们，当然，如果你们想要在天河星上开战，我亦是奉陪到底，不过，这样一来不止万星朝宗阵可能会被毁去，我若战胜，将来亦会直接选择踏入你们所在的星辰，直接用手段将你们的星辰彻底摧毁。”

　　“去就去，你以为我们会怕了你。”

　　紫鸿冷哼一声。

　　“导师，我与你同去。”

　　一番犹豫的神凰商会副会长雪莱这个时候终于做出决定，毅然说道。

　　“你？”

　　王城有些意外。

　　而黑月则是脸色一变，厉声道：“雪莱会长，你可是要想好了，神凰商会在这种争斗上向来属于中立立场，你若敢介入此事，就休想再在神凰商会总会副会长的位置上待下去，这个代价可是你个人，以及你背后的家族所能承受得了的？”

　　“我个人可以代表我家族的意志，至于神凰商会的副会长……今日事毕，我会向神凰商会总会递交辞呈。”

　　雪莱心中已经有了断决，这个时候自是毫不犹豫。

　　“你……”

　　听得雪莱此言，紫鸿、黑月两人当真是又惊又怒。

　　在他们看来，王城和雪莱间虽然有些关系，可两者的关系充其量只是局限于商业交易罢了，雪莱不可能为了王城而打破神凰商会固有的中立立场光明正大的站在王城一边，正因如此，他们在打算对骑士联盟出手前并没有将雪莱计算在内，可是现在……

　　“雪莱副会长，神凰商会副会长，何等身份，靠着你的这个身份，你的身份地位足以和巅峰半神比肩，收入权利，亦是向巅峰半神看齐，为了一个商业合作伙伴，葬送自己的大好前程，值得么？若是雪莱会长愿意退出今日之事，我可做主，万星朝宗阵将来一半的名额，交由雪莱会长分配。”

　　紫鸿沉声道。

　　他实在不想因为这样一件事将这位神凰商会的副会长彻底得罪。

　　“一位商业合作伙伴？难道你们没有意识到我对王城阁下的尊称么？”

　　“尊称？”

　　紫鸿、黑月二人回味一想，顿时脸色再变。

　　导师！

　　雪莱对王城的称呼一直以来，都是称其为导师……

　　显然，王城这位转世半神手上掌握着雪莱无比眼热的技术，使得雪莱成为了他半个弟子。

　　如此一来，两者间的关系已然发生了截然不同的变化。

　　“好了，雪莱，这件事情不需要你插手，半神么？我不是没有对付过，我刚刚恢复到天阶修为，也想看看，我现在和半神相比，究竟有多少差距。”

　　就在紫鸿、黑月两人有些犹豫纠结时，王城的声音传了过来。

　　听到王城的话，紫鸿、黑月两人的脸色一阵难看，不过很快，紫鸿已经想到了最佳的解决方法：“王城么，你既是半神转世，对自己的手段自然也无比自信，索性就由我和你一对一，决个高下，若是你胜，我们弦月联盟转身就走，若是你败，从今往后，我们弦月联盟得占据一半的名额。”

　　“呵呵……天下间竟有这种好事？你们输了不需要付出任何代价，赢了却要占去万星朝宗阵一半的名额。”

　　“王城，你可别太过份了，我们之所以愿意退让，那都是看在雪莱会长的面子上，你别以为……”

　　紫鸿的话尚未说完，已经被王城不耐烦的挥手打断：“不必废话，一会动手，各凭手段。”

　　话毕，他已经纵身而起，直往天河星外的浩瀚星空而去。

　　“猖狂！”

　　紫鸿眼中寒光迸射，直接追着王城而去，黑月紧随其后。

　　其他三阶、四阶传奇们对视了一眼，亦是连忙追了上去。

　　王城的名号这十几年里他们闻名已久，如果对方有着强大至极的实力，他们自然要考虑一下抢夺万星朝宗阵所需要付出的代价，若是对方名不副实的话……

　　“你们留在这里。”

　　长风冰颜对着同样想跟上去的周胜阳一干人等道了一声，迅速的飞上星空。

　　在场众人一个个都是传奇强者，凝练了本命星辰的人物，本命星辰既然有着牵引星辰引力的能力，自然能够进行反重力飞行，脱离天河星的大气层并不是什么难事，不到片刻，一行几十人已经全部出现在了浩瀚星空当中。

　　“刚刚突破到天阶，正好拿你们来试试手，谁先来？”

　　王城在星空中站定后，目光落到了紫鸿、黑月二人身上。

　　“我来领教王城阁下的高招。”

　　紫鸿道了一声，身形顿时向前迈出一步。

　　而紫鸿身形向前间，雪莱亦是跟着上前半步，挡住了黑月可能援救的方向，尽管她对王城很有信心，可王城终究已经转世重修了，而且现在修为才恢复到天阶，哪怕她自信当王城恢复到全盛时期后，能不惧任何一位巅峰半神，但至少现在……对上半神还是极其危险。

　　王城对着雪莱点了点头，望向紫鸿，眼神渐渐冷了下来：“准备好了么。”

　　“请王盟主赐招。”

　　“很好！”

　　他很快就要前往浩瀚星空寻找血战的契机，不可能再在这颗星辰久待，因此，这一战，他必须打得狠，将这些人彻底打怕了，才能让天河世界安宁下来，因此，接下来的动手他没有半分手下留情的意思。

　　随着王城话一说完，已然成为最强手段的精神，豁然爆发。

　　爆发！

　　没有任何保留性的爆发！

　　所有的精神，仿佛一片恐怖的洪流，在刹那间全部倾泻而出！

　　此刻的他武道意志已经彻底圆满，原本杂乱无章的精神仿佛拥有了一方主帅，变得更为凝实，爆发而出的刹那，顿时化为一柄一往无前，所向睥睨的巨剑，以摧枯拉朽之势轰入紫鸿的精神世界。

　　尽管紫鸿已经有了足够的心里准备，并且身上佩戴着一件守护心神的传奇星器，可80的精神数值相较于普通半神而言，强的实在不止一丁半点！

　　在绝对数量优势的碾压下，紫鸿直感觉整个精神仿佛要被撕裂开来，守护心神的传奇星器根本发挥不出任何作用。

　　好在，他终究有了充分的心里准备，精神此刻处于凝练极致的状态。

　　“啊！”

　　伴随着一声狂吼，他生生将那几乎被斩杀崩溃的精神稳固下来，猛然睁开了眼睛。

　　而当他睁开眼睛的刹那，祭出了战争神拳，运转了奔涌秘法的王城，已经仿佛一颗熊熊燃烧的流星，携带着摧枯拉朽的威能，狠狠的轰上了他的身躯，两者身形相撞的刹那，他已然打出足足十二拳！

　　无限十二击！

　　这些年来为了参悟无限十二击和惊鸿剑术的融合，他对无限十二击的理解已经达到了巅峰极致，此刻全力爆发，十二击的力量仿佛十二颗恒星烈阳，在紫鸿的身上全面爆发，哪怕他千钧一发间清醒过来，祭出了传奇星器，更是打出了星空投影，可匆忙当中如何挡得住无限十二击的力量！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣当中，紫鸿的星空投影剧烈的震荡着，身体表面的传奇星器更是在顷刻间崩成虚无，流光四散，强大的力量作用上他的身躯，直接将他的身躯一举打爆，炸成血雾！

　　不过半神终究是半神，一种抛弃了肉身，身形几乎和星空投影融为一体的存在，肉身崩灭，对他而言称不上致命性的打击，随着星空投影的收缩，他的身形就要再度凝练。

　　可就在此时，他身体周围的星空突兀的凝固下来。

　　以十座星宫为根基修行至巅峰天阶的王城，瞬间祭出了星空冻结这件顶尖传奇星器，将那即将凝聚成型的紫鸿凝固其中。

　　“血元圣功！”

　　凝固住紫鸿的同时，王城祭出这门专门用来对抗星辰异象、星空投影的星武师秘术，生生的将紫鸿的星空投影撕裂，而后，狂风暴雨般的攻击重新将紫鸿残留的血肉笼罩一体，轰然而下。

　　“死！”


第655章 屈服

　　“不好！”

　　看到王城突然爆发，瞬间打得紫鸿毫无还手之力，黑月脸色大变，第一时间就要上前营救。

　　可早有准备的雪莱却是一步踏出，拦截在黑月面前：“黑月是么，你想要干什么？”

　　说话间，竟已同时祭出了四件星器，更让人有些绝望的是，四件星器当中，顶尖传奇星器占了三件，而另外一件，竟是达到了半神器的程度，那种能够影响空间元素分布的特殊属性，黑月绝对不会认错。

　　要知道，浩瀚星空当中，即便半神强者身上的顶尖星器能有个一两件就不错，至于一套星器全部达到顶尖，唯有那些出身大世家的半神才可做到，而再往上的半神器……几乎属于巅峰半神独有，眼下身为普通半神的雪莱居然祭出了一件半神器级至宝，别说是他黑月了，即便他和紫鸿两人联手，都未必是眼前这位神凰商会副会长的对手。

　　“啊！”

　　就雪莱这么一阻隔，王城已然仗着血元圣功对星空投影的干扰，瞬间打出十几轮无限十二击，纵然半神的生命再顽强，可在王城精神和肉体的双重碾压下，仍然没有半分还手之力，一身手段还来不及施展出来便被当场击杀。

　　“紫鸿！”

　　黑月口中发出惊恐的叫喊。

　　“嗯！？”

　　而击杀了紫鸿的王城携带着已然被激发的沸腾杀意目光一转，强大的精神、恐怖的武道信念形成的意志疯狂的碾压而来，刹那间对黑月的精神造成严重的冲击，这一刻竟是让他有种直面星神化身般的错觉，他口中那想要怒而质问的话语，生生被这股意志压得堵得戛然而止……

　　“还需要再试试么？”

　　王城脸上仍然维持着先前的冷淡。

　　尽管他的精神随着刚才的一波爆发，已然消耗大半，可真意观想法第三重的境界摆在这里，黑月一个普通半神，自是感觉不出他身上这种外强中干。

　　此刻黑月被王城携带着的斩杀紫鸿时的气势精神所慑，一时间竟是连愤怒的勇气都没有，盯着王城，喃喃的说不出话来。

　　“老祖！”

　　倒是跟随着黑月、紫鸿而来的诸多传奇强者中，一个似乎对紫鸿忠心耿耿的三阶传奇悲呼一声，大吼道：“你……明明是相互比试，你居然如此残酷的痛下杀手，你……”

　　“嗯！？”

　　王城目光一转，所剩不多的强大精神再度以绝对强势的方式碾压而去，那位大声质问的三阶传奇强者猛然双目大睁，紧接着一声惨叫，眼中的神光顿时散去，整个人直挺挺的倒了下去，失去了所有声息。

　　“这个晚辈太不懂得礼数，我替你们教训一番，诸位应该没什么意见吧。”

　　王城仍然维持着漠然之色，目光却是落到了一位明显和那三阶传奇源于一个势力的四阶传奇强者身上。

　　哪怕他现在已经是强弩之末，可目光当中蕴含的精神威慑，仍然让那位四阶传奇额头上冷汗之流，对王城的话不敢有半分反驳，战战兢兢的应了一声：“是这个晚辈不懂礼数，前辈教训的是……”

　　“很好。”

　　王城似乎满意的收回了自己的目光，重新落到了黑月身上：“接下来，到你了……”

　　先是一个紫鸿，再是一个三阶传奇级的晚辈，巨大的差距，让黑月瞬间从震惊当中清醒过来。

　　而清醒过后，他心中不禁涌现出了阵阵后怕。

　　在他们来时怎么也没有想到，眼前这个转世半神，据说远还没有恢复到巅峰时期的王城居然会可怕到这种程度！

　　如此短暂的时间灭杀紫鸿！？

　　这种手段纵然相较于那些巅峰半神，又逊色得了多少？

　　想到王城的手段，再加上雪莱副会长这位拥有着半神器的半神强者，黑月顿时认清楚的眼前的局面，气势不禁弱了一分：“王盟主，我们并没有和王盟主您为敌的意思，只是万星朝宗阵的出现干扰了我们诸多星阵的正常星照，因此我们才赶赴天河星，想要和王盟主共同商议一下看问题如何解决。”

　　“商议？我记得你们刚才为了万星朝宗阵的使用名额可是咄咄逼人的紧啊。”

　　“这……可能是我们刚刚表达意愿的欲望太过强烈引起了王盟主你的误会……”

　　“保持着这种态度我们才有交谈下去的必要，不过，到底是不是误会还有待商议，首先，你必须回答我，你们是通过哪一条星路进入天河世界？”

　　“吕家，我们通过吕家的星路出入天河星。”

　　黑月毫不犹豫的将吕家卖了出去。

　　先前就是因为吕家口口声声说天河世界根本没什么强者，驻守势力不值一提，他们才会心动想要抢夺天河世界的万星朝宗阵，不曾想到却是一头扎进坑里，此刻回想，他们分明是被吕家给利用当成了马前卒，因此，对于将吕家出卖出去他们可谓毫不犹豫。

　　“吕家！？”

　　王城的神色顿时冷了下来：“当真以为我不敢动他们么。”

　　“我原本还念着一丝香火之情对他们的存在睁一只眼闭一只眼，不曾想到他们居然得寸进尺！”

　　就在此时，一个隐隐蕴含着怒火的声音猛然从天河大地的方向传了过来。

　　而王城似乎早就心有所感，朝着那个方向微微行了一礼。

　　“咻！”

　　阵阵涟漪扩散，一位风尘仆仆的老者已然出现在了这片星空之上。

　　“残月星？仙弦星？还弄了个弦月联盟？什么时候这两颗星辰的势力居然大胆到胆敢打天河世界的主意了？”

　　老者突兀的出现星空，在众人有些惊骇的目光下，直接看向了弦月联盟当中唯一一位半神黑月。

　　随着这位老者目光落到黑月身上的刹那，阵阵星光猛然自他身上显现，同时显现的还有自黑月身上逸散出的星光投影。

　　只是，在老者身上的星光投影压制下，黑月身上的星光显现不到一个呼吸，已然剧烈震荡，摇摇欲坠，在这个过程中，黑月的脸色一变再变。

　　不到一个呼吸，黑月身后的星空投影砰然溃散，在星光四散的刹那，身为半神强者的黑月亦是忍不住闷哼一声，脸色变得煞白无比，身上的气息更是跌落一大截。

　　“半神！巅峰半神！？”

　　黑月一脸惊骇的望着这个突然出现的老者，紧接着，仿佛想到了什么，顿时面如死灰：“您……您是灰白之羽白桦大人……”

　　“想不到上千年了，还有人记得我的名号。”

　　“灰白之羽……”

　　雪莱亦是想到了这个绰号，顿时望向白桦的目光充满了敬畏。

　　黑月身后的那些传奇强者们亦是一个个脸色大变，一个个忍不住面露惊恐。

　　“作为半神，天河星的归属，需要我向你说明么。”

　　白桦看了黑月一眼，冷声道。

　　“不……不需要……”

　　人的名，树的影，作为一位巅峰半神，白桦的名号在河渊星系绝对称得上赫赫有名，毕竟整个河渊星系达到巅峰层次的半神也就那么一些，黑月一个后进晚辈，在白桦面前，颇有些战战兢兢的味道。

　　“赔偿，赔偿，我们愿意为我们的无礼冒犯做出赔偿！”

　　“王城，你觉得呢。”

　　白桦并未回答，而是将目光转向了王城。

　　“可以。”

　　王城现在的状态，想要再将黑月斩杀，已是力有不逮，无法斩杀就无法获得属性点，与其如此，还不如从他身上获得足够的财富，物尽其用。

　　“三十件传奇星器！”

　　白桦以一种不容置疑的语气道。

　　“三十件……”

　　三十件传奇星器，已然相当于一位半神强者几乎全部的财产了，这个数字，让黑月的脸色更为煞白，好在，这笔财富，他可以想办法从弦月联盟其他人身上压榨出来，毕竟，弦月联盟又不是他一人。

　　“是，一天后我们必将三十件传奇星器送到。”

　　“此外，吕家那几个眼线，没必要存在了，去拔掉他们，将主事者带过来，算是你们将功赎罪！”

　　“拔掉吕家的几个眼线……”

　　黑月脸色有些痛苦，他们真要这么做了，无疑会将吕春秋、吕太阴等人背后的那一脉吕家人马彻底得罪。

　　只是……

　　这个时候由不得他们不做出选择。

　　“是。”

　　黑月说着，转向身后那些弦月联盟的三、四阶传奇们：“白桦大人的命令你们听到了，立即执行！”

　　得罪吕家，他也得拉足够的人一起下水。

　　很快，黑月等人已经迅速离去，不过相较于来时的气势汹汹，此番离开，他们一个个皆是显得有些仓惶狼狈。

　　“见过白桦大人。”

　　黑月等人离开，雪莱连忙上前，对着他恭敬问候。

　　“我看到天河星上多出了很多星阵，这些星阵是你布置的？”

　　“一些练习之作，让白桦大人见笑了。”

　　“练习之作……我虽然不是半神星阵师，但却能够看得出来，你已然成功踏出了那至关重要的一步，距离真正的半神星阵师，只是时间和积累的问题。”

　　白桦对待雪莱的态度显然截然不同，其主要原因，便是雪莱即将晋升的半神星阵师。

　　需知，吕家全盛时期，半神强者上百，可都不曾有半神星阵师入驻，任何一位半神级副职业者足以引起任何一位巅峰半神的重视和敬意。

　　“这一切都是导师的功劳。”

　　雪莱说着，恭敬的看了王城一眼。

　　“导师？”

　　白桦微微一怔，紧接着顺着雪莱的目光落到了王城身上，顿时一脸错愕：“王城？”


第656章 计划

　　“是，多亏王城导师的悉心教导，才有我雪莱今日。”

　　雪莱毕恭毕敬道，神色中的敬意没有半分虚假。

　　一时间，哪怕已经对王城有些刮目相看的白桦，望向他的目光仍然再度发生了变化：“你……真是一位转世半神？”

　　说完，他又仿佛意识到了什么，猛一摇头：“即便转世半神，都没有指点一位半神协助他冲击半神星阵师的能力！”

　　“桦伯，我说过，我究竟是不是转世半神，这一点并不重要，难道我有了一层转世半神的身份后，我就不再是我了么。”

　　听到王城一如既往的交流方式，白桦微微一怔，紧接着却是大笑了起来：“不错，无论你究竟是什么身份，只要你不忘初心，我便一直将你当成当年那个懵懂无知，险些走上岔道的小辈！”

　　王城微微一颔首。

　　寒暄过毕，白桦脸上的笑容渐渐散去，看了长风冰颜和雪莱一眼，并未说什么。

　　而长风冰颜和雪莱二人都极擅察言观色，很快明白了什么，当即由长风冰颜道了一声：“这边的事情已经解决，我得回去和紫冥高原上的人说上一声，免得他们担心。”

　　“长风冰颜阁下，我与你同去。”

　　雪莱识趣的说着，两人很快离开了这片浩瀚星空，对此王城并未阻止。

　　“桦伯一去十余年，可是寻得吕星河师尊了？”

　　待得两人离开后，王城才重新开口询问道。

　　“倒是寻到了，只是……”

　　白桦说到这，脸上浮现出一丝忧愁，更有一些愧疚：“但，我并没有将少爷带来。”

　　“没有将吕星河师尊带来……”

　　王城心中一动，仿佛意识到了什么，神色顿时严肃起来：“他又再度被杀戮意志所侵入了？”

　　“我在十年前找到了他，和他待了六年，可这六年时间里，他清醒的时间加起来还不到一个月，我想过要那柄魔剑从他手上夺走，可我若是不夺他手上的魔剑还好，一旦想打他魔剑的主意，哪怕心中转过这种念头，都会被他第一时间察觉，从而对于拔剑相向……”

　　说到这，这位一直以来跟随在吕星河身边，绝对称得上忠心耿耿的老者脸上显现一丝痛苦。

　　这是来自心灵上的自责。

　　“早知道这把魔剑如此可怕，我无论如何，都不会让他带着这把魔剑离开天河世界。”

　　“你阻止不了他。”

　　王城回想着吕星河心中那种明知不可为仍然不愿放弃的执念，摇了摇头。

　　“那个时候，我至少可以选择强行将他留下，但是现在……”

　　王城默然，他不知道应该如何安慰。

　　“少爷的情况已经越来越严重了，六年里，他清醒的时间也越来越短，尤其是最后一年，他清醒的时间加起来已然不到一天，并且不断的遭受着来自神圣之剑帝国方面的追杀，尽管现在对他下手的，只是神圣之剑帝国方面那位新晋的无上星神长空裂天，但……我不能再任由局面这样恶化下去！”

　　说完，白桦的目光落到了王城身上：“那柄魔剑当中蕴含着强大的杀戮意念侵蚀着人的神魂，而当今世上，最精湛的神魂法门，非玄真殿的真意观想法莫属，你的神魂强度我已经有所感觉，比之我来更甚一分，而据我从星河少爷那里得知，你已将这门秘法修至第二重，曾经更有将他唤醒过的经历，若是你能在这门秘法上再做突破……达到第三重……我相信，必然能够协助星河少爷，将侵入他神魂中的杀戮意念彻底驱逐！”

　　“你返回天河星的目的，是想要让我协助吕星河师尊强行驱逐侵入他神魂当中的杀戮欲望？”

　　“是。”

　　白桦道：“至于真意观想法第三重的获得方式……我会想办法，让你进入玄真殿总殿……”

　　“这些不是重点，重点在于……吕星河师尊会同意么？若是他不同意的话……我们就将面临持拿着至尊魔剑的他，而一旦将他心中的杀意彻底引发，到那个时候……”

　　“这个时候我们已经考虑不了那么多了，我目前所做的，只是最坏的打算……有备无患吧。”

　　“至尊魔剑……”

　　王城口中念叨着这件古蛮星上排行第一的绝世神武，心中幽幽一叹，这柄第一神武，当真是害人不浅，在古蛮星上已经引起了一阵腥风血雨，出了古蛮星，仍热有着如此强大的力量，当真不愧为杀戮神皇遗留下来的至宝。

　　“只要你能说服吕星河师尊，我愿出手，降服至尊魔剑。”

　　“好！”

　　听得王城应诺下来，白桦的脸上忍不住露出了惊喜之色。

　　“王城，我们什么时候前往玄真殿。”

　　“玄真殿，不用去，因为……”

　　王城的精神波动，在这一刻渐渐变得深邃、玄奇，一种似乎能够演绎出灵魂奥义般的玄妙自他逸散的精神波动中扩散而出：“真意观想法，我已经是第三重了。”

　　感受着王城精神波动当中传递而出的那种玄妙、浩瀚、直指本源的真谛气息，白桦先是微微一怔，紧接着却是心神剧震！

　　“真意观想法第三重！！”

　　难以置信！

　　当王城展现出真意观想法第三重境界时，哪怕白桦晋升半神境界以来已有十三余万年之久，经历过的大风大浪不计其数，更是见证了无数皇朝的崛起与兴衰，这一刻仍然禁不住心神颤抖，身形亦是忍不住一阵摇晃。

　　“第三重、第三重、真意观想法第三重……”

　　王城展现出的真意观想法第三重境界，对白桦造成冲击的同时，让他心中惊喜的同时，更是充斥着一种茫然、迷惘，甚至对自身的怀疑，以至于他一时间居然怔在了原地，口中不断念叨着真意观想法第三重几个字，久久无法反应过来。

　　“桦伯？桦伯？”

　　王城一连招呼了三声，白桦才从这种失神当中清醒了过来，片刻后，他才摇了摇头，有些怅然若失道：“我没事。”

　　王城看着白桦，一时间有些不知道该说些什么好。

　　“真意观想法第三重啊……”

　　好一会儿，怅然若失当中的白桦才幽幽回神，而后禁不住一声叹息：“我修行真意观想法十三万六千九百二十六年，时至今日，都不过达到第二重阶段，卡在第三重前不得寸进，而我那位义女白晴，由我这位将真意观想法修行至第二重的巅峰半神亲自指点，至今为止已过去百年岁月，真意观想法第一重都尚未入门，而吕星河少爷当年天纵奇才，一路修行诸般秘法都是轻松写意，可却在真意观想法面前沉戈折铁，以至于一生徘徊在玄真殿外，始终不曾成为玄真殿真正弟子……”

　　这一点，王城还真不好意思接口。

　　真意观想法修行的难度他自是有所了解，不过对他而言，所有功法只需要入门，接下来的提升无非就是技能点的事，因此，真意观想法往后修行艰难，并且艰难到了什么程度，他还真没有什么直观性的感受。

　　白桦深深的看了王城一眼：“不得不说，王城你的天赋比我想象中的更为惊人，真意观想法第三重你已经练成，相信你必然有了压制至尊魔剑之法，因此，我脑海当中的一个想法也应该能够付诸行动了，不过在这之前，我需要你慎重回答我一个问题，这个问题将关系到你、我，还有星河少爷三人的未来。”

　　“什么问题？”

　　王城看得白桦神色肃然，也是正色起来。

　　“你……到底是不是转世半神？”

　　白桦脸上前所未有的严肃道。

　　王城倒是有些意外，想不到转了一圈，问题居然又回到起始点上了。

　　“王城，这个问题你必须慎重回答，否则，一旦被人查出你说谎了，后果不堪设想。”

　　白桦再度追问了一声。

　　王城沉吟了一番，心中隐隐有了计较，当下摇头道：“不是。”

　　“不是……不是转世半神……”

　　这个结果，仍然让白桦大受打击，他直觉得，自己一辈子受到的冲击都没有今天这么多。

　　好在，在问出这个问题前他已经有了足够的心理准备，此刻得到王城的肯定回答，居然以极快的速度反应了过来，颇有些惊喜欲狂：“不是，不是，好，好，太好了！哈哈哈！”

　　“桦伯……”

　　“有救了！星河少爷有救了！”

　　白桦说着，迫不及待道：“王城，我当年在陪同少爷一道前往玄真殿时，因为观得一子命格不凡，在他落魄时助了其一臂之力，时至今日，他已入玄真殿成为玄真殿机巨头杼星神的弟子，这个人情我本不打算轻易动用，不过在看到你后我已然有了新的思路，我可以动用这个人情，让他推荐你入机杼星神门下，以你不足百年修成真意观想法第三重的天赋，入机杼星神门下成为星神子弟绝非难事，而那机杼星神乃玄真殿殿主亲传弟子之一，一旦你入了机杼星神门下，等同于玄真殿殿主的徒孙，到那个时候你若一力护持星河少爷，纵然长空裂天这位新晋星神，都未必敢再对星河少爷斩尽杀绝，到时候所有隐患就能一举彻底解决。”


第657章 放逐

　　“成为一位星神弟子么……这确实是个不错的选择。”

　　王城心中一动。

　　他现在已经在谋划新一轮的血战，一旦血战结束，势必得罪无数强大，无数势力，甚至可能直面无上星神，星神强者的可怕，远远超过他的想象，或许当他重新加点后，一身修为将强横到力压巅峰半神，可对上那比之巅峰半神更强一分的星神化身，却绝对占不到任何便宜。

　　这还是一阶形态的星神，若是二阶形态的星神，他们的已然可以将自己的信息化、能量化处理，通过星子共鸣，瞬间跨越浩瀚星空每一个已知的角落，传送而至，距离对他们而言已经不再是问题，到时候他将面临的绝对是动不动就几十几百个星神化身一拥而上的局面。

　　在这种情况下，如果能够有一位星神作自己的后盾，他的安全性无疑会大幅增加。

　　“王城，你同意了？”

　　“当然。”

　　“那太好了，我们这就前往玄真殿。”

　　“不急，这么多年吕星河师尊都支撑下来了，也不再急于一时，先将事情处理完毕了再说。”

　　王城道。

　　实际上，这一次前往玄真殿，前去寻找一位星神靠山是一个原因，最重要的还是要将至尊魔剑带来的一系列问题彻底解决，要解决这些问题，他就必须详细的了解杀戮神皇此人真正的来历。

　　知己知彼百战不殆。

　　王城的话也让白桦意识到自己太过急切了，当下道：“我这就去想办法联络玄真殿那位弟子周太真。”

　　“我将事情解决后就会去出云山脉和你们汇合。”

　　“好，分头行动。”

　　白桦点了点头，迫不及待的离开了。

　　王城也没有再浪费时间，身形飞纵，很快落到了天河世界紫冥高原上。

　　此刻，环绕在紫冥高原上的诸多传奇强者们已经散去，只剩下一些尚在等待着王城归来的骑士联盟成员，先前替王城护法的周胜阳同样列于其中。

　　看到王城到来，周胜阳连忙迎了上来：“王盟主。”

　　王城点了点头，精神一扫，已然感应到了正在检修着万星朝宗阵的雪莱，直接传音将雪莱召了过来。

　　“导师。”

　　“你们神凰商会的势力遍布整个神圣之剑帝国，就连神圣之剑帝国周边的一些帝国同样有你们的分会，应该有着不错的情报网吧，我想要了解两位大人物的资料。”

　　“请导师示下，我马上发动神凰商会的力量去为导师打探。”

　　“一个是天河星上赫赫有名的星河府府主，他的来历应该比较好调查，在天河星上有着不少他的踪迹，另外一个，则是一尊无比强大的存在，至少有着星神第二形态的力量，名讳不知，被称为杀戮神皇！”

　　“我这就将消息传上去，用不了多久就会有结果传来。”

　　王城点了点头。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然道：“今日你出面对付半神黑月，不会对你神凰商会副会长的身份造成什么影响吧。”

　　“不会。”

　　雪莱以一种无比肯定的语气说道：“且不说有灰白之羽白桦大人震慑，黑月根本不敢轻举妄动，即便他真的将消息传到神凰商会了，也奈何不了我半分。”

　　说完，她又略带感激道：“这一切，还多亏了导师，我已经将我即将晋升半神星阵师的消息传到神凰商会了，神凰商会会长亲自过问了此事，并且嘱咐我集中精力冲击半神星阵师层次，若需什么布阵材料，也会第一时间调动过来，任我使用。”

　　“哦？”

　　王城听了，微微点头。

　　就好像真意观想法第三重一样，在王城这里算不得什么，可放到浩瀚星空当中，必然能够引起剧烈的轰动，神凰商会内部如果能够诞生一位半神级星阵师，对整个神凰商会的战略意义而言，有着难以想象的作用，甚至能够协助他们脱颖而出，渐渐的压制和他们齐名的龙牙商会、暗血商会。

　　考虑到雪莱晋升半神星阵师可能带来的间接影响，王城沉吟了一番，趁着没有离开天河星前，用心的开始将一些宝贵的星阵布置经验写了出来。

　　他虽然算不上一位神阵师，可却有着不逊色于任何一位神阵师的经验眼界，眼下认真的编写一册星阵典籍，对于任何星阵师而言，都称得上传世至宝，哪怕悟道阁那位阁主的亲传弟子，都未必能够得到这等倾注了一位神阵师心血的宝典赐予。

　　在王城编写宝典间，黑月已然带着弦月联盟几十位传奇强者直接杀入吕家，以摧枯拉朽之势将吕家彻底击破，一天时间已然将吕春秋、吕太阴二人擒至王城身前。

　　“很好，看样子你们对我统治天河世界很不满意。”

　　王城看着两位被禁锢了修为，战战兢兢押送到自己面前的吕家强者，神色中充满着冰冷。

　　“王盟主，都怪我们一时被猪油蒙了心智，才会和王盟主为敌，还请王盟主给我们一条生路……”

　　事已至此，吕太阴为了存活，不得不完全抛弃自己的脸面。

　　“吕家的高手倒是不少。”

　　王城朝着吕太阴、吕春秋，以及他们身后一干吕家高手望去。

　　三阶传奇一个，二阶传奇三个，一阶传奇，足足有十四个。

　　“我可以给你们两个选择，一个，是签下奴契，如梵家诸位传奇强者一般，替我效力！另外一个，我将你们放逐到浩瀚星空，你们永世不得踏入天河世界一步，接下来这一生你们能不能够找到活着的道路返回自己所在的世界，就看你们自己的机缘。”

　　吕太阴、吕春秋等人对视了一眼，一时间同时做出了选择：“我选择自我放逐至浩瀚星空！”

　　“我也选择自我放逐。”

　　“请王盟主放心，我吕珍珍从今往后必然不再踏入天河世界半步！并且有王盟主所在的地方，我吕珍珍绕道而行，绝不在王盟主面前污染王盟主的视线。”

　　几位传奇强者纷纷表态道。

　　尽管在浩瀚星空当中从一颗星辰飞向另外一颗星辰，需要花费的时间难以计算，哪怕以传奇强者，要飞往最近一颗星辰都需要几百上千年时间，在死寂星空当中经历千年孤寂，不是任何人都能承受得了的，可相较于被签下奴契，从今往后一生都受人摆布，忍受千年孤寂却又算不得什么了，毕竟传奇强者寿元上万，千年孤寂，实际上也就相当于凡人被关押十年八年。

　　“很好，既然你们已经做出了选择……”

　　王城微微抬头，对着黑月道了一句：“将他们抛入星空，从你开始。”

　　“是。”

　　有白桦压着，黑月对王城的话并不敢不从，应诺一声，直接虚手一挥，一门类似于星空放逐之类的星术直接笼罩上吕珍珍，就这么一甩手，通过星辰间相互作用力场的效果下直接将吕珍珍往浩瀚星空当中抛弃而去。

　　而看到黑月这种将人直接放逐的方法，吕太阴、吕春秋等人同时脸色一变，其中吕太阴更是连忙道：“黑月大人，您还未曾解开吕珍珍身上的星力禁锢啊……”

　　“星力禁锢？”

　　黑月转向王城，而王城却是冷笑了一声：“我只说过将你们放逐到浩瀚星空，可没说在将你们放逐到浩瀚星空前，要将你们身上的星力禁锢解开。”

　　“什么！？”

　　听得王城所言，吕太阴、吕春秋两人大惊失色。

　　如果星力被禁锢，动用不了星力，纵然他们一个个身躯体魄全部到了不逊色于灾难级凶兽的程度，入了浩瀚星空仍然没有半分存活的可能。

　　王城给出了他们两条路，一条路是签下奴契，表示臣服，而另一条……

　　却是死路！

　　意识到这一点的吕太阴、吕春秋等人连忙大喊了起来：“我们愿意选择第一种，我们愿意签下奴契！王盟主……”

　　“机会只要一个，迟了。”

　　王城冷哼一声，而黑月亦是不再浪费时间，星力转动，已然将吕太阴、吕春秋等人所有吕家强者全部囊括在内，在他们惊恐的叫喊下，星光一闪，所有人全部被星辰的甩力抛出了天河星，放逐至浩瀚星空。

　　没有星力，凭借灾难级凶兽的体质，等待他们的结果只有一个……

　　死亡。

　　看到王城毫不犹豫的下令将吕家十几位传奇强者全部处死，黑月，以及那些属于弦月联盟当中的传奇强者眼中同时浮现出了一丝忌惮之色。

　　察觉到他们情绪的变化，王城亦是没有什么表示。

　　尽管有白桦在，他们绝对不敢轻举妄动，可谁都不敢保证白桦能够一直安然无恙的坐镇于天河星，拿吕家杀鸡儆猴一番无疑能够让他们在接下来很长一段时间里彻底老实下来。

　　“王盟主，这是赔偿给白桦大人的传奇星器，您看……”

　　黑月将一块空晶石递了上去，脸上充满了小心翼翼之色。

　　王城扫了一眼空晶石，里面密密麻麻的堆满了传奇级星器，一些传奇星器甚至连属于原主人的烙印都没有消散，显然这些传奇星器原本都有着属于自己的主人。

　　收了黑月赔偿的传奇星器，王城在这些人满是期待的目光下挥了挥手：“好了，你们可以走了。”

　　一句话，直让黑月等传奇强者如释重负的松了一口气，一时间他们再也不敢有半分多待，以最快的速度远远的离开了天河世界，再不敢踏入天河世界半步。


第658章 身份

　　王城花费半个月，将宝典编写妥当后，不等他前去召唤雪莱，雪莱已经先一步来到了他的书房外。

　　“导师，有结果了。”

　　“调查的事？”

　　王城心中一动：“星河府主还是杀戮神皇？”

　　“杀戮神皇我们所知不多，不过星河府主的信息却调查出了大半。”

　　“说。”

　　“星河府主确实是一位无上星神，并且是一位来自悟道阁的无上星神，不过，他所到来的这个悟道阁并非神圣之剑帝国的悟道阁，而是远在仙女星系的天工帝国的悟道阁，他本身亦是天工帝国当中的一尊顶尖星神，据说距离蜕变至第二形态都已经只差一步之遥，此外，他还有一个更加惊人的身份……宇宙议会中一位议长的弟子！”

　　“宇宙议会？”

　　王城对宇宙议会有所听闻。

　　这是一个雄踞整个浩瀚宇宙当中的顶尖势力，哪怕此刻在王城面前强大到拥有成百上千星神坐镇的神圣之剑帝国，都只是宇宙议会当中的一部分，其中神圣之剑帝国那位晋升至第二形态的伟大帝王，在宇宙议会当中只是一位普通议员。

　　可以说，这就是构建整个宇宙稳定的最大势力之一。

　　“宇宙议会，而且……还是一位议长的弟子……这样一位人物怎么会出现在天河星？”

　　“应该和你所说的杀戮神皇有关，我调查过杀戮神皇……这位杀戮神皇，属于一尊极其可怕的存在，至少是议长一级的强者，据说当年，他曾在我们这片星空宇宙当中掀起一阵腥风血雨，造就的杀戮死亡不计其数，最终引得宇宙议会好几位议长同时出手，将其彻底斩杀。”

　　“还有更具体的信息么？”

　　“这个……杀戮神皇这等可怕的人物，极有可能已然属于第三形态的星神，这种形态的星神已然处于超脱的边缘，积累深厚到不可思议，即便降下神圣化身，对他们而言都算不上什么负担，翻手间就能让神圣之剑这般庞大的帝国土崩瓦解……以我们神凰商会的信息渠道，能够知道这些还是因为当年这位杀戮神皇所闹的事情太过严峻的缘故，否则的话……”

　　雪莱有些惭愧。

　　王城听了，却是皱了皱眉头。

　　这些信息对他根本没有任何帮助，甚至神凰商会对杀戮神皇、星河府主的了解，还比不过领域高塔那位转世半神的塔主落紫宵。

　　“导师，如果再给我们一些时间的话，我们可以调查出星河府主子车河更为详细的信息，至于杀戮神皇……恐怕唯有无上星神层面的强者方才知道个大概……”

　　“杀戮神皇的信息……等一等！？你刚刚说星河府府主，他是子车河？”

　　“是，星河府府主的名讳正是子车河，他是宇宙议会一位伟大议长沧浪神尊北沧浪的二十六位弟子之一……”

　　“子车河……子车河……星河府府主的名讳居然是子车河……”

　　王城口中念叨着这个名字。

　　如果他没有记错，骑士联盟的长风冰颜所得到的部分传承，就是源于一位子车河的强者，在那一部分传承中，她得到了一件传奇星器战争平台，而战争平台属于荣耀战场的一部分，长风冰颜能够有今日成就，并且得到杀戮神皇的传承，战争平台和荣耀战场功不可没。

　　“子车河当年得到了不少杀戮神皇传承下来的东西，只可惜，他到死都不曾真正得到过杀戮神皇的传承……”

　　王城有些唏嘘道。

　　“到死……”

　　雪莱有些奇怪：“子车河陛下现在可是还活的好好的，只不过暂时没有力量投射到物质世界罢了，导师何以判断他已经身死？”

　　“嗯？子车河未死？”

　　“作为一位第三形态星神的弟子，在那位伟大的议长北沧浪未曾陨落前，他们根本没有迷失的危险！”

　　说到这，雪莱微微一怔：“导师难道对第三形态的星神应该不了解？”

　　“我尚未接触到这一层次的强者。”

　　王城如实道。

　　雪莱有些意外，不过她还是回应了一声：“星神第三形态，对任何星神来说，都称得上至关重要，星神至高、星神无上、星神不朽，所谓的不朽，唯有到了第三形态才能真正实现。”

　　“第三形态的星神能够真正不朽！？他们不会迷失？”

　　王城心中一惊。

　　“不错，第三形态的星神尽管尚无法超脱星界，可他们的存在形式……形容一点的话，就是一个黑洞！物质世界的黑洞可以捕获光芒，从而超脱物质世界的力量极致，第三形态的星神同样如此，他们就如同星界的黑洞，力量已经强大到能够对抗星界力量的程度，因此，第三形态的星神，根本没有迷失的说法……不止如此，他们尚能用自己的力量去庇护一些新生星神，使得那些星神同样不用面临迷失之苦，尽管这种层次的伟大存在力量也有极限，能够庇护的人数不多，可子车河作为其弟子，肯定能够享受到这等待遇，因此哪怕他所有投影、化身全灭，仍然不至于迷失星界。”

　　“第三形态的星神，能够庇护第一、第二形态的星神……”

　　这等秘闻，王城当真是第一次听说。

　　“不止能庇护，反过来，还能将无上星神镇压！由于星神至高、星神不灭的特性，第三形态的星神也无法杀死哪怕一位刚刚晋升的普通星神，但他却可以运转自己的力量，镇压那位星神，使得那位星神永远无法将自己的力量投射到物质世界……尽管这样一来需要消耗不少力量，可一位无法显化到物质世界的星神，和迷失星界亦没有什么太大区别，因此，第三形态的星神，往往被奉为神系之主，身份地位之尊崇远在第一、第二形态的星神之上。”

　　“神系之主啊……”

　　王城沉吟着：“如果子车河得到那位神系之主级的沧浪神尊庇护，确实没有迷失之厄，而以他对杀戮神皇的理解，若是我能够找到他……”

　　片刻，他终究将寻找子车河打听杀戮神皇、至尊魔剑的想法放到了一旁。

　　一位无上星神，别说是他有没有和对方见上一面的资格，单单是两者间恐怖的实力差距，就已经足以让王城望而却步了，一旦子车河这位无上星神生出什么歹心……

　　他逃走的机会都没有。

　　摇了摇头，王城原本还想通过雪莱的信息渠道详细了解一番星河府主和杀戮神皇的信息，好为接下来协助吕星河摆脱至尊魔剑的影响做准备，可现在看来……

　　他所做的，都是一些无用功罢了。

　　“我这里有一册典籍，你且拿去，对你突破到半神星阵师，且到了半神星阵师后布置小神阵应该有些帮助，我要离开天河星一趟，应该要些时间才能返回，这段时间，你坐镇天河星，对外就称是冲击半神星阵师副职业。”

　　“是，请导师方心，商会方面得知我突破半神星阵师在即后，除了供应我大量资源以外，还从总部调来了一个兵团，由三位半神强者亲自带队，负责保护我的安危，到时候天河星上等同于有四位半神同时坐镇，足以确保万无一失。”

　　“哦？”

　　王城听了，不禁再度为半神星阵师这个身份蕴含的份量而感到吃惊。

　　一个尚未突破的半神星阵师神凰商会都如此重视，不惜派来三位半神前来保护，那真正的半神星阵师，身份地位又该如何了得？

　　“如此，我就放心了。”

　　王城道了一声。

　　王城打算离开天河世界的意思，很快长风冰颜也已经得知，当下寻了上来：“你要离开了。”

　　“我已经让雪莱会长坐镇天河星，又有神凰商会的三位半神会赶赴此地，即便天河星上有个万星朝宗阵，都能确保万无一失。”

　　“四位半神？真是大手笔，如此，这边就不用我操心了，我也可以前往浩瀚星空闯荡一番了。”

　　王城听了，点了点头：“去外面开开眼界也好，你打算去哪？”

　　“自是前往神圣之剑帝国首都了，开眼界的话，非首都星系莫属。”

　　“圣剑星系么。”

　　王城点了点头：“我们虽然不是去同一个星系，但也可以一道离开。”

　　“稍等我一天，我去吩咐一下，明天一早出发。”

　　“好。”

　　王城点了点头。

　　时间上也不急这么一天两天。

　　就在王城等待着长风冰颜做准备时，精神世界一些细微的动静突兀的引起了他的注意力。

　　祈祷！

　　一阵祈祷之声在脑海当中不断回响。

　　实际上这种祈祷之声在王城脑海当中一直存在，只是他并没有怎么放在心上，而他精神强大，这些细微的祷告声根本对他造成不了什么影响他也懒得理会，不过此刻，祈祷的声音相较于先前，明显强了一大截，倒是让王城不得不转移一些精神，沿着那道祷告线探究而去。

　　“咦！？”

　　这么一探查，王城敏锐的发现，杀戮神皇的那个世界，在这些年里早已被塞西尔带领的人马征服，不只如此，此刻他们居然还发现了一片新的世界，并且将那片世界征服了大半，此刻他们正举行着盛大的献祭仪式，将自己的战果贡献出来，用以取悦他这位甚少露面的杀戮之主。


第659章 神火

　　“这就是信徒用以取悦诸神的献祭仪式？”

　　王城沿着塞西尔的精神信仰之线，降临到了塞西尔此刻新征服的世界，居高临下的朝着下方观望着。

　　而随着他通过塞西尔的信仰通道降临，塞西尔似乎心有所感，整个人忍不住激动了起来，大喊着，一时间，在她前方的广场，数以十万计强者的搏杀不禁变得更为激烈。

　　这十几万强者无一例外，都是被征服那个世界的俘虏，他们此刻在一个直径上千公里的祭坛上生死搏杀，似乎塞西尔定下的规矩，最后一百人才有活下来的资格。

　　而在祭坛外，成百上千万侍从骑士、骑士级强者密密麻麻包围着这十几万人，同时半跪在地，不断祷告着。

　　一种嗜血、杀戮、狂热的气息，随着他们的祷告，夹杂着十几万人的杀戮，沿着一条条粗细不一的信仰通道，融入了王城的精神世界。

　　尽管这些人修为平平，精神强度普遍只有10上下，王城一个精神风暴过去，可以轻而易举的将他们灭杀，可在这种狂热的气氛以及祭坛力量的作用下，居然不可思议的在王城的精神世界掀起了一阵阵轻微的涟漪，这才让王城留意到了他们的存在。

　　就好像一片大海，若只是投入一颗石子，溅起的涟漪不会有任何人注意，可若是这颗石子来自外太空，秒速度达到十几公里，坠落海洋哪怕不引起滔天巨浪，也会被处于海洋当中的生灵所察觉。

　　“信仰之力……”

　　王城感觉着这一道道朝着他精神世界涌入的狂热意识，有些遗憾。

　　“可惜，我现在尚未点燃神火，若是能够点燃神火，就能用神火煅烧这些狂热的意识，将里面的杂质提炼出来，从而将他们融入我的精神世界，化为我的力量积累……哪怕我不需要，也可以用神火炼化，将它们赐予我的信徒，使得他们修为大涨。”

　　王城看着那股狂热的精神意识……

　　这股精神意识强度，几乎达到能够让一位传奇强者的精神数值提升1点的程度，再加上献祭仍在继续，最后的提升总数值估计将达到3以上，哪怕是他现在的精神数值达到80，若是这样的献祭再来个几百几千次，仍然会有不错的效果。

　　可惜，这一切，都得建立在点燃神火煅烧掉其中杂质的前提下。

　　“看样子，有时间得好好研究一下点燃神火事宜了，对了，长风冰颜不是已经将神火点燃了么？倒是可以找她询问一番。”

　　想到这，王城身形一动，就要前去寻找长风冰颜。

　　可就在他打算前往寻找长风冰颜时，那些在他精神世界，却无法被炼化的狂热意识似乎找到什么倾泻的通道一般，居然一股脑的涌入了一直以来独立在他精神世界中的人物模版当中。

　　突如其来的变化，顿时让王城心中一凛，连忙盯着人物模版，想要弄明白到底发生了什么事。

　　这股对传奇强者而言都能让他精神刻度提升1的狂热精神，源源不断的涌入人物模版界面，很快消失无踪，仿佛根本不曾出现过。

　　“这是……”

　　人物模版关系重大，由不得王城不小心谨慎。

　　他的目光一遍遍的在人物模版上来回着，想要弄明白那股狂热的精神究竟去了哪里。

　　没有、没有，没有留下任何痕迹。

　　那股狂热的精神仿佛根本就不存在一般，彻底消失。

　　“这股信仰之力融入精神模版，到底是好是坏？”

　　王城皱了皱眉头，沉吟了一番，强大的精神顿时沿着塞西尔的信仰通道降临而下。

　　“更多……更多的献祭……”

　　“神谕！”

　　得到王城的命令后，另一个世界中塞西尔顿时狂热的大喊了起来，高举着手中的权杖，一时间，全场的气氛浓烈到了极致，投入了十几万人的献祭进行的更为激烈、残酷。

　　在这种残酷激烈狂热的氛围当中，更多的信仰之力通过无数大小不一的信仰通道进入了王城的精神世界，而这一次王城主动的调动了其中一些精神朝着人物模版移动过去。

　　这个时候他心中已经涌现出了一个大胆的猜测。

　　如果……

　　他能够洞悉人物模版的力量，主动使用这个人物模版……

　　想到这，他的精神不禁提升到了极致。

　　融合……融合……

　　再一次悄然无声的融合。

　　由于集中了精神，当这一股精神力量和人物模版融合时，他敏锐的察觉到这股力量似乎被人物模版当中最基础的“技能栏”所吸收。

　　吸收了这股力量的技能栏里似乎在孕育着什么，只是似乎由于信仰之力太少，距离技能栏中孕育的东西真正诞生还有很长一段路要走。

　　“我能够感应得到，技能栏的这种变化对我而言，有利无害……只是信仰之力太少了……照这个速度下去，技能栏要完成酝酿，至少得……一万六千八百多年……这还是得维持着献祭的速度……”

　　一万六千八百多年……

　　纵然对半神强者来说都称得上漫长。

　　至于传奇……

　　传奇的极限寿命便是万年，根本就等不到那个时候。

　　“信仰之力……我需要更多的信仰之力……不过，塞西尔等人实力有限，尽管这些年，她已经突破到了星辰骑士的程度，可却是靠着杀戮教廷收集的天材地宝自己修炼上去的，而非我所赐予的神恩……由于我从未显化过神迹，整个杀戮教廷尽管信者无数，可除了塞西尔等寥寥几人外，都是一些浅信徒，他们与其说是在信仰我这位杀戮之主，还不如说是想要找个强大的靠山……”

　　一时间，王城不禁揉了揉眉心。

　　点燃神火，迫在眉睫了。

　　点燃神火后尽管无法像真神那样赐予神术，但却能够将信仰之力提炼成原始的精神赐予信徒，使得信徒精神属性增长，而且，他还可以在这股赐予的原始精神当中注入一些感悟，帮助他们突破境界，这样一来，至少能够构建成一个教廷的基础了。

　　眼下他能够感应到的信仰之线大大小小，足有八十多亿，可这八十多亿信仰之线中，称得上真正信徒的不过百万，虔诚信徒更是一万不到……

　　这是何等惊人的一个比例落差？

　　“信仰，更多的信仰……”

　　王城再度降下一道神谕后，已然收回了自己的精神。

　　实际上他如果真的想要加快“技能栏”的孕育速度，倒不是没有办法，那就是前往塞西尔等人所在的世界。

　　由于迷失之间的阻隔，信仰之力哪怕通过献祭传递，真正达到的数量都屈指可数，如果他真的能够前往塞西尔等人所在的世界，好好的整顿一番杀戮教廷，让整个杀戮教廷的信徒等级提升，“技能栏”的孕育速度绝对能提升百倍！

　　可惜，眼前这个世界还有一大堆事情需要处理，哪怕他有心想要看看“技能栏”融合了信仰之力最终究竟会孕育出个什么东西来，也不得不将这个想法放下。

　　……

　　一天时间很快过去。

　　第二天已经将骑士联盟事宜交代下去的骑士联盟当下和王城一起，直往白桦所在的出云山脉而去。

　　路上，王城问出了他思索一天的问题：“长风冰颜殿下，你是如何将神火点燃？”

　　“神火，实际上就是纯粹到极致的一种精神信念！”

　　“纯粹到极致的精神信念？”

　　“对，有一句凡语说得好，真正的爱情，容不得任何杂质，那种爱情，就是一种纯粹到极致的精神，此外，还有一些人，他们将艺术当成自己的全部，除了艺术，再没有任何东西能够引起他们的注意，这同样是一种纯粹精神的表现，神火，实际上就是以这种纯粹到极致的精神信念为基础，燃烧而出的精神之火，这种精神之火，点燃不难，只要你的精神足够纯粹，有着能够让你倾注一切的信念，便可点燃，真正的困难在于维持下去。”

　　“哦？能够详细说说么？”

　　“你打算点燃神火？”

　　长风冰颜反问道。

　　王城点了点头：“有这个想法。”

　　“你有了足够的信徒底子，点燃神火倒无不可，只是，如果你的精神信念尚不够纯粹的话，维持神火的燃烧会十分艰难，如我先前所说，神火的燃烧，就是那纯粹到极致的精神，越纯粹的精神，相当于越优质的燃料，燃烧的时间也就越久，可再纯粹的精神也有个限度……为了有足够的燃料，他们就必须有足够的信仰之力，将信仰之力转化为纯粹的精神，加以燃烧，可信仰之力当中存在着各种各样的诉求、他人的想法意志，这些都属于杂质，你必须将其煅烧后才能利用，煅烧的方法，就是用自己纯粹的精神去将其磨灭……这又是一个消耗精神的过程……若是精神不够纯粹，磨灭杂质精神时，消耗会呈倍提升，甚至可能受到其他信徒意识的影响产生精神分裂……可偏偏神火只要一点燃，就会时刻燃烧、汲取你的精神，为了不让神火熄灭，你不得不选择去煅烧信仰之力……久而久之，将会形成一个恶性循环！”

　　长风冰颜说到这，不禁叹了一口气：“那些精神不够纯粹，精神不够强大就贸然点燃神火的封神者，最终下场往往只有两个，一个，彻底被信徒的意识影响，分裂成无数个体，失去自我，另一个……精神耗尽而死……”


第660章 真正的极道武者

　　“精神纯粹……”

　　王城听了，脸色不禁有些怪异：“也就是他的心境……不，确切地说，就是他心中必须有坚持的信念，并且这种信念完美无瑕，使得他能够秉承着这种信念一往无前，不受任何外因而干扰？”

　　“对。”

　　长风冰颜点了点头：“实际上就相当于武者的武道，有所不同的是，点燃神火时可选择的道路更多，并且对精神的要求更为纯粹，纯粹到容不下任何杂质的程度，任何杂质，在长时间煅烧信仰之力中蕴含的负面情绪都会积累下来从而变成隐患，在关键时刻爆发出来，令封神者精神分裂。”

　　说到这，长风冰颜的神色微微一沉：“你还记得先前我和你说过，我的修行速度已经渐渐缓慢下来了，并且经常受到其他因素的干扰么？现在我已经大概弄明白是何原因了，当年我在战争神殿当中，是因为荣耀战场、战争平台机缘巧合而选择了征战之道，我心中的这种精神并不纯粹，无法为了征战之道倾注一切，正因如此，我在炼化信仰之力时效率变得十分缓慢，神火就好像温度不够一样，无法将信仰之力当中蕴含的杂质完全炼化，这才会出现脑海当中存在其他意识干扰的现象，修为进展亦是停滞了下来……”

　　说到这，她的神色中已经带上了一丝苦恼之色。

　　“嗯！？就是你刚刚所说的，若是不加以解决……会导致精神分裂？”

　　长风冰颜点了点头：“现在我已经不敢再过多的吸收信仰之力，好在，荣耀战场、战争平台替我提供了不少精神反馈，百年内应该还不会出现什么问题，但时间久了的话……就说不准了，我此番离开，未尝没有前往浩瀚星空寻找解决此弊端之法的意思。”

　　“你不妨从武道境界下手……若是你的武道境界能够圆满……”

　　“我明白。”

　　长风冰颜道：“实际上现在最困惑我的就是我的武道境界，你应该知道，我是被荣耀战场和战争平台两件传奇星器带入征战之道，可我当年领悟的武道境界理念核心，却是绝地重生！”

　　“绝地重生！？”

　　王城微微一怔，有些不可思议道：“殿下是位极道武者？”

　　长风冰颜点了点头：“曾经是。”

　　“极道武者，居然……”

　　王城的神色变得一片怪异。

　　一直以来，他都被人当成极道武者，并且对外以极道武者的身份示人，只是，他怎么没想到，眼前这位公主殿下长风冰颜，才是真正的极道武者，而且……

　　她的武道，居然是绝地重生！

　　看不出来，完全看不出来！

　　不过仔细一想，王城却又觉得属于情理之中。

　　当年长风冰颜就是被逼迫到绝境才选择离开了长风皇室，那个时候的她不过一个星炼师，孤身一人，在外打拼，经历过了多少事难以言表，哪怕后来建立了骑士联盟，亦是在困阻当中举步维艰，期间不断遭遇自由之城和火焰之剑的打压，每一次被逼到绝境时，她都是靠着突破展现出更强的潜力才瓦解危机，这一切，完全符合极道武者的性质。

　　唯一不同的是，她走的并非是纯粹的武者道路，星炼师的天赋将她武道的天赋完全遮掩，这才会让人忽略她可能是极道武者的这一点。

　　“你的武道意志和你所选的道路相互冲突，那你……”

　　“无妨，我当年既然走上绝地重生的道路，自然就不会被尚未发生的危机所打倒，况且，绝地重生和征战之道，并不是没有任何共同之处，征战，便是征战天下，征战天下就必须引动战争，而战争向来有胜有负，若是我不幸战败，被困如山穷水尽之地，岂不同样符合绝地重生的武道信念？即便不能战败，我亦可以选择以少敌多，将自己置于绝境，而后自绝境当中杀出一条生机。”

　　“自绝境中杀出一条生机……”

　　王城皱了皱眉头。

　　长风冰颜说的轻松，但事情绝对没有想象中那么简单。

　　他曾经伪装过极道武者，自然明白想要置之死地而后生的艰难。

　　“小心为上。”

　　“不用替我担心，这不是什么大不了的事情，再艰难的局面我都熬过来了。”

　　长风冰颜不以为意的洒脱一笑：“我和你说这些，只是希望你点燃神火时不要走上弯路，本心才是最重要！我知道你创建了一个教会号称杀戮之主，但……正常一点的人，都不会将自己的一生奉献于杀戮吧？热衷于杀戮者，最终要么彻底变成疯子，要么精神分裂……选择杀戮的道路尽管在获得信仰之初能够一帆风顺，可当你将一个世界彻底征服后，你的力量来源又该源于何处？继续杀戮么？这样的结果只会导致整个世界的灭亡，这也是杀戮神系被称为黑暗神系的原因，同时也是黑暗神系始终被光明神系压制一筹的缘由所在，在初期他们的成长速度远胜于光明神系，可真正站在世界之巅的，基本上是光明神系中的至高存在。”

　　王城若有所思：“我会考虑的。”

　　看样子，塞西尔等人征服的那个世界之所以几乎没怎么提供信仰之力，并非他没有显化神迹，而是……

　　他所选择的道路。

　　或者说杀戮教廷的教义。

　　他若真的想要让那个世界的信仰呈现爆发式发展，只有一个办法，让那个世界遭到入侵，卷入战争当中，只要是战争，就会有杀戮，有死亡，到时候……

　　“我降临那个世界时曾有所感应……那个世界和好几个世界接通，其中好几个水准和那个世界差不多……如此，花费一些时间，打开世界壁垒吧……轻易改变教义会造成信仰动荡，不利于‘技能栏’中神秘存在的孕育，因此，先积累到足够的信仰再考虑选择我接下来所走道路、点燃神火的问题。”

　　王城心中有了决定。

　　不过他也明白，这只是权宜之计，他接下来所需选择的道路，十有八九，还是会和自己领悟的武道信念有关。

　　不屈之神？还是一往无前的英勇之神？

　　摇了摇头，王城暂时的将这件事情放到一旁。

　　他和长风冰颜都是顶尖强者，速度极快，全速赶路下，从黄金平原赶赴三千大泽都花费不了多少时间。

　　尽管早就知道白桦居住在出云山脉，并且受白桦邀请前往出云山脉已经不止一天两天了，可不得不说，真正来到这片区域，还是他第一次。

　　看着这片距离凡人国度不过数千公里的山脉，王城有些感慨，谁能够想到，在这么一片名不经传的区域当中，居然会隐藏着这样几尊可怕的大神？如果早知道白桦等人居住于此，他哪还会冒着生命危险横穿荒芜区域踏上星炼者之路？

　　摇了摇头，王城一步踏出，已然和长风冰颜出现在了白桦等人居住的宫殿之前。

　　宫殿前方，白桦和白晴二人已经在那里等候多时了，就连星路都已经处于半激活状态。

　　“桦伯。”

　　王城来到二人身前，而后礼貌性的对着白晴点了点头：“白晴姑娘，你好。”

　　“呵呵，王城你来了。”

　　似乎是因为终于有望找到解决吕星河身上危机的方法，白桦心情极好，脸上堆满了笑容。

　　只是那白晴，看向王城的目光却是更加复杂了。

　　这才多久？

　　记得她第一次和王城见面时，王城虽然展现出了一些天赋，可别说是盈月小姐了，就连她都不怎么看在眼里，如果不是因为白桦一意孤行，想要在他身上进行潜力投资，她根本懒得在这个当时才大星炼师水准的星武师身上停留半分时间，记得当年她在将武道第三重修行之法赠与王城时，态度亦是充满着高高在上，并且心中始终觉得，这种做法有些多此一举。

　　但是此刻回过神来再看……

　　她还在原地踏步，虽说晋升传奇对她来说不难，可真意观想法第一重始终不曾入门，却生生的将她的修炼进度拖累的举步维艰。

　　可王城呢？

　　他的实力已然强大到能够斩杀半神！

　　那可是半神！

　　浩瀚星空当中，任何一片星辰都称得上一方霸主级的存在。

　　传奇强者在普通星辰上或许可以称雄一时，甚至成为一方星主，可浩瀚星空，真正被人认可的霸主、星主，唯有那些凝练出星空投影的半神强者。

　　尤其是……

　　她的真意观想法第一重都还没有入门，但是眼前的王城……

　　第三重！

　　他接触真意观想法才多久，居然已经修成第三重了！

　　这还让不让人活！？

　　和他一比，她白晴自恃甚高些什么！？

　　想到这，白晴望向王城的目光不禁充满了幽怨。

　　这种幽怨的眼神，直看得和她打招呼的王城有些莫名其妙。

　　一旁的长风冰颜更是有些怪异的传音了一声：“王城，你该不会……对这个小姑娘始乱终弃了吧？”

　　“我和她见面的次数都屈指可数，何来始乱终弃一说。”

　　王城有些无语的回应了一声。

　　当下只得将目光从白晴身上收回，不再看她，转向白桦道：“桦伯，我已准备妥当，我们这就离去。”

　　“好，这条星路的目的地就是河渊星系最大的中转星辰十方星，十方星上有通往各个星域的星路，我们从那里直接前往玄真殿。”

　　王城点了点头。

　　当下几人不再迟疑，身形上前，直接踏入星路上的璀璨星光，消失离去。


第661章 横生枝节

　　十方星繁华依旧，人来人往，川流不息。

　　纵然是星路，亦是时刻星光闪耀，进出者不知凡几。

　　长风冰颜第一次踏足十方星，对于十方星上自是颇为好奇，目光四望，眼界大开。

　　哪怕王城已经来过一次十方星了，可看着十方星四周繁华缭乱的景象，仍然为星空浩瀚而生出感慨：“十方星繁华已是如此，那作为神圣之剑帝国首都的星辰，那该繁华到何等程度。”

　　“神圣之剑帝国的首都位于圣剑星系，首都星名便是神圣星，当然，在神圣之剑帝国未曾立国前这片星系和那颗星辰都不叫这个名字，只因神圣之剑帝国威压星海，制造星海地图，在地图上标以神圣星和圣剑星系，久而久之，人们自然以圣剑星系称呼神圣之剑帝国主政中心所在星域，至于神圣星的繁华程度……”

　　白桦看了一眼十方星的格局：“你来自天河世界，天河世界当中存在着几十个星力汇聚点，你可以将每一个星力汇聚点当成一个星系，而河渊星系在神圣之剑帝国的繁华程度，大概就是和天河星的深渊议会相若，逊色于黑白沙漠、苍白河域，但胜于日不落和三千大泽，深渊议会的核心在于渊城，你觉得渊城比之黄金平原的黄金之城如何？”

　　“黄金之城……”

　　黄金之城乃是黄金平原四大世家相互妥协的产物，实际上就等同于黄金平原的中心，繁华程度相较于渊城，何止强了一丁半点？

　　“看样子，等到了神圣之剑帝国首都我能够大开眼界了。”

　　长风冰颜带着微笑道，丝毫看不出面临着神火焚烧的危机。

　　“前往神圣之剑帝国首都的星路很多，前面那一条就可以，而且，由于往返首都的人员不少，十方星特意标注了一条最简短的线路，只需要转道四条星路，即可顺利前往首都。”

　　“多谢赐教。”

　　长风冰颜微微行了一礼，而后对王城招呼了一声：“如此，在这里我们就要先行分别了，希望有朝一日能够在神圣之剑的通讯圈中看到你名扬天下的信息。”

　　“同样，希望你找一些找到解决你修行道路的弊端，在帝都圈中名扬天下。”

　　王城道了一句。

　　长风冰颜一颔首，而后直接转身，朝着星路所在方向而去。

　　说走就走，没有任何拖泥带水。

　　“走吧。”

　　白桦道了一声。

　　“好。”

　　王城应诺着，跟着白桦朝着另一个方向而去。

　　玄真殿的总部并不在神圣之剑帝国首都所在的圣剑星系，毕竟玄真殿不属于帝国体系，而殿主又是一尊第二形态的星神，若是常居于帝都圈对神圣之剑帝国皇室的统治影响太大。

　　实际上不止玄真殿，悟道阁、造化门的总部同样没有设定在神圣之剑帝国首都星上。

　　“咻咻！”

　　就在白桦带着王城来到可以前往玄真殿总部所在星域的星路时，一阵浩荡的能量波动突然从前方的星路传了出来，紧接着，几十股磅礴的气息威压而至，融合一体，直让星路一侧等待星路传送或者刚刚来到这片星域不久的人脸色大变。

　　“半神！这是半神强者的气息……”

　　“我的天哪，十位、二十、三十、四十……四十六位半神！？”

　　“足足四十六位半神！？哪来的四十六位半神！？整个河渊星系当中能够拿得出四十六位半神强者的势力屈指可数！”

　　人群当中传来阵阵压抑不住的惊呼。

　　就连即将前往星路的白桦、王城二人，这个时候亦是因眼前突然出现的四十六位半神强者而心惊不已。

　　尤其是白桦，当他看到四十六位半神强者中的几个熟悉面孔时，仿佛想到了什么，豁然脸色大变，第一时间拉着王城朝着人群当中闪去，同时低呼一声：“收敛气息！”

　　说话间，他本身的几乎已经降到天阶层次，就连精神波动都有一些细微性的变化。

　　王城见状，尽管不明所以，但还是收敛了自身的气血波动和精神波动，至于星力波动？

　　他本身就是一位巅峰天阶，根本不用隐藏，而巅峰天阶的修为在以星炼师、大星炼师为主的十方星上虽然算得上一方人物，但绝对称不上显眼。

　　四十六位半神强者来到此处后，并未第一时间离开，而是分出两部分人马，其中一部分组成了类似于仪仗般的队伍，侍立两旁，似乎有一尊真正的大人物即将到来，而另外一部分则朝着十公里外的另一条星路而去，直接将那条星路四周的人彻底清空。

　　对于这些人的霸道举止，所有人全部不敢说半个不字，哪怕那些维持着星路秩序的势力也不例外。

　　能够一口气拿出四十六位半神强者的势力岂能差的到哪去？

　　尤其是，这四十六位半神强者似乎……

　　似乎对即将到来的强者充满了恭敬！

　　是恭敬，而不是尊敬！

　　巅峰半神强者在其他半神强者面前，或许能够赢得他们的尊敬，但绝对无法像眼前这般让他们恭敬。

　　因此，那位即将到来的大人物的身份几乎已经呼之欲出了。

　　“嗡嗡！”

　　不到片刻，一股磅礴的气息已然自星路当中扩散开来，尽管那股气息相较于巅峰半神来属于半斤八两，可蕴含在那股气息当中那种深不可测的玄奥，却是让在场所有传奇以上的强者勃然变色。

　　“化身！星神化身！”

　　一位传奇强者更是禁不住低呼出声来，望向星路上那道渐渐凝练出来的身影神色中充满了渴望、敬畏。

　　“星神化身！？”

　　“难不成有什么大事发生？居然让一尊星神化身亲至！？”

　　阵阵惊呼不断自人群当中响起，不过相较于先前的喧哗，所有议论者这一刻则是同时压低了自己的声音，大气都不敢喘一口，生怕因为自己声音太大，吵闹到了这位无上星神从而引来灭顶之祸。

　　不过，那尊星神化身显然根本没有时间理会十方星的众人，通过星路进入十方星后，没有半分停顿，直接进入了被隔离出来的那条星路，很快踏入星路消逝而去，而那些半神强者，亦是纷纷尾随，仿佛一阵风暴自十方星上席卷而去。

　　“呼！好可怕的压力……那位无上星神分明没有透露出半分气息，可带来的压力却是比直面那些释放出全身威能的巅峰半神还有恐怖！”

　　“这就是星神化身吗？我今日居然有幸得见一尊星神化身！？”

　　“这尊星神化身必然是有什么急切重要的事情，这才自十方星上匆忙现身，如果不是有急事，他们肯定会早就下达神谕，让当地势力将星路四周封锁起来供他们所用。”

　　“这……这尊星神化身……如果我没有猜错的话，应该是新晋不久的无上星神强者长空裂天大人，这位大人当年在我们神圣之剑帝国当中，可是最为显赫的绝世天才，据说威压了一个时代，那个时代当中没有任何人能够和他相提并论……”

　　随着那尊星神化身带着四十六位半神强者离去，失去了来自星神层面的气势压制，所有人迫不及待的想要宣泄心中直面星神的激动，迅速的议论了起来，使得整条星路四周热闹的仿佛一个菜市场。

　　“长空裂天！？”

　　王城听得众人的交谈，脸色顿时一变。

　　其中白桦更是仿佛想到了什么：“不好，刚刚长空裂天他们前往的方向，是云河战区！”

　　“云河战区？他们是冲着吕星河师尊去的？”

　　“长空裂天十几年前被吕星河少爷以至尊魔剑之利重创了一尊星神化身，定然记恨在心，此番他亲自现身，并且召集四十六位半神强者，极有可能是想要报十几年前的战败之仇……以此刻他身边的四十六位半神，再加上一尊尚在云河战区养伤的星神化身……就等同于两尊星神化身和四十六位半神强者……这个阵容……少爷绝对难以抗衡！”

　　白桦想到这，刻不容缓道：“王城，我不能陪同你前往玄真殿了，你一人过去，我这就前往，前去援助吕星河少爷，吕星河少爷当年虽是击败了长空裂天的化身，可他积累下来的至尊魔剑的力量亦是损失惨重，由于他自身在尝试控制至尊魔剑，这段时间里，根本就没怎么进行杀戮，若是面对两尊星神化身和四十六位半神的围杀，必然难以抵挡，我必须去救他。”

　　“我与你同去。”

　　王城毫不犹豫道。

　　四十六位半神，往哪找去！？

　　他正琢磨着要寻找血战的契机，以期更进一步，真正的站到世界之巅，眼下当真是瞌睡就有人送枕头来了。

　　况且，这四十六位半神当中还包括了一尊星神化身，斩杀星神化身能不能够获得比半神更高等级的评价，就看这一次尝试了。

　　“你？不行！你的实力或许能够匹敌一尊半神，可只要同时面临两尊半神围杀，你就会处境堪忧，在那种情况下，我根本护不住你！”

　　“桦伯别忘了我身上那件名为雷霆之光的半神器，只要我不遇上拥有飞行类半神器的巅峰半神，我自负即便那些有传奇星器的普通半神都休想追得上我。”

　　王城自信满满道：“何况，吕星河为我师尊，师尊有难，我岂能坐视不理！？”

　　“可是……”

　　“好了桦伯，我心意已决，现在不是浪费时间的时候，我们速速前往，多一个人就多一份力量！”

　　白桦深深的看了王城一眼，最终慎重的点了点头：“好，我们一道前往。”


第662章 突进

　　“快！快！该死，一些不够稳定的星路冷却时间太长了！”

　　白桦站在一颗中等星辰的星路前方，看着那尚未完全暗淡下去的璀璨星光，眼中充满着焦急。

　　每一条星路根据其稳定性不同，传送的人员数量不同，都会造成不同的冷却时间，正因如此，在某些被经常使用的繁华星路上，甚至需要提前预约，不然排队的话不知道要排到什么时候。

　　眼下，白桦和王城就遇到了这种现象。

　　云河战区属于尚未被完全统治的区域，尽管很多星辰上已经开辟了星路，可这些星路的却称不上稳定，每传送一次需要等待的时间都有好几个小时甚至大半天，经过四次星路回转，此刻白桦和王城已经落后长空裂天带领人马足足一天的时间了。

　　“桦伯，不用担心，不会有事的，吕星河师尊既然能够击败长空裂天的星神化身，纵然长空裂天此番再派了一道化身并且带领了足足四十六位半神，短时间里仍然不可能奈何得了他。”

　　王城在一旁安慰道。

　　不过他心中却是在不断琢磨着到底要用什么办法才能将长空裂天带来的四十六位半神以及长空裂天的两尊星神化身一网打尽！

　　这一次，他的目的是实现一次完美的血战，势必要夺得血战顺利结束后给出的悟性点，因此容不得那四十六位半神任何逃脱的机会。

　　“长空裂天等人的目标是吕星河师尊……到时候只能以吕星河师尊为引，将他们困入一地，免得他们在不敌时逃走了。”

　　王城心中沉吟着。

　　很快，二人再度进行了一次星路传送。

　　不过当他们来到星路的最后一站时，三位半神强者迅速拦了上来，神色漠然道：“长空裂天陛下办事，星路暂且已经封闭，诸位请回，或者等待长空裂天大人办事结束！”

　　三人的态度称不上好，也称不上坏，这还是因为他们感觉到白桦是一位巅峰半神的缘故，否则……

　　以他们跟随在长空裂天身侧的身份，寻常半神，休想看到他们的好脸色。

　　“不准通行？三位，我有急事想要前往对面的雪兽星，还请通融一二。”

　　“这是长空裂天陛下的命令，阁下莫非想要仗着自己巅峰半神的修为和长空裂天陛下做对么？”

　　三人中为首的一位半神顿时有些不满起来。

　　“难道真的就没有任何办法了吗？”

　　白桦有些不甘心道。

　　“二位请回，或者耐心等下去吧，等到长空裂天大人将事情解决了，星路自然会开放通行。”

　　“需要多久？”

　　三位半神对视了一眼，能够让一位巅峰半神在自己面前敢怒不敢言，他们心中隐隐有些自得：“我怎么知道，我又不是长空裂天陛下，什么时候长空裂天陛下将事情办好了，星路自然就开放了。”

　　“桦伯，我们等段时间再过去吧……”

　　一旁的王城看了白桦一眼，两人目光交汇，瞬间已经达成了共识，可表面上却不曾露出半分。

　　“可是，我们……”

　　“那可是长空裂天陛下啊，一尊至高无上的星神，不要驳逆了长空裂天陛下的意思。”

　　王城在一旁装作用心良苦的劝导道。

　　“这……好吧……只能如此了……”

　　王城的话以及白桦的屈服落在三位半神眼中，不禁让他们会心一笑，巅峰半神又如何？面对长丰裂天陛下这尊至高无上的星神强者，还不是得乖乖屈服？

　　不过，就在他们面露微笑，心神松懈的刹那，白桦豁然出手了。

　　巅峰半神强者的星辰投影悍然爆发，一时间一股强大到难以想象的投影之力，狠狠的轰上了他们的身躯，同时，灰色的火焰在其中一位半神身上疯狂燃烧，火焰当中充满着死寂、灭亡的气息，刹那间让那位半神强者身上的气息一落千丈。

　　白桦动手的同时王城手上的动作亦不见半分缓慢。

　　伴随着一声低吼，他那强大的精神仿佛利剑一般狠狠斩入其中一位半神的精神世界，直让那位半神强者几乎心神涣散，爆发精神攻击的同时，王城的星空大崩灭紧随而至，仿佛黑洞般的力量将其中一位半神笼罩在内，刹那间将他的肉身一举撕裂，纵然他身上那件用以防御的传奇星器亦是未曾替他阻挡住星空大崩灭的力量半分。

　　不过，王城的攻击终究不如白桦这位巅峰半神那般凌厉！

　　白桦一击之下，灰色的火焰直接将那位半神的神魂煅烧至死，而王城虽是崩灭了眼前这尊半神的化身，可半神强者对肉身的依赖性已经大不如前，面对这种毁灭性的打击，不止没有让他彻底陨落，剧烈的痛苦反而令他自王城的精神秘法当中惊醒过来，星空投影的力量自他身上豁然爆发。

　　“嗯！？镇压！”

　　这位半神强者爆发出星空投影的刹那，白桦那更为可怕的星空投影之力已经以泰山压顶般的威能狠狠的轰上了他的星空投影，直接将他的星空投影几乎碾压粉碎。

　　与此同时，王城的血元圣功，星空大崩灭同时激发，双管齐下，将那位半神强者完全笼罩在内，一记记的星空崩灭将不断想要复活的半神强者一次次的崩灭，眨眼间已然将他的神魂之力彻底撕碎。

　　这个时候，剩下那位半神终于从这种突如其来的偷袭当中惊醒过来，伴随着一声爆吼，他身上的传奇星器激发到了极致。

　　“你们好大的胆子，竟敢……”

　　“废话太多了！”

　　白桦神色阴郁的再度出手，星空投影压制住这位半神的星空投影，而那阵灰色的火焰则是迅速的煅烧上他的身躯，纵然在他身体表面存在着一层星空投影的力量，可在这阵灰色火焰的煅烧下，却是重重湮灭，再加上王城亦是毫不客气的轰出自己的精神力量，撕裂着这位半神的神魂，顷刻间，这位半神强者的星空投影已经彻底崩灭……

　　“长空裂天陛下不会放过你们的……”

　　“死！”

　　等待他的，是王城最后一刻抢人头般的一记星空大崩灭。

　　而白桦则在那位半神强者失去了反抗之力后一边继续以星空投影将其彻底压制，一边出现在了星路前方，一颗颗星石被迅速投入星路当中，耀眼的星光很快自星路中央闪耀而出。

　　“我们刚才已经打草惊蛇，这个时候长空裂天那边必然知道了，我们必须得以最快的速度找到吕星河少爷！”

　　激发星路，白桦不敢有丝毫停顿，第一时间踏入了星路当中。

　　王城扫了一眼新增的两个属性点，亦是不敢浪费时间，紧跟着踏入星路。

　　“嗡嗡！”

　　自星路当中跨越而出，打起十二分精神的白桦第一时间祭出了星空投影，同时在星空投影内部还存在着一块黑色天幕，使得星空投影的色泽变得更加深邃。

　　“长空裂天倒是有胆气，除了在外面放了三个半神强者以外，在星路这一头居然没有任何一人看守。”

　　王城踏出星路后朝四周看了一眼，待得并没有承攻击后才奇怪道。

　　“他不是有胆气，而是聪明，那三个半神强者拦不到的人，必然是巅峰半神，而巅峰半神，唯有同样的巅峰半神或是星神化身才能对抗，他所带领的四十六位半神中，巅峰半神只有两个，这两个任何一个都有着举足轻重的分量，他可舍不得这么强大的两个战力留在这里，预防那可能性极小的援军。”

　　白桦看到没有危险后亦是收起了自己的星空投影，同时将一件珍珠般的传奇星器祭了出来。

　　“这是桦伯你的传奇星器？”

　　“我的星器只有两件，一件，是星空投影当中的夜之王，另一件便是灰白琉璃焰，刚才你都看到了。”

　　“夜之王？灰白琉璃焰？”

　　王城微微一怔，很快意识到白桦所指的是什么，不禁心中一惊：“我还以为那是桦伯你星空投影当中自带的特性……”

　　“你要记住，半神和传奇不同，半神强者的生命核心就在于他们的星空投影，星空投影就是他们的存在基础，当他们的星空投影可能会被撕裂时，他们实际上已经输了大半，这种情况下除非是不死不休的大仇，否则一般半神都会赶紧逃离，因为对方可以撕裂他的星空投影一次，就能够撕裂第二次，而每一次星空投影被撕裂，对半神强者造成的伤害比撕裂肉身、撕裂神魂，还要可怕！因此，任何一个半神都会想方设法加强自己的星空投影，舍星空投影以外，任何东西，都属于外物，哪怕人类形态，都只是因为他们身为人类所保存下来的习惯罢了。”

　　王城一听，马上明白到了白桦言语中的关键：“你的意思是，要斩杀一位半神，他的肉身并不重要，最重要的反而是他的星空投影，一旦他的星空投影崩溃，其肉身自然死亡？”

　　“正是如此。”

　　白桦道：“幸亏你精神强横，而武道第二、第三重境界会令你的每一次攻击当中夹杂着精神冲击，否则的话，你即便将一位半神的身躯摧毁千次、万次，只要他所代表的星空投影不灭，他就永远不会真正死亡。”

　　王城听了，慎重点了点头。

　　难怪，难怪他每一次斩杀半神，都显得极其艰难，崩灭对方身躯后都得一次次磨灭对方的神魂力量才能将其彻底杀死，归根结底，是因为他没有找到合适的方法。


第663章 战场

　　“找到了！”

　　白桦祭出那件珍珠般的星器片刻，眼中顿时露出了一丝惊喜之色：“少爷离我们不远，大概两亿公里，全速飞行半天就能赶到。”

　　“桦伯，长空裂天一方有四十六位半神……哪怕我们斩杀了其中三个仍然还会剩下四十三位，这还是我们不知道他是否有其他力量残留在云河战区的前提下，如此阵容，以我们二人之力即便过去，都救不下吕星河少爷，因此我们必须得想好退路，至少要留下一些阻碍，阻挡长空裂天等人的追击！”

　　“阻挡长空裂天等人的追击……”

　　白桦摇了摇头，神色中隐隐有些惋惜：“如果你那位神凰商会的副会长朋友已经突破到半神星阵师了，她若是肯出面布置几个小神阵，倒是未尝不能阻挡长空裂天等人片刻，替我们争取逃离的时间，可惜……”

　　“传奇星阵师不行？”

　　“传奇星阵师？半神强者寿命漫长，因此，大部分半神强者都会在漫长的生命当中选择一门副职业加以修行，足有三分之一半神拥有着传奇级的副职业，长空裂天座下半神强者四十三人，三分之一的概率当中，必有十四个传奇级副职业者，这些副职业者中绝对存在着传奇星阵师，因此，只是布置传奇星阵的话，根本阻挡不了他们多久。”

　　“如果……这个传奇星阵存在着一些神阵的特性呢？”

　　王城大胆询问道。

　　“存在神阵特性？”

　　白桦脑海当中不禁联想到了神凰商会副会长雪莱的话，目光猛然落到了王城身上：“雪莱说她的星阵是你教的，难道说……”

　　“只要给我一件半神器，我有办法布置出蕴含着小神阵特性的传奇星阵！”

　　“一个蕴含着小神阵特性的传奇星阵……”

　　白桦尽管不知道这样一个星阵究竟有什么效果，可这个时候，却是毫不犹豫的将一个空晶石丢了过去：“拿去！这里面有一件半神器，缚神环，有着束缚修行者精神的效果，这件半神器本来是我打算祭炼到星空投影当中增强实力的至宝，你就拿着它布置星阵！”

　　“好！”

　　看到白桦给出的这件半神器，王城有些喜出望外。

　　尽管现在的他才天阶修为，根本布置不出小神阵级的星阵，可别忘了，他的星阵师副职业已经提升到了神阵师级的程度，一位神阵师布置的传奇星阵，威力又岂是普通传奇星阵师所布置的星阵所能比拟的？

　　有这个星阵，再加上这件半神器，王城有很大把握，可以困住那几十位半神强者一两个小时。

　　一两个小时的话，让人在两亿公里的路程上摆脱一尊星神化身的追杀或许有些困难，但最大威能的爆发一场生死搏杀，却是绰绰有余。

　　“桦伯，我这就寻找合适的地方布置星阵，星阵一成我会通知你们，到时候你想办法带着吕星河师尊入阵，我们利用星阵摆脱他们。”

　　“好，不要让我失望。”

　　白桦深深的看了王城一眼。

　　将自己祭炼大半的半神器交给王城，并且将退路交由王城布置，自己都面对长空裂天等人，这无疑是将自己的性命都交到了王城手上，如果王城直接将缚神环带走的话，他和吕星河二人的结果绝对是九死一生。

　　“桦伯尽管前去即可！退路，我会替你们准备好！如果顺利的话，我们三人今天都不会有任何危险！”

　　王城慎重的应诺道。

　　“好！”

　　白桦用力的应了一声：“这是一块子午石，拿着这块石头你可以传讯于我，并且感应到我们的距离！”

　　“好！”

　　白桦交代一番后，直接腾空而起，往吕星河所在的方向而去。

　　“开始了。”

　　看着白桦离去，王城口中默默的念了一声，当下他不再浪费时间，目光飞转，迅速的在眼前这片星空当中挑选起合适的布阵地点来。

　　浩瀚星空当中，视野极佳，再加上王城此刻是一位天阶强者，对于域外星辰的感应十分敏锐，很快一颗就体积而言远远超过高等星辰的恒星出现在他的感应当中。

　　这颗星辰直径达到特等星辰层次的一千三百四十余万公里，星辰四周散发着恐怖的射线，每一道射线当中都蕴含着传奇强者都难以抵挡的威能，而在这颗恒星四周，还有几十颗小型恒星，直径都在一百万里上下，这些恒星和数以千计的行星构造成了一个大型星系，称得上繁华璀璨。

　　那数千颗行星当中，有十几颗孕育出了生命，其中三颗更是发展出了一些基础文明，只是这些文明等级都很低，处于原始形态，甚至未曾出现星炼者。

　　王城明白，他接下来布置的星阵极有可能会导致整个恒星系走向灭亡，那三颗存在着基础文明的星辰也难以幸免，但这个时候却是顾不得那么多，浩瀚星空，向来就是如此残酷。

　　“轰隆隆！”

　　闷沉的雷声在不传递声音的星空当中扩散。

　　现在的他一步踏出，已然可以飞出一万三千公里，哪怕相较于半神巅峰的白桦，可却也不见得会逊色多少，在这等恐怖的速度下，纵然是浩瀚星空，都不再是遥不可及。

　　当然，这种速度并非是半神，甚至是传奇强者赶路的最快速度。

　　半神、传奇们掌握着一些特殊的星术，在没有重力的浩瀚星空可以不断的给自己施加加速度，最终可以让自己的速度达到光速程度，据说再往上的星神化身更是可以通过对星界的解析，对微观元素扩大、缩小的了解，施展出曲线速度，这种速度更能突破光速！

　　只是，一旦突破光速，视野当中看到的东西都会出现延迟，可能你眼前看到的东西只是一秒前的画面，这还罢了，关键是，宇宙当中存在的很多波动，都是以光速进行传递，比如引力崩塌、黑洞、中子射线、伽玛射线等等，星辰间的引力磁场还能根据星辰对浩瀚星空施加的磁场影响提前感应并加以躲避，这种光速传播的物质，却是让人防不胜防。

　　因此，除非有什么十万火急的要事，很少有星神化身会加速到光速以上。

　　一颗颗星辰被王城牵引而来，化作星阵一部分，随着星阵渐渐成型，就算是不远处那颗直径超过一千万公里的巨大恒星中都飞出大量的烈焰，注入了这个星阵中，成为了这个星阵运行的能量，其中那几十颗恒星更是被星阵的力量吸收、拉扯，由圆形变成了椭圆形，仿佛一个个椰子，其中一头的力量不断注入着星阵当中。

　　待得一天过后，王城即将顺利将星阵布置完成时，离得最近的几颗恒星已经以肉眼可见的速度暗淡了下去，哪怕远一些的恒星光芒也大不如前。

　　“桦伯，再有四个小时，我的星阵便将布置完成！”

　　眼见星阵完成在即，王城当下传讯。

　　“好！”

　　得到王城信息的白桦迫不及待，直带着吕星河朝着王城所在方向退来。

　　而得知危机将近，王城布置星阵的时间亦是明显加快。

　　三个小时后，随着王城将缚神环祭出，直径超过一万公里的星阵猛然爆射出耀眼的光辉，仿佛一颗耀眼的恒星，闪烁着刺眼的光辉，照耀宇宙。

　　“成了！神耀大千阵，整个星阵和这片星域连接一体，力量会被均匀的分布到星系其他位置，如果他们想要直接摧毁这个星阵，首先就要摧毁这几十颗恒星、几千颗行星，而要做到这一点，即便四十几位半神联手，再加上两尊星神化身，都需要不少时间才能做到，他们只能选择破阵……等等，为了确保他们不得不踏入星阵……我不妨在里面再布置一个星阵，一个可以伪装出星路波动的星阵……”

　　想到这，王城目光一转，直接落到了不远处一颗直径三十来公里的陨石上，一个没有实际效果，但却散发着若有若无星路波动的星阵迅速形成。

　　“这样一来哪怕他们明知道能够通过花费一些时间摧毁整个星域而破除此阵，都不得不争分夺秒的正面破阵了！”

　　王城的脸上带着一丝喜色，眼中更是迸射出烁烁精光。

　　血战！

　　无上星神境界以前的最后一场血战，即将正式开启。

　　若是这场血战能够顺利执行，让他再度获得一个悟性点，他的悟性等级绝对会提升到一个常人难以想象的程度，到那个时候，即便无法再获得技能点、属性点，他也能以不弱于任何一人的速度，问鼎无上星神之境。

　　“轰隆隆！”

　　等待不到半个小时，一阵强烈的能量波动自星空深处扩散而来。

　　感受到这阵能量波动，王城顿时打起了十二分精神：“来了！”

　　不到十分钟，两道身影以不可思议的快速出现在王城的视野尽头！而在他们后方，一大群半神强者不急不缓的跟在这两人身后。

　　看到那一群出现后方间隔了一段距离的身影王城的眼神顿时变得无比明亮，一眨不眨的数了起来！

　　“四十二、四十四、四十六、五十一、五十五、五十八、六十、六十三！六十三！居然有六十三位半神！”


第664章 入阵

　　两方人马一前一后！

　　前方两道身影中的其中一人，正不断的激射出一道道剑气，斩入星空宇宙。

　　而后方追杀的那些半神强者尽管在不断做出试探性的攻击，可却没有一人真正的踏入至尊魔剑的攻击范围，只是逼迫至尊魔剑的持有者吕星河不断的挥剑狙敌。

　　显然，他们已经明白，至尊魔剑当中的力量若是得不到杀戮补充，会渐渐消散，因此对付至尊魔剑持有者的最好方法，就是耗，将至尊魔剑的力量耗尽，而后上前，以雷霆万钧之势将其彻底灭杀，不给他丝毫积累杀戮能量的机会！

　　“吕星河师尊看样子还是维持着一些基本性的理智……也对，至尊魔剑的力量越强，对持有者的影响也就越强，眼下至尊魔剑的力量消耗大半，每一剑的攻击只能够和四阶传奇一击相当，若不是因为出剑即命中的特性，根本不足以引起半神强者忌惮，这等层次的至尊魔剑，以吕星河当年五阶传奇的心性，不说保持清醒，辨别敌我还是能够做到。”

　　王城很快辨别出了眼前的局势。

　　不过在王城看到吕星河、白桦一干人等时，追杀着吕星河、白桦二人的星神化身长空裂天亦是如同感应到了什么，目光一转，直接落到了王城所在的那片恒星星系上：“星阵！？一个传奇星阵！？”

　　传奇星阵，并不被长空裂天放在眼里，但……

　　他并不希望这次行动生出任何变故。

　　“杀！”

　　没有犹豫，他直接挥手，下达必杀之令。

　　而原本以消耗至尊魔剑力量为主的诸多半神强者，在得到命令的刹那，同时动了起来，其中三十六位半神仿佛组成了某种特殊星阵，三十六片星空投影同时显现，竟是在半空中相互融合、组建，形成一片更强的星空投影，悍然碾压而下，将白桦、吕星河二人笼罩在内。

　　与此同时，身为无上星神的长空裂天更是直接出手，没见他有什么太大动作，只是虚手一划，以白桦为中心的方圆上万里空间仿佛被隔离起来，在这片空间当中别说是星力，纵然星空投影因为缺乏了在宇宙传递的基础介质，威力也是一落千丈。

　　“哈哈哈！现在想着全力出手未免太迟了，我早就等待着这一刻了！”

　　看到长空裂天等人终于忍不住全力出手，白桦一声长啸，星空投影当中的半神器开始疯狂的朝着中央一点凝聚，质量以可怕的速度增长，四周的所有光芒仿佛在这片黑暗下被完全吞噬，没有任何物质能够幸免。

　　“不好！他要粉碎这件半神器，从而将整个微观层面全部打破！”

　　“阻止他！”

　　一些有见识的半神强者同时大喊了起来。

　　而已经将力量覆盖住白桦星空投影的长空裂天更是脸色一变，隔绝虚空的力量瞬间收回。

　　几乎在他将隔绝虚空的力量收回间，白桦已经卷动吕星河，将半神强者咫尺天涯的手段施展到了极致，直接冲出了这片区域，而在他冲出这片区域的同时，那件半神器夜之王轰然崩塌，恐怖的质量使得虚空中仿佛出现了一个黑洞，将所有规则、微观元素，统统湮灭、粉碎！

　　半神强者用来赶路的方式就是扩大微观元素间的距离，以这种方式将一步十公里延伸到一千公里、一万公里，眼下这片范围内的所有微观元素随着白桦自爆了那件半神器夜之王统统归于虚无，失去了微观元素作为中介，他们的速度下降了何止百倍，一时间只能够眼睁睁的看着白桦带着吕星河冲入了那个传奇星阵中！

　　“咻！”

　　好一会儿，众人才绕开了夜之王崩塌引发的黑洞，重新出现在了处于恒星圈中央的那个传奇星阵当中。

　　不需要长空裂天下令，其中一位半神强者已经马上开口道：“是神耀大千阵！”

　　“一个传奇星阵而已，需要浪费时间么？直接集中所有人的力量，碾过去！”

　　长空裂天神色漠然道。

　　“这个传奇星阵好像有些不简单……半神器，作为这个传奇星阵的核心居然是一件半神器！”

　　马上有一位半神强者开口了。

　　显然，这六十三人中传奇星阵师居然有两个，而且能够一眼看出神耀大千阵的主阵星器居然达到半神器层次，恐怕在传奇星阵师中都属于顶尖的存在。

　　“有一件半神器？”

　　“是，这个星阵通过那件半神器，将自身和整个星域绑定在了一起，如果强行碾压过去，我们必须要先将整个星域当中几十颗恒星、数千颗行星全部摧毁后才能将这个星阵毁灭……这个过程可能需要花一些时间……”

　　“先包围起来，这些人已经是瓮中之鳖，万万不能让他们逃走！吕星河，这一次必死！”

　　长空裂天的眼中闪过森冷的杀机。

　　本以为，自己已经晋升无上星神，再要碾死区区一个吕星河，不会比碾死一只蚂蚁容易多少，岂曾想到，这个蚁蝼般的小子仗着一柄魔剑，不止在自己面前蹦跶，还险些斩杀了自己一尊化身，如果不是因为那柄魔剑会影响到持剑者的神智，他的那一尊化身已然要陨落了，哪怕现在都尚未恢复过来。

　　作为一个晋升不到千年的新神，任何一尊化身对他而言都极其重要，损失任何一尊都会让他心痛不已。

　　因此……

　　作为他生死仇敌，并且强大到能够威胁到他化身的吕星河必须死。

　　“嗡嗡！”

　　就在长空裂天带领着六十三位半神强者形成包围圈将这个直径不过上万公里的星阵包围其中打算总攻时，一道若有若无的特殊星力波动夹杂在神耀大千阵的星光当中扩散开来。

　　先前不曾判断出这个传奇星阵当中存在着半神器的星阵师在捕捉到这一丝特殊波动后，来不及仔细判断，第一时间大喊了起来：“星路！星路！陛下，这个星阵当中存在着一条星路！”

　　“星路！？这样一个小地方怎么可能会存在星路！？常流，你没有看错？”

　　“刚才我也感觉到了一丝星路的波动，只是尚不能完全确定……”

　　另一位传奇星阵师看到自己的风头被半神常流抢走，连忙跟着附和起来。

　　“陛下，常流、周浪两位阁下恐怕判断不错，陛下想想看，如果不是因为这里存在着一条星路，那尊邪魔何以会逃到这片避无可避的地方来自绝生路？”

　　“绝不能够让他们逃走！”

　　“陛下，为今之计，唯有深入神耀大千阵，强行破阵！根据我的判断，这种区域即便能够架设星路，星路也必然极不稳定，只要我们时刻维持着攻势，扰乱这片星空的微观元素分布，纵然这里存在着星路都无法正常开启，若是强行开启的话，传送过程极可能出现意外，不需要我们动手星路传送力量的扭曲就足以将他们绞成湮粉！”

　　常流急于表现，连忙进言。

　　“那尊邪魔一方终究有一尊巅峰半神，再占据着星阵的地利优势，强行破阵的话，怕是会造成一定损伤……”

　　周浪有些担忧道。

　　“我们已经随时做好了替陛下献身的准备，怎么，该不会因为有危险，周浪阁下就怕了吧？”

　　常流冷笑了一声。

　　“怕？怎么可能！？陛下，这个星阵终究只是传奇星阵级别，陛下和诸位只需要小心防备，三分钟内，属下便可将此阵破除！唯一需要小心的就是这段时间里不要让他激发星路！”

　　“三分钟！？好，就按你说的办，强行破阵！”

　　长空裂天眼中精光一闪，扫了一眼四周众人道：“所有人，尽可能靠拢的情况下，朝着四面八方肆意破坏，尽管这个星阵可能会将你们的破坏力量分摊到整片星域当中，但我的要求便是，即便你们的力量会被分摊至整个星域，破坏范围仍然必须囊括方圆上万公里，绝不能够让他们将星阵彻底启动，明白了没有？”

　　“明白！”

　　六十三位半神强者同时大喝着。

　　“我会负责坐镇全局，并且防止他们弃阵逃走，不过你们放心，一旦你们谁遭到那尊巅峰半神的偷袭，我势必在半分钟内赶过去支援，因此，你们需要做的，就是想尽办法，拖延时间，尽管我知道让你们拖延一位巅峰半神半分钟极其凶险，但任何一人，若是能够将白桦拖延至我的化身赶来，我都将赐予其一件半神器！并且在接下来全新指点，替你们扫明巅峰半神晋升前的障碍！”

　　“是！”

　　“请陛下放心，我等必不负陛下所托！”

　　“半分钟，那尊巅峰半神已经自爆了一件融合入自身星空投影的半神器，整个星空投影必将因此而重创，我就不信，在这种情况下，我会拖延不了他半分钟时间！拼了！”

　　得到长空裂天的许诺，在场的几十位半神强者神色中皆有些疯狂之色。

　　普通半神，在无上星神面前，未必能有多么崇高的地位，而这一次如果他们能够拖延住那位巅峰半神，在长空裂天这位新晋无上星神面前立下大功，他们本身，乃至于他们背后的家族，都势必受到长空裂天这尊无上星神的照顾而一飞冲天。

　　“入阵，将他们揪出来，挫骨扬灰！”


第665章 引怪

　　“终于，入阵了。”

　　王城看着那一个个打起十二分精神，踏入神耀大千阵中的诸多半神强者，眼中闪过炽热的光芒。

　　“王城，这些半神虽已入阵，但……”

　　白桦脸色有些苍白的抬头，看了一眼星阵外仿佛一座大山一般压在众人心头的那道身影：“但……长空裂天并未入阵！相对于那六十三尊普通半神，长空裂天带给我们的威胁，更在那些半神之上，我们一天摆脱不了长空裂天，就无法安然逃过他们的追杀。”

　　王城看了一眼星阵外的长空裂天，对于这一点并未有太大意外。

　　他布下这个真正星阵，目的从来就不是为了顺利逃走，而是……

　　血战！

　　“只有一个办法！”

　　白桦显然不会明白王城心中真正的计划，这个时候他已然做出了某种决定，神色中满是肃然：“长空裂天在星阵外的主要目的，就是为了防备我，只要我一动身，袭杀某位半神，长空裂天为了杀我绝对会第一时间入阵……由我，吸引长空裂天的火力，再由你，带着吕星河少爷逃走！你有那件强大至极的半神器雷霆之光，速度不逊色于巅峰半神，只要我拖住了长空裂天，你有很大把握可以带着吕星河少爷逃走！”

　　“你已经失去了一件半神器，如何是长空裂天的对手。”

　　王城看了一眼处于星阵外的长空裂天：“再则，我虽然有着不逊色于巅峰半神的速度，可这并不意味着这一群半神当中不存在着拥有飞行类半神器的半神，唯一的办法是按照原计划进行，你带着吕星河师尊离去，由我去吸引长空裂天的注意力，如此一来……”

　　白桦深深的看了王城一眼：“你知道吸引长空裂天所需要付出的代价吗？”

　　“自然知道，不过，既然是我计算失误，就该替自己的失误付出代价，不是么。”

　　王城淡然道。

　　血战之事实在不好解释，因此，唯一的办法就是白桦等人离开，这样他才可放开手脚。

　　“你完全没必要将自己搭进来，你有着大好前程，以你短短几十年时间将真意观想法修至第三重的境界，将来问鼎无上星神都未必没有希望。”

　　“以后的事我想不了那么远。”

　　白桦看着王城，似乎想要将他这个人看透一般。

　　不过，王城本身就是想要留下，将六十三位半神强者一网打尽，尽管目的上面有所区别，可让自己殿后的打算当中却没有半分虚伪，白桦哪怕再怎么阅人无数，都不可能得知他的真正想法。

　　良久，他才突然笑了起来：“哈哈，好，好，好！想不到星河少爷一生颠簸，最终居然能够收下你这么一位有情有义的弟子。”

　　“桦伯，事不宜迟，你们速速离去，这个阵法支撑不了多久！”

　　“真正需要离开的人是你！”

　　白桦看着王城，猛然道：“既然你如此有情有义，我白桦岂能让你替我们拼命！带着吕星河少爷走，越远越好！哪怕最终你们不能逃过长空裂天的追杀，我也不会怨你半分。”

　　王城一听，不禁有些急了：“桦伯，只有你带着吕星河师尊才能逃亡出去，若是我走了，这个星阵没有人主持，根本坚持不了多久，相反，如果我能够吸引住长空裂天的目光，再借助着星阵便利，完全可以为你们争取二十分钟，甚至半个小时的时间，这段时间，甚至可能让你们有希望进入最近一颗拥有星路的星辰了……”

　　“王城，是我要来冒死救吕星河少爷的，我岂能让你替我们送死！？”

　　“你不用担心，你别忘了，我可是一位极道武者，长空裂天等六十三位半神强者虽然了得，但我若是能够打破生命极限，未必不能自他们手上逃得性命……”

　　“你不要骗我了，极道武者？这不是理由！”

　　白桦说着，看了一眼隐隐有些控制不住杀戮气息，情绪渐渐变得暴躁起来的吕星河，连忙道：“好了，速速带着吕星河少爷离去！只有你，带着吕星河少爷逃走后才有希望将他自被至尊魔剑的控制下唤醒！换成我的话，哪怕帮他躲过了今日之难，又如何能够将他唤醒过来？”

　　王城看得一脸决然的白桦，直接无语了。

　　他只是想安安静静血战一场啊……

　　“桦伯，你们尽管离开即可，我有办法可以逃走！”

　　一时间，王城只得如实说道。

　　可白桦却是直接挥手否决：“我知道你是为了让我放心才这么说，但殿后的人选只能是我，别废话了，还不快走！？”

　　“我真有办法啊……”

　　王城深深无奈了。

　　似乎，有些演过头了……

　　“杀！”

　　就在白桦和王城两人争论着谁来殿后时，一旁的吕星河似乎是看不惯他们两人继续废话下去，又或者是控制不住体内的杀意，口中低吼一声，至尊魔剑悍然出鞘，竟是对着一千六百公里开外已经破坏而来的一位半神强者悍然斩出。

　　“嘭！”

　　至尊魔剑出剑即命中的特性瞬间爆发，那位半神强者根本来不及做出任何反应，肉身直接被剑气洞穿，射爆！

　　只是，半神强者和半神以下强者最大的特点是，他们已经脱离了物质形态的存在方式，肉身粉碎，无法对他们造成实质性的重创，真正令他们忌惮的反而是蕴含在剑气当中的杀戮意志侵袭。

　　不过由于这段时间里不断的消耗，至尊魔剑剩下的力量显然已经为数不多，并不能直接将这位半神斩杀，反而让他一举洞悉了吕星河所在的位置。

　　“找到了，找到了，那尊邪魔……”

　　这位半神的声音瞬间响起。

　　“星云瞳术！”

　　而处于传奇星阵神耀大千阵外的长空裂天却是豁然眼中精光迸射，仿佛两道神光，洞穿虚妄，直接落到了斩出一剑的吕星河身上，纵然在吕星河身侧不远的白桦、王城二人，亦是瞬间暴露在长空裂天的视野当中。

　　“不好！”

　　争执当中的王城、白桦二人同时脸色大变，那被长空裂天这尊无上星神目光窥视带来的威胁，直让他们心底警兆大响。

　　“我去控阵，带着吕星河师尊先走，不要管我，我王城一路至今，遭遇的危险数不胜数，区区一尊星神化身，如何奈何得了我！？走！”

　　王城大吼一声，根本不给白桦任何反驳的机会，第一时间冲入星阵当中，顿时整个星阵风云变幻。

　　“王城！”

　　白桦大喝一声：“糊涂！糊涂！你糊涂啊！怎可如此本末倒置！”

　　可任凭他如何叫喊，王城已经先一步冲入星阵，并且主持变阵，除非他愿意眼睁睁的看着王城的“牺牲”白费，否则，只有想办法趁着王城暴露自己吸引所有人的目光时带着吕星河逃走。

　　“在那里，他在那里！”

　　王城的暴露顿时吸引了大量半神强者的目光，一时间，几十位半神同时朝着特意暴露出来吸引视线的王城围杀而去。

　　“如此拙劣的调虎离山计，岂能让我上当。”

　　诸多半神强者闻风而动，长空裂天却是坐镇于外，强大的神念将整个神耀大千阵笼罩在内，任何自神耀大千阵中逃离出去的人绝对会第一时间被他的神念感应。

　　“果然！”

　　随着白桦带着吕星河猛然出现在神耀大千阵位置时，长空裂天眼中精光爆射，头顶上猛然浮现出一颗散发着炽烈白光的星辰，一道道白色光辉蕴含着毁灭性的威能，化形成刀剑，朝着白桦呼啸而去。

　　堪堪踏出神耀大千阵的白桦还来不及看清楚四周的环境，马上感觉到这股致命性的危机，没有任何犹豫，带着吕星河再度退入星阵当中。

　　“哼！？躲？我倒是要看看你们能够躲到什么时候！星路在受到外力的干扰下你们无法正常开启，而我一人又坐镇在星阵之外，防止任何人逃走，而且，我的属下已经踏入星阵，正在开始破阵当中，我倒要看看，你们依仗着这个破星阵还能支撑到什么时候……”

　　长空裂天不急不缓的等着。

　　白桦既然带着吕星河想要自星阵外逃走，那就正面常流的说法有效，只要他们时刻维持着剧烈的星力波动，星路无法正常开启，这样一来，等到星阵被彻底毁去后，白桦、吕星河，包括帮助他们二人的那位神秘传奇星阵师，都将只有死路一条。

　　长空裂天的计划不可谓不稳妥。

　　他选择使用的是煌煌大势，摧枯拉朽，在绝对性的力量面前他有把握让任何阴谋都无所遁形。

　　照这样下去，随着星阵一破，王城、白桦、吕星河三人都将只有死路一条。

　　可惜……

　　他算错了一个人！

　　一个注定会成为最大变数的人！

　　……

　　“三十三个、三十四个、三十五个……来吧，都来吧。”

　　王城看着自己身后越来越多的半神强者，眼中的精光越发璀璨起来，每一位半神的加入，他所面临的威胁，都将呈直线提升，如果不是因为雷霆之光这件可能出自杀戮神皇的至宝威力实在了得，他此刻已经丧生在追杀的半神强者之下，而且，有长空裂天这位半神坐镇，他根本就没有逃出去的可能。

　　一切的一切，完全符合血战的标准！

　　接下来，他需要做的，只需要一个契机……

　　彻底的将血战激发！

　　而这个契机……

　　“长空裂天！”


第666章 收割

　　“四十六、四十七、四十八、四十九……”

　　王城眼中的光芒越来越盛。

　　六十三位半神强者，对他出手的半神强者已然达到四十九位，剩下的十四位半神哪怕没有对他出手，可那蕴含着森冷的杀机却始终有一部分环绕在他身上，一旦有机会他们绝不会吝啬手中的杀招给予他致命一击。

　　尽管这十四位半神没有直接出手，但……

　　敌意锁定，已经够了！

　　六十三位半神！

　　只等最后一个契机……

　　“咻！”

　　王城目光猛然一转，伴随着雷霆之光的轰鸣，仿佛一道流光，朝着神耀大千阵外爆射而出。

　　目标……

　　直指长空裂天！

　　“嗯！？”

　　由于王城并未借助星阵之力藏匿自己的身形，当他的目光落到长空裂天身上时，长空裂天顿时心有所感：“一个小小的天阶星炼师兼传奇星武师，居然也敢和我为敌？想要分散我的精力？对付你这种蚁蝼般的生物，我一掌已然足够了！”

　　长空裂天囊括着神耀大千阵的神念没有半分松懈，对于冲杀而至的王城，却是一掌拍下。

　　随着他这一掌，他头顶上那颗炽白的星辰爆发出璀璨的光芒，狠狠的朝着冲锋而出的王城轰击而下，白光未至，一种强烈到几乎让他气血凝固的危机无孔不入的卷入他的五脏六腑，四周的微观元素更是在白光照耀下彻底凝固，使得他仿佛处于一片孤岛，除了湮灭在这阵恐怖至极的死亡海啸面前以外，再没有任何动弹的余地。

　　在这种必死无疑的危机刺激下，某种平衡终于被打破！

　　就好像王城当年在墨玄圣地外，逼迫上官雷霆出手，引得这位真正传奇加入战局激发血战……

　　随着此刻长空裂天的出手，血战的契机终于实现！

　　“嗡嗡！”

　　“陷入围杀，血战开启！”

　　人物模版上那一则血红的信息，这一刻是那么的关键及时。

　　完美！

　　整个血战计划，前所未有的完美！

　　“哈哈哈！”

　　一声长笑，猛然自王城的口中传出。

　　下一刻，一股相较于先前强大了十倍不止的恐怖气息自他身上悍然爆发，长空裂天那凝固住虚空的力量在这股气血的冲击下被一举卷碎。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光爆发！

　　长空裂天那能够将一位半神强者星空世界击得粉碎的一击顿时将雷霆之光的声音吞噬，可处于那阵声音最核心的一道流光，却是已然返回到了星阵当中。

　　“嗯！？”

　　看到王城居然自自己手上逃走，长空裂天脸色微微一变：“刚才瞬间爆发出来的气血之力……竟是不逊色于传奇星兽！？人类，在不经过改造的情况下居然将体魄修炼到了不逊色于传奇星兽的程度！？”

　　“长空裂天是么？游戏结束！接下来到我们反击的时候了。”

　　退入神耀大千阵当中的王城一声大笑，将整个传奇星阵彻底激活，一时间璀璨的星光爆发开来，四周的恒星亦是同时沸腾，闪烁出耀眼的光辉，引力磁场和引力的磁场的相互交汇，使得方圆上千亿公里内的磁场变得一片混乱，哪怕半神强者的神念感应都受到了严重的影响。

　　“你以为在我面前你逃得了么？星云瞳术！”

　　长空裂天眼中神光流转，直接朝着神耀大千阵内看去，不过，随着他的目光在神耀大千阵中窥视了片刻后，却是顿时变了脸色。

　　原本可以被他看破的神耀大千阵，竟是犹如被隔了一层纱，尽管他仍然能够看到若隐若现的画面，可就清晰度而言，已是大不如前。

　　尤其让他有些惊惧的是，在那一处传奇星阵内部，仿佛蕴含着一股恐怖的神念之力，盘踞星海，扭曲空间，使得他神念感应到的东西和星云瞳术看到的东西南辕北辙，根本不敢保证其真实性。

　　“这个星阵……真的只是传奇星阵！？”

　　这一刻，这尊高高在上的星神化身，神色终于渐渐严肃起来。

　　……

　　“咻！”

　　瞬间爆发气血退入神耀大千阵中的王城，终于将这个经过重重改良的传奇星阵彻底激活。

　　处于星阵外的长空裂天都因此而有些窥视不清整个阵法内部的景象，更别说处于星阵内的诸多半神强者。

　　缚神环本身就有着一定影响精神的效果，而随着王城将体质、力量、敏捷三大属性提升到了49，精神属性亦是被他在瞬间提升到了99的高度，精神数值的暴涨，使得缚神环这件半神器的威能被激发到了极致，几十位半神强者，竟是无法再自如的将自己的神念扩张而出。

　　“收割的时候到了。”

　　王城扫了一眼那达到巅峰数值的人物模版，脸上浮现出一丝残酷的笑意，随着他的目光一转，一位打起十二分精神的半神强者顿时出现在他的视野当中。

　　“咻！”

　　王城一步虚踏，浑身上下气血涌动，仿佛海啸一般，悍然朝着那位半神强者扑杀而去。

　　“什么人！”

　　那位半神强者大喝一声，身形扭转，星空投影的力量直接朝着王城的方向笼罩而下。

　　“奔涌！”

　　星空投影投射而下的刹那，王城一声低吼，右手悍然打出，蕴含着恐怖威能的星空大崩灭以摧枯拉朽之力，将方圆上百公里的空间全部吞噬，这片空间范围当中的微观元素，以及以微观元素为根基投射形成的星空投影，轰然间崩裂开来。

　　突兀的打击，直让这位半神强者大脑一懵，星空投影的崩裂，反馈上他的身躯，直让他身形剧震，胸口位置竟是出现了大量裂缝。

　　可没等他来得及将星空投影的力量收回时，一股强大到令人颤栗的威压携带着势不可挡的锋芒，狠狠的斩入他的精神世界，在这股力量的碾压下，他这位堂堂半神的精神世界就仿佛被数以百亿的凌厉神剑疯狂梨过，撕扯得支离破碎，剧烈的痛苦让他忍不住发出了凄厉的惨叫！

　　“啊……”

　　惨叫持续了片刻，戛然而止。

　　他的身躯已然被紧随而至的王城一拳打爆，同时被打碎的，还有极其顽强的星空投影！

　　……

　　“重明！是重明的惨叫声！”

　　“那个巅峰半神出手了！”

　　“拦住他！绝不能让他跑了！”

　　几个离这位半神强者不远的半神强者听得他临死前的惨叫，瞬间汇聚而来，直朝着声音传来的地方扑去。

　　可没等他们来得及扑杀到惨叫传来的位置，一道身影在他们身前悍然显现。

　　“在我这里！”

　　首当其冲的一位半神强者大喊一声，星空投影第一时间祭出，就要化作一个巨大的囚牢将王城整个人囊括在内。

　　可没等他的囚牢真正形成，王城体内的气血已经疯狂奔涌，明明是一具血肉之躯，可当他将体内的气血之力完全激活时，竟是在眼前这位半神耳中造成海啸般的巨大动静。

　　紧接着，在他那猛然瞪大的眼睛注视下，王城悍然出手，崩灭虚空的力量直接扩散，随着用以承载星空投影的微观元素寸寸崩灭，失去了根基的星空投影亦是仿佛被他直接撕裂，出现出一道巨大的缺口，缺口形成，王城的身形悍然向前，伴随着雷霆轰鸣，直接出现在了那位一脸不可思议之色的半神身前。

　　“我的星空投影足足融入了四件顶尖传奇星器，怎么可能……”

　　“死！”

　　瞬间杀至这位半神身前的王城一声暴喝，目光死死的盯着这位半神强者，随着两人目光交汇的刹那，他的眼瞳仿佛化作最为可怕的激光武器，携带着耀眼至极的光辉狠狠的轰入这位半神强者的头颅当中！

　　尽管他的头颅并未消融，可他的精神世界却随着两者间目光交汇时被悍然入侵，整个精神世界，在王城那侵入的精神激光之下疯狂崩灭、疯狂消散。

　　就好像被烈火焚烧的冰雪，以不可思议的迅速消融！

　　那种一点点感受着自己魂飞魄散的痛苦，让这位半神忍不住发出了凄厉至极的惨叫！

　　可惨叫完全无济于事，仅仅一个呼吸，他那强大至极的神魂直接被煅成飞灰，当场湮灭。

　　失去了神魂，那尊半神强者哪怕星空投影、肉身统统完好，这一刻亦是回天无力，身形仿佛一具空壳般软软的倒了下去。

　　“不断的用星空大崩灭以粉碎微观元素的方式来粉碎半神的星空投影，实在太麻烦了，直接碾碎神魂，这样简便多了！”

　　王城扭了扭脖子，自言自语。

　　紧接着，他仿佛察觉到了什么，一双眼瞳顿时落到了闻声而来的两位半神身上。

　　此刻，他眼瞳当中那由凝聚到极致精神形成的耀眼光辉尚未散去，再加上这两位半神亲眼目睹了王城以强大至极的精神生生将一位半神强者碾死的一幕，使得两者间目光交汇的刹那，这两位半神已然禁不住发出了一阵惊恐的大喊。

　　“走！”

　　“快跑！”

　　剧烈的恐惧下，使得这两位半神没有丝毫犹豫转身就跑。

　　“走！？你以为你们走得了么？”

　　王城冷笑一声，体内那不逊色于巅峰传奇星兽的恐怖气血之力瞬间爆发，血元圣功形成的血色领域，直接将两位半神笼罩在内。

　　两位半神的反应速度不可谓不快，刹那间已然将星空投影爆发，只需要几个呼吸，便能将血元圣功形成的血色领域一举撕裂。

　　只是……

　　王城会给他们这个时间么？

　　伴随着雷霆轰鸣，他的身形刹那间出现在两位半神面前，目光爆射，凝练到极致的精神自那闪耀着恐怖光辉的眼瞳轰入两尊半神的精神世界，绝对数量形成的碾压之战，轰然爆发……


第667章 横扫

　　两位实力相若的半神生死搏杀，可能一战就得持续几年、几十年，甚至上百年。

　　因为半神对半神，在未曾形成实力碾压前，只能通过彼此互相消耗对方星空投影的力量，将彼此间星空投影的力量消耗殆尽后才能将其斩杀，这个过程中半神强者还能想办法恢复星空投影损耗的力量，往往需要花费极其漫长的时间，唯有到了巅峰半神层次，才有可能在短时间里灭杀另外一位半神的可能。

　　这也是巅峰半神身份地位远远高出普通半神的原因。

　　可是显然，这个斩杀半神只能通过消耗的理论在王城面前被无情打破了。

　　半神强者要杀半神，需要消耗对方的星空投影之力，可王城杀半神，碾压的是对方的精神意志。

　　已然被他提升到两位数极限99的精神数值，对上普遍数值在55上下的普通半神，占据的优势何止一丁半点？

　　或许正面交锋，他要轰杀一位半神需要消耗大量时间，可精神交锋……

　　只需撕裂对方的星空投影，再将精神力量轰入对方的精神世界，一点点一寸寸碾碎对方的精神世界，仅此而已。

　　在这种情况下，不到几分钟时间里，陨落在他手上的半神强者已然超过了两位数。

　　“嗯！？”

　　一位位半神强者惨叫着魂飞魄散，处于星阵外的长空裂天似乎也心有所感，眉头紧锁着望向眼前这个散发着耀眼光芒的神耀大千阵：“常流、周浪二人不是说只需三分钟便可将眼前星阵破除么？现在已经超过三分钟了吧。”

　　“啊！陛下，救我……”

　　就在长空裂天有些惊疑不定的打量着眼前星阵时，一道身影猛然出现在神耀大千阵表面，对着坐镇星阵之外的长空裂天发出了凄厉的求救声。

　　“碧波！？”

　　看到这个半神，长空裂天心中一惊。

　　可没等那位名碧波的半神来得及彻底逃出神耀大千阵，王城的身形豁然自他身后显现，星空大崩灭轰击而下，将他的星空投影悍然撕裂，紧接着血元圣功形成的气血领域笼罩而下，生生的将即将逃出星阵的他再度镇压，伴随着流光翻滚，似乎就要将他重新拖到神耀大千阵中。

　　“放肆！”

　　看到王城竟敢当着自己的面对付自己的下属，长空裂天一声暴喝，虚手一压，整个空间凝固下来，微观元素层面正衍生出大量变化，明明王城已经镇压住了那位名碧波的半神强者，可两者间的距离却随着长空裂天出手，被无限扩大！

　　“嗯！？我要杀的人，你阻止得了我？”

　　王城扫了一眼悍然出手的长空裂天，身形猛然一震，体内的气血仿佛奔涌的洪流，形成一圈肉眼可见的血色冲击波，横扫四方，沿途所过的所有微观元素，在这股血色力量冲击下统统被排斥、击溃，乃至湮灭。

　　论对微观元素的理解，王城自然不敢说自己能够超越一尊跨越星界之门的无上星神，可他所施展的手段却是简单暴力，以摧枯拉朽之势，将所有微观元素统统碾碎，纵然长空裂天有着无上手段，失去了微观元素这等承载着力量的介质，又如何能够再将他奈何？

　　“元素生灭！你居然已经到了冲击无上星神的最后一步，接触到了微观世界第七层元素生灭的境界！”

　　长空裂天脸色一变。

　　“陛下……”

　　伴随着碧波的凄厉惨叫，他的身形很快被拖到了神耀大千阵中，下场几乎已经可以预见。

　　“好大的胆子！当真以为我奈何不得你！？”

　　这一幕，顿时让长空裂天心头震怒，很快，一柄散发着璀璨流光，但光芒却有些不能完全凝聚的长枪出现在长空裂天手上。

　　这柄神枪显然属于未完全品，一道道恐怖的能量波动不断的自枪身扩散，扭曲着四周的空间，似乎枪身周围的微观元素在它力量的影像下被全部扰乱，纵然长空裂天本身都有些无法完美的掌控它的力量。

　　“暗月神枪！”

　　长空裂天眼中杀机迸射，高举神枪，对着王城先前所在的地方一掷而下，直接将这柄神枪射入了神耀大千阵中心，顿时，整个神耀大千阵剧烈的震荡了起来，肉眼可见的涟漪源源不断逸散四方，而神枪射杀之处宇宙空间仿佛被洞穿了一个窟窿，一个散发着毁灭气息的黑洞迅速形成，疯狂的吞噬着四周所有的能量，纵然这股吞噬力量被分摊到了四周几十颗恒星、数千颗行星上，仍然没有任何用处，一个足以让整个神耀大千阵崩灭的漩涡正以那一点为中心迅速扩大！

　　“这是……”

　　感受着整个神耀大千阵的剧烈震荡，王城脸色一变。

　　扭曲！

　　强大至极的扭曲之力！

　　在这股恐怖的扭曲之力下，神耀大千阵的阵法之力根本没有任何反抗余地，如果不是因为王城将整个星阵和这个星域融为一体，恐怕几个呼吸间，这个被他加强过的传奇星阵就会彻底崩灭。

　　可饶是如此，在这股根本不可抵挡的扭曲力量下，神耀大千阵最多再支撑半分钟，也必然崩溃！

　　“这种可怕的神兵……绝不是半神器所能拥有！缚神环就是半神器，如果那柄长枪只是半神器的话，不可能让同为半神器的缚神环没有任何反抗之力……神器！唯有真正的神器才有如此可怕的威能！”

　　王城的神色中充满凝重。

　　他没有想到，长空裂天为了斩杀吕星河，居然将神器都带了过来。

　　要知道，一位新晋不到千年的无上星神，根本就没有铸炼神器的资格，眼前这件神器，极有可能是他付出极大的代价自别人手上换取，同时也是他唯一一件神器。

　　星神化身，战力大概等同于三位巅峰半神。

　　可那是单单指化身本身的战力。

　　一旦那位星神化身再手持神器……

　　威慑力将暴涨数倍，莫说普通半神，纵然数位巅峰半神一拥而上，都极可能在其面前饮恨而终。

　　配合了神器的星神化身，实力根本不能用普通标准度量。

　　“长空裂天尚未入阵，原本我还打算多斩杀一些半神，迫使长空裂天不得不入阵后，再施展那足以横扫方圆十万公里所有生灵的一击，但是现在……不能再等下去了，神耀大千阵马上告破，接下来，只能想其他方法，斩杀长空裂天，完成血战！”

　　念一至此，王城身形闪烁，直接出现在白桦、吕星河二人身前，不等白桦开口，瞬间将白桦先前交给他保命的星罗符拿了出来：“桦伯，神耀大千阵崩溃在即，激发此符，带着吕星河师尊远离此地十万公里！”

　　“十万公里？浩瀚星空当中十万公里不过数步罢了……”

　　“快走，我接下来将施展出最后一击，若是顺利，完全能够将进入神耀大千阵中的所有半神统统灭杀！”

　　“王城，你……”

　　“不要废话，你只需要选择相信我即可！走！”

　　王城猛然喝道。

　　“小心！”

　　白桦看了王城一眼，猛然一咬牙，迅速的激发星罗符，带着吕星河刹那间消失无踪。

　　“终于走了！接下来……”

　　王城深深的吸了一口气。

　　长空裂天祭出神器，一举撕裂了神耀大千阵，这属于极大的意外，迫使他接下来不得不使用将会把精神彻底耗尽的精神风暴将诸多半神灭杀。

　　好在，在那之前，他并未将精神数值提升到他所能承受极限的100，而是99，即便精神彻底耗尽了，等到将精神数值提升到100数值后，仍能恢复一截，使得他尚有再战之力。

　　“嗡嗡！”

　　强大的精神之力，疯狂的朝着精神世界一个点汇聚、压抑。

　　99的精神数值，王城不知道具体极限，他唯一可以肯定的是，时至今日，他尚未看到过任何一个在精神力上超过这个数值的人，哪怕外面的星神化身，王城估计着，其精神强度也才75上下，距离99，差了不止一丁半点。

　　而现在，堪称浩瀚磅礴的精神，被他不断压缩、压缩、再压缩！

　　当这股精神不断压缩时，恐怖的心悸感几乎同时自在场几十位半神强者心底升腾，一些对这些精神预感极其相信的半神强者再也顾不得长空裂天的命令，一个个以最快的速度腾空而起，朝着神耀大千阵外夺命逃去，哪怕那些暂未离去的半神，亦是打起十二分精神，一门门强大的防御星术套在身上，星器激发，星空投影收缩，将自己的防御力提升到了极致。

　　可惜……

　　针对精神层面的攻击浑然无视任何星术防御。

　　“结束了！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城的精神力量压缩到一个极致，所有半神脑海当中仿佛听到一阵轰然声响，下一刻，一股针对灵魂层面的恐怖风暴，突兀的在神耀大千阵的核心位置，席卷而出！

　　而后……

　　安静了！

　　精神波动仿佛海啸，犹如山洪，浩浩荡荡的朝着外界奔腾而去。

　　一路上遇到的所有半神，就犹如海啸前方的沙雕，仅仅让这股海啸之力停滞半分，而后“嘭”的一声，沙雕粉碎，被摧枯拉朽般的碾压而过。

　　海啸过后，整个神耀大千阵中仿佛被彻底清洗，突兀的安静下来！

　　万里星空，一片死寂……


第668章 神器

　　神耀大千阵外，投掷出暗月神枪的长空裂天猛然眼瞳一缩，他敏锐的感觉到，在那迅速崩溃的神耀大千阵中，一股恐怖的力量正在爆发，那股力量之强，纵然他这尊无上星神化身，都有一种心神颤栗之感。

　　“咻！咻！”

　　没等长空裂天弄明白神耀大千阵中到底发生了什么事时，十二位半神同时从残破的神耀大千阵当中飞出，很快摆脱了神耀大千阵的束缚。

　　不过当他们看到神耀大千阵外坐镇的长空裂天时，却是一阵犹豫，飞出神耀大千阵的身形亦是停了下来……

　　毕竟他们此刻的所作所为，完全称得上临阵脱逃。

　　“退！退！快退！”

　　没等他们想好究竟用什么借口来应对长空裂天的责问时，长空裂天已经脸色大变，连忙大喝。

　　十二位半神强者的反应不可谓不快，在长空裂天大喝期间，一个个已经同时激发了自己的传奇星器。

　　如果他们在逃出神耀大千阵后没有停顿，直接以最快的速度逃离，还有可能逃过王城精神风暴的攻击范围，毕竟这股精神风暴虽然强大，可灭杀了几十位半神，已然消耗大半，再加上间隔着足够遥远的距离，他们未必不能抗下来。

　　可惜……

　　他们终究慢了一步。

　　精神风暴的速度何其之快？

　　只见一阵完全由无敌意志组成的精神洪流席卷而来，刹那间淹没了这十二位半神强者，精神层面的碾压，使得那十二位半神强者发出痛苦的惨叫。

　　其中三人身上同时爆射出一道清光，赫然是守护心神的传奇星器，靠着这件传奇星器，他们生生自精神洪流的冲击下逃了出来。

　　可剩下的九人却没有那种好运了。

　　凄厉的惨叫持续了片刻，他们眼中的神光已经彻底暗淡，哪怕肉身尚未崩灭，仍然失去了所有声息，就这么漂浮在浩瀚星空当中。

　　“精神秘法！精神秘法！是精神秘法！”

　　幸存下来的三位半神强者眼中有遏止不住的恐惧。

　　不止是他们，就连长空裂天也不例外。

　　他虽然掌握着精神秘法，若是愿意，一门精神秘术轰下去，灭杀一位半神强者并不是难事，可精神和星力不同，精神灭杀对手的同时自身同样会有一部分消耗，区别只是多少罢了，而且，精神的恢复还颇为缓慢，远远比不上星力。

　　给他这尊化身一个小时，使用星力的话一百个普通半神他都能够一一灭杀，可如果使用精神……

　　十门精神秘术下去，他就会因精神消耗剧烈而实力大减，三十门精神秘术后，不需要剩下七十位半神动手，他这具化身就会因精神消耗剧烈而难以维持，自主崩溃！

　　正因如此，除非敌人只有一两个并且他还需要给予对方雷霆震慑，否则根本不会使用精神秘术灭敌。

　　可是现在……

　　居然有人，生生靠着浩瀚如渊的精神力量，一举灭杀几十位半神强者！？

　　这种精神强度，简直……

　　“这……这……”

　　十万公里外，白桦看着那陷入崩溃的神耀大千阵，眼中亦是涌现出难以置信之色。

　　那股爆发而出的精神洪流，长空裂天等人感应到了，他白桦自然也有所感应。

　　“王城！？王城！？这一切，都是王城做的？”

　　“轰隆隆！”

　　就在长空裂天以及幸存下来的三位半神强者，甚至远处的白桦都在为神耀大千阵中那位恐怖强者展现出来的手段而心惊时，雷霆轰鸣，处于星阵当中的王城竟是直接冲出了崩溃的神耀大千阵，星空大崩灭轰击而出，将三位半神强者的星空投影一举撕裂。

　　轰出精神风暴后，他毫不犹豫的将一个属性点投放在精神数值上，直接将精神数值提升到了突破两位数的程度，达至100！

　　在精神突破一百的刹那，他感觉自己的精神仿佛打破了某种壁障，对微观元世界的洞悉更是达到了一种前所未有的极限……

　　甚至，他的精神已然突破了微观世界的界限，依稀能够蔓延到微观世界尽头——星界之门！

　　那片属于无上星神的领域！

　　在这种情况下，他不止能够看到微观世界中的微观元素，更能够看到构造出微观元素的一种最基础的世界介质——星子！

　　一花一世界、一叶一菩提。

　　接触到微观世界，王城洞悉了世间每一种物质的构造，无论是岩石、花草、树木、刀剑、盆景、房屋、桌椅等等，全部都是由一个个微观元素组成，将其任意排列，便可得到不同的物质，铸造出不同的物体。

　　可随着他的精神打破100的壁障，一个全新的世界在他面前豁然开启。

　　物质世界的诸多物品是由无数微观元素组成的，而微观元素，却又是由无数星子所组成。

　　每一个微观元素，都可分裂成数之不尽的星子，每一颗星子，都蕴含着造化众生的力量。

　　它们千变万化、它们孕育世界、它们大衍春秋、它们……

　　构造了整个世界！

　　就如同自古以来的说法，微观元素，构造了人类肉眼可以接触的世界，而星子，则是构建着整个世界的根基。

　　接触星子，就等于接触了宇宙真谛。

　　掌握星子，就等于掌握了浩瀚星空。

　　不过，眼前的战斗尚未结束。

　　王城尽管很想好好的研究一番精神数值突破到100拥有何等玄妙，可这个时候却是不得不自神耀大千阵中横空杀出，将三位幸存的半神囊括在内。

　　只有斩杀了这三位半神，斩杀了长空裂天这尊无上星神的化身，他的血战，才称得上完成，他才能有希望得到血战结束后给予的悟性点奖励。

　　“杀！”

　　王城一声低吼，49的身体数值，使得他体内的气血奔涌如泉，在血元圣功的运转下化作一片恐怖的气血领域，而自武道第二重后，精神和气血已然不分彼此，气血运转便能调动精神之力，两者结合，使得他这片以血元圣功为根基运转的气血领域相较于半神的星空投影以及五阶传奇的星辰异象来，毫不逊色。

　　“轰隆隆！”

　　血元圣功激发的气血领域和星空投影激烈碰撞，不断消融，而王城本尊则是打出星空大崩灭，将三位半神的肉身彻底崩成虚无，而后第二轮的星空大崩灭紧随而下，再度轰上他们那即将重新凝聚的精神意志，再度将其剿灭。

　　好在，这个时候长空裂天终于反应过来。

　　待得感应到王城此刻身上散发出来的精神强度已经远不如从前后，他不禁勃然大怒：“放肆！”

　　下一刻，那洞穿粉碎了神耀大千阵的暗月神枪破碎虚空，朝着王城的身形斩杀而去，神枪锋芒所指，直让王城有一种整个肉身要从根本层面上纷纷崩溃的趋势。

　　“给我粉碎！”

　　王城目光一转，磅礴的气血之力自身上悍然爆发，奔涌秘法配合着乾坤荡神诀的增幅，使得这一击达到了一个前所未有的层次，一时间，整个星空仿佛被渲染成了一层绚烂的血色，四周的微观元素更是在这一击下，纷纷破碎！

　　这一击，若是正面命中一位半神强者，足以将那位半神强者的星空投影粉碎至少十分之一，也就是说，纵然是极难杀死的半神，都扛不住这等层次攻击的十击，威能之大，相较于巅峰半神全力出手都不见得逊色多少。

　　可当这一击和长空裂天射杀而来的那一柄神枪正面碰撞后，神枪却是微微一震，紧接着，王城轰出去的气血之力却仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，纷纷消融，就这么悄然无声的归于虚无，根本不曾对那柄神枪造成任何损伤。

　　“星子代表着物质、能量的极致，人类的灵魂尽管不属于物质范畴，可人类的肉身却是碳、水等物质组成，哪怕武道三重强者肉身重塑了也不例外，肉身存在的基础建立在物质世界，甚至所谓气血之力都属于物质世界力量中的一种，而神器，能够扰乱星子结构，扰乱星子的稳定性，等同于……将所有攻击否决！”

　　王城脸色微微一变。

　　这才是神器威能，免疫所有星子层面以外的攻击。

　　能够对抗神器的，要么是跨越了星界之门的无上星神，要么同样持拿神器。

　　“当真以为靠着传奇级的身躯体魄，就能和无上星神对抗！？纵然是强大的星兽帝国，也只有寥寥无几的主宰星兽靠着天赋神通方能和持拿神器的星神化身交锋，甚至打散星神化身，你区区凡人，竟敢挑衅星神！给我死！”

　　长空裂天虚手一划，那柄暗月长枪已然再度卷动，仿佛一头所向睥睨的血龙，咆哮着朝着王城吞噬而去，蕴含在神枪当中的威能不断的逼迫着王城的身躯，大有打破他肉身身体结构，将他震成宇宙基础元素的趋势。

　　“轰隆隆！”

　　王城身形一震，雷霆之光激发，就要自长空裂天的攻击当中脱身而出。

　　然而，就在此时，长空裂天再度一枪刺出，方圆上万公里的微观元素统统被震荡的一片混乱，雷霆之光那撕裂微观世界逃离的轨迹生生被这一枪扰乱，使得王城瞬间显现！

　　“死！”

　　长空裂天一声低喝，长枪突击，瞬间刺中王城的身躯，震荡星子般的毁灭之力爆发！

　　“嘭！”

　　王城的身形瞬间炸成湮粉。


第669章 强势

　　“王城！”

　　十万公里开，亲眼目睹了这一幕的白桦忍不住发出一阵大喊，同时猛然出手，星空投影的力量投射而出，间隔十万公里将长空裂天一举笼罩。

　　“若是我不曾将神器祭出，你还能给我造成一些麻烦，但是现在……给我碎！”

　　打算进一步将王城身躯彻底摧毁的长空裂天在察觉到白桦笼罩而下的星空投影后，手中的暗月神枪猛然挥舞，一枪轰出，枪尖所指，空间崩塌，一片漆黑的虚无区域顿时显现，白桦那好不容易投射而出的星空投影直接在这一枪下出现一个巨大窟窿。

　　好在，经过白桦稍微阻挡，王城终于堪堪反应过来，强大的精神顿时将血肉之力重新汇聚，甚至就连那些从星子层面上被震碎的血肉之力都被他生生的以强达100的精神凝聚而来，一个呼吸间竟然已经重生。

　　不过他虽然重生，可暗月神枪当中蕴含震荡星子的力量，已然将一部分血肉从根本上湮灭，使得他身上的气血跌落至少十分之一！

　　“嗯！？”

　　察觉到王城身上气血之力的衰落，长空裂天却是微微一惊：“即便那号称可以对抗半神的顶尖传奇星兽被我一枪刺中肉身都将崩灭大半，乃至直接死亡，你不止能够顺利重生，身上的气息跌落竟是不过十分之一……”

　　再联想到王城先前席卷而出的那股恐怖精神风暴，长空裂天的眼中顿时迸射出骇人的杀机。

　　“留你不得！”

　　下一刻，他的暗月神枪已经再度刺杀，神枪所向，一种发自生命本能的颤栗席卷全身，迫使王城不得不再度抽身暴退！

　　“走得了么？”

　　长空裂天身后流光四射，显现出一个圆盘，在这个圆盘笼罩下，他和王城间的空间仿佛被一举收缩，明明王城刹那间暴退了上百公里，可实际上却是不足千米，使得他只能够正面对抗暗月神枪刺杀而下的一枪！

　　“给我挡住！”

　　退无可退，王城一声爆吼，恐怖的气血之力仿佛海啸一般，疯狂倾泻，朝着暗月神枪轰击而去，澎湃的力量震荡星空，若是附近有星辰的话，纵是那些直径上万公里的星辰都可能被这一击之力一举洞穿。

　　王城这一击不可谓不强！

　　即便巅峰半神若是正面抵挡，都可能被将星空投影击溃！

　　可惜……

　　眼前之人，并非巅峰半神。

　　而是星神化身！

　　气血之力亦是属于星子衍生力量的一种，伴随着暗月神枪枪身震荡，海啸一般的气血之力在神枪所指下迅速消融，使得王城几乎只能够眼睁睁的看着长空裂天这一枪再度刺入他的身躯，将他的身形重新碾碎。

　　“嘭！”

　　身躯崩灭的刹那，王城所能够做的，唯有竭尽全力，疯狂的抢救着崩灭的气血，重新将肉身凝聚而出。

　　“我倒要看看你能够支撑到什么时候！”

　　重新崩灭王城的身形，长空裂天不禁冷笑一声。

　　“我就不信，你一尊星神化身，还能所向无敌！”

　　重新凝聚出肉身的王城一声低吼，体内的气血再度爆发！

　　“没用的，王城，对付持拿星器的星神化身，只有三个办法，一个，是无上星神化身亲自出手，这种化身虽然无法摧毁星子，却能干涉星子运转，自星子层面上和星神化身对抗，这也是星神化身强于巅峰半神的原因，另一个就是半神手上也持拿神器，神器对神器，才能和持拿神器的星神化身交锋，最后一个办法……十几位巅峰半神同时出手，祭出星空投影，将其死死禁锢，耗尽他这尊星神化身的力量……这是力量层次的差别……”

　　白桦看得这一幕，再度祭出星空投影之力笼罩而下。

　　只是，只有他一尊巅峰半神，根本不可能是长空裂天的对手，若是继续交锋下去，极有可能是他的星空投影被长空裂天粉碎，而长空裂天的力量消耗还不到十分之一。

　　毕竟对付一位巅峰半神和对付十几位巅峰半神所需要消耗的力量完全不在一个层次。

　　“星兽帝国不是存在着强大的星兽可以打散星神化身么？那些顶尖的星兽可以做到，我王城，同样可以！”

　　“能够打散持拿神器星神化身的，唯有那些主宰星兽！这种星兽已然练就混元圣体，将自身的气血和精神全部熔炼一体，本身已经介于一种精神能量和物质之间的生命形态，星子代表着物质世界的极致，可却代表不了精神力量，正因如此，最巅峰的主宰星兽才有着灭杀星神化身的可能……”

　　“将自身的气血和精神熔炼一体，化为全新的生命形态……精神！”

　　王城眼中精光一闪。

　　眼见长空裂天新的一枪再度洞穿而下，他精神世界中恢复不多的精神力量再度融入气血当中，推动气血奔涌，轰然间朝着暗月神枪轰击而去。

　　两者交锋的刹那，暗月神枪微微一震。

　　可紧接着，这柄强大的神器已经再度向前，携带着摧枯拉朽的威能，将王城蕴含在气血当中的精神意志统统碾碎，再度的轰上他的身躯，将他凌空打爆。

　　“有效……但是，太弱了……武者在神气合一境界时，就能够以精神推动气血，使得气血爆发出更可怕的杀伤力，等到了武道第三重，每一拳中都蕴含着自己极强的武道意志……可神气合一也好，武道意志也罢，它们终究只是作为辅助，真正主要造成杀伤力的，还是爆发的气血……”

　　王城心中一沉。

　　这一刻，他终于明白，为何武者无论怎么发展，始终被星炼者体系压得无法喘息的原因了。

　　巅峰战力！

　　再巅峰的星武师，都无法对抗持拿神器的星神化身，或是半神。

　　这是力量层次的区别。

　　就好像再大的木剑，都砍不断一把铁剑一样。

　　神气合一，可以理解为消耗100精神，附加30点精神伤害的同时，再大幅度提升物理伤害。

　　武道意志同样如此，或许是增幅强度更高一些罢了。

　　“王城，只剩下一个长空裂天了，我未必不能够将他拖住，你先走！”

　　白桦神色充满着肃然。

　　“走？你们今天一个也走不了！”

　　长空裂天冷笑了一声，同时朝着浩瀚星空方向扫了一眼，那里，一道身影渐渐显现。

　　这一道身影和长空裂天长得一模一样，就连身上的气息波动也同出一辙，唯一的区别是，这道身影身上散发出来的气息强度，只有长空裂天的三分之一。

　　星神化身！

　　长空裂天的第二道星神化身！

　　这道星神化身先前被吕星河所重创，时至今日都尚未完全恢复过来，力量只有全盛时期的三分之一，不过虽然只有三分之一，可其战力相较于一尊巅峰半神，也不见得会逊色多少。

　　“准备受死吧。”

　　这道星神化身一经显现，直接朝着白桦杀去。

　　他的目标并非是斩杀白桦，而是拖住白桦，不让他有救下王城的机会，从而为另一尊全盛化身争取机会。

　　“我能够从你身上感应出你生命力的旺盛，从此判断你修行至今绝对不满百年，不到百年，居然已经修炼到了这等程度，将来甚至有望问鼎无上星神，如此天赋，再加上和吕星河这个孽障有着不错的关系，因此，无论如何，我都留你不得！受死！”

　　全盛状态的星神化身长枪一震，已然再度发起新一轮的攻击。

　　而失去了雷霆之光的闪避，王城的灵活性大幅度降低，在长空裂天这尊全省状态的星神化身袭杀下，处境极其凶险。

　　“难道除了同为星神化身，或者同样持拿神器以外，就没有任何办法了吗？”

　　“没有！没有办法！没有神器，没有星神化身出手，唯一的一线生机，就在于耗，将星神化身的力量耗尽……星神化身激发出神器威能的时间无法持久，充其量全力爆发百余次攻击，只有撑过他上百次攻击过后，方有可能生还！”

　　白桦的眼中闪过一丝痛苦，他也没有想到，事情最后会演变成这幅模样。

　　不止他和吕星河可能被长空裂天杀死，就连王城也不例外。

　　“耗！”

　　王城盯着眼前的长空裂天，扫了一眼自己的人物属性模版，又看了一眼那正在进行着的血战……

　　耗！

　　以他现在的情况下，想要耗死长空裂天这尊星神化身只有一个办法，那就是提升属性！

　　如果他能够将体质、力量、敏捷提升到59，他有绝对把握，可以靠着强大的体魄生生将长空裂天的力量耗尽！

　　不！

　　不只如此！

　　若是将力量、体质、敏捷提升到59，他的精神数值同样会跟着水涨船高，若是精神数值达到120，别说是耗了，强行灭杀长空裂天这尊化身都不是什么难事。

　　可是这样一来，他就等同于失去了一次血战机会……

　　尽管他猜测，斩杀星神半神，极可能不会获得新的评价，也就是说，这一次血战，应该已经是最后一场血战，可猜测，始终是猜测……

　　在他心中未尝没有存在着一丝幻想，可一旦属性点加上去了，幻想的余地就都没有了。

　　这一刻，摆在他面前的只有一个选择。

　　“属性值……加……还是不加……”


第670章 提升

　　王城陷入抉择，可眼前的局面，显然根本不是他加不加属性点的问题，而是……

　　不加，只有死路一条的问题！

　　哪怕至尊魔剑可能对星神化身造成伤害，都没有足够的时间来积累杀戮能量，摆在他面前的，只有一条路可走。

　　“嘭！”

　　空间震破！

　　长空裂天的暗月神枪犹如狂龙出海，绚烂星空，刺杀而至。

　　这种超越微观元素层面的震荡攻击使得王城根本束手无策。

　　他现在已然能够轻而易举摧毁微观元素，并且窥视到微观元素的组成基础——星子，可窥视到星子、摧毁微观元素，不意味着有着摧毁星子的能力，无上星神的生命结构就是由星子组成，一旦能够粉碎星子，就意味着能够斩杀星神，这可是第三形态星神都无法做到的事，王城即便再自负，也不会觉得自己强大到足以凌驾于第三形态星神之上。

　　“轰隆隆！”

　　闷沉的声爆自虚空中炸响，王城体内的气血再度沸腾，纵然是所剩不多的精神，这一刻亦是倾泻而出，化作奔涌的洪流迎击洞穿虚空而至的暗月神枪！

　　但……

　　没有用！

　　力量层面的区别，使得他的攻击即便再声势浩荡，再惊天动地，却始终难以产生真正的效果。

　　就好像一根几厘米的钢针可以轻易的射穿几十米厚的棉花一样，他那声势浩荡的气血翻涌就如同棉花，而长空裂天的暗月神枪便是射穿棉花的钢针，枪锋所至，沿途的气血寸寸消融，一一崩灭，纵然王城已经明知道了这个结果，可这一刻仍然有种说不出的无力和憋屈。

　　“星神！星神！”

　　“嘭！”

　　满腔斗志，在暗月神枪面前再度化为虚无，他的身形再次被暗月神枪碾成湮粉。

　　“气血强度浑厚到不逊色于传奇星兽，并且精神更是淬炼到了一个令人心悸的程度，不得不说，你绝对是一尊不逊色于当年吕星河一般的天才，可惜，吕星河当年因我缘故，横空陨落，眼下你，也要面临着他一样的下场！”

　　长空裂天再度将王城的肉身崩裂，已然能够感觉到他身上的气息弱了一大截，自觉大局已定的他，禁不住大笑了起来。

　　“吕星河少爷当年天子横溢……是因你而陨落！？”

　　一旁正保护着吕星河对抗着另外一尊星神化身的白桦听得长空裂天所言，不禁双目一睁。

　　“灰白之羽白桦，看样子你根本算不上吕星河的真正心腹，他没有告诉你么？实际上他那位情侣盈月背后的无上星神幽河陛下那个时候正和神圣之剑帝国皇室的湛光亲王相交莫逆，那湛光亲王有一位后人，人称斩云圣子，年纪轻轻，同样修炼到了五阶传奇的地步，他似乎对那盈月有些好感……这点好感，还不至于让身为无上星神的幽河做出出尔反尔的事，可这一点幽河自己乃至于湛光亲王都知道，可吕星河不知道，一个没有无上星神坐镇的世家，永远无法真正踏入无上星神们所在的圈子中，在那种情况下，我靠着所得的情报，再加以设计，在吕星河面前制造出一副盈月受家族所迫，不得不和湛光亲王后人斩云圣子联姻的戏码，再激得心高气傲目空一切的吕星河在斩云圣子面前吃点亏，哈哈哈……这小子为了盈月，为了自己所谓的面子，居然真的就忍不住冲动的去冲击无上星神境界了！哈哈哈哈……”

　　“什么！？”

　　白桦听得长空裂天所言，顿时勃然震怒：“难怪，我也说星河少爷当时尽管有些心高气傲，但绝对不是什么不知轻重之人，在没有很高的把握前不可能去贸然冲击无上星神之境……原来，是你……是你在背后设计！？枉星河少爷当年在未曾和你决裂前，还将你当成他最好的朋友之一，甚至就连一些珍贵的修行资源也和你共享，你居然……”

　　“决裂！？可惜他决裂的太晚了，实际上不止是那一次设计，你可知道，吕星河当年尽管心气极高，但却称不上目中无人，多亏了我不断的给他灌输着各种各样的理念，让他明白那些天赋无法和他比肩的人压根就是废物，不值得正视，他如何会在短短十几年的时间里发生如此巨大的变化？你们得好好的谢谢我才是！”

　　“你……一切居然都是你在背后捣鬼！？”

　　“哈哈哈，天才又如何？绝世天赋又如何？这个世界终究只能靠成就来说话，陨落了的天才没有人会注意！就是因为我深刻的明白这一点，我对所有事才能够毫不犹豫的去做，去执行，所有对我有利的东西，我都能不择手段的去获取，人不为己天诛地灭，靠着这种信念，我现在才能成为无上星神，高高在上，主宰你们的生死，而你……”

　　长空裂天的目光落到吕星河身上，直到此刻，吕星河都尚未完全的恢复神智，整个人浑浑噩噩：“而你，吕星河，你就只是一个可怜虫而已！”

　　“长空裂天！你这种人居然都能够问鼎星神！？我不甘心啊！”

　　“胜者为王！这是一个看功绩、看成就的世界，只要我能够成为无上星神，先前的一切都将是过眼云烟！你们的不甘心，没有任何用处！因为很快，你们就都要死了！不止你们要死……”

　　长空裂天目光微微一转，重新落到了王城身上：“连你一样要死！年纪轻轻，不止修成天阶，而且将自身体魄淬炼到了这等程度，就连武道境界都领悟到了第三重，如果我没有看错，以你的能耐，要突破到传奇境界完全轻而易举，而且，你的根基极其深厚，底蕴强大，突破到传奇境界后仍然会呈现出爆发式的修为增长，冲上传奇四阶、五阶，乃至于第六阶，以及六阶传奇之后的无上星神，都并非没有希望！斩杀你这样一尊有望问鼎无上星神的天才，向来是我长空裂天最喜欢做的事，任你有再高天赋，有不可限量的前程，此刻也只能在我无敌的力量面前瑟瑟发抖！”

　　“哦？”

　　王城看了一眼长空裂天，眼中的光芒突然冷了下来。

　　在前一秒，他还在考虑，还在衡量，到底要不要将这场血战持续下去。

　　毕竟他心中还存在着一些幻象，幻想着斩杀星神化身能够获得比斩杀半神强者更高的评价，毕竟星神化身好歹也能够扯上星神两个字不是？如此便能够再开启一场血战，获得大量属性点、职业点。

　　若是这个幻想是真实的，最终若是血战完成，他仍可获得一个悟性点，哪怕这场血战失败了，也称不上什么亏损。

　　但是现在……

　　他已然有决定了。

　　幻想，终究只是幻想，不代表着百分百的可能性。

　　而眼前……

　　“长空裂天，当年我所在的星辰，我遇到了一个叫藏云霄的人，他的所作所为，已经称得上无耻了，没想到，你相较于他而言，有过之而无不及！不过，你真的以为，你就能吃定我了吗？”

　　王城缓缓的说着，精神却是集中到了自己的人物模版上。

　　技能点1394、属性点70、职业点107。

　　这是已经将力量、体质、敏捷、精神全部提升上来后剩余的数值。

　　这些数值，足以让他继续提升下去，将力量、体质、敏捷、精神，增加到一个全新的高峰。

　　“不可否认，你那强大的身躯体魄，以及对星神大道的领悟，全部达到了一个常人所能达到极限的程度，如果一开始时你趁着我的另一尊化身没有赶过来，你不惜一切的逃走，再让白桦拼死纠缠住我，还真有可能被你走脱，但是现在，且不说我另一尊化身已经到了，单单你现在剩下的力量，已经不到三分之一了吧，最多三四枪，我就能够将你的气血彻底耗尽，到时候，我看你再如何重生。”

　　长空裂天自信满满，他修行了星云瞳术，浑然不怕王城还有着隐藏实力。

　　而一旁的白桦听得长空裂天所言，眼中亦是露出一丝痛苦之色，都怪他，怪他不够果决，如果他毫不犹豫的燃烧星空投影之力，阻截长空裂天……

　　不说救下神智不清，只有一些基本判断敌我能力的吕星河，至少保住王城还是有很大希望。

　　但是现在……

　　说什么都没有用了。

　　“王城，是我害了你……”

　　“三分之一？三四枪？”

　　王城没有理会白桦的痛苦，直视着眼前的长空裂天，眼中迸射出凌厉的杀机：“想用三四枪将我灭杀？那么，你就睁大你的眼睛看清楚，我体内到底还剩下多少力量！”

　　“嗡嗡！”

　　随着王城话一说完，属性值栏目剩下的70点属性，疯狂跌落！

　　顷刻间，已然从原本的70，跌落到了区区40，足足30个数值，而相应的，则是他的力量、体质、敏捷三大项，直接突破49，达到59的数值！

　　不止如此！

　　随着力量、敏捷、体质三大属性的攀升，属性值栏剩下的40个属性点，再度疯狂滑落，一口气降低到了21！

　　而精神属性则随着属性栏中属性点的降低，从先前的100，一口气冲上119之数！

　　顿时，一股前所未有的恐怖气息，自他身上豁然爆发！


第671章 新层面

　　“嗯！？”

　　“这是……”

　　原本还杀机四射和一脸绝望的长空裂天，在感受到王城身上气息的攀升时，同时脸色一变。

　　可他们脸色变化持续了不到刹那，伴随着王城将属性点添加极致肆无忌惮释放出身上的气息后，那种变化已经猛然被惊骇取代！

　　“怎么可能！？”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气息轰然而起，仿佛一道巨大的血色气浪，直冲云霄，纵然是在浩瀚无尽的星空宇宙当中，如是肉眼可见，璀璨的光芒自他身上爆发，照耀方圆数千公里之地。

　　这不是全部！

　　更为让长空裂天惊惧的是，王城眼瞳当中迸射而出的神光中蕴含的那股精神力量，那股精神力量之巨，哪怕他这位无上星神，在目光和其对视期间，都是有种发自灵魂上的颤栗。

　　“怎么可能……你体内竟然还隐藏着如此可怕的力量？你到底是什么东西？”

　　长空裂天一脸惊骇的盯着眼前的王城。

　　相较于先前，王城此刻身上的气血之力，强大了十倍不止，体内血液流动间那种奔涌之声，仿佛海啸一般在他脑海当中清晰回荡，那种厚重，那种磅礴，那种浩大，直让他有种当年凡人之时面对滔天海啸的错觉，哪怕他能够一枪枪的将巨浪粉碎，可如何摧毁得了一整片汪洋！？

　　“主宰星兽！主宰星兽！这股气血之力，绝对达到了星兽帝国当中至高无上的王者——主宰星兽的地步！除了尚未和主宰星兽一般练就混元圣体以外，此刻的王城相较于主宰星兽已经再没有任何区别！”

　　白桦看着眼前一幕，也是瞪大了眼睛，心中充满着难以置信。

　　先前的王城爆发出不逊色于传奇星兽的恐怖气息时，他已然感到颤栗和惊恐了。

　　要知道，碳基生命，或者说类人生命的形态存在着发展上限，这个上限，就是传奇体质！

　　哪怕世间最巅峰的星武师，他们在身躯体魄强度上，都只是和成年星兽相当，想要突破到传奇体质，唯有一个办法，那就是改造，将自己改造成非人生命。

　　实际上流传在一些落后星辰中的星武者，就是人体改造的试验品。

　　那些最巅峰的星武师为了打破人类的极限，为了获得更为恐怖的力量，将的人类身躯，和传奇星兽、主宰星兽，又或者一些强大的金属物质融合，使得自己变成半人半兽，乃至于半金属生命，这种改造成功的生命，被人们称为战师，为战斗为杀戮而生的战争兵器。

　　不过这种改造，向来都是残酷至极，生存率极低，乃是所有修行者心中的禁忌，不止神圣之剑帝国，就连宇宙议会，都是明令禁止，一经出现，不止道德上会受到所有人类势力的谴责，更是会有来自各大帝国的强者亲自出面，将其一举镇杀。

　　当然，这是表面上的说法……

　　任何底蕴浑厚的星神世家内部，多多少少会改造出一些战师，只不过是见不得光罢了，而帝国高层对于这种现象也是睁一只眼闭一只眼，甚至可能神圣之剑帝国内部都有着战师的存在，大家心照不宣。

　　在这种情况下，此刻的王城表露出不逊色于主宰星兽级的恐怖气息，直将白桦惊得无以复加。

　　战师？

　　绝对不是，哪一个战师外表不都是恐怖至极的怪物？

　　正因不是，才更能瞻显出王城的恐怖！

　　星武师因为体魄的制约，在浩瀚星空中一直不属于主流，被星炼师体系压得死死的，如果星武师真的掌握着能将自身体魄淬炼到不逊色于主宰星兽的程度……

　　整个星武师一脉，将彻底崛起，从今往后，不再是星炼者修行体系独霸天下。

　　“长空裂天！看清楚了么？不知道你这尊化身当中剩余的力量，足不足以支撑着祭出暗月神枪，将我杀个十次百次？”

　　王城肆意的宣泄着体内的气血之力，血元圣功在强大到恐怖的气血灌注下，形成一片直径超过十公里的血色领域，一圈圈血红色的光环不断的以他为中心朝着四面八方扩散着，哪怕半神强者的星空领域，若是和这一圈血色光环碰撞，怕是都可能被一举消融。

　　“战师！？当真以为将自己改造成主宰级的战师就能奈何得了我么？且不说你只是借助主宰星兽的躯体将自己改造成主宰星兽，即便你有着主宰星兽级的力量又如何？没有练就混元圣体，就无法真正的星神化身对抗！至少，我若要退，你根本不可能拦得住我！而只要我能够将这个消息传出去，一尊主宰级的战师，绝对会有无数星神亲自出手，将你擒拿，刻下奴契，用以镇压宗门。”

　　“我拦不住你！？”

　　王城冷冷的盯着长空裂天：“看样子，你还没有弄明白自己的局面，如此，我就让你来好好感受一番，什么叫做真正的恐惧！”

　　说话间，王城眼中精光迸射。

　　似乎就要运转精神震慑的手段……

　　不过……

　　当他的精神扫过长空裂天时却是意外的发现，长空裂天的这道星神化身，根本就没有精神核心……

　　他的精神核心位于极其深邃的某一个层面！

　　那个层面……

　　属于星界！

　　星力距离物质世界对星神层次的生命来说是近在咫尺，可对星神层次以下的生命而言，却远在天涯。

　　以王城现在尚未蜕变的生命形态……那是一个他的精神根本蔓延不到的距离。

　　“星神远在星界，根本无法用精神手段灭杀……不过……无法用精神蔓延至星界灭杀你的精神核心，不代表着我对你束手无策！”

　　下一刻，王城身形豁然一动。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之光的力量轰然炸响，在星空当中远远扩散。

　　“找死！区区一件半神器，居然敢在我的暗月神枪面前逞凶？给我滚出来！”

　　看到王城激发这件半神器的力量，长空裂天眼中寒光迸射，手中暗月神枪直刺而出，枪尖所指，虚空震荡，前方的所有微观元素全部崩灭，崩灭而成的星子亦是不断震荡，结构变得一片混乱，任何力量在这片区域当中都被扰得毫无规律。

　　一枪之下，按理说激发了雷霆之光的王城应该会被从高速穿梭中震荡而出。

　　然而，现在的王城，已非先前所能比拟。

　　在他的精神数值提升到100时，他已然能够碰触到微观元素所组成的星子，只不过由于那个时候他的精神消耗过剧，根本动弹不得星子力量半分，可随着精神属性攀升上119，他不止是精神强度暴涨，可使用的精神力亦是超过了100时的好几倍，强大的精神扩散开来，生生的将整篇虚空凝固，长空裂天的暗月神枪一枪刺出，震荡星子，可当王城的精神席卷过后，那些震荡的星子，竟是生生的稳固了下来，重新凝聚成了微观元素，再度为雷霆之光铺垫好了桥梁！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，在长空裂天有些难以置信的目光下，王城的身形直接出现在他身前，星空大崩灭，豁然崩灭而下，将长空裂天的身形完全笼罩。

　　“感受恐惧吧！”

　　“嗡嗡！”

　　长空裂天身体表面显现出一层耀眼的神光，那是星子层面的力量震荡，或者称为星子盾也不为过，其学术名，则被称为星神罡。

　　半神在没有神器的情况下想要击杀星神化身，唯一的办法就是耗，不断的打击着星神化身的星神罡气，消耗着星神化身的星神罡，因为星神化身本身就是由无上星神由星界投射在物质世界中的星子能量组成，消耗他们星神罡和打击他们的身躯是一样的效果，要将他们抹除，都得将其能量耗尽。

　　就好像半神一样，能量耗尽，便意味着死亡。

　　不过，王城的攻击显然不是消耗星神罡那么简单。

　　星空大崩灭的力量轰上长空裂天体表的星神罡后，他的精神亦是疯狂爆发。

　　接触到星子层面的精神力量，生生将长空裂天体表那一层由星子能量组成的星神罡撕裂，使得精神爆发的那一刹那，长空裂天的星神罡仿佛失去了作用，眼睁睁的看着王城的星空大崩灭轰上他的身躯。

　　“你的手上根本就没有神器……这……怎么可能？”

　　“嘭！”

　　一击之下，长空裂天的身形彻底崩灭，逸散的能量纷纷的四散逃走，想要再度重组。

　　如果让这些能量重组完毕，王城这一击充其量只能消耗他这具无上星神化身综合能量的百分之一。

　　只是……

　　王城会让他如此轻易的身躯重组么？

　　答案是否定的。

　　“给我镇压！”

　　伴随着王城一声低吼，达到119的恐怖精神再度自他精神世界当中狠狠席卷，仿佛一只镇压九天十地的巨手，狠狠的按住了那些不断震荡着，想要组合到一起的星子能量。

　　一时间，那些星子能量当中残留着的属于长空裂天的意志发出了惊恐的大喊：“干涉星子！镇压星子！星神！星神！你也是一尊星神化身！？不！不！这不可能……一具星神化身怎么可能驻留血肉之力？意识转世？难道是诸天众生秘法？你是造化门的星神！？”


第672章 神性力量

　　“死吧！”

　　王城精神世界当中的恐怖精神仿佛开闸的洪流，源源不断的倾泻而出，死死的镇压着星子能量当中那些属于长空裂天的意识。

　　就好像人类会以为肉身分离承受不了那种恐怖的痛苦而导致休克乃至死亡，星神化身同样如此。

　　崩碎的星神化身短时间里无法重组，就好像将一个生命力顽强的人类五马分尸一样，如果短时间里将他们的肢体安装回去，加以治疗，他还能活过来，可一旦时间长了，再强大的医术都将回天无力。

　　“啊啊……我不知陛下也是星神化身！同为星神，没有化不开的仇恨……住手……住手……我愿做出赔偿！啊啊啊……”

　　长空裂天凄厉的惨叫源源不断传了出来。

　　不过王城却是丝毫不为所动，强大的精神汹涌澎湃，形成一座座巍峨神山，镇压得长空裂天那崩溃的身躯没有半分动弹。

　　终于，足足过了一分多钟，长空裂天的意识渐渐衰弱，两分钟后，彻底死亡！

　　那挣扎着想要脱离王城精神镇压的星子能量，彻底失去了声息。

　　星神化身，陨落。

　　……

　　“诸天众生法！造化门的镇宗秘法，诸天众生法！？唯有造化门镇宗秘法诸天众生法，方可衍化出一道神念，将这道神念投入轮回，转世重生，以新的生命形态去体悟诸天众生，感悟宇宙玄奇，洞悉灵魂奥义，这是和玄封殿的真意观想法、悟道阁的通天章、宇宙议会中的源点裂变、宝石商会六欲炼神术、极星殿中天命衍算等秘法处于同一层次的至高秘法之一！”

　　正在对付着白桦的另一尊化身看到王城没有任何忌惮的爆发出全部力量，这一刻终于忍不住恐惧了。

　　星神意志转世！

　　眼前的王城，居然是一尊星神的意志转世！

　　而且还是造化门那等顶尖巨头中最核心弟子的星神意志转世！

　　能够接触到诸天众生法的，哪怕在造化门中都属于核心中的核心，不是太上长老就是几位正副门主的弟子。

　　难怪，难怪他能够打破人体的极限，具备不逊色于主宰级星兽般的恐怖体魄，难怪他目前以星武师道路为主，可精神却是强大到这等地步，难怪他才天阶星炼师的修为，却是掌握着元素生灭！

　　一切一切，都有了完美的解释。

　　这个男人，竟是造化门中某位太上长老或者正副门主的亲传弟子……

　　不！

　　甚至有可能，他就是造化门某位太上长老乃至于正副门主的一道修行诸天众生法的转世神念！

　　想到这，长空裂天这尊化身顿时吓得面无血色，竟是任由王城将另一尊化身打杀，连救援的念头都不敢有，第一时间呼啸而起，朝着星空尽头飞去，并且不断加速，直接将自己的速度推升到了极限。

　　而白桦，一时间亦是没有从眼前的信息当中反应过来，连追击长空裂天那尊化身都忘了，只是不断着喃喃自语：“星神意志转世！？王城本身也是某一位无上星神的意志转世？可……可是……这可能吗？”

　　片刻，他脑海当中不禁联想到自己遇到王城以来，他所展现出来的种种奇迹。

　　再加上不久前，即将突破到半神星阵师的雪莱亲口所言，她是得了王城的指点，才碰触到晋升半神星阵师的契机，晋升半神星阵师在即……

　　一时间……

　　怀疑，渐渐变成坚信。

　　自古以来，只有神阵师，才可能指点传奇星阵师，将他带上半神星阵师的道路，而能成神阵师者，无一例外，都是无上星神级的强者。

　　从这一点已然可以判断，王城，极有可能，真是一位无上星神的意志转世，用以体验诸天众生，感悟人世变迁，从而洞悉灵魂真谛、宇宙奥秘。

　　白桦心中确信王城的身份时，王城的目光已经落到了长空裂天这尊陨落的化身身上。

　　如果说星神化身身上最宝贵的是什么？所有人都能够给出明确的回答。

　　神性力量！

　　星子能量，被星神称为神力。

　　而每一道星神化身都是由星子能量构建而成，星子能量的多寡，或者说神力的多寡，决定了这尊化身的强弱。

　　这些星子能量随着星神化身死亡，这种力量会短暂的显现出来，由于它们早已经被驯服、被炼化，随着驯服、炼化它们的星神化身死亡，会变得不再那么灵动，已经不再是像那些无主星子力量一般，难以捕捉，飘渺难测，哪怕在微观层面上都能够勉强看到它们的存在，它们不如星子那般纯粹，但却拥有着星子的特性，是一种介于微观元素和星子间的物质，因此，被称为神性力量。

　　蕴含着神力特性的力量。

　　任何一个拥有星空投影或者星辰异象的强者，都能够将其捕捉，而后不断解析，炼化，增加自身和星子能量的契合性的同时，还能加强对星子能量的理解，如此一来，待得晋升无上星神境界，用以跨越星界之门时，遇到的危机才会有所缩小。

　　正因如此，神性在市场上的价格，昂贵到难以计量，哪怕传奇星器、顶尖传奇星器，甚至半神器的价格都无法和神性相比。

　　而往往神性也是市场上用以购买神器的唯一货币。

　　此刻的王城精神强度达到119，纵然相较于那些星神化身而言也有过之而无不及，尽管他既没有星辰异象也没有星空投影，可提炼神性的效率相较于那些五阶、六阶传奇、半神乃至于巅峰半神强者而言快了一筹不止，在那些星子摆脱了星神化身的炼化枷锁，彻底恢复灵动前，他已经炼化出了十道神性，而寻常巅峰半神或者六阶传奇，能够提炼出五六道神性就已经不错了，如果没有借助神器之力而是将那道星神化身能量耗尽后再将其灭杀，得到的神性数量还会降低。

　　“桦伯……你那里可有承载神性的容器？”

　　王城提炼出十道神性后，目光直接转向了白桦。

　　“王城陛下折煞我了，您称呼我为白桦，或者桦老头即可……”

　　“桦伯，且不说……”

　　“不不不！还请王城陛下直接称我姓名吧，尊称二字，我真的担当不起啊。”

　　王城见状有些无奈，可眼见白桦心意已决的模样也不好强求，只得直接道：“你也不用以陛下二字称我，这是星神强者才有的尊称，无论我到底是什么身份，至少现在，我并非星神。”

　　“可是……”

　　白桦有些犹豫。

　　不是星神，在没有神器的情况下连星神化身都能斩杀，不是星神化身是什么？

　　“就这么说定了。”

　　王城挥了挥手，不愿意在这个小问题上纠结下去，直接道：“你那里可有容纳神性的容器？”

　　白桦见状，只得不再替尊称的事，看了一眼被王城收了起来的神器暗月神器，小声道：“王城，我手上没有专门承载神性的容器，不过，任何一件半神器都有着承载神性的功能，至于神器，那就更加不用说了，您直接将那几道神性融入神器，在需要的时候重新花费一些时间再提炼出来即可。”

　　“哦？”

　　王城听了，直接将那几道神性注入这柄原本属于长空裂天的神器暗月神枪当中，随着这十道神性灌注入暗月神枪，不止十道神性不再逸散，暗月神枪当中散发出来的气息亦是变得更为凌厉。

　　“这是……”

　　白桦仿佛看出了王城的惊讶，解释道：“神器本身就是属于无上星神方才拥有的武器，在无上星神手上才能发挥最大的威力，一位半神得到了一件神器，或许可以做到以一敌二，可神器若是在星神化身的手上，却是足以让他们的威慑力暴涨，归根结底，就是因为星子能量的缘故，神性虽然不属于真正的星子，却是能够将神器的力量大幅度的发挥出来，尽管不足以让一位半神做到以一敌十，可以一敌三、以一第四还是不在话下，因此，半神强者对神性的需求同样十分迫切，如果有足够的神性，亦是能够当成一张底牌，遭到尚有生机的危局时，往往可以扭转乾坤。”

　　王城点了点头，看样子，神性还真是万金油。

　　只是不知道十道神性，到底价值多少。

　　“我刚刚虽是灭杀了长空裂天，但却是消耗了大量精神，以至于都没有多余的力量去强行留下长空裂天另一尊化身，这并长空裂天这尊星神化身太过强横的缘故，而是我刚刚将属性点攀升到新的层次，空有一身力量，却不能够完好的利用，只能够暴力碾压，就好像同样的一把手枪，在一个神枪手手中，可以灭杀一个小队，可在一个新手面前，能伤的了对方一两人都算是吉星高照……”

　　王城心中总结着刚才那一战的得失，渐渐的明白了自己此刻的优劣所在。

　　属性、精神，全部上了。

　　可他的秘法，以及对精神的运用都停留在比较低的层次。

　　就比如他的气血之力……

　　不逊色于主宰星兽。

　　而主宰星兽那是何等存在？最巅峰的主宰星兽居然可以硬撼星神的神圣形态，甚至将神圣形态的星神灭杀，可他王城呢？

　　一个星神化身他都无法奈何，最终还是靠着强大的精神镇压星子，才将其生生灭杀。

　　可在镇压住星子震荡的过程中，他消耗的精神力远远超过了自己的想象。

　　按理说长空裂天的星神化身精神数值就75上下，以他119的精神数值，完全可以碾压得长空裂天没有任何反抗之力才是，可偏偏长空裂天却挣扎了一两分钟之久，归根结底，就是他对精神的利用手段太简单了。

　　力量、精神！

　　应用率太低！

　　他相信，等他想办法将这些弊端统统弥补后，再要灭杀星神化身，绝对会容易好几倍。


第673章 魔剑阴影

　　白昼星。

　　靠近云河战区边缘位置的一颗普通星辰。

　　星辰不大，直径只有六万公里，上面也没有什么特产，甚至整个星辰诞生文明至今为止三十余万年诞生的最强者也才一位三阶传奇，如果不是因为云河战区附近大部分星辰在和星兽帝国的战争中被摧毁了，留下来的星辰屈指可数，而这颗星辰刚好又处于一个适合建立星路的节点上，根本就不会有什么外来人员踏足这么一颗平平无奇的星辰。

　　此刻在这颗星辰一处常人难以涉足的深山之中，出现了一座蕴含星器特性的宫殿，宫殿大厅内，白桦、王城正神色肃然的看着眼前那位渐渐有些暴虐不安的男子。

　　“至尊魔剑明显存在着杀戮渴望类似的效果，至尊魔剑的持拿者即便想通过中止杀戮来摆脱对至尊魔剑的依赖也无法做到，现在距离那一场杀戮大战才过去不到十天，吕星河师尊的情绪已经明显的暴躁起来，有些时候甚至会对我们二人展露杀机！好在他还不是完全的失去理智，尚知道我们两人是敌非友，否则……”

　　王城看着眼前紧握着至尊魔剑，目光不断在他们两人身上打量的吕星河，神色凝重道。

　　刚开始时，吕星河大部分时候还处于失神当中，仿佛没有太多神智，可是十天下来不让他碰触杀戮，他的情绪明显暴躁，此刻看待他们二人的目光，几乎和看待猎物无异。

　　“看样子……通过制止他杀戮让他摆脱对至尊魔剑的依赖也不是解决问题的办法……不过，现在他手上的至尊魔剑威力已经降低到了最低层次，即便我们强行出手，也能够将它从吕星河少爷手上夺走，索性不如……动用强制性手法，王城少爷将其制住，我则看好至尊魔剑，不让吕星河少爷和至尊魔剑接触……”

　　“只能尝试着使用这个办法了。”

　　王城点了点头，一时间，他和白桦二人的目光同时落到了吕星河手上的至尊魔剑上。

　　持拿至尊魔剑的吕星河修为没有增长多少，可对情绪的敏感性却达到了极致，几乎在王城、白桦二人的目光落到他身上的刹那，他已经瞬间意识到了两人心中的想法，原本还能够靠着一丝意志压抑住的暴虐杀意顿时爆发，凌厉的剑光瞬间自他身上席卷而出……

　　“吕星河！给我醒来！”

　　早有准备的王城在吕星河身上杀机暴涨拔剑而起的刹那，蕴含着真意观想法第三重的磅礴精神已经犹如风暴洪流一般，猛然轰入了吕星河的精神世界，将充斥在他精神世界当中的杀戮气息，狠狠击溃，使得他在刹那间出现了一丝清明。

　　“桦伯、王城？我……”

　　恢复清明的吕星河微微一怔，紧接着目光落到了手上的至尊魔剑，顿时意识到了什么，本能的就要将手中的至尊魔剑抛开。

　　可几乎在他脑海当中衍生出抛开至尊魔剑想法的刹那，更强烈的意识猛然自精神世界涌现……

　　“不对！不对！至尊神剑怎么会害我？我居然会为了你们而忍不住抛弃至尊神剑？不可能！至尊神剑让我杀你们，绝对是为了我好！你们！错的是你们！你们口口声声说是为了我的安危着想，实际上就是为了至尊神剑是不是？你们想要将我手中的至尊神剑夺走，实现你们的野心！我绝不会将至尊神剑交给你们！桦伯，我知道你这些年来对我的照顾，其他的事，我都可以让着你，由着你，但是至尊神剑关系到我的未来，关系到我能不能够积累到足够的力量，斩杀长空裂天，让我重归神圣之剑帝国的荣耀之巅，让我一雪当年玄真殿止步不前的耻辱，让我真正的实现梦想，问鼎无上星神之境！因此，至尊神剑我绝对不能交给你！”

　　吕星河紧紧的握着至尊魔剑，身形忍不住连连后退着拉开着自己和白桦、王城的距离，神色中充满着戒备。

　　尽管王城以蕴含着真意观想法第三重的精神意念冲击得吕星河清醒过来，可他受到至尊魔剑的影响已然太深，根本无法完全的摆脱至尊魔剑。

　　白桦看了吕星河一眼，神色中有些哀伤：“少爷，老奴上千年来，对你忠心耿耿，我的为人如何？你岂会不明白？若是少爷有令，老奴纵是百死，也死而无悔，可是眼下，这柄魔剑，你真的不能再持拿下去，否则……”

　　“谋我神剑，给我去死！”

　　白桦话未说完，原本情绪就尚未完全稳定下来的吕星河猛然爆吼，手中的至尊魔剑豁然出鞘，一股恐怖的杀机在魔剑出鞘间爆发而出。

　　这一刻，靠着强达119的恐怖精神，王城能够清晰的感觉到，随着至尊魔剑出鞘的瞬间，吕星河心中的杀意以及锁定在白桦身上的杀意，两者间竟是产生了一种奇特的共鸣，这种性质……

　　竟是和惊鸿剑神传承下来的惊鸿剑术颇为类似……

　　“精神！或者说思想！至尊魔剑的剑气，居然是以精神思维作为媒介进行传递！？”

　　意识到这一点，王城心中狠狠一震。

　　思维有多快？

　　一念间达到宇宙的边缘都绝非难事。

　　这种速度，哪怕相较于第二形态的星神来，都未必会逊色多少，难怪，难怪至尊魔剑给人的效果是出剑即命中，因为其传递剑气的媒介实在太快，快到根本不是人类的物质形态所能够反应过来。

　　“咻！”

　　王城稍微一晃神间，至尊魔剑的剑气已然直接斩入白桦的身躯，蕴含在剑气当中的杀戮之力疯狂的侵蚀、焚烧着白桦身上的力量，哪怕星空投影在这等层次的攻击面前都产生不了任何显著性的防御。

　　好在，吕星河先前重创长空裂天的星神化身时已经将至尊魔剑的力量几乎消耗殆尽，此刻一剑尽管是命中了白桦，可造成的杀伤力却是颇为有限，再加上王城第一时间出手，强大的精神横扫而过，直接将侵入白桦意识当中的杀戮意志拔除，使得这一剑根本不足以对白桦造成致命性伤害。

　　“醒来！”

　　没等吕星河来得及有其他动作，拔除了白桦身上杀戮意志的王城已经猛然转向吕星河，再度一声暴喝，真意观想法第三重的精神意志再度轰入吕星河的精神世界，将他精神世界中刚刚被至尊魔剑勾起的杀戮意志再度镇碎。

　　“啊！”

　　被王城一声厉喝冲击的吕星河一个激灵，紧接着发出一阵蕴含着一丝痛苦的惨叫，目光转向手中的至尊魔剑亦是充满了挣扎。

　　只是，没等吕星河那挣扎的目光持续了片刻，更为暴虐的气息已经自他身上散发而出，他紧握着手中的至尊魔剑，对着白桦、王城二人大喝道：“我知道你们都以为我疯了！但是没有！谁能够理解我这么多年以来心中承受的痛苦？面对整个家族，乃至于整个世界的压力，谁能理解？我必须要做些什么，尽管我明白，我再要回到从前已然只是奢望，但是，当年将我害的如此地步的长空裂天，却必须死，我要将他的化身、投影，统统灭杀，彻底抹除他在物质世界存在的痕迹，让他看到我，有多远躲多远！而这一切，只有至尊神剑才能帮我做到，因此，谁都不能将至尊神剑从我手上夺走！你们不要逼我！不要逼我！否则……哪怕我心中不愿，你们仍是我吕星河不死不休的敌人！”

　　“你的愿望就是斩杀长空裂天！？摧毁他的所有投影和化身？我可以帮你做到！等到将你的事情解决后，我可以帮你出手，猎杀长空裂天的化身和投影，只要他敢出现在物质世界，我就会第一时间过去，将他的所有痕迹统统抹除！以我刚才展现出来的实力你应该明白，我完全能够做到！不止如此，你那些没有完成的心愿，我也可以帮你完成！你不是一直想要入玄真殿，让玄真殿的人明白，你是真正的天才，玄真殿当年不愿将你破格收录，那是他们最大的损失！你不是想要冲击无上星神境，让神圣之剑帝国的人看清楚，你吕星河乃是当之无愧的天河世界第一天才！？这些我都可以帮你实现！只要你愿意将至尊魔剑交给我，让我们帮助你摆脱这柄魔剑的控制！”

　　王城上前，看着吕星河，声音当中充满着一种抚平精神力量，悄然无声的朝着吕星河的精神世界渗透着。

　　在王城的精神安抚下，吕星河原本有些暴躁的情绪渐渐安静了下来，他看着王城，眼中充满着摇摆不定：“你说的是真的？你真的能够帮得了我？让我重回荣耀之巅？助我斩杀长空裂天？”

　　“当然，你已然明白了我的身份吧？我乃一尊强大的星神意念转世，连长空裂天对我都充满恐惧，你应该明白我的能力！”

　　“你真的能够做到？”

　　吕星河看着王城，眼中充满着痛苦和挣扎，不过随着时间的推移，他眼中的痛苦和挣扎之色却是在渐渐减少，手中充满着戒备的至尊魔剑亦是渐渐的放了下来。

　　一切，似乎正在渐渐朝着好的方向发展。


第674章 物极必反

　　“吕星河少爷……”

　　看到吕星河手上那柄渐渐放下的至尊魔剑，白桦的脸上涌现出了惊喜之色。

　　尽管他刚才被吕星河正面刺了一剑，可他对吕星河却没有半分责怪，看到他此刻有恢复过来的趋势，脸上反而充满了惊喜。

　　而一旁的王城看到这一幕，也是心中松了一口气，朗声道：“不错！我乃造化门的无上星神，造化门属于整个神圣之剑帝国都需要仰望的存在，独立于宇宙议会之外，造化门当中拥有的顶尖秘术数不胜数，远远超过你的想象，其中一些秘法，帮你逆天改命，让你重新具备冲击无上星神，乃至于问鼎无上星神境界，有何不可？”

　　“真的有这种秘法？能够让我逆天改命？”

　　吕星河心中似乎已然有了一些动摇，手中的至尊魔剑几乎要完全放了下来。

　　“我何等身份，岂能骗你……”

　　王城再度说着。

　　可就在此时，异变突生。

　　吕星河手中的至尊魔剑猛然一震，闪过一道暗红色的光芒，沿着吕星河紧握剑柄的手掌悄然无声的注入到他的身躯当中，一时间，他浑身上下的气息再度被暴虐所充斥，脸上亦是涌现出了疯狂之色：“你骗我！你骗我！你在骗我！你不是星神！我看得出来，你根本就不是什么星神意念转世！你就是想要骗我手上的至尊神剑，这才是你真正目的，去死，去死，你给我去死！”

　　狂吼当中，吕星河手中的至尊魔剑剑身一震，竟是刹那间刺杀出三十三剑，每一剑都是在出剑的刹那间将王城的身躯洞穿，每一剑当中都蕴含着恐怖的杀戮意志，每一道杀戮意志都仿佛附骨之疽无孔不入，朝着他的精神世界入侵。

　　这三十三剑的突然爆发若是落到一位半神身上，连那位半神强者都没有任何生还的可能，哪怕对巅峰半神来说，蕴含在剑气当中的杀戮意志，都会给他下半生带来致命性的影响，随着日积月累，使得他渐渐变成一尊只知杀戮的怪物。

　　不过，王城此刻的精神强度已经达到119，超过了任何一位巅峰半神的极限，并且超出还不止一丁半点，至尊魔剑这三十三剑中蕴含的杀戮意志尽管了得，可想要影响到他，差了还不止一丁半点。

　　“王城少爷……”

　　看着瞬间中剑的王城，白桦担忧的道了一声。

　　“看样子只能用强制手段将他和至尊魔剑分开了，我来看住吕星河，你将至尊魔剑暂且带走。”

　　王城说着，直接出手，强大的气血勃然爆发，瞬间朝着吕星河镇压而去。

　　别看他的气血之力在对付星神化身的长空裂天根本派不上什么用场，可此刻用以镇压尚处于物质形态的吕星河，效果却是极其显著，血元圣功运转间，磅礴的气血仿佛形成了一层气血领域，直接将吕星河压制的无法动弹半分，哪怕他不断激发至尊魔剑的力量，仍然被王城镇压得难以动弹。

　　趁此机会，白桦上前，迅速将吕星河手上的至尊魔剑夺了过来。

　　“啊！还我至尊神剑，夺我神剑，就等于断我生机，我要杀了，杀了你！”

　　至尊魔剑离手的瞬间，吕星河发出凄厉的狂吼，整个人仿佛陷入癫狂，浑身上下的气血、星力，剧烈沸腾着，似乎宁可借助着最终自爆的力量，也要将王城的禁锢之力悍然挣脱。

　　“嗯哼！？”

　　而白桦在握住至尊魔剑的瞬间却是一声闷哼，哪怕他早就对至尊魔剑的邪门有了心理准备，可这一刻，仍然感觉心中充满着杀戮之意。

　　尤其是此刻吕星河正在不断的叫喊，一个个杀字仿佛钢针一般，扎在白桦心间，联想到自己这一千余年来对吕星河不离不弃的奉献，最终却是换来他的满腔杀意，他心中的残暴之念仿佛也被一举激发，一股杀机，在他身上豁然升腾而起。

　　“杀我！？我白桦这些年里对你，对你们吕家可谓仁至义尽，你居然还口口声声想要杀我？”

　　“嗯！？”

　　看到白桦在持拿至尊魔剑后顿时情绪大变，王城不禁眉头一锁。

　　需知，当年至尊魔剑刚刚出世时，根本无法第一时间就影响到心神境界等同于五阶传奇的吕星河，更别说白桦这等巅峰半神了，可是现在……

　　白桦才刚刚接触至尊魔剑啊！

　　至尊魔剑的力量在短短几十年时间里，居然已经成长到了这等程度？

　　再这样下去，假以时日，岂不是连无上星神都要受到影响？

　　当真不愧为身为神系之主的杀戮神皇所铸造的可怕凶器。

　　“白桦，不要被至尊魔剑所蒙蔽！”

　　王城一声大喝，强大的精神再度轰入白桦识海当中，震荡着他的精神世界。

　　“嗡嗡！”

　　在王城精神力量的轰击下，原本心中已经衍生出杀机，并且杀机越来越盛的白桦心头猛然一震，紧接着仿佛遇到洪水猛兽一般，迅速的将手中的至尊魔剑抛了出去。

　　“这柄魔剑……”

　　“啊！”

　　至尊魔剑被白桦抛出的刹那，吕星河发出一阵野兽般的怒吼，浑身上下的血管为了对抗王城禁锢他身形的压力，生生崩裂，使得他瞬间犹如变成了一个血人。

　　而那至尊魔剑亦如同能够认出自己的主人一般，在被白桦丢弃后直接化为一道剑光，落入了吕星河手上！

　　“力量！力量！我需要力量！杀！杀！杀！”

　　浑身浴血的吕星河口中狂吼着，恐怖的杀机在他身上疯狂翻涌。

　　就好像战争神拳。

　　随着这柄魔剑入手，随着吕星河身上的杀机越来越烈，他本身的气息亦是在发生着翻天覆地的变化，体内所有潜能被至尊魔剑激发而出，哪怕是生命力，仍然被疯狂的燃烧，一时间，哪怕王城浑身上下的气血强度不逊色于主宰星兽，足以和巅峰半神的星空投影正面对轰，仍然感觉有种要压不住吕星河的感觉。

　　“吕星河少爷……”

　　白桦原本在丢掉至尊魔剑时还在一旁愧疚，并且对至尊魔剑的可怕心有余悸，不过在看到吕星河为了挣脱王城的镇压，不断借助着至尊魔剑之力激发生命潜能，却是忍不住喊了起来：“王城少爷，不可啊……再这样下去，星河少爷恐怕会耗尽潜能而死……”

　　王城亦是察觉到了吕星河此刻糟糕的状态，不禁皱紧了眉头。

　　“这样的话就难办了，以我现在的精神强度和真意观想法第三重的修为境界，可以让他短时间里清醒过来，可要说让他彻底摆脱至尊魔剑……怕还力有不逮……”

　　“第四重！第四重的真意观想法绝对能够让星河少爷摆脱至尊魔剑！”

　　白桦连忙道：“我们这就前往玄真殿，只要能够学得玄真殿第四重的真意观想法，肯定能够让星河少爷恢复如初。”

　　“只能这样了。”

　　王城点了点头。

　　当年他就有过和余雨生一起前往玄真殿总殿闯荡玄真塔得到真意观想法第四重秘法的心思，只是那个时候他才刚刚得到第二重的真意观想法，不好解释他身上第三重真意观想法的来源，不过现在么……

　　已经过去了十几年时间，再用自学突破的理由去蒙混一下，也在情理之中了。

　　即便余雨生心中感到难以置信，只要他能够带来他所需要的利益，余雨生也绝对不会过问半分。

　　“那好，事不宜迟，我们这就前往玄真殿！”

　　王城说着，目光转向吕星河，强大的精神再度轰入他的精神世界：“醒来！”

　　“轰隆隆！”

　　吕星河精神世界中充斥的杀戮意志在这声大喝下顿时一空，他的眼中亦是短暂的浮现出了一丝清明。

　　“王城……桦伯……我……”

　　恢复清明的吕星河对于刚才发生的事还记得十分清醒，眼中禁不住再度露出了痛苦之色。

　　可这种痛苦之色持续了不到片刻，他眼中的清明已经渐渐散去，疯狂的气息重新显现：“啊！不要你们管我！不要你们管我！我有自己的计划，任何人都不要管我！谁阻挡我的计划，就是我的敌人，给我滚开！”

　　“怎么回事？”

　　看到吕星河仅仅清醒了不到一个呼吸马上重新陷入了暴躁当中，白桦不禁微微一怔。

　　“抗性！他身上至尊魔剑的杀戮意志对我的精神已经产生了抗性，使得那股杀戮意志已经渐渐适应了我的精神波动……”

　　王城稍微一感应，马上明白了原因，脸色不禁微微一沉。

　　“适应了……”

　　白桦脸色变得有些难看起来：“这下麻烦了……”

　　“滚！滚！有多远滚多远！不然我杀了你们！”

　　狂暴当中的吕星河口中大吼着，一边凶狠的吼叫，一边朝着远方星空飞去，尽管仍然保持着一些敌我辨别能力，可这种能力已经越来越脆弱。

　　“不能让他离开我们的视线，他必然是受到至尊魔剑的影响前去积累杀戮能量，再让至尊魔剑的力量变得强大一些，恐怕到时候王城你将真意观想法突破到第四重都未必能将星河少爷唤醒。”

　　白桦连忙道。

　　“我不会让他离开我的视线。”

　　王城应喝一声，就要朝着吕星河拦去。

　　“杀！”

　　可就在他想要阻拦住吕星河的刹那，吕星河猛然一声爆吼，整个人身上猛然升腾出一股恐怖的黑色火焰，在这股黑色火焰的焚烧下，他浑身的威能暴数倍，威慑力直接跨越了五阶传奇的层次，攀升到了六阶传奇，亦是巅峰半神的境界，而那体内孕育到极致的杀机亦是在这一刻全面爆发。

　　“挡我者死！”


第675章 失控

　　至尊魔剑的剑气以思维作为传递媒介，而思维的传递速度对于此刻的王城而言，基本就等同出剑即命中。

　　在他拔剑的刹那，一道剑气已然洞穿虚空，斩中了王城的身躯，蕴含在剑气当中的威能、杀戮意志，同时爆发，纵然王城的肉身强度、精神强度，在这股剑气和杀戮意志的冲击下，亦是狠狠一震。

　　“星河少爷！？他在燃烧生命本源，若是持续下去，不出三分钟，生命本源燃烧殆尽，必然魂飞魄散！拦住他！”

　　白桦看到吕星河身上沸腾的黑色火焰，不禁神魂皆冒，大喝着想要阻止吕星河。

　　“不可！不要靠近他！”

　　精神世界被至尊魔剑中蕴含杀戮意志狠狠震荡的王城看到这一幕，忍不住大喝一声。

　　可他的提示终究晚了一些。

　　“杀！”

　　燃烧生命本源的吕星河似乎已经彻底陷入了癫狂当中，根本不顾冲向他的人是谁，伴随着一声大吼，浑身杀意冲霄，至尊魔剑横斩而出，刹那间将白桦的星空投影一剑洞穿！

　　“啊！”

　　蕴含在至尊魔剑剑锋当中的剑气、杀戮意志，疯狂冲击着白桦的精神世界，让他瞬间发出了痛苦的惨叫，偌大的星空投影寸寸崩灭。

　　“杀！杀！杀！我要力量！力量！”

　　吕星河神色癫狂，洞穿白桦星空投影的魔剑没有半分停滞，再度一剑斩中了白桦的身躯。

　　“吕星河！”

　　王城一声怒吼，强大的精神悍然轰入吕星河的精神世界，使得疯狂当中的吕星河心神剧震，再度恢复一丝清明。

　　“桦伯……”

　　清醒过来的吕星河猛然盯着眼前的白桦，又看了一眼手中的至尊魔剑，眼中充满了不可思议！

　　显然，他自己都不相信，自己居然会对白桦出手。

　　需知，自从他父母身死，白桦在他心中就是至亲的亲人，他们两人的关系，远远超过了他和吕家任何一位亲朋好友，哪怕是当年的盈月，在他心中的分量都比不过白桦。

　　可眼下，他居然会对这么一位相当于他亲爷爷般的长辈痛下杀手！？

　　“嗡嗡！”

　　至尊魔剑轻微的震荡着。

　　“啊！”

　　一时间，吕星河再度发出一阵撕心裂肺的叫喊，眼中刚刚恢复一丝的神智再度陷入癫狂当中：“好痛苦！我好痛苦！啊！”

　　“抗性已经越来越强了！”

　　王城的神色中满是肃然。

　　难道真的要将真意观想法提升到第四重！？

　　实际上真意观想法第四重对他来说，并不是什么难事，无非400个技能点而已，他还拿得出来。

　　关键是……

　　他有一种预感，即便将真意观想法提升到第四重了，也无法让吕星河彻底摆脱至尊魔剑，将他真正唤醒！这，可是一柄身为神系之主杀戮神皇亲手炼制出来的神器！

　　“星河少爷……”

　　白桦上前，想要将他唤醒。

　　“我好痛苦！桦伯，我好痛苦！力量！杀戮！我需要杀戮力量！杀……”

　　吕星河神智不清，口中不断发出凄厉的大喊，紧握着的至尊魔剑更是开始在无意识的挥舞。

　　可即便是不断胡乱挥剑，他却始终刻意避开着白桦的方向，没有一道剑气真正落到白桦身上，而且，随着这个过程不断持续，他身上的杀意以及癫狂越发浓郁，再这样下去用不了多久又将进入燃烧生命本源的状态。

　　“星河少爷……”

　　一旁的白桦看到这一幕，眼中亦是带上痛苦。

　　王城看了，扫了一眼自己的技能点……

　　剩下的技能点，可以让他将真意观想法提升到第四重，可却不足以再将其提升到更高境界的第五重，而第四重的真意观想法……

　　或许……

　　能够缓解，但是要说让吕星河彻底摆脱至尊魔剑，只能是奢望。

　　可是眼下，他却别无选择。

　　摇了摇头，王城终究上前，道了一声：“我来吧。”

　　然而，随着他一步上前靠近吕星河的刹那，至尊魔剑仿佛感应到他可能带来的危机一般，竟是发出一阵轻微的剑鸣，紧接着，尚还能辨别敌我的吕星河一声爆吼，浑身上下的黑色火焰暴涨数倍，浑身上下的生命本源被一口气全部激活，化作一股恐怖的力量在他体内全面爆发……

　　“不好！”

　　王城脸色一变，没有任何犹豫，强大的精神直接轰入吕星河的精神世界。

　　然而，和以往不同，这一道精神不止没有将吕星河唤醒，反而让至尊魔剑激活了对他身上危机的感应，吕星河身上原本已经数倍燃烧的生命本源，竟是再度暴涨！

　　“杀！”

　　恐怖的杀意将吕星河的精神世界全部充斥，在王城的精神轰入吕星河精神世界瞬间，就连他自己都有一种受对方精神世界杀戮意志渲染而衍生出杀机的念头。

　　就这么一耽搁，吕星河手中的至尊魔剑已然出剑，下一刻，他的肉身全面崩裂，恐怖的杀意在他肉身崩裂间疯狂的朝着他的身躯当中渗透而去，每一滴鲜血当中蕴含的精神都被杀戮意志所影响着，一时间竟是无法驱逐。

　　“这股杀戮意志……已然足以影响到星神化身了！”

　　王城顾不得唤醒吕星河，强大的精神横扫归位，刹那间将蕴含在自身当中的杀戮意志全部驱逐，下一刻肉身重塑，可脸上却是惊出了一身冷汗。

　　至尊魔剑……

　　太诡异了。

　　“力量！力量！我需要力量！”

　　至尊魔剑力量的爆发，使得吕星河已然真正癫狂，再没有了半分辨别敌我的能力，一剑不中，他口中大吼着，再度出剑，斩向王城，剑气上蕴含着恐怖的黑色火焰，随着命中王城的刹那，无孔不入的朝着他身上渗透着，破坏着他体内精神的纯粹性，一时间，他脑海当中的杀戮之意越来越盛。

　　“星河少爷……住手啊！”

　　白桦大喝一声，星空投影笼罩而下，似乎想要帮王城争取一些时间。

　　“挡我者死！”

　　可失去辨别敌我能力的吕星河却是不管不顾，在白桦祭出星空投影想要束缚住他的刹那，他已经爆吼一声，身上的黑色火焰再度暴涨，一剑斩出，竟是生生将白桦的星空投影撕裂，并且余势不减的斩中白桦的身躯，将他的半神之体一举粉碎。

　　神体粉碎，足以影响星神化身的杀戮意志在白桦心中全面爆发，一时间，恐怖的杀机在他身上不断沸腾。

　　“别无选择！”

　　王城扫了一眼自己的人物模版。

　　下一刻，技能点栏目直接从1396降到了1296，并且一降再降，降低到了996的数值。

　　400个技能点的消耗，真意观想法第三重的境界，亦是微微一震，直接攀升到了第四重巅峰，一时间，一种前所未有的精神感悟涌上心头。

　　灵魂！

　　何谓灵魂！？

　　若是将一个人的一生比喻成一本书，书中的内容就是他人生中的经历，那么灵魂，就是记载着这本书中内容的纸张。

　　这就是灵魂。

　　不同的人，有不同的经历，书中的内容、宽厚、订价各不相同，可无论这本书中的内容是否精彩、宽厚是否达标、订价或高或低，它们都是由纸张书写而成。

　　灵魂，就是一切的根本。

　　当然，空有灵魂亦没有任何用处，一部一万页的空白书籍，精彩程度也绝对无法和一部写满经历的十页书籍相提并论。

　　纸张和内容相合，才能称称为一本真正的书籍，才是一个完整的人生。

　　区别是，代表凡人的书籍短暂、乏味，而那些站在巅峰的强者，人生却多姿多彩，因此，他们显现在世间的价值自是截然不同。

　　“灵魂是一切的根本，所有的一切都只是书写在灵魂之上的经历，也就是说……所谓的杀戮意志，实际上也可以当成是书写在纸张上的内容，只要我能够从纸张层面，也就是灵魂层面、精神层面，将和杀戮意志有关的经历抹除……自然就能将他重新唤醒……”

　　王城的眼中精光一闪，下一刻，那已经提升至真意观想法第四重巅峰的精神，再度轰入了吕星河的精神世界。

　　和上一次相同，吕星河精神世界中的杀戮意志变得更为庞大，密密麻麻，充斥在他精神世界的每一个角落，甚至王城的精神进入他精神世界后，都没有地方可以落脚。

　　不过，杀戮意志终究也是以精神、以思维，作为承载的媒介，他接下来需要做的，就是将这些落在精神上，让精神力转变成杀戮之意的属性，一一抹除。

　　“嗡嗡！”

　　仅仅片刻，杀戮当中的吕星河便缓缓醒来。

　　随着意识恢复清醒，他亦是意识到了自己刚才的所作所为，尤其是看到白桦眼中不断翻腾，却被他苦苦压制住的杀意，他的眼中再度涌现出痛苦之色。

　　“王城……”

　　“不要妄言，我先帮你将侵占你精神世界中的杀戮意志彻底驱逐再说！”

　　王城道。

　　吕星河点了点头，他自然明白王城在做些什么。

　　看了一眼手中的至尊魔剑，他犹豫了一番，就要将这柄至尊魔剑抛开。

　　然而，当他脑海当中生出将至尊魔剑抛弃的刹那，至尊魔剑却是微微一震，紧接着，那似乎被王城清除的杀戮意志却是犹如雨后春笋一般，勃然喷发，将他的精神世界再度充斥……

　　吕星河的神智再度沉沦。

　　杀意，重新升腾！


第676章 第三剑

　　“果然……”

　　王城感受着吕星河身上渐渐勃发起来的杀意，心中不禁沉了下去。

　　在将真意观想法提升到第四重前他就有种预感，第四重的真意观想法也降不住至尊魔剑的力量，现在看来……

　　不出所料。

　　“这下麻烦了……真意观想法第五重，需要技能点4000，哪怕堪堪将真意观想法提升到第五重，都需要1000个技能点，而我现在的技能点总数量只剩下995，并且，我的身躯强度已经不弱于主宰星兽，等同于半神一个层次，也就是说，无论斩杀星神化身还是半神，都不会再有技能点……”

　　想到这，王城心中凝重。

　　除非他能够得到第三重的真意观想法修行法门，否则……根本无法再帮得上吕星河。

　　而想要得到第三重的真意观想法修行法门，必须前往玄真殿，接受玄真殿的考核，以吕星河此刻的状态，未必能够扛到那个时候。

　　就在王城沉吟着如何解决眼前的局面时，吕星河身上的杀机一阵起伏，忽明忽暗，片刻后，他的眼中却是突然恢复了清明。

　　“王城……”

　　吕星河张口，正要说些什么，可下一刻，他身上的杀意却是重新升腾。

　　而伴随着杀意升腾，吕星河脸上的表情亦是渐渐变得狰狞，显然，他的神智正和至尊魔剑的杀戮意志进行着激烈的交锋。

　　看到这一幕，王城没有任何犹豫，一道精神轰了进去，将吕星河精神世界的杀意一举轰散。

　　这种强势霸道的镇压之法，让吕星河的脸色一阵煞白，精神波动亦是剧烈翻腾，但是总算堪堪清醒了过来。

　　清醒过来的吕星河正要开口，和他手中的至尊魔剑却是微微一震，似乎意识到了他接下来要说的话会对它极其不利一般，使得吕星河再度痛苦的叫喊一声，身上的杀机再度升腾。

　　“吕星河！”

　　“啊！”

　　吕星河口中发出痛苦的狂吼：“王城！你的神魂之力……尽管无法将我精神世界的杀戮意志驱逐，但……却能将这股杀戮意志完全湮灭……我现在……求你出手，将其碾碎……”

　　“不行！这股杀戮意志已经融入到你精神世界每一个角落，一旦将其湮灭，你的精神世界亦是会迅速崩塌！”

　　王城肃然道。

　　实际上此刻杀戮意志和吕星河精神世界的关系就好像一本用实心笔所写的书籍，根本难以擦拭，想要修改这些内容，唯一的办法，就是将那些书页全部撕扯下来。

　　而任何撕过书的人都知道，若是撕扯的书页过多，极有可能会导致整本书籍散架，换算到吕星河身上，就是所谓的精神崩溃。

　　“精神崩塌……哈哈哈……精神崩塌？我现在……离精神崩塌还有多远？一旦至尊魔剑再度催生我的生命本源……我还能活多久……”

　　吕星河痛苦的惨笑着，笑声当中充满着一种穷途末路的凄然。

　　王城一时间沉默了下来。

　　“精神崩塌，至少还有一个崩塌过程……可一旦我再被至尊魔剑的力量控制，燃烧生命本源……我连一分钟的生命都没有……因此，王城，你必须要出手……”

　　“我……”

　　王城话还没有说出口，眼前的吕星河已经再度发出一阵痛苦的叫喊，身上的杀意以比先前快上无数倍的速度翻涌起来。

　　“啊……出手，出手啊……”

　　吕星河大吼着，声音中充满着一种撕心裂肺。

　　王城看了一眼吕星河，又看了一眼在他手上的至尊魔剑……

　　先前，他还对这柄古蛮星上的第一神武充满期待，想要借助这柄至尊魔剑的力量登上天河世界的巅峰，可现在……

　　哪怕他的精神已经强大到达到119，并且将真意观想法提升到了第四重巅峰，望向这柄魔剑的目光仍然带着一丝忌惮。

　　“出手……王城……求求你……出手吧……”

　　“吕星河……”

　　王城看着满是痛苦，并且生命本源再度有被至尊魔剑催生趋势的吕星河，猛然一咬牙，眼中精光迸射：“忍住！”

　　下一刻，强大到远远超过任何一尊星神化身的恐怖精神，直接轰入了吕星河的精神世界，以摧枯拉朽之势将吕星河的精神世界全部摧毁……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈崩溃的精神仿佛形成一阵小范围的精神风暴，源源不断的朝着四方扩展，显得是那么轰轰烈烈。

　　“嗯哼！”

　　吕星河的身形剧烈颤抖着。

　　精神崩溃的痛苦，使得变得面无血色，仿佛都要维持不住站立的身形。

　　“星河少爷……”

　　而这个时候，堪堪压制了杀戮意志的白桦却是惊醒了过来，发出一阵痛苦的悲鸣。

　　“我……我没事……”

　　吕星河苍白的脸上勉强挤出了一丝笑容：“我……我很好……前所未有的好……”

　　“少爷……”

　　白桦感受着吕星河那迅速逸散的精神力，眼中充满着悲哀。

　　“不要为我难过……这是我自己的选择……任何人……做出选择，就必须为自己的选择付出代价……”

　　吕星河的眼中有些悲伤，但却显得十分清明。

　　“王城……我记得，你先前说过……你愿意以我弟子的身份代替我入玄真殿，成为玄真殿真传弟子，愿意替我斩杀长空裂天，报仇雪恨，更愿意以我弟子的身份，冲击无上星神境界，重归荣耀之巅……”

　　“不错！”

　　王城慎重的应道：“你完全可以放下你心中的执念！我是你的弟子，师傅有其事弟子服其劳，你没有机会完成的事，作为你的弟子，我会帮你完成！”

　　“好！好！好！”

　　吕星河连续说了三个好字，心中欣慰至极：“尽管我知道，我根本没有资格成为你的师尊，并且我先前借助至尊魔剑的力量也能够感应出，你并非什么星神意识转世，但我相信，即便你不是星神意念转世，将来也绝对大有希望，问鼎无上星神之境！”

　　“王城少爷他……不是星神意念转世？”

　　白桦有些错愕的看了王城一眼。

　　不是星神意念转世，却有如此强大的神魂，并将真意观想法修炼到第三重！？

　　“我会尽我最大的努力，冲上星神之境，并且向示人宣告，我王城，便是你吕星河的弟子。”

　　“好！很好！”

　　吕星河开心的笑了起来：“这是我这些年来听过的最好的一个消息，我……”

　　“嗡嗡！”

　　吕星河话还没有说完，原本以为将他精神撕裂便能帮助其摆脱的至尊魔剑，这一刻竟是再度轻微的震动起来，一股无声无息的力量开始吞噬着他逸散的精神，并且开始和吕星河重新融合，将这股力量反馈到他的精神世界，使得他的精神世界……渐渐呈现出修复的趋势……

　　“这柄魔剑……”

　　吕星河顿时变了脸色。

　　“它竟可修复崩溃的精神世界！？”

　　王城亦是为至尊魔剑此刻展现出来的玄妙所动容。

　　“不行，我不愿意再被至尊魔剑控制，成为至尊魔剑的剑奴！呃……”

　　吕星河话一说完，一股杀戮意志已然注入到他的精神世界，使得他的情绪再度变化。

　　察觉到那迅速修复的精神世界，吕星河的目光猛然落到了王城身上：“王城！帮我最后一次！”

　　“你说！”

　　王城肃然道。

　　“杀了我！我绝不愿再成为它的奴隶！绝不！”

　　“什么！？”

　　王城心头一震。

　　“杀了我！杀了我！否则……”

　　吕星河还没来得及将话说完，眼中已然升腾出一丝暴虐，好在这一丝暴虐仅仅持续了片刻，已经被他的理智压了下去，可他的声音却明显急促起来：“快！杀！”

　　“少爷……我们肯定还有办法的……我们可以寻找星神，我们可以去玄真殿，找玄真殿的无上星神出手……”

　　白桦看到这一幕，连忙劝道。

　　“你不懂，你们没有接触过至尊魔剑，你们永远不会明白这柄魔剑的可怕，他就犹如幽灵、犹如恶魔……别说是玄真殿的无上星神，就连当年的杀戮神皇也是因为……啊……啊……”

　　吕星河话说到一般，再度痛苦的惨叫起来，身上杀意疯狂翻涌：“杀了我，杀了我！我绝不愿再度成为它的奴隶！杀了我！”

　　“吕星河！”

　　王城看着吕星河，强大的精神再度朝着吕星河精神世界镇压而去。

　　可当他的精神世界轰击吕星河的精神世界时，却是没有任何用处，至尊魔剑的强大适应力，竟是完全适应了他的精神频率。

　　“该死……”

　　王城不禁咒骂一声。

　　“杀了我！啊啊！杀了我！王城，你还欠下我一个人情，当年，在三千水泽的凡人国度……啊……现在，我就要你偿还这个人情，杀了我啊……”

　　“吕星河……师尊……”

　　王城看着吕星河，神色中亦是充满了犹豫、挣扎。

　　“杀了我……啊啊……”

　　凄厉的惨叫不断在吕星河口中回响。

　　“星河少爷……”

　　一旁的白桦神色痛苦的盯着吕星河，最终，他的眼中却是浮现出一丝决然，猛然转向王城道：“王城少爷……请……动手吧！”

　　“白桦……”

　　王城一脸震惊的转向白桦。

　　“动手！”

　　白桦的目光死死的盯着一脸痛苦的吕星河，可他眼中的痛苦之色相较于吕星河而言，却是有过之而无不及。

　　一时间，王城亦是收回了目光，缓缓的转向了吕星河。

　　“杀……杀我……”

　　吕星河断断续续的哀嚎，神智已然处于崩溃的边缘。

　　“吕星河师尊……”

　　王城盯着吕星河，心中渐渐有了断决，他一脸肃然，语气平缓道：“我踏入三千大泽，只出过两剑，第一剑，以十年养剑、十年淬剑、十年藏剑，一剑惊天！第二剑，明心、见神、得真、悟道，而后持剑，一往无前！今日于你，我将出第三剑。”

　　“第三剑……好好好！”

　　吕星河靠着最后残留下来的神智，凝聚全身剩下的所有力量，一声狂吼！

　　“出剑！”

　　“锵！”


第677章 无限十四剑

　　寂静星空。

　　王城、白桦二人站在着一无所有的虚无当中，沉默无言，气氛一阵死寂。

　　好一会儿，王城才收敛了目光，扫了一眼手中那柄暗红色的宝剑，道了一声：“这柄魔剑，我且留下。”

　　“留下？你要带着这柄魔剑？”

　　沉默中的白桦心中一震。

　　“不错！”

　　王城眼神渐渐变得犀利：“严格的说起来，吕星河师尊，就是因这柄魔剑而死，为吕星河师尊报仇，不止是要击杀长空裂天等人，最重要的，便是降服此剑！降服这把至尊魔剑！”

　　“不可！”

　　白桦连忙道了一声：“这柄魔剑的可怕，你刚才已经感受到了，根本不是常人所能碰触的禁忌力量，你若是带着它，一旦被它影响，落得了和星河少爷一样的下场，到时候……”

　　“我不会！”

　　王城语气坚决道：“不止不会，而且，我还会将这柄魔剑降服，让他臣服在我手中，为我所用，如此，才能对得起吕星河师尊的在天之灵。”

　　“可是……”

　　“你不用劝我，我心意已决。”

　　王城挥了挥手，阻止了白桦接下来想要说出的话语。

　　一时间，白桦也不好再劝，再则，王城展现出来的强大已经远非吕星河所能比拟，尤其是他真意观想法的修为造诣，更是甩出了吕星河不知多远，因此，他对王城能不能降服至尊魔剑，倒也是抱着一些希望，在犹豫了片刻后，才重新道：“你要持拿着至尊魔剑倒并非不行，只是……你应该知道，任何空晶石、储物至宝，都容纳不了至尊魔剑，你带着他，就必须时刻背在身上……而吕星河少爷持拿此剑，斩杀的强者不在少数，哪怕半神都数以十计，你时刻带着他，怕是会引来许多麻烦，这对你入玄真殿的安静修行来讲十分不利。”

　　“无妨，我会铸造一个剑匣，将其装入剑匣当中，且没必要时我也不会将此剑轻易示人。”

　　白桦听了，没有多言，只是点了点头。

　　“那么，去玄真殿。”

　　“玄真殿……”

　　白桦听得王城所言，眼中渐渐的有了一丝光彩：“玄真殿……去玄真殿，完成星河少爷未完成的遗愿……成为玄真殿的真传弟子……”

　　“不错，成为玄真殿真传弟子。”

　　王城重重的应了一声。

　　“不止要成为玄真殿真传弟子，今后一旦有长空裂天的下落，我必第一时间赶去，灭杀他的化身、投影，彻底的将他留在物质世界当中的痕迹抹除，让他得到应有的报应！此外，更重要的是……”

　　王城眼中精光一闪：“星神！”

　　“星神……对，无上星神！”

　　白桦微微一怔后，用力的点了点头。

　　“吕星河师尊没有做到的事，我来替他做到！我会晋升星神境界！”

　　王城以一种肯定般的语气重重道。

　　“一定，你一定能够做到。”

　　白桦对王城有着强大的信心，尽管根据吕星河的说法，王城并不是什么无上星神的神念转世，可根据王城此刻展现出来的种种神异，哪怕他不是无上星神的神念转世，相较于那些转世的星神意识而言，怕也差不到哪去。

　　尽管吕星河当年展现出来的天赋极其让人惊艳，可白桦相信，若是在冲击星神的选项中让他选择王城和全盛时期的吕星河，他绝对会选择前者。

　　“事不宜迟，我们前往玄真殿！”

　　王城道。

　　“好！”

　　白桦道：“我已经传讯给了周太真，等到了玄真殿后，我们直接联系他，若是顺利的话，你有很大希望能够直接成为机杼星神的亲传弟子。”

　　“这样最好，不过靠着他人的关系虽然能够得到玄真殿的重视，可重视程度应该高不到哪去，为了安全起见，在见面你所援助的那位周太真前，我打算先闯荡一番玄真塔。”

　　“闯荡玄真塔么。”

　　白桦听了，微微点了点头：“闯荡玄真塔确实是不错的选择，只是，你身上真意观想法第三重的修为境界有些不好解释……”

　　“无妨，我已经准备了后手。”

　　王城道。

　　闯玄真塔，他打算直接借余雨生的路子，余雨生先前对他的恐怖天赋已经有了直观性的了解，哪怕他的真意观想法达到第三重，他估计也能够接受下来。

　　甚至……

　　现在的王城可不同于先前。

　　先前他和余雨生碰面时，他的精神强度虽是极高，但却并未破百，可现在，不止真意观想法修炼到了第四重境界，精神强度更是达到了前所未有的119，这个数值，哪怕相较于诸多星神化身来，也有过之而无不及，除非星神当面，或者借助特殊的神器秘法，否则，没有人再能看穿他身上真意观想法的虚实。

　　白桦和王城二人商谈妥当，直接前行，来到最近一颗拥有星路的星辰上，借助星路朝着玄真殿而去。

　　在赶路期间，王城亦是重新将目光落到了人物模版上。

　　技能点996、属性点23、职业点108、悟性点1。

　　力量59、体质59、敏捷59、精神119。

　　而后则是传奇药剂师、传奇星器师，以及神阵师三个副职业，至于类似于炼金等其他副职业，都未到传奇，王城并未在意。

　　人物模版并没有什么不同。

　　片刻后，王城才将目光转移到信息栏上。

　　信息栏能够引起他注意的只有两则，第一则，是斩杀长空裂天的星神化身，这则消息，将他心中的幻想无情摧毁。

　　“果然不行么……斩杀一尊星神化身，得到的评价和斩杀半神、巅峰半神，并没有什么区别，也就是说，这些人都属于同一个级别……”

　　王城一声叹息。

　　这下麻烦了……

　　人物模版对他的帮助要到此为止了，接下来，他将进入和凡人世界修为到了武圣境界一样，入不敷出的境地。

　　“幸亏我选择了完成这场血战，不然的话……”

　　摇了摇头，王城的目光重新落到了第二则消息上。

　　“血战完成。综合评价：神话之战，悟性点+1、职业点+1、属性点+1、技能点+1。”

　　扫了一眼，他的目光落到了悟性点上。

　　“造化级的悟性，已经足以让星神强者动容，收为亲传弟子了，那么……造化级之上的悟性呢？一位拥有造化级悟性的天才人物，偷学了玄真殿第四重的真意观想法，玄真殿有一定可能会为了宗门规矩，忍痛将我处罚，甚至击杀，可若是造化级之上的悟性呢？面对这种巅峰天才，规矩又算得了什么？”

　　王城微微一笑。

　　当然，这是最坏的打算。

　　造化级的悟性也就罢了，若是造化级之上的悟性……完全称得上锋芒毕露。

　　木秀于林风必摧之。

　　玄真殿可并非没有敌对势力。

　　思索间，王城的目光已经集中在了那一点悟性点上。

　　“嗡嗡！”

　　一阵模糊过去，所剩的唯一一个悟性点缓缓消散，而随着这个悟性点的消散，王城直感觉自己的大脑变得前所未有的清明，以前种种根本联想不到的东西，在这一刻竟是变得水到渠成。

　　尤其让他有些惊讶的是，他正研究着的将无限十二击和惊鸿剑术相融合，以无限十二击的特性来弥补惊鸿剑术的不足。

　　这个研究，在不久前实际上已经陷入了瓶颈，久久无法突破，可随着他将自己的悟性提升到一个全新的境界后，无数个念头仿佛雨后春笋一般，纷纷涌现，无限十二击和惊鸿剑术的组合，刹那间完美实现。

　　不只如此。

　　在无限十二击的基础上，王城更是领悟出了无限十三击，乃至于无限十四击，并且将无限十四击每一击间的间隔，大幅度缩短，若是再用惊鸿剑术施展而出，瞬间爆发出来的力量……

　　“咻！”

　　缴获自火焰之剑的传奇星器真焰剑刹那间出现在王城手上。

　　在白桦有些奇怪的目光下，王城随手出剑，手中的真焰剑以不可思议的快速连刺十四剑。

　　这十四剑以一种他无法理解的组合方式叠加在一起，哪怕尚未爆发而出，可蕴含在其中的毁灭力量却是让他感到无比心悸。

　　“这是什么剑术！？”

　　白桦忍不住面露惊容。

　　可接下来发生的一幕，却是让白桦吃惊的脸色瞬间转变成了震撼。

　　没看到王城到底如何出剑。

　　随着他这么轻描淡写的一剑刺出，远在百万公里开外的一颗直径四千多公里的死寂星辰轰然间被从中撕裂，而后爆炸开来，肆掠的剑气顷刻间将整颗星辰由内而外，统统绞成粉碎，无数星辰碎片在宇宙星空飘散着，化为尘埃。

　　这一幕，直让白桦瞪大了眼睛。

　　“这……这种剑术……剑术中蕴含的威能，不弱于半神强者全力一击，可真正可怕的是……我居然没有看清楚这一剑是如何命中目标……”

　　王城并未理会白桦的震惊，他微微闭着眼睛，脑海当中不断回忆着刚才自己刺出那一剑时的种种变化，强大至极的悟性，使得他对力量的解析程度达到了前所未有的境地。

　　很快，他已经重新睁开了眼睛，眼中闪过一道精光。

　　“信息传递……直接通过信息传递之类的方式，告诉一百公里开外组成那颗星辰的星子，它们需要瓦解这颗星辰，于是星辰陷入了毁灭……这是第二形态星神的手段！”


第678章 玄真殿

　　“星神第二形态？”

　　哪怕白桦乃是一位巅峰半神，听得王城所言都有些发懵。

　　“王城，你刚才那一剑……”

　　“某些地方具备第二形态星神的攻击特性，不过还存在着很多弊端需要弥补，至少在出剑前，我需要先行刺出十四剑，将十四剑的力量叠加起来，才能够造成这等伤害，而第二形态的星神若是出手，可没有这个前奏……”

　　王城解释了一声。

　　“这门剑术……我感到有些眼熟……是惊鸿剑神的剑术？”

　　“正是。”

　　王城微微一颔首。

　　“真的是惊鸿剑神的剑术？可我记得，惊鸿剑神的剑术并没有如此惊人的威力才是……”

　　“惊鸿剑神的剑术没有这等威力，所以我将无限十二击融入了惊鸿剑术当中……”

　　王城说完，再度摇了摇头。

　　实际上他有些不知道如何再和白桦解释。

　　无限十二击实际上都被他领悟到了第十四击，他刚才刺出的一剑，也是将十四剑的威能连成一体，正因如此，哪怕随手一剑，都不逊色于半神强者全力出手。

　　若是他在这种基础上再激发全部气血，运转乾坤荡神诀和奔涌秘法，一剑刺出，威力相较于巅峰半神的全力一击来也毫不逊色。

　　“巅峰半神……已经不足为惧了……接下来就是星神化身了……不过，即便星神化身，我应付起来，应该仍不是什么难事……几剑下去，再镇压住星子能量，就能将其灭杀，唯一的缺憾就是精神消耗会十分庞大，三五个星神化身还好，一旦十几个星神化身一拥而上，单靠精神根本无法支撑这等强度的战斗……别的半神打星神化身，都是靠消耗将其耗死，以后我若是和星神为敌，估计他们也可以用同样的方法来对付我……”

　　王城仔细一回想，不禁有些哑然失笑。

　　这样下去，他都要成为星神化身眼中的星神化身了。

　　“精神的恢复速度终究太慢了，远远比不上气血，我的基础还是在于气血之力，看样子，得尽快弄到主宰星兽的混元圣体修行之法，如此，我才能以气血的消耗代替精神的消耗，增强持续作战能力，这样一来，即便面对十几个星神化身，我也不惧！当然，若是能够得到第五重、第六重的真意观想法，使得精神的利用率提升上去，也能增加持续作战能力……因此，前往玄真殿也势在必行，不止如此，我还需要尽快在玄真殿中获得身份，如此才能接触到真意观想法第五、第六重的修行法门。”

　　王城心中有了想法。

　　悟性的提升，使得他对接下来道路的规划也变得十分清明起来。

　　接下来，王城便在总结着自己所修所学，加以归纳。

　　而在边赶往玄真殿的路上，白桦也边帮王城介绍：“在玄真殿中，弟子一共分成五种，其一种，就是最普通的记名弟子，任何一个修行了真意观想法的人都可称得上玄真殿的记名弟子，只是这种弟子和玄真殿间不存在任何义务关系，第二种，则是外门弟子，真意观想法的修行境界也在第一重，不过他们在一定层面上得到了玄真殿的帮助，可以通过完成玄真殿任务的方法，获得玄真殿中的贡献值，从而兑换玄真殿中的各种修炼资源、至宝！这些至宝当中，甚至包括神器！”

　　“神器！？玄真殿中有神器出售？”

　　“自然，玄真殿可是一个能够和神圣之剑帝国平起平坐的庞然大物，拥有神器，并不是什么值得意外的事。”

　　白桦道：“玄真殿中，记名弟子数不胜数，就连玄真殿本身恐怕都算不过来，而外门弟子，同样是一个庞大的基数，可在外门弟子之后的正式弟子，身份地位已然发生了截然不同的变化，这是真正受到玄真殿庇护的弟子，亦是可以称得上玄真殿中真正的一员，哪怕他们得罪了无上星神级强者，在占据理字的情况下，玄真殿都能出面帮他们摆平。”

　　“吕星河师尊，就是卡在这个关卡上？”

　　白桦点了点头：“正式弟子之上，真传弟子和亲传弟子了，真传弟子，乃是玄真殿真正的核心所在，每一位真传弟子，都属于万中无一的人物，放到外界，任何一个顶尖大族都不敢小觑，哪怕得罪了那些高高在上的无上星神，都只有玄真殿的执法队亲自出手才有权力处置，否则，就是和整个玄真殿做对，也就是说，只要你不是直接挑衅星神，单单是对上星神的后人、晚辈什么的，只要他们敢不长眼的招惹到你，杀了就杀了，不会有任何麻烦，而真传弟子之上的亲传弟子就更加不用说，那是继承长老、殿主们衣钵的人物，身份相较于真传弟子而言，还高出一筹，除非是那些展现出绝世天赋的人以外，否则，一旦只有真传弟子中的佼佼者，才有成为星神亲传弟子的资格。”

　　王城点了点头。

　　“亲传弟子和真传弟子之后，就是真正的核心了，这种人物，被称为神子！”

　　“神子？”

　　“对！星神种子！”

　　“哦？”

　　“每一位神子，在玄真殿当中的身份地位，仅次于那些无上星神境界的长老！甚至就连那些已经跨越星界之门，晋升无上星神境界的长老们，对于这些神子，都是一副平起平坐的态度！”

　　“神子居然有如此高的地位？”

　　王城有些意外。

　　“当然，你可知道要成为神子是何其艰难么？任何一个神子，都必须满足三个条件，其一，对微观世界的理解达到第八层，亦是指冲击星神境界的临门一脚，其二，六阶传奇！最重要的一点，也是最艰难的一点……真意观想法，必须修至第四重！”

　　“真意观想法第四重……”

　　王城神色有些怪异。

　　微观世界的理解达到第八层，大概就是元点冥想术第四重巅峰，而真意观想法……他不止踏入了第四重，还是第四重巅峰……

　　也就是说，除了六阶传奇的修为限制以外，他已经具备成为神子的两个条件了。

　　“整个玄真殿，亲传弟子数百，真传弟子近千，可神子……据我所知，只有六人！每一位神子，都等同于半只脚踏入星神门槛的人物，当年星河少爷天赋横溢，整个神圣之剑帝国帝都年轻一辈无人能与其相比，可其主要原因是在于星河少爷年轻……若是抛开年龄……他相较于玄真殿任何一位神子、神圣之剑帝国任何一位太子、悟道阁任何一位道子、造化门任何一位圣子，都弱了一筹不止。”

　　王城点了点头。

　　六个神子么……

　　若他能够成为神子，那么，就等同于完成了吕星河入玄真殿的心愿了吧。

　　而且……

　　神子既然要求将真意观想法修至第四重……

　　肯定具备接触真意观想法第五重、第六重的资格！

　　因此……

　　神子，便是他加入玄真殿后的第一个目标。

　　……

　　浩瀚星空，广博无疆。

　　在很久以前，不曾拥有星路时，无数星炼者文明间根本没有交流和发展，哪怕一些高等星辰，往往能够诞生一两位天阶强者，已经是顶天人物，不过随着星路被发现，星炼者和星炼者星球间的文明不断交流，整个宇宙终于迎来了前所未有的澎湃发展，使得天阶、传奇变得屡见不鲜。

　　可以说，星路，才是推动文明发展的主要功臣。

　　若是没有星路，整个宇宙的星炼者文明都得回落几个时代。

　　……

　　玄门星。

　　玄真殿所在星辰。

　　这颗星辰，同样，也是整个神圣之剑辖区当中最有名的特等星辰之一。

　　整个星辰直径达到恐怖的三千万公里，即便以半神强者在浩瀚星空时的速度也要飞行一个来小时，整颗星辰内部，更是存在着数之不尽的星阵，单单是万星朝宗阵就超过了二十个，这还是因为万星朝宗阵只对传奇以下修行者才有显著性效果的缘故，在万星朝宗阵之上那些利于传奇强者修行的各种星阵数不胜数，在其靠近玄真殿总殿的位置，更是存在着一个真正的神阵——日月同辉阵。

　　这个神阵属于综合性星阵，即便在神阵当中，都属于最顶尖的存在，据说乃是玄真殿总部玄封殿内一尊达到第三形态的星神亲自出手布置，不止攻防一体，里面更有着辅助修行的阵法分支，任何一个分支单独出来，在小神阵中都属于最顶尖的存在，甚至超过小神阵的范畴，所有居住在这颗星辰上的星炼者都以能够踏入玄真殿总殿修行为荣。

　　玄门星四通八达，单单公用的星路足足有上千条，而且每一条星路都属于大型星路，极其稳定不说，一次性传送的人员更是成千上万。

　　至于那些私人性质的收费星路，则数不胜数，难以统计。

　　此刻，在距离玄真殿总部较近的一条星路上，星光闪耀，一道道星力波动显然刚刚平息。

　　随着星光散去，两道身影不分先后，同时出现在星路上。

　　未免影响星路正常运转，二人第一时间踏出了星路范围，并且好奇的朝着四周打量着。

　　“终于到了，我千年前在这颗星辰上生活了十几年，只是不知道千年时间，这颗星辰的风格布局是否有了变化。”

　　白桦有些唏嘘的说着。

　　“好了，我们也不耽搁时间了，入玄真殿要紧，我先前已经传讯给了周太真，他让我到了玄门星联系他，我这就给他发信息，和他约定会面地点。”


第679章 星神弟子

　　很快，白桦已经将消息传了出去。

　　片刻后，白桦身上的传讯玉符微微一震，很快有所回应。

　　“来了，太真约我们在玄真殿外的珍奇峰、珍奇阁会面，我们这就过去。”

　　白桦说着，带着王城朝着玄真殿而去。

　　很快来到了一片茂密的峰林当中。

　　一眼望去，密密麻麻的山峰数不胜数，充斥在前方视界，这些山峰高低不一，大小不同，每一座山峰上都有着大量的星炼者驾驭星力，来回穿梭，乘坐飞舟、战舰者同样不在少数。

　　不过这是外围，在靠近玄真殿总部的范围，则出现了一些星阵，这些星阵加固着各自山峰，守护着山峰上的建筑，保证即便传奇强者的激烈交锋都无法损毁这些山峰的一分一毫。

　　而在更内部，那是日月同辉阵的所在，那里，才是玄真殿的真正核心，王城能够清晰的看到无尽的星光自那片范围当中扩散而出，如同一轮皓月，又如同一轮烈阳，照耀四方。

　　“当真不愧为特等星辰，这颗星辰的星力浓郁度，哪怕相较于天河星星力最鼎盛的黄金平原，都超出了几十倍，在这样一颗星辰上修炼，哪怕星源天赋在6以下，只要能够抗住开辟星宫的危机，都能够晋升星炼师境界。”

　　王城扫了一眼道。

　　“玄门星本身的星力浓郁程度确实很高，但整个玄门星上强者如云，大星炼师、天阶强者屡见不鲜，就连传奇、半神都不在少数，而在玄门星核心的玄真殿内，常年坐镇的无上星神强者都有几十尊，其内部，更有玄真殿的殿主，那位已达第二形态的无上星神，如此多的强者同时修行，吞吐星力，所需要消耗的星力简直是天文数字，哪怕特等星辰都无法支撑，因此一些高等星辰、特等星辰的星力浓郁度相较于天河星来，还要低上一分，眼前的玄门星之所以有着如此浓郁的星力，归根结底，还是因为日月同辉阵太过霸道，如果你在玄门星外的星空宇宙游走一番就会发现，方圆十光年内所有星辰的星力，几乎都倾泻到了玄门星上，供应玄门星所用！哪怕十光年开外，一百光年以内的星辰，都分出了一到三成不等，投射到玄门星，正因如此，哪怕有如此多的天阶强者、传奇强者、半神强者吸纳星力，可玄门星仍然能够保持远胜外界的星力浓郁度。”

　　“十光年……”

　　王城听得暗暗凛然。

　　整个神圣之剑帝国的疆域不过一千光年上下，一个玄门星，居然需要十光年范围的星辰来供应星力……

　　大手笔。

　　从这一点也可以看出玄真殿在神圣之剑帝国范围当中究竟有着何其崇高的地位。

　　白桦当年到过玄真殿，并且在玄真殿中逗留十几年，对玄真殿颇为了解，片刻后，已然找到了珍奇峰，踏入了珍奇阁。

　　其实所谓的珍奇阁名字听上去不错，实际上就是出售一些数量稀少的绝品玩物，这些玩物实用性不见得有多高，但却因为稀少，所以显得珍贵，再加上奇珍阁面积庞大，而且有许多公众的休憩之所，很多初来奇珍阁，并且又有些身份的人，都会约定在这里见面，久而久之，这里几乎成为了玄真殿外以南的招牌商铺。

　　此刻，在奇珍阁的休憩区中，已经有不少人在那里待着了。

　　王城和白桦到来时，居然都没有了包间，别无选择下，他们只能坐个普通位置。

　　“这奇珍阁休憩区的生意如此之好，怎么不扩大规模？”

　　王城朝着四周扫了一眼，普通区的卡座中都坐满了六成，来来往往的客人、服务人员，络绎不绝。

　　“我千年前出入玄真殿时也来过几次奇珍阁，那个时候的奇珍阁并没有这么高的上座率。”

　　白桦摇了摇头，片刻后，他仿佛想到了什么，突然召来了一个侍从打扮的年轻男子，将一块上品星石抛了出去：“最近玄真殿是不是有什么动静？替我介绍介绍。”

　　男子利索的将星石收下，一脸笑容道：“客人说的没错，最近玄真殿确实发生了好几件大事，最为引人注目的，便是妙玄星神陛下打算招收十位普通弟子和一位亲传弟子，普通弟子也就罢了，这位亲传弟子，乃是他最后所招收的弟子，相当于关门弟子，身份地位相较于原本的四位亲传弟子来都要高出一截，此外，玄真殿中的万截图盛会也快到了，在场很多人都是冲着万截图盛会而来，而第三项，则是普天一、万众生、林道明三人，这三人打算冲击玄真塔第四十重，因为这一千年负责坐镇的镇元星神曾说过，任何一个闯过玄真塔四十重者，都可选择入他门下，他将视为亲传弟子，因此，这段时间里来自世界各地闯荡玄真塔的强者不计其数。”

　　说到这，这位男子语气微微一顿，跟着介绍道：“另外则是同样能引起轰动的消息，比如赫赫有名的甄家家主为家中三位美若天仙的女儿招婿，要求传奇境界，修行不过三千年，且能闯过玄真塔二十五重，还有一曲天音动天下的水镜仙子正以琴会友，寻找知音，哦，赫赫有名的星器世家欧家也来了，并且带来了家族中的镇族至宝，永恒之剑，声称任何一人都可尝试让永恒剑鸣，一旦成功，便可成为欧家家主，号令欧家上下……当然，每一个尝试者都得缴纳百万星石……”

　　“看样子最近玄真殿上下可真是颇为热闹啊。”

　　王城道。

　　“呵呵，玄真殿外，向来如此热闹，只不过这段时间，刚好是妙玄陛下招收弟子的时候以及万截图盛会之期，这才让玄真殿外来来往往的各界英杰更显络绎不绝。”

　　“妙玄星神、镇元星神招收弟子能够吸引天才无数我可以理解，不过万截图盛会是……”

　　“这个我倒是知道。”

　　白桦说着，对着侍从挥了挥手，待得侍从离去后，才介绍了一声：“实际上万截图盛会，考的就是一个人的悟性、命格，一些普通势力，如圣翼学院、神圣学院等地，他们招收弟子，主要看重星源天赋，可玄真殿、造化门、悟道阁等地不同，他们最重视弟子的，不是其他，反而是悟性和命格，当然，悟性、命格和星源天赋必须共存，否则，一个悟性再高的弟子，晋升不了星神境界，仍然只是镜中月，水中花。”

　　“命格？”

　　“命格简单地说，就是这个人的命运，或者说他这一生可能遇到的机缘。”

　　“机缘和悟性么？”

　　王城听白桦这么一解释，顿时理解性的点了点头。

　　尽管他的真意观想法都是靠着技能点加上去的，但是他感应得出来，这门秘法如果没有足够的悟性，连入门都艰难，甚至单有悟性还不够，到关卡时还得有机缘，靠着机缘才能打破功法的瓶颈。

　　换成凡人世界的说法，星源天赋等同于一个人的出身，悟性相当于他的能力，而命格，则是运气了。

　　有些人，一出生就是家财万贯，有些人白手起家亦能开辟商业帝国，还有些人，什么事情不做，突然中了大奖也能一夜暴富。

　　“万截图里有一万道关卡，一百道为一个难度，每闯过一百道关卡都能够得到特殊奖励，不过据我所知，时至今日，神圣之剑帝国境内走的最远的，才走到四千九百六十四关，发生在二十九万余年前，而闯到这一关的那位天才，目前已经去了玄真殿总部，据说现在已然问鼎无上星神境界了。”

　　说到这，白桦的语气微微一顿：“据说，要加入玄真殿真正的核心——玄封殿，唯一的方法，就是闯万截图，而和玄真殿的玄真塔一样，万截图也是玄封殿招收弟子的考核标准。”

　　“是么。”

　　王城眼中闪过一道精光。

　　万截图……

　　让他有些意动。

　　不过据他所知，玄封殿，那可是和宇宙议会一个级别的存在，或许势力逊色半筹，可却绝对差不到哪去，在没有问鼎无上星神，具备不死之身前，他暂时还没有踏入那个宇宙最顶尖圈子的想法。

　　“咻！”

　　就在王城、白桦二人闲聊时，一道身影迅速的破空而来，踏入了奇珍阁中。

　　随着这道身影的到来，所有人的目光同时落到了他身上，或者说，落到了他身上那件黑白色长袍中的三个十六面型的徽记上，整个奇珍阁的气氛都是静了静。

　　“星神弟子！居然是星神弟子！”

　　“尽管不是亲传弟子，可任何一位星神弟子，身份地位都远远超过正式弟子，处于正式弟子和真传弟子之间。”

　　“这……一位五阶传奇！？五阶传奇居然还没有资格晋升成为星神的亲传弟子？”

　　阵阵压抑着的惊呼在公众大厅当中响了起来。

　　不过这位到来的五阶传奇目光并没有在众人身上多做逗留，举步就要朝着包厢区走去。

　　可没等他走出几步，他仿佛发现了什么，迅速的朝着王城和白桦二人所在的方向走了过去，脸上忍不住露出惊喜道：“桦伯，你来看我了？”

　　“太真。”

　　白桦看到这个男子，站了起来，脸上也是露出了一丝笑容：“想不到千年不见，你都已经突破到五阶传奇了！”

　　“多亏了桦伯，才有我周太真今日。”

　　男子周太真由衷道，而后，他的目光再转向王城：“这一位，应该就是王城王兄了吧？”


第680章 天赋

　　“我是王城。”

　　王城拱了拱手。

　　“你是吕星河少爷的弟子，我当年也曾多番受到星河少爷指点，眼下你继你师尊后重入玄真殿，我必竭尽全力为你扫平障碍。”

　　周太真说着，再度询问一声：“听桦伯所言，你的真意观想法，已然修行到第二重了？”

　　“确实如此。”

　　“第二重的真意观想法只要加入玄真殿，便可直接成为正式弟子，等你成为正式弟子后，我会想办法给你安排一个机会，机杼师尊见你一见，到时候能不能够成为机杼星神的弟子……就看你到时候的造化了……”

　　周太真说到这，神色中带着一丝愧疚：“我只是机杼星神的普通弟子，有资格在机杼星神座下听讲，但却没有机会得到机杼星神手把手教导的资格，能够为你引荐机杼星神已经是我所能做到的极限了，还请王兄见谅。”

　　“周兄客气了。”

　　王城说着，在周太真身上打量了一眼，他看得出来，周太真不止是一位五阶传奇，而且已经将这一层境界完全稳固了，不只如此，以他真意观想法第四重的修为境界能够依稀判断出来，他的真意观想法估计也到第三重，哪怕不是第三重，也必然是第二重巅峰，这种天赋按理说不算太差，怎么……

　　“以周兄这等成就居然都只是机杼星神一位普通弟子，看样子，我若想要成为某位星神陛下的亲传弟子，不是一件容易的事了。”

　　“王兄眼下真意观想法已至二重，只要能够突破到五阶传奇，成为星神亲传，并非没有希望。”

　　周太真说着，看了一眼时不时朝着这个方向打量的闲杂人员，小声道：“这里不是说话的地方，我们且换个地方吧。”

　　白桦、王城二人不明所以，但还是点了点头。

　　跟着周太真，直接在奇珍阁要了一个保密性较好的包间。

　　这一幕落到王城、白桦二人眼中，顿时让二人意识到了地位待遇的差别。

　　白桦可是一位巅峰半神，可在奇珍阁中都不曾要到一个包间，只能坐在大厅卡座，可周太真，只是一句话，奇珍阁的主事人员马上将包间安排了出来，可见玄真殿弟子身份的权威。

　　“让桦伯和王兄见笑了。”

　　周太真入了包间以后，脸上有些歉意：“实际上我此番将见面地点约在奇珍阁，而非玄真殿外，是为了避免麻烦，在六年前，师尊一位亲传弟子外出历练陨落，他生出了新收一位亲传弟子的心思，当时是我和南天阙师兄、慕容萱师姐共同竞争那个名额，我们三人针锋相对，竞争激烈，期间，都使用了一些不光彩的手段……最终，慕容萱师姐成为了师尊的亲传弟子，在师尊门下得势……我和南天阙两位竞争者则受到了慕容萱的打压，未免因为我的身份给你带来麻烦，我们还是尽量烧在公共场合露面为好。”

　　“亲传弟子……”

　　白桦有些动容：“那王城的是，会不会给你带来什么麻烦？”

　　“呵呵，王兄本身就是一位将真意观想法修至第二重的天才，入玄真殿成为正式弟子并不是什么难事！难点无非在成为机杼师尊的弟子罢了，尽管我不敢保证王兄一定能够入得机杼师尊门下，可为你争取一个考核的机会还不是什么难事。”

　　周太真微微一笑道。

　　“有人的地方就有江湖，看样子玄真殿内部的竞争同样十分激烈。”

　　周太真有些勉强的笑了笑，岂止是激烈那么简单啊，有些人为了上位，简直是……

　　不过这些话他并未对王城说明，大不了到时候在某些细节上多照顾一番王城便是了，当年如果不是白桦，他根本没有成为机杼星神弟子的可能，更别说走到今天的地步了，因此，这个人情必须得还上。

　　“王兄，你的真意观想法修行到了第二重，必是在玄真殿的分部闯过了玄真塔二十层吧？不知道可否告知我，那座玄真塔的主持者是谁？”

　　周太真说到这，又解释了一声：“根据玄真殿内部默认的规矩，那位玄真塔的塔主相当于你的引路者，一般而言这就是你入玄真殿的第一道人脉，若是能够借助到他的力量，对于让你直接成为师尊的弟子，概率又会大上一些。”

　　“我是在孤月星闯过的玄真塔二十层，那位塔主名为余雨生。”

　　“余雨生？这个名字有些耳熟……”

　　周太真说着，很快将手上一件手表般的特殊星器拿了出来，精神和这件特殊星器沟通着，似乎在搜索着什么，很快，他的脸色已经有些难看起来，看向王城，有些慎重道：“王兄，你出自余雨生塔主门下的消息有多少人知道了？”

　　“就余雨生和他的一个孙女余淼。”

　　王城看到周太真神色凝重，追问了一声：“可是有什么问题？”

　　“呼！”

　　周太真摇了摇头：“没有人知道就好，以后有人问起，你就说你来自玄金星，乃是玄金星塔主方百恨的门生，方百恨是我的一个朋友，我会和他打好招呼。”

　　“那余雨生得罪人了？”

　　白桦似乎听出了什么。

　　“我刚刚搜了一下，余雨生此人……太过……简单地说，当年他家族所控制的一颗星辰当年出现了一位绝世天才，名为沙月池，沙月池绝世之姿，天赋横溢，余家打算让余雨生和她成婚，将其拉入余家阵营，结果沙月池拒绝，落了余家脸面，受到了余家打压，不过是金子总会发光，纵然在余家的打压下，沙月池仍然冲破封锁，横空出世，光芒万丈，最终问鼎无上星神之境，而后沙月池陛下尽管未曾特意报复余家一脉，可在她身份的影响下，余家在玄真殿中的影响力却也一落千丈，先前使过不光彩手段想要对沙月池动强的余雨生，也被发配边疆……”

　　王城听了，不禁皱了皱眉头。

　　“看样子，余雨生之所以看重我，说要为我铺路，就是想要我感恩于他，甚至有朝一日借我之手，对付沙月池？等等……如果当年余雨生对付沙月池时用了一些不光彩的手段，那么，他用以控制我的，恐怕也不止是单纯的师徒情分那么简单了……”

　　现在的王城悟性已经达到造化级，尽管悟性不代表智商，可却也有着一定辅助作用，稍微一联想已然明白了余雨生的伏笔所在。

　　“真意观想法第三重，余雨生说过要传我真意观想法第三重……如果他想传的话，应该当时就传了，为何要说等我将事情解决后返回孤月星再传？十有八九，他是打算在真意观想法第三重中做手脚，甚至通过这门修行之法来控制我……”

　　摇了摇头，王城将这些充满恶意的猜想抛诸脑后。

　　无论如何，余雨生帮过他一次，等他有能力时若是他遇上了麻烦，他不会袖手旁观，可若与遇上想借自己之手去对付沙月池，那就大错特错了。

　　“好了王兄，我先带你去考核一下玄真殿的正式弟子。”

　　说到这，他看了王城一眼：“你既然已将真意观想法修炼到了第二重，冲击传奇境界应该不难么？天阶层次的修为……在玄真殿的正式弟子当中，有些低了……”

　　“呵呵，太真，有件事情你不知道吧，你猜猜王城修行至今有多长时间了？”

　　“修行时间？”

　　周太真微微一怔，紧接着有些期待的猜道：“天阶修为……真意观想法第二重境界……三百年？”

　　“三百年？”

　　白桦微微一笑：“如果我没有算错，王城从踏入修行界至今，修炼的总时间，不会超过六十年！”

　　“六十年！？”

　　周太真尽管已经在不断往小的数字猜了，可当白桦报出王城的真正修行时间时，他仍是忍不住的倒吸一口冷气：“桦伯，你没有骗我？真的是六十年！？六十年，修行到天阶？六十年，将真意观想法修炼到第二重？”

　　“这种事岂能有假？”

　　白桦说着，仔细回味了一番：“王城的星源天赋不怎么出色，是借助星神草改造而成的10，他真正可怕的，是他的悟性……如果我没有猜错……他的悟性，应该不会低于星河少爷那一代人中的华英魂、白琦二人！”

　　“不低于华英魂、白琦……”

　　周太真这个时候已是忍不住瞪大了眼睛，目光不断的打量着王城：“桦伯，你说的……是真的？你可知白琦此刻的成就！？华英魂英年早逝，可白琦……她现在已经到了传奇六阶，并且将元点冥想术修炼到了第四重巅峰，将真意观想法修炼到了第三重巅峰，她是整个玄真殿中，最有希望成为第七神子的预选者之一……而至今为止，她修行的时间，还不到一千两百年！”

　　“现在为止都才将真意观想法修至于第三重巅峰？”

　　白桦先前传消息给周太真时说的是王城将真意观想法修至第二重，可最近他已然明白，王城的真意观想法根本不止第二重那么简单，而是……

　　第三重！

　　“如此，我想说的是，王城的悟性相较于白琦而言，有过之而无不及！”

　　“有过之而无不及！？”

　　周太真震惊的盯着王城看着，片刻，他仿佛做出了什么决定一般：“未免慕容萱横加阻挠……王兄，我现在就带你去见我师尊！”


第681章 阻挠

　　玄真殿，内殿。

　　在周太真的带领下，一路上二人畅通无阻，几乎没有经过什么登记、审查，直接来到了玄真殿内殿当中，整个玄真殿的防御之脆弱，让王城看得有些难以置信。

　　前方领路的周太真仿佛看出了王城的想法，微微一笑道：“王兄可是觉得玄真殿内的防御太过稀松了？呵呵，整个玄真殿内，时刻有几十位无上星神坐镇，而我们殿主大人，更是从来不曾踏出过玄真殿一步，除非类似于神圣之剑帝国、造化门、悟道塔这等势力举国来攻，否则，谁能奈何得了我们玄真殿半分？”

　　王城听了，有些恍然的点了点头。

　　玄真殿尽管在神圣之剑帝国范围内，可是相较于神圣之剑帝国来并不逊色多少，尽管神圣之剑帝国背靠宇宙议会，可玄真殿后面也站着个玄封殿，没人胆敢轻易招惹。

　　至于那些连神圣之剑帝国都不如的势力？

　　哪怕是那些用一两位无上星神坐镇的顶尖世家，若敢侵入玄真殿范围，也就是个死字。

　　“前面的天机峰就是我师尊居住的宫殿了。”

　　周太真一边帮王城介绍着，一边带着他朝着百公里开外，一座足足有三万米高的山峰而去，那座山峰顶端，屹立着一座宫殿，宫殿之上，一圈圈星光仿佛烈日金轮一般，照耀四周，哪怕王城此刻的身体强度若是对着那一轮星光烈日直视都感觉有些刺眼。

　　除了主峰以外，在山峰四周还有八座悬浮在虚空围绕着那座山峰旋转的小型山峰。

　　虽是小型山峰，可每一座山峰的高度仍然超过三千米，每一座山峰上都有着大量建筑，这几座山峰似乎遵循着某种特殊的阵法轨迹运转，将内部的主峰天机峰拱卫在内，任何人若要进入天机峰中，都得先落到外围的八座山峰，哪怕周太真也不例外。

　　“这八座山峰中的六座，代表着师尊六位真传弟子，而另外两座，一座专门为师尊服务，居住着师尊当年未成星神时的追随者、护道者，另一座，则是守卫天机峰的安全……当然，在玄真殿内部，哪怕无上星神都没有那么大的胆子敢打天机峰的主意，这座山峰的主要作用，实际上就是用以迎宾。”

　　周太真说着，带着王城已经落到了那座山峰前的广场上。

　　二人一到广场，马上有一位身穿金色铠甲仿佛百战将军般的中年男子迎了上来：“来者止步。”

　　“劳烦玄雀大人通秉，我是师尊弟子周太真，有要事要求见师尊。”

　　周太真对着这位金甲神将拱了拱手，同时递上了自己的身份玉牌。

　　“周太真么？我记得你……陛下座下一百零四位弟子中，你算是最出色的几位。”

　　金甲神将玄雀尽管认得周太真，可还是接过了他的身份玉牌，谨慎的验证一番后才将其交换给周太真：“陛下最近时间并不清闲，万截图盛会不止对玄真殿殿外之人是一个考验，作为我玄真殿内部人员同样如此，你作为弟子，没有要事就不应该去打扰陛下。”

　　“晚辈明白，不过……”

　　周太真看了王城一眼：“我有一好友，欲推荐给师尊，望师尊进行考核，相信以他的天赋，必然不会让师尊失望。”

　　“推荐弟子？”

　　玄雀目光顿时落到了王城身上。

　　他本身乃是半神强者，并且修成一门特殊瞳术，此刻朝着王城身上望去，似乎要将他身上的秘密完全看透。

　　王城见状，也不再全力收敛自身的气息，不然的话，别说玄雀只是一位半神了，即便他是巅峰半神，也休想看出他任何底细来。

　　“咦？好强的气血之力……这种身躯体魄……怕是达到了人体极限……星炼者修为……低了一些，不过，生命波动感觉十分年轻……应该不会超过一百岁，一百岁修行到天阶巅峰，也算不错了……”

　　“王兄修行至今，不过六十年……但这还不是关键，关键是，王兄此刻的真意观想法已然修行到了第二重境界！”

　　“第二重的真意观想法！？”

　　玄雀听了，顿时有些动容：“修行不到六十年将真意观想法修至第二重？”

　　“正是。”

　　周太真自信满满的应道。

　　正是因为知道王城真意观想法的进度和修炼时间，他才有把握，能将他直接推荐给自己师尊机杼星神……

　　这等天赋，若是接下来在机杼星神的考核中表现良好的话，成为亲传弟子都不是难事。

　　到时候说不定他还要托庇于王城才能挡住来自慕容萱的压力。

　　“我这就传讯给陛下，你们且稍等片刻。”

　　玄雀没有怎么犹豫，直接将传讯玉符拿了出来，将消息报了上去。

　　只是……

　　一分钟、三分钟、十分钟……

　　足足半个小时，机杼星神那边还没有任何回应。

　　“难道陛下正在解万截图的关键时刻？”

　　玄雀皱了皱眉头。

　　就在他打算让王城、周太真再等等时，一个有些清冷的声音突然从远方传了过来：“谁要入师尊门下？”

　　听到这个声音，周太真脸色微微一变。

　　片刻，一道长裙飘飘的美貌女子已然飘然如仙般降临而至，落到了这座山峰上。

　　看到这位女子，哪怕玄雀身为半神之尊，仍然连忙拱了拱手：“见过慕容萱殿下。”

　　慕容萱！

　　眼前这位女子，正是机杼星神刚收不久的慕容萱。

　　玄雀只是机杼星神座下一个普通的追随者，说是下属也不为过，慕容萱身为机杼星神的亲传弟子，将来极可能继承机杼星神衣钵的人物，在他心目中自是有着崇高的身份，以殿下相称并不为过。

　　“师尊正在参悟万截图的关键时刻，无暇分心，且容不得打扰，听你传讯说有弟子推荐来了一位天才人物，年纪轻轻，居然将真意观想法修至了第二重，特意让我来看看真伪。”

　　慕容萱神色漠然地说道。

　　“如此，那就有劳殿下了。”

　　慕容萱、周太真、南天阙等人的竞争只是局限于普通弟子的圈子中，别说是玄雀了，就连机杼星神都不会怎么详细过问，他只会选择其中最优秀的一个，让其补上亲传弟子的身份，再看看是否有成长潜力，不过从眼前机杼星神居然会让她办事来看，慕容萱的培养潜力显然非同寻常。

　　“周太真师弟么？这是你推荐的人？嗯？年纪轻轻不好好的淬炼星力早早的突破到传奇境界，居然想走星武师的路子？来，过来，让我看看你的骨龄，同时探查一番你将体魄淬炼到这种程度，是否吞服了什么禁药，走上了岔路。”

　　慕容萱对着王城招了招手，神色看不出喜怒。

　　“这下麻烦了……”

　　周太真脸色有些难看，看了慕容萱一眼，他猛然向前：“不用劳烦师姐费心了，既然师尊暂时没有时间，我们还是先行离开，等师尊有空时再来。”

　　“嗯！？”

　　周太真话一说完，慕容萱的脸色就冷了下来：“周太真师弟这些话是什么意思，信不过我么？刚才可是师尊亲自交代我，让我来检验一下你推荐之人的真伪，怎么，现在我来了，你却要离开？是看不起我这个师姐还是你根本就是来浪费师尊时间的？”

　　“这……我并没有这个意思，只是……”

　　“没有这个意思就行了。”

　　慕容萱说着，直接上前，一掌落到了王城身上：“让我且看看你的气血运行和星力运转。”

　　说话间，一股极其霸道的力量已经涌入了王城体内，在王城体内肆无忌惮的横冲直撞起来。

　　如果王城只是一个普通天阶星炼者或身躯体魄强度只有普通星兽级别，这股霸道的力量必然会让他痛苦不已，不过现在……

　　王城除了稍微皱了皱眉以外，吭都没有吭一声。

　　这一幕落到周太真眼中，反而让他有些诧异，还以为自己误会慕容萱了。

　　“哦？果然是天阶星炼师，并且未曾服用什么禁忌药物，再让我来看看你的骨龄。”

　　慕容萱话一说完，涌入王城体内的力量猛然暴涨数倍，并且疯狂的朝着王城的骨骼钻去，这等层次的力量已经不再是单纯的探查那么简单了，说是直接攻击也不为过。

　　这慕容萱好歹是一位五阶传奇级强者，修为和周太真不相上下，王城尽管有着主宰级的体魄，可被一位五阶强者肆无忌惮的攻击亦是有些忍耐不住，她那分散的力量不断的钻着他的骨头，那种痛苦，几乎比得上万蚁噬心。

　　一位小小的五阶传奇，竟敢对自己如此放肆，王城的神色顿时冷了下来。

　　“哼！”

　　伴随着一阵冷哼。

　　他体内的气血之力微微一震，慕容萱侵入他体内的力量被全部震碎，纵然是搭在王城身上的右手亦是在他这一震之下，被狠狠震飞，那骤然奔腾的气血之力，直让她的右手隐隐生痛。

　　“嗯！？”

　　慕容萱脸色一寒，就要开口，可没等她开口，王城那蕴含着强大威慑的精神已然落到了她身上，沉声道：“仅仅是探查骨龄的话，用不着这么大的劲道吧，还是你这个五阶传奇压根就是靠着外力突破，连自己的力量都掌控不了？”

　　慕容萱被王城的眼神扫得莫名心颤，不过很快，她仿佛想到了什么，冷笑了起来：“我刚刚感应出来了，你体内的气血强度绝对超过了人体极限，尤其你的骨骼，强大到我这位五阶传奇都探查不清楚，可见你必是在自己体内炼入了传奇星兽、乃至于主宰星兽的骨髓，这相当于人体改造，将自己改的不伦不类，我师尊门下要收弟子，必然要血统纯粹，向你这种人与星兽杂交的生物，有何资格入我师尊门下！？”


第682章 运气好

　　“慕容萱，你不要太过分了！”

　　周太真厉喝道。

　　“我过分？周太真，我看你才是不知轻重，什么阿猫阿狗都往师尊面前带，当真以为师尊的时间不值钱吗？这件事情我会上上报给师尊，到时候我看你如何面对师尊的责问？”

　　慕容萱冷笑道。

　　“你……”

　　周太真话还没有说完，王城已经伸手将他接下来想要说的话拦了下来，只是看着慕容萱道：“你就这么确定我体内被炼入了传奇星兽的骨髓？”

　　“我亲手查看的，岂能有错。”

　　“那么，可以代替得了你师尊机杼星神？”

　　“废话，我师尊让我前来考核你的真伪，自然能够全权代表我师尊做主！”

　　慕容萱在猜测王城极有可能在自己体内炼入了传奇星兽，乃至于主宰星兽的骨髓后，对于他已经完全不再放入眼里。

　　真意观想法炼到第二重了又如何？

　　一个走了岔路的星武师，以后除了成为大宗护法以外，还能有什么前途？

　　“看样子，你那机杼星神亲传弟子的身份带给了你很大的优越，不过我暂时不会和你计较，因为我想要知道，当你没了机杼星神亲传弟子的身份后，是否还能如此趾高气昂？”

　　王城看着慕容萱，眼中越发冰冷。

　　“没了机杼星神亲传弟子的身份？你算什么东西？还能左右得了师尊的决定不成？”

　　“很快，能不能左右，很快你就能够看到了。”

　　王城看了慕容萱一眼，对着周太真道了一声：“我们走。”

　　周太真亦是戒备的看了慕容萱一眼，他们两人修为半斤八两，他也不怕慕容萱会出手。

　　而慕容萱显然也明白这一点，倒是没有浪费手脚，只是看着周太真，以一副胜利者的口吻道：“周太真，今天你无理取闹的事我会向师尊说明，师尊现在可正处于参悟万截图的关键时刻，你打扰了他的参悟，到时候你就等着师尊对你的责罚吧……我要是你，就直接卷走自己的东西，滚出天机峰范围。”

　　“你……”

　　周太真正要反驳，王城却是伸手将他拦了下来，转向慕容萱道：“这句话我同样可以送给你，准备好自己的东西吧。”

　　说完，他直接纵身而起，朝着天机峰外飞去。

　　“王兄，等等我！”

　　周太真见得王城离去，连忙紧随而上。

　　“威胁我？我等着！什么玩意儿！”

　　慕容萱脸色冰冷，根本就没有将有着“传奇星武师”修为的王城放在眼里。

　　……

　　“王兄。”

　　周太真迅速的追上了先一步离开的王城，一脸歉意道：“对不起王兄，都是因为我的原因才连累你受了牵连，否则，以你年仅六十修成真意观想法第二重的天赋，绝对会有星神长老看重你的潜力将你收为弟子。”

　　王城笑了笑，实际上他看得出来，那慕容萱确实在找茬，这也是他直接转身离开的原因。

　　“万一我真的曾将传奇星兽的骨髓炼入体内呢？”

　　“呃……”

　　听得王城所言，周太真不禁吓了一跳：“王兄，你该不会是说真的吧？星兽的精血、骨髓等物，当作能量修行补充下还行，真的要炼入体内，那可是容易出大问题的，哪怕你感应不出任何问题，可隐藏在那些星兽骨髓当中的兽性却是真真正正存在着，寻常时候也就罢了，这种被淬炼过后的骨髓内部的兽性根本无法对你造成任何影响，但是，冲击无上星神境最后一步，踏入星界之门时，拥有一个将精神碾碎重组的阶段，不是肉身重组，而是精神重组、灵魂重组！碾碎的精神将融合于星子当中，使得修行者的生命形态从内而外的发生阶跃，成为一种全新的生命形式，在那一刹那，每一位修行者的神魂都将脆弱的如同婴儿，任何一丝一毫的外力干扰，都可能会让那位冲击无上星神的修行者前功尽弃，也就是说，你若真将传奇星兽骨髓炼入体内，等同于已经自绝于星神大道之前。”

　　“哦？”

　　王城听了，心中一动：“那炼化传奇星兽精血将其淬炼为自己的气血之力呢？”

　　“这不同，这个道理就好像你的身体缺乏营养一样，你如果吞服大量肉食，对身子有利无害，可若是你想着换一头强大野兽的身体、内脏，两者间能兼容得了么？”

　　“那就没问题了。”

　　王城微微一笑：“我和你开玩笑罢了。”

　　“可是你慕容萱刚才说了，你的体魄强度……”

　　“你只需要知道我的体魄强度绝不是靠着炼化星兽骨骼而来的即可。”

　　王城道。

　　而周太真仔细的打量了他一眼，看到他似乎确实不像胡言，这才有些迟疑的点了点头：“那好吧……”说完，他又再度道歉道：“王兄，实在不好意思，帮不上你的忙，有慕容萱从中作梗，你要直接成为师尊的弟子怕是有些困难，不过我相信是金子总会发光，不如你先入我们玄真殿如何，以你真意观想法第二重的修为，入玄真殿，成为正式弟子不难，到时候遇到什么盛会了，你只需要稍微表现一下，入得某位星神陛下之眼，再告知那位星神陛下你踏入修行界至今的年龄，相信他绝对会吝啬将你收为弟子。”

　　“遇到盛会？实际上现在不就是盛会开启之期么？”

　　“嗯？”

　　“万截图、玄真塔，只要我有实力，哪一方面，都能轻而易举的闯荡出一番名气来，吸引到无上星神的注意。”

　　王城的话，让周太真眼前一亮：“不错，我怎么把这一点给忘了，你修行至今六十年，已然将真意观想法修至第二重，闯玄真塔三十层都大有希望，此外，根据你的修行时日推断，你的悟性必然极其惊人，只要机缘不差，万截图上闯过一千道关卡都非难事，而只要上了一千关，就有希望得到无上星神的留意，到时候……”

　　“去玄真塔吧。”

　　王城微微点了点头。

　　“好，事不宜迟，我们这就前往玄真塔。”

　　周太真有些兴奋的回应着，带着王城，很快朝着玄真殿外围而去。

　　在玄真殿外围一个巨大的广场上，一座比焚天塔还要大上数倍的高塔仿佛一柄神剑，屹立于广场中央。

　　整个广场四周十分空荡，可往返在这片区域的星炼者却是成千上万，一些星炼者甚至直接祭出了自己类似于宫殿的星器，逗留在广场上，时不时的出入一番，朝着广场中央的那座高塔观望。

　　“哗！”

　　“三十六层！三十六层了！”

　　“居然闯到三十六层了，普天一这是要逆天了啊！他三年前，花费六天才闯到三十四层，可这一次，四天不到居然已经闯到了三十六层！看样子四十层大有希望啊。”

　　周太真带着王城来到这座高塔时，激烈的议论声正此起彼伏的在玄真塔外回荡，所有围观者无一例外都是热情高涨。

　　“普天一在闯玄真塔么？而且，四天时间就闯到三十六层了？”

　　周太真听得众人的惊呼，脸上不禁也露出了一丝羡慕之色：“看样子，普天一真的大有希望能够闯过四十层了，即便这一次失败，百年内也必然能够成功！而一旦成功闯过四十层，马上就能够获得真传弟子的身份，并且有八成以上的概率能够得到某位内殿长老、殿主收为弟子，尤其是一些佼佼者……那些星神境界的陛下们甚至会抢着想要将他收入门墙。”

　　周太真只是机杼星神的普通弟子，这种弟子身份高于正式弟子，可相较于真传弟子来，却是弱了半筹，因此，无论普天一最终能不能够成为某位无上星神的亲传弟子，单单是他能成为真传弟子，就足以让他感到羡慕。

　　“哗！”

　　就在此时，一阵惊呼紧跟着王城、周太真身后传来，紧接着，很快有人在他们二人身后大喊：“让开！让开！快让开！”

　　“嗯？”

　　不需要王城、周太真去询问发生了什么事，众人的惊呼声几乎已经道明众人自主让道的前因后果。

　　“万众生和林道明也来了！”

　　“三位最有希望冲上玄真塔四十层的精英居然全部到了！？看样子在得知普天一在短短四天里闯到三十六层后他们也有些坐不住了，这一下精彩了。”

　　“林道明，据说曾有一位半神巅峰的外殿长老找上他要将他收为弟子，都被他拒绝了……可见他闯过玄真塔四十层的决心之大，四年前他已然闯到第三十八层了，不知道这一次他能不能一举成功。”

　　玄真塔外，倒也有着上万人围观，此刻这上万人全部自发性的让开了一条宽敞的道路，看着四男五女两个小团体九人组成的阵容，自这条让开的道路尽头缓缓而来，一个个神色中充满着好奇、期待之色。

　　就连周太真，在看到这三人后脸上亦是带上了一丝笑容：“王兄，你的运气真好。”

　　“哦？何出此言？”

　　“普天一、林道明、万众生三人都是有希望冲上玄真塔四十层的天才，眼下这三人齐至，一旦他们都冲到三十七、八层后，必然会引起无上星神强者的关注，尽管他们三人可能会是那些星神陛下们留意的主角，可你若是也能冲到三十层以上……哪怕和他们并行一段时间，也大有希望进入某位星神陛下的眼界，到时候再暴出你的修炼年龄，说不定能够借此机会，一步登天，一举成为某位星神亲传弟子……你说说，这不是运气好是什么？”


第683章 再冲塔

　　王城听了周太真的解释，不禁有些似笑非笑：“是啊，我运气不错。”

　　“好了，王城，快，不要浪费时间了，林道明、万众生闯荡玄真塔的速度必然极快，因此，你必须争分夺秒，早一步踏入玄真塔，就能更快的闯荡上更高的层次，这样即便林道明、万众生会迅速追上来，你多多少少也会有些优势……现在玄真塔闯到三十层以上者除了普天一外，只有三个，若你真的能够做到在三十层之上和他们平行，马上就能闯出不小的名气。”

　　周太真看到林道明、万众生二人朝着这个方向而来，这个时候也顾不得其他。

　　因为他的缘故导致王城不能顺利的成为星神弟子，他心中一直怀有愧疚之意，眼下众人让出来的道路虽然不是为了王城所让，可他也顾不得脸面，趁着众人让出道路间，带着王城大步向前，直往玄真塔而去。

　　所有人都在让路，这个时候周太真和王城二人却是大步而出，自是引起了众人的注意力，依稀中还能够听到阵阵嘘声。

　　那正朝着这个方向而来的九人中，属于林道明阵营的一个一身雪白色长裙的少女看到这一幕，更是忍不住嗤笑了一声：“林师兄，想不到除了万众生以外，居然还有人来抢你的风头呢。”

　　林道明看了先一步朝玄真塔而去的周太真和王城一眼，神色漠然道：“早一步踏入玄真塔又能如何？玄真塔，考的是悟性，那些愚不可及之人即便在玄真塔中待得时间再多，也难以攀上高层，早一步入塔不过早一步浪费时间罢了。”

　　“天下间如林道明师兄般悟性者又能有几人？”

　　白裙少女旁边一个留着黑色长发，颇显冷艳贵气的女子感慨道：“林师兄四年前已经闯至三十八层，距离顺利冲击玄真塔成为真传弟子，只有两步，眼下时隔四年，这两步对林师兄而言轻而易举了吧？”

　　“白荷师妹太抬举我了，玄真塔四十层，一层一天地，我尽管已经闯到了三十八层，可想要进一步闯过三十九、四十层，仍然需要花费不少功夫，轻而易举四字还远远谈不上。”

　　林道明有些谦虚地说道。

　　眼前这个充满冷艳气质的女子尽管也只是玄真殿的正式弟子，但身上却有着星神血脉，背后亦是站着一个星神世家，因此哪怕以林道明的骄傲，对她仍是颇为客气。

　　林道明话语中充满谦虚之意，不过众人弄明白他言语当中透露出来的意思时，却是同时眼前一亮：“闯过三十九、四十层需要花费不少功夫？那就是说林师兄有把握闯过四十层了？”

　　“有那么一点点把握……不过我最高层数也才到三十八层，在没有真正看到第三十九、四十层的关卡前，我也没有百分之百的把握，充其量只能说有那么三四成的希望去尝试一下……”

　　“三四成还不够么？我们就等着林师兄大显神威了。”

　　林道明身侧的几人同时跟着道贺起来。

　　而林道明只是微笑着，在众人的拱卫下，朝着玄真塔走去，同时暗带针锋相对之意的扫了万众生一眼。

　　不过万众生只是微微一笑，并没有理会林道明的挑衅。

　　了解万众生性格的林道明也没有继续下去，只是对着刚刚将王城送入玄真塔中，带着期待之色有些没有回过神来的周太真皱了皱眉头。

　　尽管进入玄真塔的入口不小，可同时容纳十几人并排进入，可周太真目前停留的位置刚好就在林道明前方，这样并非是让他入不了玄真塔了，只是需要绕一个小弯罢了。

　　一旁那位白裙少女察觉到了林道明细微的情绪变化，顿时上前一步，对着尚在目送王城的周太真大喝道：“你这人怎么回事？挡住林师兄的道了不知道么？还不速速让开！”

　　周太真回了回神，看到林道明已经来到了他身后，考虑到王城接下来要借林道明之势入玄真殿星神法眼，当下连忙退道了一声：“抱歉了，林师兄请。”

　　“玄真塔岂是一般人所能轻闯？你那朋友没这个本事就别浪费时间。”

　　白裙少女再度道了一声，而后连忙让开身形，将林道明引出来，马上转成崇拜之色道：“林师兄，加油！”

　　林道明微微一笑：“你们等着便是。”

　　而后看也没有往周太真的方向看一眼，大步踏入了玄真塔中。

　　林道明踏入玄真塔后，万众生也没有浪费时间，紧随着进入玄真塔内。

　　随着三大主角纷纷就位，诸多围观者的情绪顿时高涨起来，尤其是随着一股强大的神念自玄真塔上空横扫而过，更是将全场的气氛彻底点燃。

　　“星神！星神！无上星神！有星神境界的大能将目光投向玄真塔了！”

　　“这还没有真正开始居然就有星神境界的陛下将目光投射过来了？看样子林道明、万众生、普天一的面子不是一般的大啊。”

　　“你们说说，这一次若是林道明、普天一、万众生三人中有一人能够闯过四十层，会不会和三百六十三年前那次那般，三位星神强者同时争一个弟子？”

　　“听你这么一讲还真有可能啊，普天一修炼时间长了一些，希望不大，但是万众生、林道明至今为止，都不超过千岁啊，尤其是万众生，他的年龄据说还不到六百岁吧，六百岁，在九年前已然能够闯至三十七层了，如果他真的能够趁今日的机会一口气闯过四十层，还真有希望轰动玄真殿高层，引得好几位星神同时出面争抢着将他收为弟子。”

　　诸多的议论声不断响起，星神强者的观注和他们虽然没有太大的联系，可如果能够亲眼看到有人闯过玄真塔四十层成为真传弟子，对外也是一种吹嘘的资本，更别说还有那么一丝丝可能看到好几位星神同时竞争一个弟子的壮观场面，他们一个个自然兴致高涨。

　　“这么快就要星神将目光投射过来了，王城，好好表现啊，一定要坚持到三十层！能不能够一举成为星神的亲传弟子，就看这一次了。”

　　周太真听得众人所言，心中亦是在不断的替王城打气。

　　机缘，就在眼前，就看王城能不能够把握住了。

　　……

　　玄真塔内，王城倒并没有周太真应有的紧张。

　　玄真塔的考核主要是奔着真意观想法和悟性去的，而他的悟性，已经达到了造化级之上的天命级，意寓天命所归，而真意观想法更是靠着技能点直接攀升到了第四重巅峰，别说是四十层的玄真塔了，就算是玄真塔到了五十层，他都敢向前闯上一闯。

　　此刻的他真正需要考虑的，是用多少时间闯到三十层去。

　　“咻！”

　　王城微微沉吟间，在他身后紧随而至的林道明、万众生二人已经不分先后，同时出现在了玄真塔第一层中。

　　那林道明看到前方的王城，只是瞥了一眼：“哗众取宠之辈。”

　　而后没有任何犹豫，直接开始了第一层的考核。

　　不到一分钟，他的身形已经变得模糊，显然已经通过了第一层考核，踏入了第二层中。

　　而几乎在林道明通过第一层考核不到半分钟，万众生的身形同样变得模糊，消失在了第一层中，两人的考核时间加起来居然不超过三分钟。

　　“盛名之下无虚士，第一层对我来说虽然不难，可全力破除的话，怕也需要一两分钟，我将来可是要直接对上长空裂天，不断斩杀这尊新晋星神的化身，若是不展露足够的天赋，长空裂天若伙同其他星神上门兴师问罪，玄真殿未必会为了保我而和好几尊星神同时为敌。”

　　王城的眼中渐渐凝重起来。

　　长空裂天这等新晋星神他并不放在眼里，可这并不代表着他可以视星神化身于无物。

　　斩杀星神化身消耗太大，他可没有将自己弄成星神公敌的意思。

　　“玄真殿总殿不比孤月星的那一处玄真塔分部，这里的天才就天赋上比孤月星的玄真塔不知道高出了多少倍，我若是想要在诸多天才当中脱颖而出，入得无上星神法眼，得到玄真殿这个巨大的靠山，必须得展现一些实力了。”

　　心想着，王城集中精神，扫了一眼第一层的考核题目，一百零三秒后，他的身形同样消散在了玄真塔第一层。

　　实际上如果王城知道林道明、普天一、万众生等人经历了多少次玄真塔考核就会知道，这几人之所以能够如此迅速的通过玄真塔前几层考核，主要原因是他们对玄真塔的考核方式太熟悉了。

　　尽管玄真塔每一次考核的题目都各不相同，可考核的范围却是存在着一个大概，这就让人有据可循。

　　而三人中哪怕闯荡玄真塔次数最少的万众生，这一次也是第六十二次踏入玄真塔，至于林道明、普天一二人，闯荡玄真塔的次数全部在百次以上，有如此多的经验在前方铺垫，他们闯荡起前十关速度自然远远超过了所有人的想象。

　　因为这个误会，追到第二层，并没有看到万众生、林道明身影的王城，也不敢轻松小觑，再度全力的闯荡起玄真塔的关卡，以至于在玄真塔外的众人能够清晰的看到三个光点，以让他们有些目瞪口呆的速度，纷纷跨越着第三、第四、第五、第六到第十层，在不到半个小时，杀入十一层中。

　　这等堪称惊艳的表演，迅速让玄真塔外围观的众人沸腾起来。


第684章 势如破竹

　　“那三道光点当中的其中两道，肯定非林道明、万众生莫属了，他们两个前几次闯荡玄真塔前十层花费的时间基本上都在一个小时内，眼下半个小时杀到十一层这不奇怪，可是第三个光点呢？那第三个光点是何方神圣？周鹏、洛紫穹、华天骄？略逊色于林道明、万众生的就只有这几个了，可是这几人目前都不在玄真塔中啊？”

　　“居然有人在闯关速度上能够和林道明、万众生并驾齐驱？难不成这人是专攻玄真塔前十层的？”

　　“这种速度……疯了！太疯狂了！我不久前闯过玄真塔，单单第一层的关卡就花费了接近一个小时，可现在……半个小时不到，人家都闯到第十层去了，人和人的差距能要不要这么大？这让我们这些普通外门弟子还怎么活？”

　　玄真塔外的人无论是普通星炼者、记名弟子、外门弟子，甚至正式弟子，全部疯狂了。

　　“王兄！？是不是你？”

　　周太真神色有些紧张，脸上更是带着期待。

　　他心中猜测，第三道光点极可能是王城，但他不敢保证，毕竟王城虽然修成了真意观想法第二重，可在他看来，相较于林道明、万众生、普天一等人而言，还是要逊色一些，可那道光点却完全可以做到和林道明、万众生等人并驾齐驱。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，十一层上的光点微微一震，直接消失，进入了十二层。

　　而随着那道光点进入十二层间，原本处于十层的光点亦是紧跟着进入了十一层，并且在另外两个光点不曾踏入十三层时，跟着他们，踏入了十二层中。

　　“追上了！追上了！居然追上林道明和万众生了，黑马，这绝对是这一次闯荡玄真塔最大的黑马！”

　　“照这个趋势下去，此人怕是会一战成名啊。”

　　“这是谁，谁知道这道光点是谁么？”

　　随着三道光点在十二层上集合，所有人再度忍不住大喊了起来。

　　“白荷师姐……你看，会不会是那个人……”

　　和林道明一起来的白裙少女看了一眼她身边的白荷，又看了一眼一脸期待之色的周太真，小声的询问道。

　　“此人……乃是玄真殿的正式弟子，而且，入了星神长老门下，他的朋友估计也差不到哪去……恐怕真的有这个可能……”

　　白荷看了一眼周太真，低声说道。

　　“雪萝师妹、白荷师姐，你们多虑了，此人或许有着不错的真意观想法造诣，极可能已经到了真意观想法第二重巅峰，甚至碰触到了第三重的壁障，但他的速度到二十层前已是极限了，二十层后，难度呈几何增长，那个时候才是真正考验一个人功力的时候。”

　　和白荷等人同行的一位男子平静道，神色有着对林道明的绝对信心。

　　而他的话也让几人渐渐的放心下来：“柳中原师弟说的不错，一些分部塔主培养出来的种子选手在冲击玄真塔前二十层时表现的也颇为惊艳，可一旦到了二十层后，马上原形毕露，因此我们现在不要着急，静静等着看下去便是。”

　　……

　　这种想法的不止是白荷、雪萝、柳中原等人，就连十二层中的林道明、万众生也不例外。

　　看到王城突然出现在十二层里，林道明、万众生微微一怔，但却根本没有放在心上，往日里他们并不是没有遇到过在前十层闯关特别快的弟子。

　　不到片刻，随着他们身形再度模糊，他们已然冲上了十三层。

　　而王城也没有理会林道明和万众生，认真起来的他很快投入了对十三层的闯关当中。

　　这一层是需要解析一种特殊的矿物质，考核范畴倒是对微观世界的理解有些关系，不过这种矿物对精神有着良好的导性，单单凭借真意观想法对精神的纯化、细化，照样能够解析出来。

　　解出答案，王城已然出现在了十三层。

　　十三层中，林道明、万众生二人尚在，看到王城追上来也没有什么表示。

　　片刻后，他们二人亦是不分先后，闯过了十三层的考核，步入十四层。

　　王城在停顿了一番，紧随其后。

　　接下来的十五层、十六层、十七层、十八层、十九层几乎同样如此。

　　唯一的区别是，林道明、万众生两人的闯关速度已经越来越慢，在第十九层时，花费了足足十三分钟时间，而王城，却似乎是一直维持着平均速度，尤其是在二十层时，几乎在他们二人踏入二十层时不到十秒，王城紧接着来到二十层上，两者间的时间间隔已经越来越小。

　　一直到二十层仍是如此惊艳的表现，终于让林道明堪堪正视了王城一眼：“倒是有些手段，只是不知道二十层后你是不是仍然能够维持着这种速度。”

　　王城看了林道明一眼，并未说话，而是用心的看起了这一层的考核。

　　这一层很简单，倾听一曲镇魂歌即可。

　　三分钟后，王城神色淡然的睁开眼睛，身形微微一模糊，竟是先林道明、万众生二人踏入了二十一层。

　　“嗯！？”

　　正冲击着二十层关卡的林道明精神一阵波动，看着那居然先他一步过关的王城，眼神有些阴郁，下一刻他已然发狠，全力闯关，耽搁了不到两分钟，竟是紧跟着王城杀入二十二一层。

　　“林道明都被刺激到了，一个新人，居然能够对我们造成压力？看样子不认真不行了。”

　　万众生的神色中也认真起来，片刻后，他亦是紧跟着林道明，冲上了二十一层。

　　“嗡嗡！”

　　晋升二十一层，万众生还没来得及看清楚这一层的关卡，先他们一步的王城身形已然变得模糊，直接在他们面前消失。

　　这一幕落到万众生、林道明二人眼中，顿时让他们怔在当场。

　　“怎么可能这么快？”

　　“会不会是淘汰了？”

　　万众生道。

　　林道明并未回话，可脸上的阴郁之色却是更盛一分，他几乎憋足了力气，疯狂的冲击着二十一层，竟是将上一次他花费了半个小时的二十一层闯关时间生生的压缩到了十二分钟，足足五倍。

　　“三十层以前的楼层，我也可以快速通过！”

　　伴随着他的身形模糊，林道明已然晋升到了二十二层。

　　二十二层中，王城尚在。

　　看着这个完全陌生的面孔，林道明的眼神微微一寒：“别以为在三十层以前的楼层速度快就能够压得住我？三十层以上才是真正的战场，有本事的话，就保持着这种速度，冲到三十层去！”

　　王城看了林道明一眼，一如当年林道明根本没有将他看在眼里一样，直接将这位先前闯到了三十八层的天才人物华丽丽的无视了。

　　尽管王城一言未发，可这种无视的态度，却是让林道明心中怒火猛然升腾了起来。

　　“很好，我们走着瞧！坚持到最后的，才是胜者……”

　　林道明阴冷的留着狠话，只是，接下来发生的一幕，却是让他的脸色一阵通红，满腔怒火仿佛无处发泄一般，生生被憋了回去。

　　消失。

　　在他的话还没有说完前，王城直接消失了。

　　他已然闯到了第二十三层。

　　“混账！”

　　林道明痛斥一声，满腔怒火，只得朝着二十二层的闯关题目发泄而去。

　　“咦？那个新人不在了？难不成到二十三层去了？林道明阁下，前三十层一直是你的主场，我和普天一二人在闯关速度上都不如你，难道连你也给他超过去了？”

　　出现在二十二层的万众生不明所以，有些诧异的说着。

　　他这一开口，却是让林道明脸色更黑了一分，就连自己闯关的关卡都险些解答失误。

　　万众生耸了耸肩，重新投入了二十二层的闯关当中。

　　不过他也是极为骄傲之人，如果王城不是和他一起闯关那也就罢了，可在两人同时闯关的情况下，他竟是被对方领先了一层，若是此人是林道明这等擅长前三十层关卡的弟子也就罢了，偏偏来者是一个名不经传的新人，这样一幕已经彻底激发了他的斗志。

　　“就让我看看你最终能够闯到哪一层吧。”

　　万众生喃喃自语了一声，下一刻，哪怕未入三十层前，他仍然打起了十二分精神。

　　在这种超常发挥下，他居然先了林道明一步，踏入了二十三层当中。

　　“该死……”

　　看着万众生的身影变得模糊起来，林道明险些喷出一口老血。

　　被王城那么一个名不经传的新人先他一步踏入二十三层也就罢了，可现在在三十层前一直被他压制的万众生居然也超过了他，顿时让他彻底烦躁起来。

　　可玄真塔二十二层的关卡已经有了一些难度，哪怕对林道明而言算不了什么，可也要花费一些精力，眼下他情绪暴躁，难以冷静，使得发挥明显失常，最终踏入二十三层时已然是接近一个小时后了，而这个时候，二十三层上却是空荡荡一片，显然，万众生、王城二人已经都超过了他，踏入了二十四层中。

　　“那个小子！是你！都是你！如果不是你干扰到我，我怎么会被万众生给压制！敢干扰我是么？等我追上你的楼层之时，就是你被淘汰出局之日，那个时候你才会明白，谁才是玄真塔中真正的主宰！”

　　林道明狠狠说着，已然将王城彻底恨上了。


第685章 名不经传

　　二十三层、二十四层、二十五层、二十六层……

　　已然打算展现出一些天赋的王城根本没有理会林道明的想法，维持着自己的闯关速度，始终保持在最前列，率先冲上了三十层，并且到了三十层后，他的速度仍然未曾减慢多少，进一步的杀到三十一层、三十二层，直至普天一所在的三十六层。

　　而这个时候，林道明、万众生二人中冲的较快的万众生，才堪堪达到三十四层，林道明更是在第三十三层徘徊。

　　“怎么会这样，怎么会这样！？我才是最有希望冲上四十层的天才，我才是众望所归的下一位真传弟子……淘汰了，淘汰了！对，刚才那个小子一定是被淘汰了！”

　　花费了极大精力，杀至三十四层仍然不曾看到王城的林道明充满不甘的喊了起来。

　　不过当他打算进行第三十四层闯关时，由于先前倾注了太多精力，消耗了大量精神，在第三十四层面对三个灵体攻击时，根本无力抵挡，坚持了不到十分钟就因为被伤了精神世界，不得不迅速的放弃闯塔，在三十四层败阵下来，创造了他几十年来闯塔最低的记录。

　　……

　　“三十六层了！已经到三十六层，和普天一持平了！”

　　“一天，居然在不到一天的时间里冲上了三十六层，那个光点是谁？林道明还是万众生？我猜是林道明，林道明上一次就杀到了三十八层，这一次据说他甚至有希望冲上玄真塔四十层，直接成为真传弟子，如果真是我们，我们就将目睹一位真传弟子，乃至于星神亲传弟子的诞生。”

　　“实际上我倒是十分好奇那个神秘的第三光点，他现在都已经到三十三层了！三十年来，唯一一个闯到三十三层的就是洛紫穹，难不成现在又要出一位洛紫穹级的天才人物？”

　　玄真塔外，各种各样的议论声就没有停止过。

　　林道明、万众生、普天一三人都是最有希望问鼎玄真塔四十层的强者，类似于三人同台竞技的景象，二十年里都不曾出现过，眼下这三人在同一时间闯塔，自是引起了所有人的观注，甚至还有不少人正从四面八方源源不断的赶过来。

　　所有人都明白，今日过后，林道明、万众生、普天一三人到底谁技高一筹，已然能够得出结果了。

　　“王兄……那个三十三层的，一定是你，对不对？坚持，你坚持的越久，成为某位无上星神陛下弟子的希望就越高！命运这一刻把握在你自己手上！”

　　周太真用力的说着，额头上因为紧张的，已是溢出了一丝汗水。

　　“有人被淘汰了！”

　　“代表他的光点熄灭了……”

　　“闯塔失败，很快就会被传送到入口处，很快我们就会明白第一个被淘汰出局的到底是谁？”

　　这个时候，一阵惊呼突然响了起来，将周太真心中的奢望无情猛然唤醒：“三十三层，是你的极限了么……”

　　带着一丝无奈，他不禁抬头朝着玄真塔三十三层的位置望去。

　　只是……

　　三十三层位置的光点仍然亮着，可见他尚在闯关，熄灭的，是三十四层……

　　“咦……这是怎么回事？率先被淘汰的居然不是闯塔层数较低的三十三层，反而是三十四层的闯塔者失败了！？”

　　“根据我们的猜测，目前杀上三十六层的应该是林道明，三十四层位置的是万众生，三十三层的则是一位不知名的神秘闯塔者……可现在三十四层的闯塔者失败了……难不成万众生第一个被出局了？这不可能吧……”

　　“确实不可能，可如果不是万众生的话，难不成还有人在前三十三层时的闯塔速度能比万众生更快？若真是如此，那也算是个十分了得的人物了，我记得很久以前万众生第一次闯塔时，也才杀到三十二层，比眼前这位神秘闯塔者还低了一层。”

　　众人议论着，一个个伸长着脖子，不断的朝着玄真塔门口观望着。

　　而玄真塔的传送也没有让人等待多久，在三十四层的光点熄灭后，林道明的身影顿时出现在了所有人的目光之下。

　　当众人看清楚率先被淘汰出来的是最被人看好，并且有希望冲上玄真塔四十层的林道明后，全场的气氛不禁微微一静，紧接着，一阵刺耳的哗然声顿时自人群爆发。

　　“林道明！林道明！居然是林道明！？这怎么可能？”

　　“林道明居然第一个被淘汰了？在三十四层就出局了？他几年前不是都杀到三十八层了么？”

　　“第三十四层的人是林道明？那第三十三层，第三十六层的人是谁？”

　　……

　　林道明的脸色一阵通红。

　　他怎么也没有想到，原本他信心满满甚至声称能够冲上四十层，结果现在在第三十四层居然就被淘汰出局了，这个成绩别说是赶超上一次的三十八层了，连上上次，上上上次都无法比拟。

　　“林道明师兄，三十四层居然是你？那现在在三十三层的是谁？三十六层的又是谁？可否告知一下吗？”

　　一位神经有些大条的玄真殿弟子迫不及待的上前询问道。

　　“三十六层！？那小子居然到三十六层了？”

　　林道明心头一震。

　　他杀上三十四层，没有看到王城，可心里猜测着，估计王城也就是在三十五层甚至是刚刚离开三十四层，可照眼前这个男子的说法……

　　他居然到了三十六层！？

　　超过了他整整两层！？

　　“怎么可能！？怎么可能！？那小子名不经传，怎么可能一口气杀上三十六层？”

　　林道明心神剧震，仿佛难以承受这个打击一般。

　　“名不经传的小子？难道……难道三十六层的不是万众生？而是一个名不经常的新人？”

　　“王兄，王兄，是王兄，肯定是王兄，冲上三十六层的绝对是王兄，玄真塔考的除了真意观想法的造诣以外，还包括一个人的悟性、反应能力，王兄年纪轻轻就能够将真意观想法修炼到第二重，悟性必然超出我们的想象，此番在玄真塔中一飞冲天，完全属于情理之中！他用了一天不到就杀上三十六层，照这个趋势下去，冲上四十层，一口气成为真传弟子也绝非虚妄。”

　　一旁的周太真则是忍不住惊喜的大叫了起来。

　　众人当中，有希望从第一层开始在短短不到一天时间里冲上三十层以上的，除了王城以外，他想不到其他人了。

　　或许王城的真意观想法境界不如林道明、普天一、万众生等人，可一个能用六十年将真意观想法修至第二重的天才，悟性绝对是远远超出他的想象，他能够闯到三十六层，估计靠的完全是悟性。

　　“不可能！他算什么东西！还想冲上四十层？三十六层就是他的极限！真意观想法第二重的修为？等着，用不了多久，他绝对会被玄真塔踢出来淘汰出局！”

　　林道明想都没想，大声反驳着，神色中充满着气急败坏之色。

　　“什么！？”

　　听得林道明这番几乎认证的话语，所有人同时惊呼了起来：“真是那个男子？”

　　“那个人……并没有穿我玄真殿弟子的服饰吧，他难道不是我们玄真殿中人？可不是我们玄真殿弟子，如何能够在一天不到冲上三十六层？”

　　“我的天哪，一天到三十六层……这个记录，就算是上一位成功闯过玄真塔四十层的真传弟子都不曾拥有吧？”

　　“咦……周太真师兄？周师兄，不知道你刚才口中的那位王兄是何方神圣？”

　　众人惊呼着，马上朝着周太真围了过去，一时间，林道明身上的关注度一落千丈。

　　而林道明这个时候亦是意识到了自己的失言，当下狠狠的看了被众人围绕的周太真一眼，狠狠的道了一声：“等着吧……真意观想法第二重的修为也敢来闯玄真塔？能到三十六层，都是他祖上冒青烟了，四十层？做梦去吧……”

　　“啊！”

　　林道明话还没有说完，马上被一阵惊叫打断：“三十七层！三十七层了！他……他居然先普天一一步冲上三十七层了！？”

　　“真的三十七层了！一个小时，一个小时，他居然只用了一个小时就冲上了三十七层！”

　　“一个小时过三十七层？这绝对要创造历史记录了！玄真塔最近万年来，闯过三十七层最快的人是谁？是已经晋升无上星神境界的沙月池陛下！她花费的时间都是一小时二十四分钟……这位王师兄，居然只用一小时零六分钟？快了整整十八分钟！”

　　“普天一在三十六层已经待了一整天了，仍然没有闯过，可他居然只用了一个小时就冲上三十七层！？难不成他的悟性比普天一高出十倍！？或者说他对真意观想法的理解十倍胜于普天一？”

　　林道明听得众人不绝于耳的惊呼，亦是忍不住瞪大了眼睛，死死的盯着攀上三十七层的那个光点……

　　三十七层！

　　这个先前根本不被他放在眼里的小子，居然用了一天时间，冲上玄真塔三十七层！？

　　而且在他刚刚断定他会终止在三十六层的成绩上时冲上了三十七层，这是彻彻底底的打脸。


第686章 星神降临

　　“三十七层！居然到三十七层了！”

　　看着惊喜一个个的冒出来，周太真有一种大脑发晕的不真实感。

　　在带着王城前来冲击玄真塔前，他估算过，王城修行至今不过六十年，即便真意观想法到了第二重，估计也是晋升不久，在玄真塔上能够到三十层就算不错了，充其量运气好，再攀上三十一或三十二层。

　　只是，眼前的结果，却是完全出乎他的意料之外。

　　三十七层！

　　王城竟是到了三十七层！

　　“三十七层又如何！即便他到了三十七层，那又如何，无法闯过玄真塔四十层，就别奢望着成为星神亲传！”

　　再度被王城用事实狠狠打脸的林道明已然有些癫狂了。

　　“冲到三十七层无法成为星神亲传？那可未必！”

　　周太真眼中精光烁烁：“有一点你们还不知道，王兄修行至今，可是还不到六十年！一位修行六十年的晚辈，第一次来总殿闯荡玄真塔，闯至三十七层，我相信，这个成绩绝对有入无上星神眼界的资格。”

　　“六十年！？”

　　周太真话一说完，林道明顿时大脑一懵。

　　“六十年？”

　　不止是他，原本还气氛热烈的玄真塔外广场，在听得周太真所言后，所有在他附近的人仿佛中了定身术一般，瞬间变得一片死寂。

　　“六十年？周师兄，你是说……那位闯到玄真塔三十七层的那位王师兄踏入修行界以来至今，才只有六十年？”

　　一个似乎和周太真有些交情的玄真殿弟子小声的询问着。

　　他的声音虽小，可由于此刻气氛诡异的死寂了下来，却是让所有人听得清清楚楚，一时间所有人的目光全部落到了他和周太真身上。

　　“不错。”

　　周太真微微昂首，迎着众人询问的目光，重重的点了点头，这其实就是他感觉王城能够入星神法眼，成为星神亲传弟子的重要底牌，在此刻气氛热烈到巅峰时，被他果断的打了出来：“王兄的年龄，确实不超过六十岁！”

　　“六十岁！将真意观想法修至第二重……并且闯到玄真塔三十七层……”

　　听得周太真解释，出声询问的男子顿时呆立当场。

　　就连林道明，这个时候亦是一个哆嗦，原本想要说出口的话语，再吐不出半个字来。

　　“哦？六十岁不到，将真意观想法修至第二重不说，还闯到了玄真塔三十七层？我倒想看看此子到底能够走到什么程度。”

　　就在此时，一股强大的神念猛然自玄真殿内部横扫而来，刹那间盘踞到了玄真殿上。

　　“我也有些兴趣了。”

　　那个声音回荡在众人精神世界后，又一个声音紧接着回响起来，伴随而至的还有那股愿意生命层次的精神威压。

　　“星神！星神！又有星神陛下到了！”

　　“居然惊动了两位星神陛下！两位星神陛下齐至！算上坐镇玄真塔的镇元星神，足足三位星神！天啊！”

　　“我有一种预感，今天，我们极有可能会见证一个奇迹！”

　　……

　　外界，随着王城冲上三十七层闹得沸沸扬扬，甚至又是两位星神亲至，玄真塔内，位于三十六层中的普天一，看着一口气冲上三十七层的王城，也是有些大脑转不过弯来。

　　“这……这就上三十七层了？”

　　他在三十六层中卡了整整一天了，这一层需要他在三十个小时内构造九万九千九百九十九个星术模型，再将这九万九千九百九十九个星术模型组成一个组合星术，星术的威力必须超出这近十万星术威力总和的十倍，这对于星炼者对星术的理解以及精神的微观控制，简直达到了登峰造极的程度，同时施展近十万个星术本身已经十分艰难了，哪怕半神强者也不例外，可这近十万个星术还得顺利组成一个组合星术，并且组合星术的威力能达到这近十万星术威力总和的十倍……

　　普天一能充分的感觉到这一层关卡的艰难，正因如此，在王城来到三十六层时，他连嘲讽的心思都没有，集中全部精力去破解三十六层的难题……

　　可饶是如此，当一个小时后，王城一举冲上三十七层的一幕，仍然带给了他极大的震动。

　　原本他组合这门全新星术已经变得十分艰难，因为近十万星术的组合结构出现问题，已然崩溃了好几次，此刻因为王城的事情分心，好不容易即将完成的组合星术模型再度出现意外，崩塌下来，直让他的脸都绿了。

　　看了看时间，三十个小时，已经只剩下五个小时了，普天一再度努力了三个多小时，却是连合适的星术结构都未架好，无奈下，只得放弃了这一次闯塔。

　　“三十六层……这是我三十年来最差的成绩了。”

　　普天一无奈的摇了摇头，下一刻身形已然消失在了玄真塔中。

　　在他离开玄真塔三十六层出现在玄真塔外的刹那，无数道目光同时落到了他身上，伴随而来的，还有三股强大到隐隐携带一丝生命层次压迫的神秘力量。

　　不需要细想，普天一已经豁然惊醒。

　　“星神！这是星神陛下们的目光压迫……三位星神！？”

　　意识到这一点后，普天一直感觉大脑一懵。

　　“普天一出来了！”

　　“三十六层，太遗憾了。”

　　“玄真塔闯关实际上运气也是需要一些的，如果运气不好，三十六层可能抽到难度比肩三十八，乃至三十九层的题目，运气好的话，抽到三十五、三十四层的难度题目也并非没有可能，毕竟根据诸位无上星神的说法，命格，也就是机缘的好坏，同样代表着一个人的未来成就，看样子普天一这一次在三十六层是抽到了一个高难度题目了，这才在那一层浪费了整整几十个小时。”

　　“看样子确实如此了，普天一也失败了，这一下只剩下万众生了，万众生尽管发挥稳定，冲到了三十五层，可照这个趋势想要追上那位王城阁下，却是没有太大可能了。”

　　普天一耳边回响着众人的议论声，每一个的语气当中都带着一丝惋惜之意。

　　“那个全新的闯塔者叫王城么？”

　　普天一说着，朝着众人望去，第一时间看到了脸色阴晴不定的林道明：“林道明居然失败了？我没在三十六层中看到过他，难不成，他在三十五、三十四层就止步不前了？”

　　带着一丝疑问，他不禁朝着林道明走去。

　　不过，没等他来到林道明所在点后，人群当中猛然爆发出一阵激烈至极的惊呼，成千上万人的叫喊声排山倒海般在玄真塔广场上彻响，远远的传出数十公里！

　　“三十九层！三十九层了！”

　　“他三十六层只用了一小时六分钟，三十七层用了一小时四十三分钟，眼下三十八层，所用的时间相较于三十七层居然更短，只有一小时二十九分钟，破了，破了，又破记录了！这绝对是一个不逊色于沙月池陛下的绝世天才……而且，单单就闯塔速度而言，相较于沙月池陛下还要快上一分！”

　　“什么？这就到三十九层了！？”

　　走向林道明的普天一大脑一阵轰鸣，第一时间转过身朝着玄真塔望去。

　　三十九层上，一道代表着闯塔者的光点一骑绝尘，将所有人远远的甩在身后。

　　“嗡！”

　　随着王城踏入三十九层，两道强大的神念几乎同时横扫而来，将整个玄真塔完全笼罩。

　　星神！

　　又是两位无上星神！

　　算上先前三位无上星神，此刻将目光投射到玄真塔的星神强者数量竟已达到五人，可以说，整个玄真殿总殿，除了那些外出任务，或者正在忙碌要事暂时走不开的星神以外，几乎已经来了四分之一。

　　如此惊人的阵容，就连普天一看得都震动不已。

　　“这……这……用不用这么夸张？玄真塔而已，不是没有人闯过，可即便有人能顺利的通过四十层，也不会出现如此多的星神同时将目光投射过来的现象吧？更别说那个闯塔者王城，现在才三十九层，四十层都还不到呢，这就五大星神齐至？那等他到了四十层，乃至于顺利闯过四十层了，那还得了？”

　　一位跟随着万众生一道而来的年轻男子看了普天一一眼，语气有些无力的道了一声：“普通人别说是闯到三十九层了，即便是到四十层，只要没有完全闯过玄真塔，就休想得到无上星神的注视，可如果眼前的闯塔者踏入修行界至今还不到六十年呢？”

　　“踏入修行界至今不到六十年？”

　　年轻男子这么一说，普天一整个人都愣在了当场：“你是说……眼前这位闯至玄真塔三十九层的闯关者，真正年龄，还不超过一百岁？”

　　年轻男子看了周太真所在的方向一眼：“如果他不是胆量大到胆敢戏弄星神长老，眼前这位闯塔者的真正年龄就绝对会在一百以内。”

　　不到一百，闯至玄真塔三十九层！

　　想到这个消息背后意味着的东西，普天一直有种整个人都要傻了的感觉。

　　“哼！他说六十年就六十年？在没有星神长老们亲自验证前，谁都没有资格盖棺论定！”

　　林道明说着，只是，他的语气当中却是明显充满着底气不足。

　　普天一看了林道明一眼，作为和自己同一个层次的闯塔者，他多多少少明白林道明的性子，也不接他的话，就这么在玄真塔外，盯着三十九层的光点。

　　“我倒是想要看看，你到底能够走到什么程度。”


第687章 惊动

　　天机峰。

　　机杼星神的精神已然沟通着万截图，在万截图中闯荡。

　　只是，从他那紧锁的眉头不难看出，此刻的他已经遇到了真正的难题。

　　“过不去了……我居然连一个当年尚未突破到星神境界的晚辈都有所不如么……为了集中全部力量，我甚至让我可以抽出空闲的四十四道化身、一百零二尊投影全部闭关，集所有精力前来冲击万截图，可最终，却是停留在四千八百九十四关……”

　　机杼星神无奈的摇了摇头，收回了自己的精力，神色中颇为落寞：“星神第一形态，真的就是我机杼这一生中所能走到的终点么？”

　　“机杼陛下不可妄自菲薄，陛下当年何等惊才绝艳，八十九万年前，曾主宰一个时代，威压整个星域，那个时候您是何等的自信飞扬，英姿勃发？眼下您已晋升无上星神，生命形态超脱于我等之上，正是应该大展宏图之际，区区一个万截图，算不了什么。”

　　机杼星神对面，一个看上去颇为年轻的男子微笑着说道。

　　“无上星神……星神听上去十分美好，可实际上不过是进入一处生命囚牢罢了，有些时候我反而会羡慕你们，尽管我们星神说是寿元无尽，可基本上都只是百万年上下，反观你们，只要不出现意外，寿命无一不是在百万年之上，哪怕千万年、上亿年者，也不在少数。”

　　机杼星神看着眼前男子，有些感慨地说道。

　　“千万年、上亿年……这种寿元，我角亢宁可不要，你说自己进入了一处生命囚牢，可那囚牢如何比得过我们这种星主半神……如果不是此刻肩负玄门星星照之职，需主持玄门星南斗天十二万六千三百二十四颗星辰的星照，我甚至都想请殿主替我护法，转世重新开始了。”

　　“我现在已经无力将新的化身、投影投射到物质世界了，一旦我的这些化身、投影全部湮灭，我的所有痕迹都将彻底消失在物质世界，留给我的时间已经不多了，十万年内，我必须为总殿输送一个能在万截图闯过五千关的天才，唯有如此，我才能够获得足够的贡献点，托庇于主殿某位殿主门下，借助其那浩瀚如渊足以镇压星界的力量，保证自己不再滑落星界深处，否则，一旦我距离物质世界太远，即便主殿的那些殿主尊者都无法用自己的力量捕捉到我的真身，将我拉回迷失的边缘……”

　　“迷失星界……”

　　角亢听得机杼星神所言，亦是有些沉默。

　　尽管迷失星界不等同于死亡，机缘巧合下，一些原本迷失的星神仍然可能找到回归的道路，短暂降临物质世界，可这种概率实在太小，小到整个玄真殿近亿年的历史上都仅仅发生过两次。

　　要知道，上亿年里，玄真殿诞生、迷失的星神零零总总加起来，绝对超过一万之数，可足足上万迷失的星神中，重新返回到物质世界者，居然只有两个，而根据他们了解，那两位星神强者回归物质世界，完全是运气使然，突然遇到某些特殊物质，而后借助那些特殊物质感应到了物质世界，这才死中逃生，可见迷失后重新寻得回归的道路是何其艰难。

　　因此，对于任何一位星神而言，迷失星界，都等同于一场噩梦。

　　那些没有什么势力的普通星神在面临迷失时，只有死路一条，唯有属于玄封殿分殿的玄真殿等势力，因上头存在着第三形态的星神，才有那么一线可以避免迷失星界的生机。

　　不过第三形态星神不是万能，所庇护的星神强者数量也是有限，因此，任何一位属于玄封殿下辖势力的无上星神都会想方设法替玄封殿输送天才，每输送一位天才，都能够得到大量贡献值，唯有到了足够的贡献值，才能请动第三形态的星神出手，庇护他们不迷失星界，从而真正获得永恒的生命。

　　这也是只有第三形态星神才有资格成为一个神系之主的原因。

　　“真佩服玄参星神和虚钥星神啊，他们两个一个弟子是神子赤天心，一个是神子紫冰彤，这两位可都是有希望在万截图中冲过前五千的人物，尤其是赤天心，一千年前万截图盛会时，他冲到了四千三百二十九关，除了殿主弟子，那位被称为第一神子的萧若何以外，他的成绩最为出色，这一次，十有八九能够被玄封殿看中，入玄封殿，成为玄封殿弟子，到时候玄参星神的身份地位也将水涨船高，托庇一位神尊也非难事。”

　　机杼星神脸上充满着羡慕之色道。

　　“机杼陛下，你门下的几位弟子同样不差，像那万象天，上一次表现就十分出色，一口气杀到了三千零四十四层，还有顾雪怡，尽管她入你门下不到六百年，可却天赋横溢，现在已经将真意观想法修行到第三重了吧？这一次前去闯荡万截图肯定会给你带来惊喜，此外你不是新收了个弟子慕容萱么，据说也有不错的天赋……”

　　角亢笑着安慰道。

　　“万象天和顾雪怡么……那小子和那小丫头确实不错……尤其是顾雪怡，她的悟性极高，我估计，应该是达到了功参造化的程度了，若说我的几位弟子中唯一一个能够成气候的，就只有她了。”

　　“造化级悟性？”

　　角亢听了，不禁动容道：“悟性的判断向来十分艰难，哪怕同一套方法进行悟性验证，可当时个人的状态亦是能够对最终的成绩造成很大的影响……机杼陛下门下能够有一个悟性达到造化级的弟子，真是可喜可贺。”

　　“即便是造化级悟性，也就堪堪触摸到造化级的门槛吧，不然不至于没有表露出来，而且……造化级的悟性，我们玄真殿并非没有，据我所知，六大神子中除了黄道宫以外，都有造化级悟性，而黄道宫虽然悟性不曾达到造化级，可他的星源天赋却是达到了无比惊人的18……这个数字，整个玄真殿历史上都屈指可数……”

　　“六大神子……那六人，注定要成为星神的人物，没必要和他们比较。”

　　角亢挥了挥手。

　　“也是……唉，一个顾雪怡实际上并不保险，可惜，我不久前去外面转了一圈，玄真殿内也好，玄真殿外也罢，能够让人眼前一亮的天才已经越来越少了……”

　　“我也会尽量帮机杼殿下留意，若是有不错的苗子，就替陛下推荐过来。”

　　“角亢老弟有心了，你那十二万六千三百二十四颗星辰上，单单星路就有上千条，居住的生灵更是达到亿万万，若是机缘到了，诞生天才的概率当小，说不定我的关门弟子就得落在你头上了。”

　　机杼星神微笑着说道。

　　“呵呵，我也是尽力而为，若是能够帮得上陛下，自是最好不过，只是，陛下也不要报以太大希望才是，毕竟我统辖的那些星辰，都是以中等星辰和普通星辰为主。”

　　“这个我自然明白……”

　　机杼星神说着，正要再开口，可这个时候，一位半神行色匆匆的出现在殿外，一副想要进来但又怕失了礼数的模样。

　　“易云天，可是有事？”

　　机杼星神感应到这位半神的到来，道了一声。

　　“陛下！”

　　易云天听得机杼星神的声音，连忙上前恭敬行礼：“陛下不是一直让属下留意各地是否有优秀的天才人物诞生么？此刻玄真塔内，恐怕就要有一位真正的天才人物要横空出世了，属下刚才一直传讯陛下，只是陛下……”

　　“哦？我刚刚结束万截图的冲关，还没来得及留意这些信息，不过，你说玄真塔？可是有人要通过四十层了？”

　　机杼星神问道。

　　“这个倒是没有，不过他现在已经闯塔到四十层了。”

　　“呵……这不是才四十层么，不急，我一会儿再过去看看，闯过玄真塔四十层，倒是值得看一眼，只是，即便玄真塔的真传弟子，天赋虽然称得上出类拔萃，可若说天资横溢，却还逊色了一些，只希望这个新诞生的真传弟子不要太让我失望……”

　　“可是……可是陛下……此子闯塔速度极快……如果他再按照原本的闯塔速度持续下去，两个小时上下，怕是就要闯过玄真塔四十层了？”

　　易云天有些焦急道。

　　“哦？闯塔速度很快？怎么个快法？”

　　“他从玄真塔第一层开始到现在四十层，所用的时间加起来，尚不到三十小时。”

　　“不到三十小时！？”

　　听得易云天所言，机杼星神神色终于稍微正了一些。

　　“眼下我们玄真殿已经有九位星神长老将目光投射到了玄真塔上，若是去迟了，这个弟子怕是要被人抢走了！”

　　“九位星神！？”

　　机杼星神微微一怔：“不至于吧，虽然一位优秀的弟子对于任何一位星神而言都至关重要，并且，此子闯过玄真塔用时不到三十个小时，显然天赋不差，但是……这不是还没有闯过四十层么？这就让九位星神迫不及待的同时出面了？”

　　“陛下有所不知，这位闯塔者不止是第一次闯玄真塔，并且用了不到三十个小时就闯上了四十层，更为重要的是，根据那位带着他闯塔的弟子所言，他的年龄，尚不过六十岁！”

　　“什么！？六十！？”

　　听得易云天报出这个数字，哪怕机杼星神乃无上星神之尊，这一刻亦是豁然而起：“六十岁！？你是说，他现在的年龄还不到六十？六十岁居然闯到玄真塔第四十层！？”


第688章 抢弟子

　　“四十层，解析传奇星术大罗星空术的运行原理。”

　　王城看着这门传奇星术，有些无语。

　　大罗星空术，实际上类似于星空迷宫术，中了这门星术并不会造成什么伤害，唯一的缺点在于——会迷路。

　　“居然连这种传奇星术都有……”

　　摇了摇头，王城还是很快进入了对这门星术的解析当中。

　　已经四十层了，他倒是也不着急了，否则只需要花费一小时将这门星术领悟入门，再浪费了3个技能点，直接加到巅峰去，有巅峰级的大罗星空术理论在，再反向解析，简直不要太过容易。

　　反正这一层的时间限制是六十个小时，他索性靠着自己的实力慢慢的解析这个题目，也好在这段时间里吸引足够多的星神注意力。

　　尽管王城解析的并不怎么用心，可二十个小时后，这门传奇星术仍然被他解析的无比透彻。

　　不愿意再浪费时间，王城当下整理了一下身上的衣服，轻描淡写的道出了自己的答案，一时间，玄真塔轻微的震荡起来，紧接着，一道道流光冲天而起，刹那间直入云霄。

　　“四十层，通过了！玄真塔此刻正由镇元星神坐镇，也就是说，通过玄真塔四十层，至少能够成为镇元星神的亲传弟子，如此一来，在玄真殿内的身份马上变得仅次于六大神子了，不过……单单靠我先前展现出来的天赋，在如此短暂的时间里冲上玄真塔四十层，似乎有些说不过去，因此，真意观想法……表现出第三重的修为，悟性么……就造化级了……据我所知，玄真殿的几位神子，似乎都是造化级的悟性，这种层次的潜力，还在正常的范畴之内，倒是体内气血强度解释起来有些麻烦……好在，如果对外表示只有传奇级的体魄……倒也不见得会引起星神怀疑，浩瀚星空当中，确实存在着一些天赋神异的强者体内拥有着远古血脉、星神血脉，能够打破肉身的壁障，使得肉身强度达到传奇级别。”

　　心想着，王城身上的气息已经开始轻微的变化起来，强达119的精神，将自身真意观想法的境界，气血强度全部收敛了起来。

　　反正他的一切都是有据可查，可以说是身家清白，无非就是一路上表现的极其惊艳，成长速度极快罢了，一些小瑕疵相信不会影响他入玄真殿，成为玄真殿弟子。

　　再则……

　　有119的精神强度作为根基，他并不觉得诸多星神靠着化身力量，就能将他身上的秘密全部洞悉。

　　……

　　“四十层！四十层！居然真的闯过了四十层！”

　　“一个不到六十岁的星炼者，一共用了不到三天的时间，一举闯过了玄真塔四十层！？这等天才人物，恐怕相较于此番玄真殿的几位神子，乃至于一些晋升了无上星神境界的天才人物来，都不会逊色多少吧。”

　　“出来了！出来了！他出来了！”

　　随着王城的身形自玄真塔顶端显现，原本充满期待之色的诸多围观众人情绪仿佛被一举引爆，全部放声热烈大喊了起来。

　　“居然……居然闯过了四十层！？”

　　周太真盯着出现在玄真塔顶端的王城，直感觉大脑一阵晕眩。

　　一直以来，他对于王城的期待值都只有三十层，三十一、三十二层都只是奢望，毕竟这个成绩对于一个才修炼六十年的人来说，也已经称得上出类拔萃了，只是没想到，王城不止如履平地般闯过了三十一、三十二、三十三、三十四层，最终更是余势不减的步步登顶，直接达到玄真塔的巅峰，一举闯过四十层，获得真传弟子身份。

　　这个结果绝对是让所有人大吃一惊。

　　“小家伙，你叫王城么？闯过玄真塔，你便是我玄真殿的真传弟子，而且，我先前说过，在我坐镇玄真塔期间，任何一个在玄真塔闯过四十层的天才，都可以被我收为亲传弟子，眼下你的能力已经得到了我的认可，你有成为我弟子的资格了。”

　　就在众人还在为王城的出现而吃惊时，一道身形已然迅速的凝练而出，显现在王城前方的虚空当中，一股淡淡的力量威压，瞬间笼罩在所有人心头。

　　“星神！星神化身！”

　　“这是镇元星神的化身，想不到镇元星神派遣的不是一尊投影，居然是让一尊化身亲至！”

　　看到那道虚空中出现的虚影，人群中顿时响起了一阵惊呼。

　　“镇元，我听得玄真塔出了一位天赋不错的弟子，特意过来看看，应该还没有来迟吧。”

　　没等众人为镇元星神化身的出现而震惊下去，一道身影几乎紧随着镇元星神出现在了虚空当中，在说话间他的目光已经转向王城：“小家伙，我是机杼星神，天机峰峰主，玄真殿长老之一，你的天赋不错，不过单有天赋没有名师教导，长久下去也容易泯然众人，你懂么？”

　　“机杼星神……师尊……是师尊，师尊居然亲自来了。”

　　下方原本打算和王城打招呼的周太真，目光第一时间落到了机杼星神身上，一脸惊喜的喊了起来。

　　“嗯！？”

　　星神强者的感应何其敏锐，哪怕一道化身，在别人提及他的名讳时，亦是生出感应，因此虚空中的机杼星神很快已经将目光落到了周太真身上。

　　相较于其他普通弟子，对于险些成为自己亲传弟子的周太真，机杼星神倒是有些印象，只是微微点了点头。

　　而就是这么一个普通的不能再普通的动作，却让周太真忍不住激动了起来，对着虚空中被十二位星神围绕着的王城大喊了起来：“王兄，王兄，这一位就是我师尊，这就是我师尊机杼星神陛下。”

　　“机杼星神？”

　　王城自玄真塔中走出，看得外面十二位星神强者亦是感觉自己动静是不是有些太大了，听得周太真所言，目光亦是落到了机杼星神身上。

　　“我便是天机峰主机杼星神。”

　　机杼星神微笑着点了点头，此刻他那望向王城的目光充满了惊叹。

　　尽管他不知道王城到底是不是六十岁，可自王城身上散发出来的那股活力气息却能够让他判断出，对方的年龄绝对不会超过一百。

　　不到一百，闯过玄真塔四十层，确认了这两点，那就足够了。

　　这绝对是一位有望成为玄真殿第七神子的顶尖天才，这等天才，他必须要想办法收归门下。

　　尤其是……

　　周太真似乎和王城认识，而周太真是他的弟子，他占据着这么一层优势，将王城收入门下的概率将远胜其他十一位星神……

　　想到这，他的目光不禁落到了周太真身上，有些迫不及待道：“太真，这位小家伙是你的朋友？想不到你的朋友当中居然有这等天赋之人？”

　　言语当中的赞赏之意表露的十分明朗，是个人就能听出机杼星神动了爱才之心，只差没有对周太真点明让他快让他朋友拜师了。

　　听到机杼星神所言，周太真倒是怔了怔，实际上机杼星神的言下之意他听得很明白，只是……

　　王城不是已经被他拒之门外了么？

　　犹豫了片刻，未免弄出什么乌龙，他还是谨慎性的问了一句：“师尊觉得王兄天赋不错？”

　　“自然。”

　　看到周太真似乎有些不上道，机杼星神心中有些不满，但表面上看不出半分：“尽管不知他具体年龄，但根据我的判断，绝对不会超过百岁，百岁不到，冲上玄真塔四十层，成为真传弟子，这种天赋，在玄真殿历史上可是都颇为少见啊，相信任何一位星神得知他的这等成绩，都会忍不住生出收其为弟子的心思。”

　　“啊？”

　　周太真这番话弄得大脑一蒙……

　　照机杼星神这个说法，似乎有想要收王城为徒的意思，只是不久前……

　　看样子确实是慕容萱从中作梗了，不然的话他都已经报出了王城的名字，为何机杼星神根本没有任何印象，十有八九，慕容萱根本就是假传圣旨，这才导致不知情的机杼星神将王城拒之门外。

　　周太真胡思乱想，机杼星神却是有些急了。

　　他的话都说的这么明白了，眼前这个弟子为何怎么不开窍？难道非得要他说，我看好你朋友，你快去说项说项，让他选择我作为他的师尊？

　　星神也是要面子的。

　　一个晚辈主动拜师和他抢着收对方为弟子，脸面上、性质上能一样么？

　　“啊什么啊！？我在问你，你真是他朋友么？作为朋友，不应该替朋友着想，替他选择一位名师么？”

　　周太真一个激灵，顿时明白机杼星神绝不是在和他开玩笑，再加上他已经意识到了是慕容萱在从中作梗，连忙开口道：“师尊……实际上王兄不久前去过您的山峰，可是……”

　　“哈哈哈！机杼，这个小家伙不回话，肯定是将你拒之门外了！”

　　周太真的话还没有说完，一个声音猛然传了过来，而道声音的主人可是直接利索的多：“王城是么，我是崆洞星神，玄真殿内门长老，若你拜我为师，我愿传你我所掌握的至高秘法，混元洞真术，此秘法若能修成，对你冲击星神境界有着至关重要的好处，你意下如何？”


第689章 各出底牌

　　“崆洞，你的混元洞真术虽然了得，可又如何比得过我们玄真殿其他几门妙法，王城是么？我是苍穹星神，分管贡献值的长老之一，我愿收你为关门弟子，亦是我的最后一位弟子，接下来将倾尽全部心力对你悉心教导，直至你冲击无上星神境界时为止，你意下如何？”

　　崆洞星神话一说完，随着声音响起，又一道化身出现在玄真塔外。

　　这两三位星神强者不分先后，同时显现，而且无一例外显现出了自己的星神化身，而且……

　　这两人来的目的居然和机杼星神完全相同……

　　冲着王城而来，想要收王城为弟子。

　　如此一幕，落到那些围观者的玄真殿弟子眼中，直让他们眼睛发直，三位星神抢夺一位弟子的局面，若再加上个镇元星神，就是四大星神了，四大星神同时看中一个弟子，这种场景居然真的出现了？

　　要知道，星神，那是何等身份，何等地位，根本不屑于和其他人争夺弟子，往往只要某位星神率先开口说要收下弟子后，其他星神即便有些意动，因为面子问题，也不会强求下去，类似于眼前好几位星神争夺一个弟子的场面，几千年都不见得能够遇到一次。

　　一时间，回过神来的围观者们一个个纷纷激动了起来，能够亲眼目睹这样一幕盛景对他们而来，将是能够吹嘘一生的谈资。

　　崆洞、苍穹、机杼三位星神的到来只是一个开始。

　　随着这三位星神强者不顾矜持的出面抢收弟子，原本暗暗将目光投射过来的星神强者，亦是纷纷出面，一尊尊星神，一道道化身或者投影，纷纷的显现在了玄真塔外。

　　“王城，我是天棚星神……”

　　“六十岁居然就能闯过玄真塔四十层，这种天赋绝对不能浪费，我是青虹星神……”

　　“我是天华星神……”

　　“看样子我来的尚不算迟，我是万枢星神……”

　　一位位星神强者身形显现，在不到三分钟的时间里，出现在现场的星神化身竟已达到了前所未有的十二人。

　　除了这十二人以外，尚有星神强者将目光投射在这个方向，只是他们似乎自认自己的条件无法和此刻现身的十二位星神相比，只是保持着目光观注却并未现身。

　　可饶是如此，当众人看到全场十二位星神后，一个个仍然吓得目瞪口呆。

　　三位星神共同争夺一位弟子，已经是数千年难得一见的奇观了，可是眼前……

　　十二位！

　　足足十二位星神啊！

　　十二位星神争夺一个弟子，如此盛景，别说是数千年了，即便是数万年都难得一见。

　　“诸位！”

　　看到十一位星神同时出现，坐镇玄真塔的镇元星神也顾不得矜持了：“我记得我曾说过，在我坐镇的这千年时间里，任何一个突破玄真塔四十层的玄真殿子弟，都可入我门下，成为我的弟子，也就是说，这王城，应该成为我的弟子才是。”

　　“镇元星神此言差矣，你是说过任何一个突破玄真塔的玄真殿弟子都可入你门下，可这又不是绝对，需得遵从自愿原则，你总不能强迫王城成为你的弟子吧。”

　　崆洞星神马上反驳道。

　　“等一等，等一等！”

　　机杼星神看到十几位星神的到来将场面弄得混乱起来，连忙出声插话进来：“刚才我那弟子好像有什么话不曾说完？太真，我来问你，我刚才听你说，这王城来到过我的山峰，也就是说他打算拜我为师么？”

　　“是，师尊，王兄在我的推荐下确实去过您的山峰，想要成为您的弟子，不过……您不是拒绝了么？”

　　周太真这个时候已然理清了事情的前因后果，自然不会放过用此事打击慕容萱的机会。

　　“他来找过我拜师？我拒绝了？”

　　机杼星神脑子一蒙，一个能引起十几位星神一道哄抢的天才人物，他怎么可能拒绝？

　　“是啊，您不是让慕容萱师姐前来考验王兄么，结果慕容萱师姐说王兄没有成为您弟子的资格，所以……”

　　“慕容萱！？”

　　机杼星神顿时想了起来，不久前玄雀确实传讯给他，说有一个自己的弟子推荐了一人想要拜入他门下，只是那个时候他正在参悟万截图的关键时刻，根本没有功夫理会，看到慕容萱侍候在一旁，随手就将这件事情交给她了……结果慕容萱考核后给出的评价是什么……

　　修为天赋低劣不堪？

　　能够引起十几位星神同时争抢的天才会是修为天赋低劣不堪！？

　　“不好。”

　　崆洞星神看到机杼星神和周太真之间的反应，顿时意识到王城先前恐怕真是冲着机杼星神去的，只是不知道因为什么原因，并未见到机杼星神的面从而被拒之门外，若是真让机杼星神一个人再招揽下去……

　　想到这，崆洞星神迫不及待道：“王城，既然机杼星神不愿意收你为弟子，那么你就入我门下，到时候我不止能传你混元洞真术，更会赐予你一件神器，以保证你的安危。”

　　崆洞星神反应快，意识到了问题的严重性，其他几位星神同样不差，当下纷纷开口。

　　“神器么，我手上也有，王城，如果你入我门下，我不止可以赐你一件神器，更可赐你一门秘法，这门秘法可辅助修行真意观想法，使得真意观想法突破更为容易一分！”

　　“一门辅助修行真意观想法的秘法值有什么用处，我和其他几位长老不同，我的世家当中曾出现过一位将真意观想法修行到第五重的星神，尽管他不曾突破到星神第二形态，可靠着对真意观想法精湛的了解，却是将第三、第四层的修行经验全部清晰的解析了出来，这些解析的经验不能奉为圣典，可对你真意观想法第三重、第四重的修行，必然有着不可估量的好处，辅以你的天赋，我有把握助你千年内，将真意观想法推升到第四重去。”

　　“真意观想法的相关秘法我没有，但……我当年前往星系深处时，曾花费一百道神性购买了一块星神晶，星神晶可是提升星源天赋的至宝，哪怕吞服过一人一生只能服用一次的星神草，星神晶仍然能够产生作用！”

　　几位星神强者纷纷开口，各显其能，一个个报出来的宝物无一不是有价无市，就连无上星神级强者看了也会眼红不已。

　　至于那些围观的玄真殿弟子们，则是在崆洞星神拿出神器的那一刻已经蒙了。

　　神器，那可是对星神而言都极其珍贵的神器啊。

　　甚至，一些刚刚晋升不久的星神一件神器就是他们的全部身家了。

　　对星神来说星器都有着极其昂贵的价值，更别说星神以下的星炼者了。

　　可是现在，他们看到了什么？

　　十几位星神抢着将自己手上的神器送给别人，只为了收其为弟子，这一刻他们心中已然只剩下一个念头……

　　让我来！

　　原本还奢望着随着诸位星神强者亲自降临会揭开王城真正面目的林道明看到这一幕，脸色已郁闷到了极致，尤其让他憋屈的是，王城闯过玄真塔四十层，成为真传弟子，并且被十几位星神看重马上就要成为星神亲传后，他连以后超过他的机会都没有了，再待下去，完全是丢人现眼。

　　一时间，不久前还风光无限，并且在王城面前颇有些趾高气昂的林道明一干人等，只得灰溜溜的离开了现场，甚至连一句像样的大话都不敢留下。

　　……

　　“好了，诸位好歹都是星神长老，在一群小辈面前争执成何体统？既然我们同时看中了王城，想要收他为弟子，并且相持不下，那么不妨直接将这个权利交给王城，师傅有选弟子的权利，弟子也有选择适合自己师傅的权利。”

　　眼看十几位星神越说越离谱了，在众人当中声望颇高的万枢星神开口了。

　　在他的话语下，另外十一位星神亦是意识到了这样争执下去颇为不妥，迅速安静下来，目光落到了王城身上。

　　“王城，我刚才说的话尚还有效，你若入我门下，我必竭尽全力助你问鼎星神。”

　　“我同样如此。”

　　“王城，先前我们之间闹了一些误会，我希望你能坚持自己的选择，你放心，你若入我机杼门下，我必不会亏待与你。”

　　几位星神一一说着，气氛倒是缓和了下来。

　　“多谢诸位星神长老厚爱，能入诸位任何一位门下都是我王城之幸，只是，在拜师前，有一件事情我必须和诸位星神陛下说明，在这之前，我已经有过一位师尊，名吕星河，吕星河师尊对我情深义重，我不会叛出师门，若是诸位陛下能够接受，我再行拜师不迟。”

　　王城扫了十二位星神一眼，他也没有想到居然会闹出这么大的阵仗，不过该说明的事他必须事先说明。

　　“吕星河？”

　　“这是那位大能？居然能够培养出如此优秀的弟子？”

　　十二位星神听得王城所言，彼此间对视一眼，神色中颇为诧异。

　　“我并没有听说过吕星河此人，应该不是星神中人吧？”

　　一位星神询问着。

　　王城点了点头：“吕星河师尊确实并非星神，而且……他止步在冲击星神的道路上……”

　　“止步在冲击星神的道路上……等一等，我倒是想起来了，在千余年前吧，神圣之剑帝国出了一位颇为了得的天才，数百年间修至传奇五阶，当年他曾引起过不少星神的观注，难道是他？”

　　镇元星神突然道。

　　“正是。”

　　王城慎重道。

　　他答应过吕星河，以他弟子的身份入玄真殿，而眼下，就是他完成吕星河遗留心愿的第一步。


第690章 驱逐

　　“哦？那一位少年俊杰么？我也有印象，我记得他似乎入了我们玄真殿，修行真意观想法，他似乎确实冲击星神失败，后来就没怎么听说过他的消息了。”

　　“我也还记得此人……当年他入玄真殿时，就引起了不少人留意了，可惜似乎在真意观想法的修行上遇到了难题，尚未崛起，就如同流星般陨落了。”

　　“那吕星河倒也称得上人物，难怪能够将弟子在短短的六十年培养到这等程度，王城的天赋占一个原因，遇到了一个了不得的名师怕也是主要原因。”

　　十几位星神相互交换着信息，很快已经将吕星河此人的来历了解了个七七八八。

　　吕星河的时代不过千年前，对星神而言，称不上遥远，再加上当年他确实闯荡出了偌大威名，使得诸多星神对他都有些印象。

　　“王城，你对你师尊能如此有情有义，我们高兴还来不及，岂会心有介怀。”

　　“不错，你对现在这位师尊情深意重，想来以后我们若是成了你的师尊，你当同样如此。”

　　十二位星神达成了共识。

　　毕竟玄真殿中带师学艺的弟子不在少数，并不是什么大不了的事情。

　　“多谢诸位体谅。”

　　王城沉吟了片刻，最终目光转向了周太真。

　　十二位星神强者，每一位都是身份赫赫的人物，他的选择若是不能够让这十二位星神信服，反而会导致对方的不满，因此，他真正可以选择的实际上只有三个，坐镇玄真塔的镇元星神一个、周太真师尊的机杼星神一个，另一个，则是最先表明收徒态度的崆洞星神了。

　　三位星神选任何一个，对王城来说都没有太大区别，他入玄真殿一是为了偿还吕星河的心愿，二是为了更高层次的真意观想法，三么……

　　找个靠山。

　　一个不至于在他追杀长空裂天化身时，被好几位星神用化身数量围杀堆死的靠山。

　　周太真这段时间倒是对他颇为照顾，眼下有机会，他自是打算将这个人情送给他。

　　“周师兄，你觉得我入谁门下最为妥当？”

　　“我？”

　　周太真微微一怔，紧接着马上意识到了王城的目的：“王兄，你是说……”

　　王城点了点头。

　　机杼星神和其他十一位星神看到王城的态度，顿时明白了王城的打算，其中机杼星神自是面露喜色，而其他十一人则无一例外带着一丝遗憾。

　　在机杼星神有些欣慰的目光下，周太真这一次倒是没有掉链子，由衷的对着王城道：“我……我自是希望王兄能够和我处于同门，拜机杼星神为师，如此彼此间也好有个照应。”

　　“能够在机杼星神座下倾听指点，亦是我之幸事。”

　　王城说完，目光转向机杼星神：“见过师尊。”

　　“哈哈哈！好！好！”

　　看得王城最终表态，机杼星神心怀大畅，忍不住笑了起来：“王城，你放心，你入我门下，我必竭尽全力教导于你，其他星神能够给你的东西，我一件不会落下。”

　　话一说完，他竟是直接从身上淘出一块宝镜：“这是乱神镜，不止有着守护心神的神效，更可自镜中射出神光，令对方思维停滞，有此物在手，即便你对上巅峰半神都能纠缠其片刻，争取到我赶赴过去的时间。”

　　“乱神镜！居然是乱神镜！？机杼星神当真是好大的手笔啊，这可是他的成名神器之一，而且，乱神镜在他的淬炼下隐隐有晋升中品神器的趋势，一出手就是这等接近中品神器的至宝，当真财大气粗！”

　　“机杼星神乃是我们玄真殿中最老资格的星神之一，晋升星神境界至今已有八十九万余年，他的底蕴之深厚远远不是我们所能比拟，也只有他才能够毫不眨眼的送出这样一件神器！”

　　“机杼星神，恭喜你收了个好弟子，若是你真能将这个弟子教导成才，进入玄封殿再享百万年寿元有望啊。”

　　剩下十一位星神看到机杼星神如此阔绰，倒也不好再和他争夺下去。

　　一件接近中品层次的神器，他们不是拿不出来，可却绝对会伤筋动骨，毕竟在场的星神当中，真要论底蕴、论资历、论财富的话，除了管辖贡献这一块的长老苍穹星神以外，还真没几个人能够和他相提并论。

　　“哈哈，诸位承让了，届时我将会举行收徒大典，还请诸位赏光。”

　　机杼星神笑着和众人打着招呼。

　　“好说好说。”

　　“到时候一定到场。”

　　“机杼星神，我们倒是期待着千年后你能够将这个天才弟子教导成什么模样，这么好一颗苗子，可千万别毁在你手上了。”

　　“崆洞星神放心，千年后拭目以待吧，有时间欢迎诸位到我的天机峰做客。”

　　机杼星神和众人招呼了一声，也见事情已经解决妥当，当下转向周太真、王城：“我这就带你们二人返回天机峰。”

　　说话间他已然一挥手，一股磅礴的力量已经卷上了他们二人，而后四周的环境迅速的变得模糊起来。

　　被这股力量卷上，王城已经集中精神留意了起来。

　　他倒想要看看星神化身和半神手段到底有何不同。

　　119的强大精神以及天命级的悟性使得王城对力量的解析几乎达到了追溯本源的地步，很快洞悉了机杼星神此刻所施展的手段。

　　半神强者乃是通过不断拉伸微观元素的距离从而穿梭空间，使得一公里变成上百公里、上千公里，而星神强者则是通过缩短彼此间的距离从而做到类似咫尺天涯的效果，简单的说就是缩地成寸。

　　相较于半神强者的手段而言，缩地成寸的手段明显更为稳定。

　　距离远了，难免容易生出意外，反倒是距离近，别人很难找到下手的机会。

　　这就好像走出一千公里和走出十公里，期间所能够遇到的未知事件概率明显截然不同。

　　“咻！”

　　片刻后，一行三人直接出现在了天机峰外。

　　不过在即将踏入天机峰时，机杼星神仿佛想到了什么，身形一转，直接朝着一座代表着亲传弟子的山峰落了过去。

　　“那是……慕容萱居住的山峰……”

　　看到机杼星神转移方向，周太真忍不住发出一阵低呼。

　　而这个时候慕容萱居住的山峰上负责巡逻的侍从、追随者似乎看到了机杼星神到来，一边通知山峰内的慕容萱一边上前迎接行礼：“恭迎陛下驾临。”

　　“慕容萱呢？让她出来见我。”

　　机杼星神神色有些冰冷。

　　“啊，主人他马上就会出来……”

　　侍从看到机杼星神脸色不善，语气不禁更加小心翼翼起来。

　　很快，慕容萱已然出现在了虚空当中，遥遥的朝着机杼星神行礼：“参见师尊。”

　　片刻，她已然看到了跟着机杼星神一道而来的王城、周太真，顿时微微一怔：“师尊……他们……”

　　“慕容萱，你可知罪？”

　　机杼星神冷声道。

　　“知罪？”

　　慕容萱以为是周太真在机杼星神面前说了什么闲言碎语，连忙道：“师尊，你万万不可听从周太真师弟的一派胡言，周太真师弟被我夺了真传弟子的身份，必然怀恨在心，肯定说了什么话语诋毁于我，我愿和他当面对质！”

　　说完，她目光凌厉的转向周太真，眼中寒光迸射。

　　不过周太真好歹是一位五阶传奇的强者，真意观想法也修行到了第二重，修为上并不弱于慕容萱，毫不示弱的和她针锋相对。

　　“大胆，在我面前居然仍敢欺上瞒下，你周太真师弟可是不曾说过你半句坏话！”

　　机杼星神怒声喝道。

　　“啊？那……”

　　慕容萱有些慌了，她根本不知道她是在哪里得罪了机杼星神。

　　“我问你，不久太真可是带着王城来到我天机峰，想要入我门下？”

　　“王城……”

　　慕容萱顿时意识到了事情的重心所在，当即连忙解释道：“师尊可是因为我对此子的考核结果有所不满？师尊你只在其一，不知其二，此子尽管看上去天赋不错，年纪轻轻修成了真意观想法第二重，可他为了力量，却是不惜将传奇星兽的骨髓炼入体内，完全称得上心术不正，还望师尊明鉴。”

　　“将传奇星兽骨髓炼入体内？”

　　机杼星神扫了王城一眼：“我并未在他身上感受到任何星兽的气息。”

　　“师尊容禀，吕星河师尊曾教导过我，武道修行对于真意观想法修行有着极佳的辅助效果，因此在星炼者修行时，我的武道修为亦是水涨船高，后来在我突破到武道第三重时不知因何缘故，居然修为大涨，突兀的具备了不逊色于传奇星兽的体魄，根据我吕星河师尊的说法，我体内极有可能存在着什么强横至极的太古血脉，在武道第三重肉身重组的那一刻返祖觉醒，这才能打破人体极限，实际上我从踏入修行道至今，除了炼化一些星兽血液加速淬炼精血以外，和星兽没有半分交集，若是师尊不信，大可亲自检查。”

　　王城说着，一副坦坦荡荡的模样。

　　“哦！？太古血脉？不错，一些祖上曾出现过巅峰强者的人物确实有可能出现血脉觉醒或者血脉返祖的现象从而具备种种不可思议的天赋，此外，你天赋横溢，必然不可能没有任何缘由，十有八九，就是因为你体内太古血脉的缘故！”

　　机杼星神眼前一亮，看向王城的目光不禁更为炽热了一分：“至于检查，大可不必了，我机杼活了八十九万年，一个人到底有没有炼化星兽骨髓还是看得出来。”

　　说完，他的目光已经重新落到了慕容萱身上，目光变得更为冰冷：“直到此刻，你还在狡辩，我看你分明是因太真当初和你争夺亲传弟子之位怀恨在心，这才从中作梗，害的我险些于一位天才子弟失之交臂！哼！我机杼门下，容不得你这种心机深沉勾心斗角之辈！从今日起，你不再是我机杼星神弟子，哪里来的就滚回哪里去！”


第691章 灵魂天梯

　　懵了！

　　听得机杼星神的惩罚，慕容萱彻底懵了。

　　逐出师门！

　　她才入机杼星神门下不过数年，居然被机杼星神逐出师门了！？

　　要知道，被逐出师门的她尽管仍称得上玄真殿正式弟子，可从今往后在玄真殿当中的身份地位，必将一落千丈，这一生都不会再有任何一位星神愿将其收为弟子，毕竟星神和星神间也存在着交情，一位星神收下另一位星神逐出师门的弟子，若是再教导有方，那岂不是说那位星神鼠目寸光吗？

　　甚至她日后在玄真殿中的上升道路也有可能自此断决，再难有突破之日。

　　想到这种后果，慕容萱顿时慌张的叫了起来：“师尊，我不是有意的，我只是一时粗心，没有细细考虑到他有远古血脉的可能……还请师尊给我一个机会……”

　　“你心里到底怎么想的，你自己很清楚，给你一天时间收拾东西，一天后再让我看到你，你就不要走了！”

　　机杼星神毫不留情的给予了她最后通牒，而后转向周太真：“太真，你推荐有功，从今往后，也跟着我一道修行吧，这座山峰，就是你新的住所，至于王城，你和我一道居天机峰。”

　　周太真听了顿时惊喜不已：“多谢师尊厚爱，弟子必不负师尊厚望。”

　　“嗯，你且在此责令她离开。”

　　机杼星神也不再理会慕容萱，带着王城直接去了天机峰上。

　　王城离开前扫了慕容萱一眼，他能够感觉到慕容萱心中的怨恨，顿时冷笑一声。

　　机杼星神或许看在师徒一场的情分上没有斩尽杀绝，但是如果慕容萱胆敢再招惹到他头上来，她绝对会让她明白，犯下错误所需要付出的代价。

　　机杼星神带着王城来到自己居住的宫殿，马上有好几位侍女，包括一位巅峰半神级的老者迎了出来。

　　这些人看到机杼星神和王城后，同时恭敬的行礼。

　　机杼星神点了点头，转向那位有着半神巅峰修为的老者道：“岩禹，这一位便是我新收的亲传弟子王城，也是将来极有可能继承我衣钵的弟子，从今往后他将居住在天机峰中，你去命人将玄机殿打扫一下，有关于玄机殿的一应设备、侍卫、仆从，全部配全，一会儿让他入住。”

　　“王城殿下在玄真塔四十层的成就老奴已经有所听闻，恭喜陛下了。”

　　岩禹先是对着机杼星神道贺了一声，而后又转向王城，恭敬的行了一礼：“殿下稍等片刻，老奴这就去安排。”

　　“有劳了。”

　　王城对着岩禹点了点头。

　　“王城，你随我来。”

　　机杼星神在前方领路，带着他直接来到了他居住的内殿当中，待得和他分自坐下后才道：“王城，你已闯过玄真塔四十层，自有资格得到真意观想法第三重、第四重的传授，你要记住，我们玄真殿真正的核心，不在于修为境界，也不在于功法秘术，更不在于星术神器，一切的一切，都是为了真意观想法这一门秘法而服务。”

　　“一切都是为了真意观想法而服务？”

　　王城心中一动：“莫非和玄真殿背后的玄封殿有关？”

　　“不错。”

　　玄封殿和玄真殿间的关系人尽皆知，机杼星神并没有为此感到意外：“你既已是玄真殿弟子，并且属于星神亲传，那么，有些事自然应该和你说明了，实际上，玄真殿就是玄封殿的诸多下辖势力，或者说附属势力之一，我们彼此间的关系，并没有外人想象中的那么紧密，如果用玄真殿的弟子结构来形容玄封殿，那么玄真殿，就等同于外门弟子。”

　　“外门弟子？”

　　王城微微一怔：“只是那种和玄真殿犹如交易关系一般的外门弟子？”

　　“正是。”

　　机杼星神点了点头：“外门弟子通过完成玄真殿布置下来的任务获得贡献点，再用贡献点购买玄真殿放出来的宝物、秘法，我们玄真殿同样如此，玄真殿不断的为玄封殿输送人才，每输送一人，都将得到玄封殿的赏赐，并且玄真殿对外可以使用玄封殿的名号，至于遭遇危险时，想要让玄封殿的强者出手，必须使用贡献点才行，没有贡献点，即便玄真殿灭亡，玄封殿都不会看上一眼……”

　　王城听了，心中微微一沉。

　　“这就是玄封殿虽有着不弱于神圣之剑帝国的庞大势力，可却始终只能偏居一隅，不能和神圣之剑帝国争锋的原因，相较于玄真殿和玄封殿间几乎交易般的关系，神圣之剑帝国和他们上头的宇宙议会关系则是要密切的多，一旦神圣之剑帝国遭到毁灭性打击，他们背后的那些议长只要有这个条件必然会出手……当然了，这并不意味着神圣之剑帝国皇室可以不将我们玄真殿放在眼里，毕竟我们只要舍得花费贡献点，同样可以请得玄封殿的顶尖强者出手，此外，玄封殿中有不少弟子就是从我们玄封殿中走出去的，有这份香火之情在，他们在玄真殿遇到危险时，也不会视若无睹，这些弟子，一个个都是站在巅峰的星神人物，而他们的朋友同样和他们半斤八两，一旦来援，就是一大波星神化身，因此，玄真殿的隐性势力相较于神圣之剑帝国皇室来毫不逊色。”

　　“一个个都是站在巅峰的星神人物……”

　　王城听得暗暗心惊：“这玄封殿竟是如此了得，每一位弟子都有星神实力！？”

　　“并非每一位弟子都有星神实力，可身份却是相去不远，玄封殿的结构和我们玄真殿又有不同，实际上玄封殿内，在身份层面上人人平等，有时候一位传奇强者甚至可以星神第二形态的上神，甚至第三形态的神尊平起平坐，谈笑风生，然而这并不意味着玄封殿内没有竞争！实际上整个玄封殿极其现实……所有的一切，都靠贡献点说话！没有贡献点，即便你是第二形态的上神、大神，可能身份地位都不如普通传奇，若是有海量贡献点的话，你即便只是传奇修为，都能请的第三形态的神尊、神王替你办事。”

　　“贡献点？玄封殿中贡献点的分量竟是如此之重？传奇强者有贡献点居然可以请动第三形态的星神！？”

　　王城听得机杼星神所言，直有种世界观受到严重冲击之感。

　　第三形态的星神，那是何等存在？

　　整个神圣之剑帝国的至强者，都才星神第二形态，玄真殿的殿主同样如此，哪怕是他所知的悟道塔、造化门，塔主、门主级的人物，同样位于星神第二形态，唯一星神第三形态的强者即便放到宇宙议会当中，都有资格竞争其中的议长席位。

　　这种人物，却和一位传奇强者平起平坐谈笑风生？

　　怎么想都让人不可思议。

　　“觉得难以置信？可事实却是如此，没有去过玄封殿的人，恐怕永远无法理解这样一幕的场景。”

　　机杼星神苦笑着说着，片刻，他收敛了情绪，继续道：“当然，传奇强者和第三形态星神平起平坐的现象十分罕见，星神强者获得贡献点比传奇强者获得贡献点容易了不知道多少倍，而拥有不同的贡献点划分出了不同的级别，不同级别的人他们活动的范围也不相同……就好像一些号称民主的凡人世界，一个普通居民和一位亿万富翁身份上是同等，可他们两人的生活一辈子都很难产生交际。”

　　王城理解的点了点头：“只是，这和真意观想法又有什么关系？”

　　“真意观想法……关系大的很……”

　　机杼星神道：“实际上对那些星神强者来说，获得贡献点最快的方法只有三种，其中最普遍的一种是让自己的化身加入编制在玄封殿效力，每一个化身每百年可以获得一千贡献不等，若是完成了某些任务还有额外奖赏，这样获得贡献点很慢，但却最容易，一些星神往往派遣上百个化身加入玄封殿编制，百年下来就是上几十万贡献点，除了这个方法还有解万截图……万截图每通过一关，都有额外的奖励，可据说即便是将万截图完全解开，所得的贡献点都不过千万上下，真正获得贡献点的重心，在于灵魂天梯！”

　　“灵魂天梯？”

　　“对！灵魂天梯！”

　　机杼星神重重的点了点头：“整个玄封殿，或许除了那位神秘莫测的玄封殿主以外，没有人知道灵魂天梯从哪里而来，不过自古以来，在玄封殿中都流传着一个传说，任何人，只要能够走到灵魂天梯的尽头，必然能够洞悉灵魂的真谛，从而超脱星界！”

　　“洞悉灵魂的真谛！？超脱星界！？”

　　短短的一句话，可里面蕴含的恐怖信息量，却是让王城几乎窒息。

　　“超脱星界！？灵魂天梯的尽头居然能让人超脱星界！？”

　　“对！因为灵魂天梯的特殊性，每在灵魂天梯上向前一步，所能够获得的贡献点都是海量……我手上有一份三百年前的玄封殿天梯录，目前玄封殿中在灵魂天梯上排在第一的，是暗虚星神，一位在星神第三形态停留了不知道多少亿年岁月的古老星神，他在灵魂天梯上位于九十六阶，而就是九十五阶到九十六阶这一阶，他获得了九十五亿贡献点！”

　　“九十五亿贡献点！？一个星神化身服役一年，只能获得十贡献点！在灵魂天梯上上前一步，获得九十五亿贡献点！？”

　　这个数字，哪怕王城的心性听了都是有些发懵。

　　“是，而闯灵魂阶梯的唯一依据……就是真意观想法！”


第692章 神圣

　　“唯一的依据……真意观想法！”

　　王城突然感觉自己的呼吸变得有些沉重。

　　“不错，就是真意观想法！万截图尽管每一关都能够获得不菲的贡献值作为奖励，可数值并不算大，因为它所考核的就是悟性和命格，而考核悟性和命格的主要目的，就是为了吸纳能够修行真意观想法的天才，可以说万截图都是为了真意观想法而服务，因此，万截图即便万关全部通过，最终所能够得到的奖赏也就十亿上下，远远无法和灵魂天梯相比。”

　　“灵魂天梯……师尊可曾闯荡过灵魂天梯？”

　　“这个……”

　　机杼星神脸上露出了一丝遗憾之色：“虽侥幸修成了真意观想法第四重，可却是止步于此，而真意观想法第四重的境界……连登灵魂天梯的资格都没有……”

　　“真意观想法第四重境界连踏上灵魂天梯的资格都没有？”

　　王城微微一怔。

　　“实际上外界一直流传着一个说法，唯有将真意观想法修行到第五重，才有希望踏上灵魂阶梯，并且最高可至第十九阶，第六重时则有希望踏上第三十九阶，到了第七重时，有望踏上灵魂阶梯第五十九阶，以此类推……”

　　王城先前已经推测过，真意观想法应该不止四重那么简单，应该存在着第五重、第六重，只是没有想到……

　　别说是第五、第六重了，按照那位闯至九十六重的暗虚星神推算……

　　“真意观想法存在着第九重？”

　　“真意观想法第九重自然是存在，传闻，玄封殿的开辟者，那位自上古时期存活至今的玄封殿主，便将真意观想法修行到了第九重的境界，而这一门秘法和灵魂天梯，亦是他超脱星界的根本妙法，正是因为他得了这门秘法，得了灵魂天梯，才有今日登临星空之巅的成就，也因为这门妙法成就了这位古老存在，才使得真意观想法成为天下间最至高的真谛妙法之一。”

　　机杼星神面带尊崇的说着。

　　不过言语自此，他亦是苦笑了一声：“当然，我所说的这些皆是道听途说，别说是玄封殿那位自上古时期便存在至今的殿主了，即便是那些将真意观想法修至第八重的顶尖人物，我都不曾见到过，哪怕我们玄真殿现任殿主，已是星神第二形态的众璨星神，真意观想法达至第五重境界，在灵魂天梯上也不过踏出第十三阶罢了……”

　　“玄真殿殿主……第二形态的星神，真意观想法居然才第五重？”

　　王城神色颇为诧异。

　　机杼星神看了王城一眼，稍微压低了一些声音道：“星神境界当中，也存在着强弱，一般来说，就是看化身数量，一些新晋的星神，损失一个化身已称得上伤筋动骨，可那些古老的星神，随随便便拉出几十上百个化身不算难事，然而，除此之外，星神还有最核心的一点……那就神圣形态！对于我们第一形态的星神而言，神圣形态，意味着鱼死网破，哪怕有第三形态的星神庇护，也会因为本源大损，脱离第三形态星神的庇护……这一点可以参考星辰，质量越大的星辰，引力越强，反之依然，一颗距离恒星一亿公里的行星可能被恒星捕获，成为其卫星，但换成一个人类却只会在宇宙中漂浮至死，可第二形态的星神，若有第三形态的星神作为庇护的前提下……他们降下的神圣形态，已非绝命之法，尽管每一次降临神圣形态都会让他们元气大伤，可仍然有存活下去的可能，这个时候神圣形态的强弱就变得至关重要了！”

　　“神圣形态的强弱……难道和真意观想法有关？”

　　“真意观想法占四成比重，另六重和对方对星子的理解、对时空的理解而定……星神化身受到宇宙规则的限制，即便强也强的有限，但神圣形态却并非如此，严格地说，神圣形态，就是星神真身，就以我来说，我虽有化身一百二十二道，投影三百九十五道，在神圣之剑帝国范围内的诸多星神当中都称得上家境殷厚，可若对上一尊神圣化身……哪怕新晋星神的神圣化身，下场可能都只有一个……同归于尽。”

　　“一百二十二道星神化身、三百九十五道投影……居然只能和一尊神圣化身同归于尽？”

　　“这还是我一个真意观想法四重修行者的神圣强度，如果是真意观想法第五重的星神，哪怕同样是新晋星神，他那神圣形态的战力，都将强出三倍！至于真意观想法第六重……更强！”

　　“神圣形态……”

　　王城自负，即便对上长空裂天的化身、投影，只要不是陷入围攻，完全可以做到来一个杀一个，来两个杀一双，只是……

　　星神的神圣形态，却是给他敲响了警钟！

　　他或许不惧长空裂天十个八个化身、投影，可一旦他真将长空裂天打出真火，降下神圣形态想要和他玉石俱焚……

　　或许长空裂天得付出迷失星界的代价，可他的下场也绝对好不到哪去。

　　他并不觉得将剩下的这些属性点加上去，就能让他拥有硬抗星神神圣形态的实力。

　　“星神至高，星神无上，可星神的世界，也并没有你们想象中的那么美好，拥有庇护的星神和不曾得到庇护的星神，完全是两种处境，那些没有庇护的星神，大家客客气气，是因为都知道，谁也奈何不得谁，一旦将其激怒了，即便能将其耗死，自身也将付出无比惨重的代价……但是得到庇护的第二形态星神相较于第一形态星神而言，却有了截然不同的变化……”

　　机杼星神说到这，摇了摇头：“现在和你说这些为时过早，简而言之，若是有朝一日你得罪了某尊星神，千万要打听清楚对方的来历，背后不曾站着第三形态星神，得罪了就得罪了，哪怕对方到了星神第二形态也不例外，但是……”

　　“我明白。”

　　王城点了点头：“星神境界对我而言为时尚早，相信我暂时并不会和他们产生冲突。”

　　机杼星神点了点头：“我和你说这些，也只是给你个预防罢了。”

　　说完，他沉吟了一番，将一枚令符拿了出来：“这个你收好。”

　　“这是……”

　　王城接过令符，他能够在这张令符上感受到一种深不可测的玄奥气息：“星神符录？”

　　“不错，而且不是普通的星神符录！这是我们玄真殿殿主众璨星神的符录，我玄真殿中，供有上千星神化身，我本身也有十三尊化身供奉其中，不过，我们这些普通星神化身行走缓慢，若是攻坚战也还罢了，突然遭遇危险，根本是鞭长莫及，因此，殿主赐予了我们一些符录，这些符录，可直接召唤殿主化身。”

　　说到这，机杼星神微微一笑：“殿主作为第二形态的星神，生命形态发生截然不同的变化，尽管化身的力量受宇宙规则并未增长，可却能瞬息达到世间每一个角落，一旦你遇到不可抗拒的危险，祭出符录，殿主化身瞬间便至。”

　　王城慎重的接过符录。

　　尽管这张符录对他而言帮助不大，但这却是机杼星神的一份心意。

　　“你身上觉醒了太古血脉，体魄强度不弱于传奇星兽，若是能领悟武道四重玄妙，实力直追四阶传奇，若是再练就混元圣体，战力将不逊色于半神强者……可惜，混元圣体有个至关重要的步骤，需得入星兽帝国的混元圣池方可连成，而混元圣池一般位于星兽帝国的最核心，附近往往有最顶尖的主宰星兽守护，而且还不止一头，一旦闯入被发现，莫说星神化身了，即便神圣化身，都极有可能被那一拥而上的主宰星兽撕成粉碎，因此，你若要增长实力，只能在星炼者方面下手了，我看你已至天阶巅峰，突破传奇指日可待，正好，我手上还有几个可入日月星盘上修行十年的名额，那日月星盘乃是日月同辉阵的精华所在，辅助修行的效果远超过市面上任何一个小神阵，你便和你周太真师兄一道过去，希望能一举突破传奇境界。”

　　“多谢师尊。”

　　王城由衷的道了一声。

　　“嗯，星炼者的境界虽然重要，但真意观想法的修行也万万不可落下了，若是你能够早早将真意观想法修行到更高层次，反馈自身时，对你传奇境界的突破也有着莫大好处，当年我玄真殿中就有一位传奇二阶修成真意观想法第四重的天才，借助日月星盘潜修星力后，仅用十四年，便一举冲上传奇四阶，而后停顿三十年，一口气问鼎传奇五阶，可见磨刀不误砍柴工之理，而且我刚才和你说了那么多，你应该也明白了真意观想法对我们玄真殿子弟的重要性，如果不是因为真意观想法第五重唯有星神强者方可修行，甚至都会有人创建以修行真意观想法为主的流派了。”

　　“真意观想法第五重只有星神方可修成？”

　　王城有些诧异。

　　“你现在连真意观想法第四重都尚未到达，这些事就不要细问，以免分心，速去修行，早早突破传奇境界吧。”

　　机杼星神没有和王城详细解释，挥了挥手，让其退下。

　　一时间王城也只好将这个疑问埋在心里，等以后再问。

　　他的体魄强度已经不弱于主宰星兽……等同于星炼者体系中的半神，不存在什么卡级的说法。

　　因此，是时候提升星炼者等级了。


第693章 传奇

　　天机峰玄机殿，王城回到这座宫殿时，整个宫殿已然收拾妥当，门口，上百位仆役、侍从、侍女，正静立于宫殿广场前方，待得看到王城到来，同时恭敬的弯腰行礼。

　　“参见王城殿下。”

　　“嗯。”

　　王城目光自百人望去，这些仆役、侍女，最差都有着天阶修为，其中看上去犹如首领般的则有着传奇境界。

　　其中十位侍卫，则是全部达到了四阶传奇的程度，为首的正副两位队长更是半神境界。

　　尽管半神境界对王城来说算不得什么，可让两位半神作侍卫首领，这种手笔，也只有星神一级的强者方能做到。

　　“很好。”

　　王城点了点头。

　　而这个时候，亦是有一位半神带着白桦直接降落到了玄机殿外，对着王城拱了拱手道：“殿下，您让我接的人我已经接过来了。”

　　“王城少爷。”

　　白桦看着身份地位已经发生截然不同变化的王城，神色有些唏嘘。

　　尽管他从未怀疑过王城能够成为玄真殿星神亲传，可亲眼看到这一幕，仍然感慨不已。

　　“桦伯，玄机殿事宜也需要有个人操持，可否劳烦你负责？”

　　“能为少爷效力，是我白桦的荣幸。”

　　白桦恭敬的应了下来。

　　王城点了点头，稍微交代了一番，也没有在玄机殿待下去，身形一纵，朝着日月星盘所在的方向而去。

　　“传奇境界不到，就成为玄真殿真传弟子，说上去有些不好听，尽管我的身份得到诸位星神的验证很快就能录入真传弟子的名单当中，可要举行盛大的收徒仪式昭告天下，还是得等到了传奇境界后，因此，就先将星炼者等级突破上去再说。”

　　王城心想着，很快来到了日月星盘所在位置。

　　日月星盘，乃玄真殿核心。

　　整个日月星盘纵横三千公里，由一百零八个悬浮于虚空的大型罗盘组成，这些罗盘直径十米，每一个罗盘上有星阵守护，且能够吸引周天星辰之力，照耀到罗盘之上，使得罗盘上星炼者的修行速度一日千里。

　　王城刚刚来到日月星盘范围，马上感应到了好几股隐晦生涩的气息，可见这片区域必有星神化身坐镇。

　　而在日月星盘外，亦有十来位半神强者亲自把守。

　　看到王城到来，其中一人顿时上前：“吾乃日月星盘守卫者庞非，你可是前来星盘修行？请出示令牌！”

　　王城将机杼星神赠与的那一枚令牌递交到了这位半神庞非手上，顿时这位半神露出了惊讶的神色：“你就是那位年仅六十，闯过玄真塔四十层的新晋真传弟子？被誉为千年来新晋弟子中的第一天才？”

　　“果真是年轻俊杰，不同凡响。”

　　附近几位半神听得庞非所言，亦是纷纷围了上来。

　　“区区虚名，不足挂齿。”

　　王城谦虚道。

　　“呵呵，能够以不到六十年的年龄闯过玄真塔四十层，说是千年一遇的天才还保守了，如果不是因为你星炼者的水准低了一些，挂上万年一遇的谓称也非难事，眼下你既然来日月星盘修行，相信必是有着突破的把握了，好好加油，争取尽早突破到四阶传奇，乃至于五阶传奇之境，让我们看看，真正的天才是何等让人惊艳。”

　　庞非带着一丝交好，一丝鼓励道。

　　“我会尽力而为。”

　　“哈哈，加油，我这就带你去十二号星盘。”

　　这位半神微笑着，带着王城，直接踏入了日月星盘的区域，很快来到了一个直径十来米的星盘之外，道：“星盘上刻有星阵，分为防御星阵、修行星阵、传讯星阵，防御星阵不用我多说，传讯星阵就是传讯之用，这里星力干扰巨大，寻常传讯手法无法动用，只能借助传讯星阵，而修行星阵，则是用以调整星力的注入，日月星盘乃是日月同辉阵的核心所在，若是将功率开启到最大，浩瀚的星力倾泻而下，足以将任何一位传奇强者的肉身压垮，因此，你可根据你自身所能承载的星力数量来进行调整。”

　　“修行星阵？竟还有这等妙用？”

　　王城神色有些惊异。

　　别人修行，都只嫌星力不够多，故而进展缓慢，可到了玄真殿，竟还会出现星力太过充沛而将修行者身躯压垮的现象……

　　这一幕还真是让他开了眼界。

　　“呵呵，我们玄真殿自然非那些寻常势力所能比拟，我看你才天阶修为，不过体内似乎蕴含着磅礴气血，身躯抗性应该不弱，你不妨尝试着从三级功率开始修行，若是感觉自己扛得住就加，扛不住就减。”

　　“多谢指点。”

　　王城拱了拱手，站上星盘。

　　“哈哈，你的令牌可以修行十年，以你闯过玄真塔的天赋，这十年，你突破到传奇境界应该不难，只是希望十年以后，你能在突破传奇的基础上再进一步，踏上三阶传奇之境。”

　　王城微微一颔首：“借你吉言了。”

　　随着庞非离开，王城的目光亦是落到了日月星盘上，沉吟了一番，当下拿起日月星盘上的一块玉石。

　　玉石当中记载着防御星阵、修行星阵、传讯星阵的控制之法，王城作为一位神阵师，掌握起来自是轻而易举。

　　随着他将防御星阵开启，一阵星光顿时将星盘隔绝，形成一个相对封闭的空间，而后，他再度激活着修行星阵。

　　这个修行星阵的星力功率分成十级，王城首先开启的并非庞非所说的三级功率，而是第四级。

　　随着星阵运转，头顶上星光散去，一片浩瀚无垠的深邃星空出现在了他的视野当中。

　　星空显现，处于这片星空内的十几万颗星辰同时光芒闪耀，仿佛银河落九天，倾泻下瀑布般的星辉，源源不断的注入到了星盘当中，并且被王城炼入体内。

　　“好纯粹的星力！”

　　王城稍微吸收这些星力修行一番，脸上马上露出了惊叹之色。

　　这些经由星阵淬炼过的星力，居然比万星朝宗阵炼化后的星力更纯粹，将这些星力炼入体内，几乎完全省略了淬炼星力这个步骤，仿佛享受着某位传奇强者灌顶传功一般。

　　“四级的功率……还在我能够承受的范围内……不止四级，五级、六级，承受下来应该也不难。”

　　王城心想着，直接将星阵功率提升到了第七级。

　　一时间，头顶上原本倾泻而下的星光犹如一道道肉眼可见的光柱，源源不断的灌入他的体内，使得他那天阶和传奇的壁障被直接打破。

　　“七级功率仍然在我可以承受的范围内，我的精神强度不弱于星神，肉身强度更是足以和主宰星兽比肩，估计完全可以尝试一下十级功率，不过眼下我既要先突破传奇境界，还是应以谨慎稳妥为上。”

　　王城平静下来。

　　在星力的灌注下，整个星璇仿佛得到了海量燃料，在旋转的过程中剧烈的燃烧起来。

　　“传奇境界么……”

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神力量犹如恐怖的洪流，狠狠的灌注到了那燃烧着炽烈火焰的星璇当中，以精神为压，生生的将整个星璇炼成一点。

　　这个过程，哪怕王城的星璇乃是由十座星宫为根基开辟而成，都在剧烈的震荡，似乎随时可能崩溃，可在王城强大的精神碾压下，任凭星璇如何震荡，却始终无法真正崩溃来开，并且以肉眼可见的速度，被提炼成了最中心的一个元点。

　　强炼！

　　这是强炼本命星辰！

　　也唯有精神强大到不弱于星神的王城，在冲击传奇境界时才敢如此霸道蛮横了。

　　九九八十一天，星璇中央的核心豁然形成，一圈特殊的力场以他为中心缓缓的朝着四周蔓延而去。

　　随着这一圈力场形成，王城顿时感觉自己本身的力量形势发生了巨大的变化，星力对他而言，不再是一种可以掌握的力量，而是自他本身当中辐射出去的一种能量，一种特殊的力量结构，他本身在这一刻，已然化身为一颗星辰，可以以自身为根基，容纳星力，并且感应宇宙星空。

　　“传奇。”

　　水到渠成。

　　整个过程没有任何涟漪，就这么水到渠成的凝练出了本命星辰，晋升到了传奇境界。

　　王城感受着体内那颗本命星辰，这种感觉十分玄妙。

　　本命星辰本身正在以缓缓的速度旋转着，因为这种旋转，体内的星力、气血，达成了一个完美的平衡，几乎没有任何力量外泄和损耗，如此一来，肉身只要不受到致命性的打击，存活万年，真不是什么困难之事。

　　此外，还有眼前的世界……

　　王城伸手，他能够感觉到无数星辰的引力仿佛大海当中的水流，不断的自他手心流淌而过，他只需要用力一抓，就能够将这道引力形成的水流抓在手上。

　　当然，一旦他这样做了，往往会形成两种结果。

　　如果那颗星辰的引力足够强大，他的本命星辰会受到严重震荡，甚至崩溃。

　　若是那颗星辰的引力比较弱小……

　　便会被他拉扯的偏离原有运转轨道。

　　说起来有些复杂，可实际上就是这么简单。

　　凝练成本命星辰的传奇强者本身也可视作一颗星辰，星辰和星辰间存在着相互作用力，引力庞大的星辰对小型星辰有着巨大的影响，哪怕将小型星辰捕捉成自己的卫星都不是什么难事。

　　当然，不会有哪位传奇强者闲得无聊时刻激发着自身本命星辰的力量，只为弄两颗小型星辰绕着自己旋转摆酷。


第694章 背后

　　“这就是传奇境界么……而传奇三阶、传奇四阶，实际上就是一个积累过程……只要有着足够的积累、足够的资源，任何一个靠着自己力量突破的传奇二阶强者，都能晋升到传奇四阶。”

　　王城静静的体会着传奇境界的变化。

　　传奇……

　　“在天阶开始，已然接触到浩瀚星空亿万星辰间的引力，而传奇星阵，大部分都是借星空引力为己用，因此，在天阶层次虽可布置传奇星阵，但却颇为困难，需要花费不少手脚，但是现在么……”

　　王城眼中精光一闪。

　　随着他虚手一指，本命星辰微微震荡着，一道道星力自体内传输而出，在他指尖进行构架，一个小时不到，一个缩小版的传奇星器，已然在他手上形成。

　　“随着修为突破到传奇阶，布置传奇星阵对我来说，果然已经没什么困难了。”

　　想到这，王城似乎意识到了什么，脸上浮现出一丝冷意：“接下来，就是下一步……以传奇修为，布置准神阵……我现在尽管不是星神，可无论真意观想法的修行境界还是精神强度，相较于星神强者而言全部没有半分区别，此外，星神掌握着星子能量，而我同样可以碰触到星子能量，或许还谈不上掌握，可相较于半神而言却是占据着显著性的优势……仔细钻研一番，说不定……真的能够打破以往桎皓，以传奇境界，布置出小神阵来……”

　　如果他真的能够打破原有定律，以传奇修为将半神星阵师方可布置的小神阵布置而出，他相信，轰动星阵师议会绝对不是什么难事。

　　到那个时候……

　　“渡燕人？常剑是么……我想看看，到时候你们背后的那位星神级星阵师到底能不能护得住你们。”

　　王城冷笑一声。

　　不过，日月星盘的修炼时间颇为难得，王城也不好浪费，这十年时间里，当以修行为重，早一步突破到星神境界，他才真正具备屹立世界之巅的资格。

　　“刚刚为了突破稳妥才选择七级功率的星力修行，眼下既然已经突破了……”

　　王城扫了一眼修行星阵，顿时星阵的功率被他直接提升到第八级，而在第八级上停顿了片刻后，马上攀升上了第九级。

　　第九级的修行功率，顿时让星阵的光芒闪耀到了极致，别说是肉眼可见的星辰光柱了，就连头顶上的一片星空都被照耀的一片绚烂，浩浩荡荡的星力波动源源不断的朝着王城所在的星盘上灌注，而后被王城以强大到不逊色于无上星神的恐怖精神控制，灌注入身躯当中，再被本命星辰炼化、吞噬。

　　如此浩瀚的星力灌注，对身躯造成的负荷强大到无以复加的程度，几乎时刻等同于面临九阶星术级的冲击。

　　九阶星术，听上去威力不大，可别忘了，承载星力可不能够借助星器之利，他等同于用自己的肉身去硬抗九阶星术，而即便是不曾炼体的四阶传奇，若是在没有任何防备的情况下被九阶星术击中，都只有死路一条，由此可见这股威能之强。

　　而且，这还是因为王城精神强大，能够将星力的使用效率发挥到极致的缘故，否则，这股星力灌注形成的威压相较于传奇星术来，估计也不会逊色多少了。

　　在如此恐怖的星力灌注下，他体内那颗本命星辰以肉眼可见的速度增长起来，密度、质量不断的提升，自它身上散发出来的引力磁场亦是不断增强，几乎每时每刻，王城都能够感觉到自己的强大。

　　王城为了加速修行，将修行星阵开启到第九级功率，修行效率自是一日千里，可启动到第九级功率的修行星阵引发的偌大动静，却是吓坏了负责维持日月星盘秩序的诸多半神。

　　“九级！九级！居然有人将修行星阵开启到了第九级？”

　　“难道有某位六阶传奇殿下打算冲击星神境界了？”

　　庞非等人一个个震惊的抬头观望着王城所在的方向，眼中充满了惊疑不定之色。

　　传奇强者到了六阶，体内本命星辰将强大到极致，在冲击星神的那一刻，需要破坏本命星辰内部的结构稳定，朝着中心的一个点崩塌。

　　本命星辰崩塌的那一刻，将爆发出前所未有的力量，代表着修行者本命核心的那个元点将会无限缩小，而无限缩小的体积却拥有着无限惊人的质量，便将形成类似黑洞的效果，一举撕裂微观世界、粉碎深层微观世界，从而进入星界。

　　当然……

　　更大的可能是在本命星辰尚未将微观世界完全粉碎时，本命星辰的力量已然耗尽，真正崩塌，如此晋升星神自然也就失败了。

　　这个道理就好像一块石头坠落大海，微观世界就是海水，若是这块石头坚固到扛住了水压，最终就能够达到海底，和大地融为一体，若是扛不住，自会在水压下四分五裂……

　　而在冲击星神境界前，为了保证自己有着足够的力量支撑着本命星辰能够横渡微观世界，来到星界大门之前，传奇强者一般会不遗余力的疯狂吸收星力，从而形成眼前这种星力洪流般的景象。

　　“冲击星神境界？没听说过哪一位真传弟子要冲击无上星神之境啊？”

　　“对，在冲击星神境界时，很多人都会找星神长老护法，这样即便失败了，只要不曾踏入星界大门之前，仍有希望拯救回来，保住性命，可我却并未收到哪位星神长老降临的消息。”

　　“说不定那位真传弟子刻意不让星神长老护法，断决心中所有侥幸的念头，置之死地而后生。”

　　几位半神强者议论着，目光不断的朝着星光洪流所在的方向观望。

　　而那些半神当中，庞非自然也在其中。

　　不过他看了片刻，却是犹如发现了什么，豁然睁大了眼睛，死死的盯着那些星力灌注而下的位置，一脸惊骇。

　　“王城！王城！牵引了如此多星力灌注而下的星炼者……是王城！”

　　庞非忍不住尖叫出声。

　　“王城？那个年仅六十，闯过玄真塔四十层的王城？”

　　“不好！”

　　另有半神强者反应速度极快，很快明白了庞非惊叫的原因，第一时间朝着日月星盘方向冲去，边冲边喊：“王城才天阶星炼者修为，真意观想法据说最高不超过第三重，他如何能够承受得了如此恐怖的星力，再加上他是第一次来日月星盘修行，第一次接触修行星阵……千万别是因为没有控制好修行星阵出现意外！”

　　随着这位半神的叫喊，其他半神亦是猛然惊醒过来。

　　“快快！阻止他！”

　　“不能再这样下去了，一位天阶强者，如何能够吸纳得了如此多的星力！？绝对出意外了！”

　　“快关闭他所在的那一处日月星盘星力供应！”

　　诸位半神神色惊惶的冲向王城所在的星盘位置。

　　不过，没等他们来得及将王城所在的日月星盘关闭，一道靓丽的身影突兀的出现在虚空中，将他们全部拦了下来：“好了，这里的事情有我接手了，你们且退下吧。”

　　“兰莺陛下？”

　　看到这位突然出现的雍容女子，几位半神微微一怔，连忙行礼。

　　其中庞非在行礼过后迫不及待的问了一声：“王城殿下他现在……”

　　“日月星盘上尽管有防御星阵守护，看不清内部发生了什么事情，可有些东西却还是会泄露出来，至少他的精神波动十分平稳，没有半分慌乱之意，因此，不是出了什么意外。”

　　“不是出了意外？”

　　“兰莺陛下……您是说……王城殿下他是自己将修行星阵的功率调整到这个级数用以修炼？”

　　几位半神听兰莺星神一说，直接懵了。

　　“自然，这一点我还是能判断出来。”

　　兰莺星神微微点了点头，片刻，她的目光亦是落到了王城所在的星盘上，奇声道：“当真不愧为六十岁闯过玄真塔四十层的顶尖天才，任何时候都是那么出人意外。”

　　“这……六十岁闯过玄真塔和眼前将修行星阵开到九级功率修行没有什么直接关系吧。”

　　庞非小心翼翼的询问道，生怕自己猜疑性的话语引起这位星神陛下的不满。

　　“确实没有太大关系，不过，我恰好和机杼星神交情不错，机杼星神也传讯与我让我照顾他的弟子一二，因此，我对他的这个弟子倒是有些了解，因此他到底能不能扛得住九级修行星阵功率，我心里有数。”

　　兰莺说着，对着几人挥了挥手：“他由我看着即可，你们退下吧。”

　　庞非等人听得兰莺星神言辞凿凿，自是不好坚持下去，一个个带着惊叹和疑问，纷纷回到了自己的岗位。

　　待得庞非等人离去，兰莺星神才将目光转向王城所在的日月星盘，脸上带着一丝唏嘘：“九级功率的星力强度……绝不是单纯的太古血脉所能解释的通，即便他真的是太古血脉，体魄强度不逊色于传奇星兽，可如此多的星力一瞬间灌注而下，他如何能够降服、炼化？再加上我第一眼看到他时的感觉……只有一个解释了……他的真意观想法……是第三重……第三重的真意观想法……若被执法部门得知了……后果不堪设想……还好，你将他送到了日月星盘，有日月星盘十年作为缓冲，即便到时候他再展露出真意观想法第三重的能力，也没有人会多加怀疑……机杼……我只能帮你这么多了……”


第695章 星辰异象

　　时间在修行当中不断流逝。

　　浩瀚如渊的星力，源源不断的朝着王城体内灌注着，王城时刻能够感觉到体内星力的增长。

　　而在星力增长、本命星辰不断强化的同时，王城感觉自身的气血和本命星辰间，仿佛隐隐产生了特殊的联系。

　　“这是……”

　　察觉到这些异常，王城心中一动，第一时间联想到了星辰异象。

　　星辰异象、星空投影，实际上就是五阶传奇和半神强者的招牌技能。

　　星神化身掌握着星子能量，在能量层面上高出巅峰半神不知道多少倍，可巅峰半神的星空投影已经扩展到了极限，以象征着体内小世界的星空投影沟通大宇宙的力量，可谓源源不绝，浩瀚如渊，在这种情况下，纵然半神的星空投影远远无法和星神化身掌握的星子能量相比，靠着源源不断的星空之力补充，巅峰半神仍然可以将一具星神化身的力量消耗个三四成。

　　星空投影有这等能力，星辰异象同样如此。

　　先前王城能够斩杀星神化身，靠的完全是精神力量，若是能够将星辰异象激发……

　　“嗡嗡！”

　　念头转动，王城主动的捕捉起本命星辰和气血之力的相互共鸣。

　　星辰异象，因人而异。

　　或者说和一个人修行的功法相关，若是一人专于剑道，精于剑道，便会凝练出增幅剑气锋芒的星辰异象，将剑道优势发挥极致，若是一人所修功法狂暴霸道，则凝练出来的星辰异象能让他在霸道的基础上更进一步，此外，星辰异象，亦有品级之分，不同的星辰异象直接关系到星炼者晋升星神境界的成功概率。

　　王城心中生出明悟间，体内的气血和本命星辰同时震荡，两者间生出的联系，涌上心头。

　　强大天命级的悟性使得气血之力和本命星辰震荡的刹那，已然让王城福至心灵般的运转起了血元圣功，一时间，气血领域显化而出。

　　如果说王城此刻身上最强大的力量，非气血之力莫属，而星辰异象既然是增幅本身最强大的方面，则会从气血方面入手，此刻王城显化出气血领域亦是存了将血元圣功和本命星辰融为一体的趋势，到时候他若能更加高效的利用自身不逊色于主宰级星兽的恐怖气血，恐怕不需要依仗精神，都能将一尊星神化身生生灭杀。

　　不过，就在王城的气血之力和本命星辰的震荡几乎达成共鸣，要彻底凝练而出时，他心中却是猛然一动。

　　“等一等！若说我本身最强横的力量，不是气血，非精神莫属！若是真要凝练出星辰异象，应当和精神有关！不过精神领域向来神秘莫测，若我真要以精神领域为根基凝练星辰异象……发展方向应当如何？”

　　一时间，王城体内那和本命星辰几乎形成共鸣的气血之力渐渐平息了下来，那将要凝练而出的星辰异象，亦是重新消散。

　　这一幕若是落到寻常传奇强者眼中，简直会让他们难过吐血。

　　星辰异象！

　　这是五阶传奇强者方可凝练而成的星辰异象，对于任何一位二阶，哪怕三阶、四阶传奇的强者来说，能够将星辰异象凝练而出就是谢天谢地了，类似于黄金之子那种传奇三阶凝练成星辰异象的天才，一旦返回圣翼学院，必然被某位巅峰半神收为亲传弟子，若是他其他方面表现良好的话，甚至有望入星神门下。

　　可是王城……

　　在传奇二阶就能凝练出星辰异象也就罢了，在即将凝练期间居然还挑三拣四……

　　这要被那些普通传奇知道，绝对会让他们搓手顿足，无力吐槽。

　　“气血强度虽不弱于主宰级星兽，可主宰星兽的强大建立在它们的天赋神通和混元圣体上，单单靠着主宰级星兽的体魄，哪怕有着武者第四重境界，充其量也就和半神相当，别说是灭杀星神化身，抗衡星神神圣形态了，即便来上一位巅峰半神，翻手间就能将其拍死……相反，我的精神强度高达119，哪怕撇开精神以外的所有手段，单单靠着精神强度，都能横推所有半神，灭杀星神化身，因此，若是要凝练星辰异象……需得将精神方面的优势发挥到极致……”

　　王城脑海当中不断沉吟着。

　　强大的精神以及天命级悟性提供的敏锐思维，使得他始终维持着自身和本命星辰间那一丝玄妙的联系，不让那道联系彻底断决，也不让那道联系契合自身的某种力量属性，一举凝练出星辰异象。

　　“精神方面的星辰异象……若只是单纯的增幅某种精神秘法的威力……并没有太大用处……这样的星辰异象充其量将我能匹敌十尊星神化身的战力提升到二十尊左右……在星神层面的搏杀当中仍然于事无补……想要将精神属性的优势发挥出来……结合！物质方面的手段和精神方面的手段完美结合……”

　　念一至此，王城脑海当中突兀联想到了惊鸿剑神的剑术，以星子共振作为媒介，具备星神第二形态攻击特性的无限十四剑！

　　紧接着，强大的思维再度让他的精神跳跃，使得他进一步联想到了至尊魔剑。

　　如果说，无限十四剑还存在着一个能量共振的过程，可以通过干扰星子能量稳定性破坏剑术的正常施展，那么，以思维作为传递媒介的至尊魔剑，则完全没有这个弊端。

　　思维有多快！？

　　以思维作为传递媒介的至尊魔剑剑术又有多快！？

　　念一至此，王城的精神顿时和本命星辰的磁场开始共鸣，渐渐融合，同时将自身的一缕剑气注入到即将形成的星辰异象当中，似乎想要用这以精神力量作为根基凝练而成的星辰异象承载剑气，从而达到类似于至尊魔剑那种思维传递剑气，出剑即命中的效果。

　　“嗡嗡！”

　　精神力量、本命星辰、一道剑气三者间缓缓相互融合，只是，精神和本命星辰的融合倒并未出现什么意外。

　　可是……

　　当剑气和精神、本命星辰融为一体时，不是精神主宰了剑气，就是本命星辰的力量主宰了剑气。

　　就好像冰溶于水！

　　精神和剑气相容，并未出现以水御冰的特性，反而是冰融化在了水中，成为了水的一部分，可再要将他重新凝练成冰却是力有不逮。

　　“方向错了？”

　　王城眉头一锁。

　　扫了一眼一直背负在身上的那个剑匣，光泽暗淡的至尊魔剑悄然无声的出现在了他手上。

　　“咻！”

　　随着王城一剑挥出，一道剑气就这么射在日月星盘的防御阵法上，归于虚无。

　　王城仔细的感应着剑气形成到命中日月星盘防御星阵的过程，凝思不语……

　　这一沉思，就是整整三天。

　　三天后，他叹息了一声，将至尊魔剑重新收入剑匣当中。

　　“这种力量，超出了我所能碰触的极致……如果有哪怕那么一丝丝希望，我都能够耐心探索下去，参悟出至尊魔剑那以思维承载剑气的原理，哪怕花费再长的时间也在所不惜，可惜……就好像凡人不可能用手抓住空气一样，这种层次的力量于我而言，同样是如天马行空，水中幻月，遥不可及……”

　　摇了摇头，王城放弃了将星辰异象当中的基础精神用以承载的剑气的想法。

　　“我现在某些方面已然不弱于星神，可仍然无法洞悉出至尊魔剑的真正面目……看样子，有时间，得去好好了解一下杀戮神皇以及他的至尊魔剑了……而有朝一日问鼎星神后，更可前往宇宙议会找星河府主子车河，从他那了解有关杀戮神皇、至尊魔剑的详细情报。”

　　心想着，王城的目光重新落到了尚未凝成的星辰异象上。

　　尽管用思维承载剑气的想法付诸流水，但却是替他打开了一种思路。

　　“半神也好、传奇也罢，哪怕无上星神，他们的存在根基，都源于精神，或者说，他们都属于灵类生命……因此，我的思路并没有错……我以精神为方向凝练星辰异象的初衷就是在不加大精神消耗的前提下，效率最大化的杀伤星神化身……如此，就只剩下两个方面，一方面提高精神的利用率，另一方面……便是降低敌人的反抗能力……提高精神的利用率可以通过更高境界的真意观想法来实现，因此，星辰异象……便从降低敌人的反抗能力着手……”

　　王城微微一低头，脑海当中闪过一件传奇星器！

　　宙光镜！

　　人类对于时光的概念并非是指日升月落潮涨潮熄，所谓的时光实际上就是人类和外界信息交流的一种速度，速度越大，时光概念越明显，速度越小，时光概念亦是趋于淡薄。

　　就好像凡人在睡眠的几个小时里，梦境当中可能已经过去了很久，也可能只感觉过去了一瞬，这就是因为思维、大脑等等处理信息的机构在人睡眠时运转全部变得缓慢从而混淆了时间的概念。

　　宙光镜的力量，可干扰、乃至斩断生物本身信息和外界信息的交流，让生物对外界信息的接收变慢，从而造成一种时光缓慢，甚至停止流逝的假象。

　　“用我的精神，构建一方世界，一方让智慧生物思维凝固的世界……”

　　“轰隆隆！”

　　王城的脑海当中仿佛划过一道闪电。

　　下一刻，精神、本命星辰的震荡再没有半分停滞……

　　一种前所未有的星辰异象显化而出。


第696章 进境

　　“这是……我的星辰异象？”

　　王城看着自己身后浮现出来的星空投影，脸上带着探究之色。

　　和其他修行者基本上是一颗颗不同属性的星辰形成的异象不同，他的星辰异象，根本就是一片星云，星云外部，是一层凝练不动的星光，可其内部却是一片绚烂，仔细观看的话就是发现，那一层绚烂的光辉根本就不是光辉，而是星云旋转速度达到极致后形成的一种错觉。

　　按理说，任何力量旋转都会受到物质世界规则的限制，不可能达到超过常人的感应，可王城这一片星辰异象却是以精神能作为根基，可以视作一个存在于想象当中的星云漩涡，在这种情况下，它的速度根本没有极限，思维有多快，旋转速度就能有多快。

　　内部的快和外部的慢相互交错，形成一种前所未有的奇特景象，任何人若将目光投入其中都会生出一种仿佛时空扭曲之感。

　　“尽管不具备至尊魔剑那以思维传递剑气的出剑即命中特性，称不上真正的圆满，但迟缓、凝滞了敌人的思维运转速度，给他造成时间凝滞的假象，照样能够达到类似效果，就好像出剑到命中目标需要一秒，若是被攻击目标对那一秒的感观被剥夺，那么在他看来，这一剑仍然等同于出剑即命中。”

　　王城感应了片刻，微微点了点头。

　　凝练出星辰异象，他的目光重新投降自己的本命星辰，同时，强大的精神席卷而出，瞬间在虚空中卷起一个巨大的星力漩涡，漩涡倒灌，本命星辰顿时激烈的震荡起来，质量不断扩展，自其本体上散发出来的星辰磁场亦是剧烈加强。

　　当这种强化提升到某种极致时，王城直感觉体内星力一阵轰鸣，整个人和浩瀚宇宙间的联系已然更近一分。

　　“传奇三阶了！”

　　王城心中生出一种明悟。

　　算算时间，他修行到现在，已经过去八年之久了。

　　八年，并且将修行星阵的功率提升到第九级，再加上他那高达119，几乎不会让多余的星力亦是的强大精神，可从传奇二阶晋升到传奇三阶，仍然花费了八年时间。

　　这个速度，对不知情的人来说绝对称得上突飞猛进，日月星盘范围当中九成以上的传奇强者估计不到他十分之一，可对知情者来说……

　　岂止是缓慢来形容？

　　“如果我的星源天赋再高一些，不需要太高……只需要达到13，甚至12，晋升传奇三阶所需要花费的时间仍让需要缩短一半吧，若是能够在星源天赋上比肩梵如音，以及玄真殿中真传弟子中的佼佼者，乃至于几大神子，八年的时间，别说是传奇三阶了，恐怕传奇四阶都顺利突破了，十年的时间里，我甚至有望问鼎传奇五阶。”

　　王城心想着，却是摇了摇头。

　　宇宙浩瀚，天才数不胜数。

　　在三千大泽当中能够引得大星炼师抢着收徒的10点星源天赋，在浩瀚星空当中根本算不得什么，整个玄真殿想要找出一个星源天赋在10以下的星炼者简直比找到一个真意观想法修至第四重的弟子还难。

　　在巨大的天赋差距下，哪怕王城精神强度不逊色于星神，真意观想法修至第四重，并且体魄强大到可以承受修行星阵九级功率的星力灌体，可综合下来，仍然只是和一位星源天赋16，真意观想法第三重，并将修行星阵的功率开启至五六级的传奇强者相当。

　　“照这个趋势，突破到传奇四阶，估计还需要三十年时间……剩下的两年显然有些不够用了……”

　　心想着，王城的目光不禁落到了修行星阵上，他还有十级修行功率不曾尝试……

　　“九级修行功率，对于修行者的精神强度要求不低于巅峰半神，对真意观想法的要求不下于第三重，对身躯体魄的要求亦是达到了传奇级……若是再提升到第十级，要么会暴露主宰级体魄，要么就得暴露真意观想法第四重境界……而且，即便真的用十级修行功率，也未必能够帮我一举突破传奇四阶……”

　　想到这，王城摇了摇头，放弃了这个想法。

　　“终究是寄居人下，若是我自己有类似于日月星盘这样的修行圣地，何需顾忌那么多？不止可以尽享十级修行功率，还能将一百零八个日月星盘的星力全部集中到我所在的位置，到时候所能享用的星力暴涨百倍，在我全力吞噬修行下，两年时间，便可冲上传奇四阶，哪怕传奇五阶，花费时日最多不会超过十年。”

　　带着遗憾，王城还是摇了摇头。

　　日月星盘乃是玄真殿的核心所在，在这里修行的不是星神亲传，就是排名靠前的真传弟子，整个玄真殿所占据的星辰当中，至少有五分之一星力供应着日月星盘，而玄真殿境内五分之一的星力何其庞大？超过天河星星力总和千倍不止，除非他能够雄踞神圣之剑帝国下辖的一个星系，否则，想要尽享如此多的星力不啻于痴人说梦。

　　接下来两年里，王城并没有浪费。

　　不过由于炼化九级功率提供的星力绰绰有余，他亦是分出一部分精力，利用自己那天命级的惊人悟性，将传奇星阵、小神阵彻底的梳理了一番。

　　有着神阵师的底子在，尽管才三阶传奇的他想要布置神阵难如登天，可小神阵的布置……

　　只要有半神器镇压阵眼，已经不再是那么遥不可及。

　　甚至如果不是因为王城身上除了神器级的暗月神枪和乱神镜以外，再没有其他任何半神器可言，他都要迫不及待的尝试布置几个小神阵了。

　　两年的时间很快过去……

　　随着传讯星阵当中传来时限已到的信息，王城缓缓的停止了修行。

　　稍微感应了一番自己体内本命星辰的强度，王城心中已然得出结论：“维持这个速度修行下去，尚需二十九年……脱离日月星盘范围，以星核辅助修行，需六百零九年，以星石辅助修行，需三千八百三十三年……若是不借助任何外力辅助，单单靠着自己吸收宇宙星空中游离的力量淬炼星力……一万三千六百六十一年……”

　　这还是王城计算的自己的速度。

　　要知道，由于真意观想法第四重和119精神属性的增幅，他的修行速度不弱于玄真殿任何一位真传弟子，可饶是如此，在没有日月星盘，并且用星核辅助修行，仍需要六百余年时间才能突破到四阶传奇。

　　传奇强者寿元一万。

　　这个一万，不止指那些靠着外力突破的一阶传奇，还包括站在传奇巅峰，身份地位、实力手段丝毫不弱于巅峰半神的六阶传奇。

　　“难怪……哪怕传奇强者二阶到四阶间不存在任何门槛，可仍然有数不胜数的传奇强者终老在传奇三阶，连修至传奇四阶转修半神的资格都没有，传奇二阶到传奇三阶，传奇三阶再到传奇四阶，所需要的积累实在太浩瀚了，没有足够的资源，没有强大的背景，休想修至四阶巅峰……传奇四阶已是如此，而传奇五阶……且不说四阶到五阶时存在着星辰异象的门槛，单单是星力的积累，就得花上四五千年时间……到时候剩下的寿元根本不足以再冲击传奇六阶。”

　　这个时候王城倒是能够明白藏云霄想要掌控天河世界的苦心了。

　　天河世界再怎么逊色，也是一颗高等星辰，藏云霄的天赋在天河世界上登峰造极，可放到浩瀚星空当中，却只能算得上比较出色，哪怕周太真相较于他而言，估计都要强上半筹，若是没有天河世界，哪怕他时刻能使用星核辅助修行，并且在传奇五阶、传奇六阶门槛上轻而易举踏破的情况下，仍然需要上万年的时间才能晋升到六阶传奇，到那个时候，他年老力衰，想要冲击星神之境根本就是奢望。

　　“嗯！？”

　　随着日月星盘上的防御星阵，王城第一时间感应到了一道深邃浩瀚的气息盘踞前方。

　　“我是兰莺星神，在此替你护法。”

　　气息方向，充满着雍容典雅气质的兰莺星神淡然说道：“你能够如此迅速的炼化星力，恐怕真意观想法在这十年里已经突破到第三重了吧，恭喜你了。”

　　“还是被看出来了么，就是不知是否生出了疑心……”

　　王城不动声色，反正他现在有了三、四重的真意观想法修行法门，突破了就突破了，也没什么大不了，只是在显露出真意观想法第四重的修为时需要再等上一段时间：“我本身已经到了真意观想法第二重巅峰，几年前侥幸突破了。”

　　兰莺星神并没有揭穿王城谎言的意思：“机杼星神乃是玄真殿最古老的星神之一，他在星界当中的真身已经失去了对物质世界的感应，正需要推荐一位优秀的弟子入玄封殿，获得贡献点，方可得到某位神尊、神王的庇护存活下去，否则，随着他的化身、投影湮灭，他将彻底迷失星界，他对你寄予厚望，接下来对你的栽培绝对会不遗余力，也希望你到时候不要让他失望。”

　　“已经感应不到物质世界了么……”

　　王城心中微微一沉。

　　他自然明白一位星神感应不到物质世界意味着什么后果。

　　这意味着……

　　他的化身、投影少一个就死一个！

　　意味着……

　　他将无力再降下神圣化身。

　　意味着……

　　他若是有仇家……此刻已然能够放心大胆上门报仇雪恨！


第697章 期望

　　“王城。”

　　天机峰上，机杼星神一道化身正投入位于玄真殿正殿广场上的万截图中，看到王城到来，马上分出一道化身来和他招呼着，同时目光在他身上打量着，略微满意道：“不错不错，不止突破到了传奇境界，而且直接提升到了传奇三阶，照这个趋势下去，再去日月星盘几次，应该到传奇四阶了，不过星炼者的修为虽然重要，可真意观想法的修行也不能放松，你且歇息百年，这百年里，集中精力修行真意观想法，百年后再去日月星盘修行，如此，千年以后，你应能突破到五阶传奇，而真意观想法，若是顺利的话也有望问鼎第四重境界，一旦真意观想法晋升第四重，你便可集中精力冲击传奇六阶，到时候便可成神子尊位，一旦成了玄真殿神子，玄真殿的一应资源，将全部对你开放，日月星盘当中都会替你留出专座。”

　　“日月星盘中可留出专座？”

　　王城听了，眼前顿时一亮：“师傅的意思是神子可以免费在日月星盘当中修行。”

　　“自然，作为神子，将来有望成为玄真殿殿主的人物，这点特权还是有的。”

　　机杼星神说着，却又补充了一声：“不过这个特权对于神子而言有些鸡肋，需知，问鼎神子者，哪一个不都是六阶传奇，六阶传奇对于星力积累已然看得不怎么重要，他们真正需要做的，就是想方设法，提升晋升星神的成功率，一旦他们能够走出那至关重要的一步，迎接他们的将是无限宽广的辽阔天地。”

　　“这倒也是……”

　　王城皱了皱眉头：“可有其他方法能够获得日月星盘修行的特权？”

　　“呵呵，看中日月星盘的修行便利了？不过这件事你不用操心，日月星盘的修行令牌不过一百个贡献点罢了，我倒还可以替你兑换百年，你且先修行真意观想法，按照我给你规划的修行路线走下去即可，只要你能够完成我交给你的修行任务，我保你千年后具备冲击神子资格大位的能力。”

　　“我的真意观想法已然突破到第三重了。”

　　王城道。

　　“嗯！？”

　　听到王城所言，机杼星神稍微有些意外，但也没有感到特别惊讶：“已经突破了么？如此甚好，你能够通过玄真塔四十层，我估计着你的真意观想法应该已经在突破的边缘了，只是苦于没有第三重的修行之法罢了，眼下你得了真意观想法的修行之法，精修十年，突破到第三重倒也在情理之中……”

　　说到这，他仿佛想到了什么：“等等！我记得玄真殿有过明确规定，年龄不到一千，并突破真意观想法第三重者，可前往秘法楼第四层寻秘法一门。”

　　“秘法楼？”

　　“对！”

　　机杼星神提及秘法楼，脸上不禁露出一丝笑容：“玄真殿尽管属于玄封殿的附属势力，可终究传承久远，和玄封殿关系密切，很多入玄封殿的玄真殿星神心系玄真殿安危，将自玄封殿诸多上神、大神，乃至于神尊、神王手上得到的秘籍带回玄真殿中，久而久之，形成了秘法楼上上万门顶尖秘法，这些秘法，乃是我们玄真殿最宝贵的财富，即便造化门、悟道塔因传承森严的缘故，在秘法数量上也远远无法和我们玄真殿比肩，王城，我这就带你前往秘法楼。”

　　上神、大神，实际上就是对第二形态星神的一种尊称，相对应的，一般只有第三形态的星神才有资格自号神尊，而神王指的则是神系之主，诸神之王，在往上还有神皇、神帝，不过那种人物，无一不是第三形态星神当中的至强者，如玄封殿中在灵魂天梯上走到九十六阶的暗血星神，就被尊称为暗虚神帝，他亦是整个浩瀚宇宙当中最有希望超脱星界，求得永生的星神之一。

　　王城入了玄真殿以后，对于这些称呼说法已经熟识，再看到机杼星神如此迫不及待，点了点头，当下跟随着机杼星神，直往玄真殿内部一座山峰而去，很快来到了一阵金光阵阵，散发着磅礴气息的山峰上。

　　这座山峰星光环绕，一圈圈的光晕以山峰顶端的一座宫殿为中心，源源不断的往四周扩散，半神、传奇六阶的强者或许看不清这一圈光晕是干什么用的，可已经能够碰触到星子能量的王城却能够清晰的辨别出，随着这些光晕一圈圈的扫过，山峰范围内的所有星子能量居然全被扰乱，就仿佛信号干扰，在这种情况下，星神强者的手段将受到极大限制，哪怕星神第二形态能够进行能量传递的上神、大神，都无法直接将自己的化身传送到这座山峰来。

　　“机杼峰主。”

　　机杼星神带着王城飞临这座山峰，山峰内一道化身已经显现出来，化为一位仿佛大儒般的中年男子。

　　“皖书星神。”

　　机杼星神对着这个显化出身形的男子点了点头，转向王城道：“这一位是我的弟子……”

　　“哈哈，王城是么，我听说过了，据说当时镇元、崆洞、天棚等十几人都看重了他想要将他收为弟子，可见天赋不凡，再结合他当年闯过玄真塔四十层的惊人实力，我估计着，突破到真意观想法第三重只是时间上的问题，你此番带他来，是因为他突破到了真意观想法第三重，特意为他寻找秘法来了吧。”

　　“正是。”

　　机杼星神笑着点了点头：“你要不要验证一下？”

　　“规矩所限，你懂得。”

　　皖书星神说着，目光落到了王城身上，一道神念直接朝着王城探了过去。

　　而王城亦是明白他这道神念探过来的原因，同样祭出了一道神念，两者间的神念一碰触，对彼此真意观想法的境界已经了然于心。

　　“嗯！？”

　　两者间的精神一碰触，皖书星神原本淡然的脸上已经忍不住的露出惊容：“当真不愧为年龄不到六十闯过了玄真塔四十层的人物，你得到真意观想法第三重才十年时间吧，十年里不止将真意观想法炼到了第三重，而且第三重的火候已经很深了，怕是接近大成……照这个趋势下去，十年内你的真意观想法第三重有希望攀至第三重巅峰！你的天赋比我想象中的还要出色，机杼峰主，你当真收了个好弟子啊。”

　　“十年内有望修行到真意观想法第三重巅峰？”

　　一旁的机杼星神听得皖书星神的评价也是喜出望外，不由自主的分出一道精神和王城的精神碰触了一番，当感受到王城精神力量当中的纯粹、玄奥，脸上也是充满了惊喜之色：“好好好！真意观想法修行极其艰难，每一重所需要花费的时间都是上一重的十倍，你六十岁将真意观想法修至第二重巅峰，我估计着你要将真意观想法修行至第三重巅峰，怎么着也得四五百年，没想到，你的真意观想法进展竟然如此迅猛，十年不止突破了真意观想法第三重壁障，更是接近大成！照这个趋势，十年内你真心有望将真意观想法修至第三重巅峰！到时候就只等突破第四重的屏障了，一旦突破，马上就能一步登天！”

　　“可能我比较适合修行真意观想法吧。”

　　王城有些谦虚道。

　　实际上如果不是因为还不知道有什么方法才能得到真意观想法第五、第六重的修行之法，他都要迫不及待将真意观想法用技能提升到第五重了。

　　反正有了前四重完整功法的他，再将真意观想法提升到第五重，也就四十个技能点的事，对他而言根本称不上负担。

　　正因如此，他尽可能的将自己修行真意观想法的天赋表现的逆天一些，免得到时候突然突破到真意观想法第四重，乃至于第五重时，诸多星神长老会心神怀疑，想要探究他身上的秘密。

　　“王城，我本打算让你修行‘万里无踪秘术’，这是一门保密之法，可瞬息万里，并且逃亡间不会留下任何痕迹，不过你的真意观想法天赋既然如此了得，我建议你选择‘炎神秘术’，这是一门锻神之法，可将精神锻炼的无比纯粹，更加贴近真意观想法的修行，若能得此秘法，不止你将真意观想法修至第三重巅峰的时间会有所缩短，对于你冲击第四重的瓶颈也会有着莫大帮助。”

　　“弟子谨遵吩咐。”

　　王城拱手道。

　　“炎神秘术啊……机杼峰主，你的弟子修行真意观想法的天赋如此了得，再得了炎神秘术，恐怕有希望在百年内将真意观想法修至第四重啊……如果他真的能够在一百年内将真意观想法突破到第四重去，殿主都会被惊动，甚至会让你先一步带他前往玄封殿，适应玄封殿的生活环境。”

　　“百年内突破到真意观想法第四重……”

　　尽管王城已经表现出了极其妖孽的修行天赋，可机杼星神对王城百年里就突破到真意观想法第四重仍然不报太大的希望：“我只希望他在千年内能够将真意观想法修行到第四重我就心满意足了，至于百年内……不敢奢望。”

　　皖书星神听了，倒也没有再说。

　　百年时间，将真意观想法从第三重修至第四重？

　　这种天才整个玄真殿历史上都没有出现过。

　　或许玄封殿内最出类拔萃的那几尊巨头年轻的时候可能创下了两三百年时间将真意观想法修至第四重的历史，可那等巨头们，一个个都是在灵魂天梯走到八十阶以上的存在，眼前这个王城即便再怎么妖孽，也不可能妖孽到那种程度。

　　他那所谓的百年突破到真意观想法第四重，也只是一句戏言。


第698章 歧途

　　机杼星神挑选好秘法不到片刻，又一道皖书星神的化身从秘法楼当中走了出来，直接将一块晶石递给了王城：“这就是记载着‘炎神秘术’的记忆晶石，需立下神魂誓约不得外传后方可翻阅，且查看一次后晶石会自动毁去，这也是玄真殿保证秘法不外传的一种手段，拿好了。”

　　“多谢皖书星神。”

　　王城将记忆晶石接了过来，而后看了一眼皖书星神身后的秘法楼，好奇的询问了一声：“皖书长老，秘法楼中除了诸多秘法以外，可还有着记载着浩瀚星空诸多大事的事纪？”

　　“自然有，秘法楼第一、第二层类似书籍数不胜数……据说一些弟子还通过翻阅这些事记寻得了半神洞府，乃至星神遗迹呢，你有兴趣？你是真传弟子，一二层的所有书籍秘法你可随意翻阅。”

　　“多谢皖书长老指点。”

　　王城说着，转向机杼星神道：“弟子想要查阅一番资料，肯定师尊允许。”

　　机杼星神本希望王城能够乘胜追击加紧时间修行，不过考虑到修行间同样需劳逸结合，这才点了点头：“也好，你且看看事记，放松放松，我就先回去了，有事直接传讯于我。”

　　“弟子明白。”

　　机杼星神瞧得王城行事稳重，再加上他的修行进度实在让他满意至极，亦是放心的点了点头，很快离去。

　　“王城，你对什么东西感兴趣，不妨和我说说，秘法楼当中一二层的书籍数不胜数，我坐镇秘法楼六万四千余年，闲来无事时，倒也稍稍整理了一番，对哪些书籍放在哪一片区域有个模糊印象。”

　　王城沉吟了一番，倒并不觉得自己想要知道的东西问不出口，当即道：“晚辈想要得知有关于一尊名杀戮神皇的大能相关信息。”

　　“杀戮神皇？”

　　皖书星神微微一眉：“浩瀚星空当中，神尊、神王由于受星界的影响极小，寿元万倍于寻常星神，其数量比上神、大神还多，可能够自称神皇者，必然是第三形态当中最顶尖的那一批存在，按理说我多多少少会有些印象……不过你所说的这个杀戮神皇……我还真没有听说过……”

　　说完，他摇了摇头：“星空浩瀚，广博无垠，谁也不敢说自己能够记得所有神皇的名号，或许是我孤陋寡闻了，我去给你找找看。”

　　“皖书长老没有听说过杀戮神皇？”

　　王城微微一怔，联想到神凰商会的雪莱副会长发动神凰商会的渠道也才得到一些有关于杀戮神皇的消息，再加上杀戮神皇和诸神世界间的关联，他连忙补充了一声：“这位杀戮神皇，可能是一个叫诸神世界的异界强者，据说他曾在浩瀚星空掀起一阵腥风血雨，最终被宇宙议会的好几位议长联手将其灭杀……”

　　“诸神世界！？”

　　王城的话让皖书长老脸色一变：“你怎么知道诸神世界？异界旅行，向来只有星神才能做到……等等，杀戮神皇，被宇宙议会几大议长围攻斩杀的异界强者……我有印象了……这段信息已经被封存了，按理说星神以下的修行者无法接触才是，你……”

　　“子车河陛下曾在我所出身的星辰上逗留过，他去那里，就是为了杀戮神皇的传承。”

　　王城现在的修为层次，对于说出这个秘密也不怎么忌讳了。

　　“杀戮神皇？居然还有人对那种能够让人疯狂的神灵修行之法感兴趣？”

　　皖书星神说着，虚手一招，一册书籍已然自秘法楼中飞出，落到了他手上。

　　“让人疯狂的神灵修行之法？”

　　王城好奇道：“能劳烦皖书长老为我详细解释一下么。”

　　“杀戮神皇确实来自诸神世界，而诸神世界亦是我们这一方宇宙当中接触过的诸多高等世界之一，在说到杀戮神皇此人的修行之法前，我不得不和你说一下诸神世界的成神修行之法，诸神世界所谓的神灵，在某些方面倒是和我们类似，只是，我们将我们的生命寄托于星界，可诸神世界的诸神，则将自身的未来放在凡人身上，他们通过收集一种名为信仰的精神力量，将其炼成一炉，成为自己的能量来源，每一位神灵都是极其强大的能量精神集合体，他们所谓的信徒越多，自身就越强大，精神就越强横，就精神能量方面而言，神灵靠着集亿万生灵之力于一体的特殊方式，其强度更在我们之上。”

　　“神灵的精神强度在我们之上？”

　　王城心中一动：“他们的生命形态就是诸多精神意识的集合体？”

　　“可以这么说，神灵在某些方面，和浩瀚星空当中一些舍弃肉身存活下来的灵体相似，只不过他们仍然拥有肉身，并且通过将力量均匀分配在诸多所谓信徒身上的方式存在于物质世界，而他们实力的强弱，精神是一方面，更重要的反而是身躯，也就是神体，越强大的神灵神体越强大，只有神体强大，他们才能发挥出足够的精神力量，假设一位神灵有一万亿信徒，可他的神体只能承受其中一千亿信徒的精神力量，那么他所能发挥出来的力量也就一千亿人级别，相反，另一位神灵即便只有三千亿信徒，可若他的神体强大到能够将三千亿信徒的力量完全发挥出来，反而能够力压那位享有一万亿信徒之力的神灵。”

　　说到这，皖书星神一边翻阅书册一边道：“实际上这完全是一种误入歧途的修行之法，尽管有些地方存在着可取之处，由于他们属于诸多意识集合体的缘故，很容易精神分裂，很多神灵根本不是因为外力而陨落，反而是自己渐渐疯狂，最终主意识……也就是他们所说的神格崩溃，比如你先前问起的杀戮神皇，到了后期的他已然只知道杀戮，根本不再拥有自己的思维，即便宇宙议会的诸多强者不出手，他自己也会主意识崩溃而亡，当然，在他死亡前，势必造成前所未有的死亡天灾。”

　　“他们的主意识不是由极其强大的信念凝聚而成么？难道降不住那些得自信徒的信仰之力？”

　　“自然，通过这种堪称取巧的方法获得无敌的力量，自然要付出代价。”

　　说到这，皖书星神有些羡慕道：“不过诸神世界所谓的神体确实十分强大，很有研究价值，据说很久以前宇宙议会还派遣过大军征讨诸神世界，想要擒拿诸神世界的神灵研究他们神体的奥秘，可惜，星神依托于星界而存在，一旦离开星界范围，根本没有力量补充，更发挥不出星子能量的优势，实力十不存一，打下去损失太过惨重，最终征讨事宜也不了了之了，只有一些大势力时不时的打开两界通道，希望诸神世界某个不知利害晋升不久的新神直接闯入我们这方世界来成为我们的试验品，在星神层面，一尊诸神世界的新神，往往可以卖出一件中品神器的高价。”

　　“呃……”

　　听得皖书星神所言，王城倒觉得诸神世界那些星神挺可怜的。

　　“实际上除了诸神世界以外，我们尚沟通着奥数世界、机械世界、元素世界、幻想世界等好几个强大的世界，这些世界每一个世界都有着自己的特色，尽管称不上强大，可由于星神无法超脱星界的缘故，我们也奈何不了那些世界，只能借鉴那些世界的某些特性，加以研究，像很多世界，在凡人层面都发展着一种名为科技的技术，那就是自机械世界当中引进而来，有利于扩大凡人的人口基数，人口基数多了，总会诞生那么几个天才，此外还有奥数世界，星阵师的发展和奥数世界有着密不可分的关系，至于元素世界、幻想世界更加不用多说了……”

　　皖书星神说到这，语气微微一顿：“不过你现在尚未突破到星神境界，无法分出化身，不可轻易前去那些强大的世界闯荡，否则说是九死一生也不为过，任何一个文明能够发展起来自然有他们的特殊之处，星神化身虽强，可却十分依赖于星界，一旦离开了星界，诸多神妙十不存一，就拿诸神世界来说，一头传奇星兽在那个世界所能发挥出来的战力都远在星神化身之上。”

　　“因为它们的力量源于自身么？”

　　“正是。”

　　皖书星神点了点头，将那一册书籍递上前来：“这就是记载着所有有关于杀戮神皇资料的书籍，若是你需要更详细的资料，就得去宇宙议会了，毕竟当年杀戮神皇就是死在那几位议长手上。”

　　“有记载着诸神世界的书籍么？”

　　“当然，诸神世界和奥数世界、机械世界，都属于和我们这方宇宙接壤的世界，哪怕一些星路出现严重故障都可能打开两个世界的缓冲地带，一片被称为迷失之间的区域，因此，我们对诸神世界、机械世界、奥数世界的了解远远超过其他世界，需要我帮你找来么？”

　　“有劳皖书星神了。”

　　皖书星神点了点头，强大的神念扩展到秘法楼，不到几分钟，一百来册书籍已经从秘法楼飞了出来：“都是一二层的书籍，我已经帮你登记了，你直接带回去看都没有关系。”

　　“多谢皖书长老。”

　　王城将这些书籍收入空晶石。

　　“哈哈，小事。”

　　皖书星神笑着说着，不过很快，他又如同意识到了什么，神色突然变得无比肃然：“诸神世界当中的典籍，你研究研究即可，千万不要走上诸神世界的修行道路，尤其是不要点燃神火，一旦神火点燃，等同于自绝前程，你将永生无望星神大道。”


第699章 和解？

　　“点燃神火等同于自绝前程？”

　　皖书星神的话让王城心中一怔，紧接着他似乎意识到了长风冰颜的处境，连忙追问了一声：“为何点燃神火等同于自绝前程？他山之石可以攻玉，按理说多学习一些东西有利无害才是……”

　　“他山之石可以攻玉不假，可诸神世界的修行之法和我们这个世界的星神之法差别太大，冲击星神境界，尤其是跨越星界之门的那一刻，修行者的精神不容有任何松懈，任何一丁点的分神、干扰，都能导致一个原本有希望晋升星神的天才功败垂成，而诸神世界的神灵，时刻受到信徒意志的影响……你能够想像得到在你集中精力突破境界时还有亿万人仿佛蚊子一般在你耳边嗡嗡叫个不停的场景么？”

　　“来自信徒的意识干扰……”

　　王城顿时明白了皖书星神言语所指。

　　信徒！

　　他和塞西尔等人间隔了一层世界屏障，可一旦塞西尔等人虔诚祷告，他仍然能够有所感应，若是没有这一层世界屏障，感应力将被扩大十倍、百倍……

　　这种感应在平常时候还算不得什么，一旦他处于突破的边缘……

　　尤其是对六阶传奇而言都称得上九死一生的冲击星神……

　　简直是致命的弊端。

　　“亿万年前，就有顶尖强者想要研究诸神世界的修行法门了，可却没有一人在踏上封神之路后还能晋升星神，至于成就星神后再点燃神火，同样不妥，星神远在星界，而化身始终是化身，根本没有承载信仰之力的根基……倒是有一些人顺利封神了，在宇宙议会下辖的势力当中还存在着好几个神国，可惜，我们这一方宇宙当中不存在凝练神体的环境，他们想要将神体凝练出来，只有前往诸神世界，而就好像我们会守在可以沟通两界的迷失之间世界出入口一样，诸神世界同样有神灵等着猎物上门，至今为止那些去了诸神世界的人都没有一个顺利活着回来，可不去诸神世界凝练神体，神灵空有强大的精神却因为身躯无法承载，最终要么化为灵体，被人炼为神器，要么就是不敢修行，实力脆弱到还不如一位半神。”

　　“神灵……”

　　“每个世界有每个世界的特色，这一点强求不得，就好像奥数世界，一个完全由算式、数据、材料组成的世界，整个世界相当于一些科技文明的虚拟世界，那里面每一个生命，都是一段信息流，在生命本质上几乎和第二形态的星神相当，尽管不具备第二形态星神的种种手段，可却根本不存在杀死的可能性……还有幻想世界，更是一个完全依存于幻想而存在的世界，一念生灭，重复着逻辑与反逻辑的过程，如果你的意念不够强大，对自己不够坚定，世界观不够稳固，哪怕你是高高在上的神尊、神王，对方都能通过意念幻想，将你变成一只蚂蚁，一脚踩死，造化门当年就有过一位神王以化身进入过幻想世界，遭遇过这种命运，至今为止都被他们同等级的强者当成笑话来打趣。”

　　王城听的眼中一片惊奇，奥数世界、幻想世界的存在形式让他有一种大开眼界之感。

　　“简而言之，星神一道，方为正途，尽管星神在不曾超脱星界前，存在着种种弊端，但不可否认，任何一位星神都有恣意畅游诸天宇宙的能力，哪怕可能付出代价，无非也就是一道化身罢了，因此你不要胡思乱想别的东西，想方设法尽可能的将真意观想法提升到第四重，并且突破到传奇六阶，冲击无上星神方为王道。”

　　王城点了点头：“多谢皖书星神指点。”

　　“去吧，希望两千年后能够看到你冲击星神的那一刻。”

　　皖书星神挥了挥手。

　　一千年将真意观想法修至第四重，再一千年修至传奇六阶，这就是皖书星神、机杼星神、兰莺星神等诸多星神对王城的期盼。

　　“我会的。”

　　王城应了一声，带着这些书籍，返回到了玄机殿。

　　花费了半个月时间，王城将这些书籍翻阅一遍，对于诸神世界总算有了深刻了解，只是有关于杀戮神皇仍然知之甚少。

　　“果然，层次不同，接触到的东西也不相同。”

　　王城将手中的书籍放下。

　　他们所在的星神世界和诸神世界有着大大小小上千个可控小世界，通过这些处于迷失之间的小世界，可做到往返两大世界当中，不过这些世界无一例外，都掌握在那些顶尖势力手中，别看玄真殿乃是神圣之剑帝国最为可怕的庞然大物之一，背后更有玄封殿支持，可却也没有掌握一方小世界的资格。

　　“根据皖书星神的说法以及这些书籍的记载，神灵的神体显然比主宰星兽的混元圣体更为强大，星兽帝国的主宰星兽虽然了得，但也只能够做到视星神化身于无物，一旦对上神圣化身，就需要好几头一拥而上，单对单的情况下除了极个别天赋神通威力惊人的主宰星兽以外，并非神圣形态星神的对手……但诸神世界的神灵不同，每一位神灵都有着极其强大的神体，神体配合着恐怖的精神，实力不可估量，书籍上记载的每一个被捕获的神灵几乎每一个都是被星神们用化身堆死的……”

　　翻阅着这些资料，王城心中有些意动，如果他能够凝练出神体，哪怕最普通的神体，凭借自己那不弱于星神的强大精神，估计都不会比星神的神圣形态弱。

　　到那个时候……

　　他才可以真正做到视寻常星神于无物。

　　只是……

　　成了神灵，在冲击星神境界时会受到干扰……

　　这个问题他必须想办法解决。

　　他可不希望完全走诸神世界神灵修行的路子。

　　“长风冰颜殿下已经点燃了神火……难怪她一直说自己的修行速度越发的缓慢了，看样子就是受到了外界干扰的缘故，照这个趋势下去，晋升星神，将成为她最难迈出的关卡了……”

　　王城叹了一声，片刻，他才重新摇了摇头：“玄真殿尽管在神圣之剑帝国当中称得上最顶尖的庞然大物……可相对于浩瀚宇宙来说，却算不得什么……他们掌握的资料未必代表得了全部……我不妨先沉浸一段时间，等到我晋升真意观想法第三重的消息被人接受、消化后，马上闯荡万截图，通过万截图前往玄封殿，那玄封殿号称和宇宙议会一个等级的势力，在那里我才能得到我真正想要的东西，而且，那是一个看贡献值的地方，若是我能够拿出足够的贡献值，哪怕和那些第三形态的神尊、神王兑换消息，都并非没有可能。”

　　想到这，王城收敛心思沉寂了下来。

　　时间再度过去一年。

　　一年里，王城的修为并没有太大的增长，传奇三阶仍然是传奇三阶，哪怕他有星核辅助修行，可一年的时间终究太过短暂。

　　就在王城打算继续沉寂下去，待得众人完全消化他将真意观想法修行到第三重的信息时，机杼星神的化身却是出现在了王城的修炼室外：“王城，可在修行？”

　　“师尊。”

　　听得机杼星神言语当中似乎有事商议，王城暂且停下了修炼，走出了修炼室。

　　“你可认识千年前新晋不久的星神长空裂天？”

　　“长空裂天？”

　　王城眼瞳微微一缩：“认识，而且……”

　　“你们存在着间隙是么？”

　　机杼星神察觉到王城情绪变化，道了一声：“我有位朋友托关系托到我这里了，他想要替长空裂天为你们之间做个和事佬，让你们二人间化干戈为玉帛，你意下如何？”

　　“长空裂天想要和我和解？”

　　王城冷笑了一声。

　　“那长空裂天好歹是无上星神，并且又脱了长白星神的关系，而长白星神乃是我一位好友，当年我机缘巧合得了一件中品神器阴阳石，遭到三位星神追杀，化身几乎被灭杀殆尽，多亏了长白星神出手相助才保存了所剩不多的几道化身，而后几十万年，我才缓缓恢复到化身上百的鼎盛时期，因此，他托事于我，我不好拒绝，只得来问你一声……如果你为难的话……”

　　“师尊，我去见长白星神，将事情和他说清楚。”

　　王城不想在这件事情上让机杼星神为难。

　　毕竟机杼星神现在已经属于老年星神了，一旦和人开战，化身死一个少一个，没必要将他卷入自己和长空裂天的恩怨当中。

　　“那好，不过你也不用太过顾及到我的立场，你若想做什么，尽管去做便是，哪怕一尊星神得罪了你，你也当让他付出代价，玄真殿在浩瀚宇宙当中称不上什么顶尖势力，但神圣之剑帝国的疆域当中，却是跺一跺脚，能让整个世界帝国的存在。”

　　机杼星神道。

　　王城点了点头，跟着机杼星神，很快来到了会客室中。

　　会客室内，机杼星神的另一尊化身正和一袭白衣，留着白色长发充满着仙风道骨韵味的长白星神闲聊，两者似乎相谈甚欢，看到王城到来，他和长白星神的目光同时落到了王城身上。


第700章 揭发

　　“机杼星神，这就是你的那位新弟子王城么，果真是麒麟之姿。”

　　长白星神轻笑了一声，目光中带着一丝探究的意味，在王城身上不断打量。

　　“见过长白星神。”

　　王城对着长白星神微微行了一礼。

　　“长白星神，王城已经到了，你有什么事情就和王城直言吧。”

　　机杼星神说着，但却并没有离开的意思。

　　显然，尽管长白星神对自己有大恩，可在王城的事情上他也有着他的立场。

　　长白星神看了机杼星神一眼，明白了他的态度，一时间倒是不好太过直接，只是道：“王城，相信机杼星神刚才已经和你说过我来此寻你的目的了，我是受星神长空裂天所托，希望与你和解，若你愿意，十一年前发生的那些不愉快，长空裂天星神愿意既往不咎，甚至，为了表示他的诚意，他还愿意拿出一件半神器作为赔偿。”

　　“一位星神主动找王城和解，并且愿意拿出一件半神器作为赔偿？”

　　机杼星神心中一惊，对于长白星神所谓的十一年前那件事情越发好奇起来，只是他刚才有所询问，可长白星神避而不谈，这个时候他倒也不好再度追问。

　　“他愿意既往不咎，拿出一件半神器作为赔偿？”

　　王城听得长白星神言语的语气，不禁冷笑了起来：“按照长白星神所言，似乎长空裂天这番做法对我而言，已经称得上法外开恩了？”

　　长白星神皱了皱眉头。

　　王城尽管成为了机杼星神的弟子，并且展现出了极其惊人的天赋，将来有望问鼎无上星神，可有望问鼎无上星神和一尊星神根本是两种不同的概念，眼下他还是凡人之身，一位星神看中他的潜力，不愿和他继续为敌下去，想要和他化干戈为玉帛，并且极其大度的拿出一件半神器作为赔偿，可谓仁至义尽，示足了诚意，可眼下照此子的说法……

　　似乎还有不知足？

　　“长空裂天星神的意见我已经带到，那么王城小兄弟的意思呢？”

　　心想着，长白星神的语气已经淡然了一分。

　　“我的意思，这件事情我以前是什么态度，现在，仍然是什么态度。”

　　王城斩钉截铁道。

　　“嗯！？”

　　“王城。”

　　看到王城和长白星神间的交谈有陷入僵局的趋势，机杼星神开口疑惑的问了一声：“你和长空裂天这位新神有怨？”

　　“我吕星河师尊，就是因长空裂天而死。”

　　王城道。

　　“可据我所知，吕星河并非死在长空裂天手上。”

　　长白星神先机杼星神一句插话道。

　　“对我来说，吕星河师尊和死在他手上并没有什么区别。”

　　“嘿，一位跨越星界问鼎无上星神的强者因为当年旧怨打压一位六阶传奇都不是的凡人，并且都没有直接将其杀死，就因为这件事，你就念念不忘，记恨在心，想要往后报复？当真以为你入了玄真殿，成为了星神弟子，日后问鼎星神有望就能不将一位真正的星神放在眼里了？要知道，未晋升的星神永远称不上真正的星神，眼下长空裂天星神已然展现出了和你和解的诚意，并且不惜自降身份，愿意赔偿你一件半神器，只是因为他当年打压了你的一位师尊，可你这么一点面子都不给，纠缠着此事死活不放，咄咄相逼，若是传出去，别说是其他星神了，就算是玄真殿的星神都会看不下去。”

　　长白星神说到这，神色骤然一冷：“要知道，作为星神，是有身为星神的尊严！同为星神，亦是会给予其他星神应有的尊重。”

　　机杼星神听到这，多多少少明白到底发生了什么事。

　　王城先前的师尊吕星河因长空裂天打压，可能郁郁而终，王城记恨在心。

　　而长空裂天在见得王城入了玄真殿，展现出了惊人天赋，给玄真殿一个面子，也给予了他机杼星神面子，邀请长白星神前来说项，想要和他化干戈为玉帛，并且不惜拿出一件半神器作为补偿。

　　从这些信息上来看，长空裂天做的确实算是仁至义尽。

　　一时间机杼星神亦是道了一句：“王城，我看长空裂天星神倒也算有诚意，冤家宜解不宜结，多一个朋友，多一条道路。”

　　“不错。”

　　长白星神点了点头：“长空裂天星神诚意十足，若是你对他赔偿的一件半神器不满的话，长空裂天星神还愿再拿出一颗中等星辰的封地作为赔偿。”

　　“别说一颗中等星辰了，即便他拿出一百颗中等星辰，一万颗中等星辰，我所说的话仍然不会改变。”

　　王城说着，转向了机杼星神：“师尊，长空裂天不止害死了我吕星河师尊，更是险些将我杀之灭口，你觉得，此事还能善了么？”

　　“他还曾对你出手？”

　　听得王城所言，机杼星神顿时皱紧了眉头，一时间，望向长白星神的目光也有些不同起来：“长白星神，尽管长空裂天星神对王城出手时他尚未成为我的弟子，但是这件事情，我却是打算遵从我弟子的态度了。”

　　“机杼星神，你就愿意看着你的弟子得罪一尊星神？”

　　机杼星神听了，不禁微微一笑：“如果我没有猜错，长空裂天突破到星神境界不过千年，化身数量不过十尊吧？这样的星神，得罪了又如何？”

　　“机杼星神，话不能这样说，实际上和解的话对我们双方都有好处，若是真的要撕破脸皮……”

　　长白星神的目光落到了王城身上，似笑非笑道：“长空裂天星神告知了我一些秘密，若是泄露出来，你也绝对不会好过。”

　　“你在威胁我么？”

　　王城神色一冷。

　　“我只是希望你做出决定前三思而后行，否则……”

　　“长空裂天，他有什么手段尽管使出来，我王城接着，当真以为他是星神我就会怕了他。”

　　灭杀长空裂天，这是王城答应吕星河的三大心愿之一，而吕星河尽管并未尽到他身为师傅的职责，可他却连续在炎雪峰、黄金之子精血化身手上救得他的性命，救命之恩大于天，为了还人情，为了报恩，这件事上他没有任何退让的可能。

　　“真的没有任何和解的余地？”

　　长白星神缓缓的说着，语气当中携带重重的逼迫。

　　“他若真有能耐奈何得了我，你不妨让他出手。”

　　“很好。”

　　见得王城言语当中没有任何回旋的余地，长白星神直接将一块传讯玉符拿了出来，传出了一条信息：“等一下希望你不会为此刻做出的决定后悔。”

　　“嗯？”

　　看到长白星神似乎有所动作，机杼星神不禁眉头一锁：“长白星神，你这是干什么？”

　　在他说话间，天机峰上瞬间升腾起二十二股隐晦的威压，每一股威压当中都有着机杼星神的气息，显然是机杼星神的其他化身，与此同时，先前退了下去的机杼星神化身亦是重新出现在会客大殿上。

　　“机杼星神不要紧张，这可是在玄真殿，再借我一百个胆子，我也没勇气在玄真殿做出不利于你们师徒的事……只是，机杼星神，作为老朋友，还请你听我一句劝告，这个叫王城的人混入玄真殿，混入你的门下，未必安了什么好心，甚至居心叵测。”

　　“长白星神，你这是什么意思？”

　　“我是什么意思你很快就能知道了。”

　　长白星神说着，冷笑着看了王城一眼：“你一直以为你的这个弟子只是一个普通的天阶，并且觉醒了太古血脉，具备传奇星兽级的战力吧？他隐藏的极深，浩瀚星空当中，除了真正将他逼迫到绝境的长空裂天星神以外，谁都不知道他的真正底细，只可惜……当年长空裂天星神对他出手时，终究是将他隐藏的手段全部逼了出来……你能够想象得了，一个才天阶层次的星炼师，却斩杀得了一尊星神化身么？”

　　“天阶星炼师，斩杀星神化身？”

　　长白星神的话让机杼星神眼瞳一缩，目光豁然落到了王城身上：“你是说……王城拥有着斩杀星神化身的实力？”

　　“长白星神，你所言可是真的？有来来历不明的奸细混入了我们玄真殿中？”

　　机杼星神开口询问间，一个声音亦是紧接着传了过来，紧接着，十二道蕴含着玄奥气息的身影同时在天机峰的议事大殿外显现。

　　“瀚渊星神、渤霖星神、寒烁星神……执法队？”

　　看到这十二人中的为首三人，机杼星神脸色一变。

　　“嗯！？”

　　王城听得长白星神所言，顿时已经意识到了什么，不过他的脸色稍微变换了片刻，很快已经冷笑了起来。

　　如果十一年前长白星神或者说长空裂天拿这件事情威胁自己，他或许还会感到棘手，但是现在么……

　　“不错。”

　　长白星神神色淡然的对着执法队的瀚渊星神、渤霖星神、寒烁星神点了点头，目光转向王城道：“尽管我不知道此人到底代表着哪一方势力，星兽帝国，亦或者其他种族？但，我却可以明确的向诸位保证，他身上绝对藏着很大的问题，此外……若是我没有猜错的话……他应该自其他地方偷学了你们玄真殿最核心的秘术——真意观想法，并且已然将其修行到了极其高深的层次，而后再伪装成学习真意观想法时日不久的模样，以天才之姿，混入玄真殿，图谋甚大！”


第701章 解释

　　“什么？”

　　“嗯！？”

　　长白星神的话一说完，全场所有人的目光全部落到了王城身上，眼中充满着审视的味道。

　　“长白星神，你不是在说笑吧。”

　　机杼星神神色一沉道。

　　“机杼星神，我们两个何等交情了？我岂会骗你，况且，这种事只需要验证一番就能得知真假，我堂堂星神，何必在这种小问题上说谎？”

　　长白星神漠然道。

　　星神！

　　堂堂星神。

　　一位星神确实没必要因为一点小事而陷害一位玄真殿真传弟子，哪怕这位弟子展现出了极其惊人的天赋……

　　一时间，瀚渊星神、渤霖星神、寒烁星神三人的目光同时落到了王城身上：“王城，你有何话说？”

　　“有何话说？”

　　王城冷笑一声，转向长白星神，眼中寒光一闪：“长白星神，你堂堂星神，可此番所作所为，却实在太让我失望了，我不愿意接受你的调解，你居然如此出言陷害于我，其心当诛。”

　　“陷害？”

　　长白星神嗤笑一声：“你的神魂强大到不逊色于星神，体魄强大到不弱于主宰星兽，正因如此才能灭杀长空裂天陛下一道化身，谁能相信，这样惊人的实力可能会出现在一个修行至今不到百年的人身上？先前长空裂天陛下怀疑你可能是造化门的某位无上星神，修的是造化门的无上秘术诸天众生法，可根据你接下来的所作所为，并且加入玄真殿的举动我们推测，这种可能性不大，玄封殿好歹是和造化门一个级别的势力，造化门即便要用诸天众生法分出意念行走天下，也不会加入玄封殿下辖的势力，以免引起怀疑，而不是造化门某位无上星神的意念转世，如何解释得通你身上的种种神异？如何解释得了你一位天阶星炼师灭杀星神化身的壮举？”

　　“主宰级体魄、星神级神魂？”

　　“天阶星炼师斩杀星神化身？”

　　听得长白星神所言，所有人的目光全部充满了惊疑之色，其中几个更是隐隐蕴含戒备，防止着他被揭穿了身份铤而走险。

　　“王城，他们说的是真的？”

　　机杼星神有些不敢置信道。

　　“怎么，只准星神化身斩杀他人，就不准他人有实力能斩杀星神化身了？”

　　“到了现在仍在狡辩，长空裂天的化身就在外面，你可敢和他当面对质？”

　　长白星神言辞凿凿道。

　　寒烁星神、瀚渊星神、渤霖星神对视了一眼，同时道：“请长空裂天星神前来对质。”

　　“多谢三位。”

　　长白星神点了点头，直接将消息传了出去。

　　“看样子，你们此行可是做足了充分准备啊。”

　　王城不动声色。

　　体魄方面不好解释，但也并非没有圆谎的办法，而精神方面……

　　他已然想到了解决之法。

　　接下来，他倒想要看看长空裂天有何等阴谋。

　　“咻！”

　　等待的时间尚未持续片刻，一道身影已经直接投射到了机杼星神的宫殿当中，正是长空裂天。

　　长空裂天显化身形间目光已经落到了王城身上，有些怨毒的冷笑了一声，再度恢复到温和的模样，对着寒烁星神、瀚渊星神、渤霖星神三人行了一礼：“接下来有劳三位星神秉公主持了。”

　　“长空裂天星神方心，若是此子真是其他势力混入我玄真殿的奸细，我玄真殿决不姑息。”

　　寒烁星神道。

　　“那么，若是长空裂天对我的恣意诬陷呢？又当如何？”

　　寒烁星神话一说完，王城直接开口道。

　　“嗯？”

　　寒烁星神皱了皱眉头。

　　长空裂天和她都是星神，星神交谈，一个晚辈插嘴，未免有些分不清轻重，寒烁星神有些不满的看了他一眼，冷声道：“你当如何？”

　　“很简单！”

　　王城神色冰冷的转向长空裂天：“从今往后，我与长空裂天不死不休，我们二人的恩怨，任何人都不得插手，长空裂天出手，我不会请玄真殿的诸位庇护，而我对付长空裂天时，若他胆敢伙同他人围杀于我，也请玄真殿的诸位执法长老替我主持公道。”

　　“你和长空裂天不死不休？”

　　瀚渊星神听得脸色颇为诧异：“你不过传奇修为，眼下更才传奇三阶，居然要和一位星神不死不休？”

　　“王城，不得胡言！”

　　机杼星神更是连忙喝道。

　　倒是渤霖星神若有所思道：“如果那王城当年确实曾斩杀过一尊星神化身……以传奇修为和一位无上星神不死不休，倒并不是没有这个可能……”

　　可这样一来，不啻于间接证明了自己身上确实存在着问题的事实。

　　“不死不休！？你区区凡人，竟想和我不死不休？当真以为斩杀了我一尊化身我就奈何你不得？不死不休是么？我答应你又何妨？”

　　长空裂天眼中寒光凛冽。

　　当年他的那具化身之所以急着逃走，并非是被王城打得胆寒，主要是忌惮王城可能是造化门某位大能的神念转世，只是十几年下来，经过他的种种调查以及王城的诸多表现，他已经排除了这一点。

　　不是大能转世，他长空裂天身为无上星神，又何惧一凡人半分？

　　“王城……”

　　机杼星神有些忧心。

　　“师尊放心，我自有打算。”

　　王城道了一声，转向长空裂天道：“你刚才不是诬陷于我，说我有各种问题，甚至称我可能是奸细，拿出证据来！若是没有证据，今天你这尊化身，就留在这里吧！”

　　“证据？你本身就是最大的证据！你那强大到不逊色于星神的精神，已经不弱于主宰星兽的体魄，要如何解释？你可敢让几位执法者探查一番？”

　　长空裂天一副信心满满的模样。

　　而三位执法者队长亦是随着长空裂天话一说完间，第一时间将目光落到了王城身上，等着他的回应。

　　“主宰星兽的体魄？我身上有着太古血脉之力，体魄强度不弱于传奇星兽，但若说达到主宰级……你瞎了眼么？”

　　“你……”

　　长空裂天听得王城所言，脸上顿时涌现出一丝怒火。

　　“王城，长空裂天乃是星神，若你有反驳他的证据拿出来即可，不得无礼。”

　　寒烁星神有些不满道。

　　星神和星神以下的生命，身份地位可是有着截然不同的区别，尊卑有别，这个道理难道机杼星神都没有教过他么。

　　“我既已和他不死不休，何必在乎礼节？难道我要杀他的时候我还得尊他一声‘长空裂天陛下您好，我来杀您了’不成？”

　　王城对于那言语苛刻的寒烁星神也没有什么好感。

　　寒烁星神可是玄真殿长老，他王城亦是玄真殿真传弟子，作为长老的寒烁星神不来护持他这个玄真殿弟子，反而一而再再而三的站在外人长空裂天的立场上说话，就因为他是星神就了不起么？

　　“好了，别废话了，有关于主宰级体魄事宜，你如何解释？若是你拿不出一个让我们信服的说法，少不得我们就得将你关押审问，直到审问出结果为止了。”

　　寒烁星神语气越发不善道。

　　“我乃太古血脉，诸位应该听说了吧。”

　　王城淡然道。

　　渤霖星神、瀚渊星神等人皆是点了点头，这一点机杼星神都和他们汇报过了，而且，有些太古血脉能够将自身体魄开发到打破人体极限的程度，也不是什么大惊小怪的事。

　　“诸位既然知道太古血脉，那么，可曾听说过滴血重生境界时的完美周天呢？”

　　“滴血重生境界时的完美周天？”

　　十几位星神强者微微一怔，紧接着，渤霖星神仿佛想到了什么，豁然道：“你是说，由三百六十五滴精血组成的星辰周天？居然真的有人能够将自身精血淬炼到这种地步？”

　　“三百六十五滴精血的星辰周天么？有关于星辰周天的传闻我也听说过，只是，一般而言能够凝练出一百零八滴精血的大周天已是十分不易，很多只是将武者修为当成过度的星炼师更是只凝练了三十六滴精血的小周天之数，星辰周天……整个神圣之剑帝国当中，我都不曾听说过有谁凝练成功。”

　　“王城，你提及星辰周天，难道说……”

　　几位星神已经意识到了王城接下来想要说的话语。

　　“这是我本身的气血之力……”

　　王城神色淡然的将自身气血祭出，星兽巅峰。

　　处于人们可以接受的范畴内。

　　“然后，是我激发太古血脉之力的模样……”

　　王城说着，将自身气血提升到了传奇星兽层次。

　　由太古血脉激发，达至传奇星兽级别的体魄强度，这一点机杼星神、王城等人早就给诸多星神打了预防针了，再加上浩瀚星空当中，也有那么寥寥一些觉醒了太古血脉之人将自身体魄推升到堪比传奇星兽的程度，众人倒是很顺利的接受了下来，一个个啧啧称奇。

　　“最后……长空裂天，瞪大你那瞎了的眼睛看清楚了，三百六十五滴精血组成的星辰周天气血之力……”

　　下一刻，王城身上三百六十五个精血节点同时闪耀，使得他自身的气血强度仿佛打破了某种界限，一股堪堪达到主宰星兽级别的恐怖气息，悍然爆发。

　　“主宰星兽级气息……”


第702章 其心当诛

　　“三百六十五个精血节点，果然是精血星辰周天！”

　　“精血星辰周天居然能够让人本身的气血之力达到这种程度！？”

　　“主宰星兽……这股气息，确实不弱于主宰星兽了！”

　　十几位执法队的星神以及机杼星神、长白星神等人同时动容。

　　主宰星兽！

　　拥有着主宰星兽的体魄，那岂不是说，只要王城能够凝练出混元圣体，马上拥有着真正主宰星兽级的力量！？

　　而长空裂天则是脸色大变：“怎么可能……”

　　“如果你还要更强大的气血之力，我仍然可以给你们解释，这是一门秘法，奔涌秘术！”

　　王城冷笑着看着面露惊容的长空裂天、寒烁星神一干人等，奔涌秘法再度席卷。

　　一时间，超过寻常主宰星兽的恐怖气息，冲天而起，蕴含在气血当中那股浩瀚磅礴之力，就连在场的诸多星神，也是忍不住勃然色变，这已然是能够威胁得到他们化身生死的力量。

　　“相信应该够了吧？”

　　王城看着长空裂天和长白星神，脸上充满着冷意：“堂堂星神，跨入星神境界无数年，可却没什么见识，不明所以就来胡乱指责，冤枉他人，我当真为你们感到害臊。”

　　长空裂天和长白星神两人的脸色同时阴沉了下来。

　　其中寒烁星神更是皱了皱眉头：“王城，面对星神，你应该保持应有的礼仪，这是最基本的规矩，难道你先前的师傅没有教过你么。”

　　“礼仪？我师傅只教过我，对待那些想方设法陷害我想要将我置之死地的敌人，就应该毫不留情的还击回去，不给他任何翻身的余地……或者说，寒烁星神的师尊当年教过你，若是对方要将你往死里陷害，你也得客客气气的和对方好言好语？”

　　“王城……”

　　“咳咳……寒烁星神。”

　　瀚渊星神咳嗽了一声。

　　他知道寒烁星神和长白星神有些交情，但寒烁星神和长白星神拥有交情的前提不能忘记自己本身属于玄真殿的一份子，而在没有定罪以前，王城还属于玄真殿的成员，作为执法队的星神她不应该站在他人的立场上来针对玄真殿的真传弟子。

　　寒烁星神亦是明白自己表现的有些过了，当下道：“体魄方面的问题，暂且不谈，我们……”

　　寒烁星神话没有说完，已经被王城毫不客气的打断了：“什么叫暂且不谈？寒烁星神若是对我的解释哪里不满意，请尽管指证出来，我会给予你合适的答案，如果觉得我刚才那种程度的气血之力还不够的话……我当年机缘巧合下得到了一件特殊的半神器，这件特殊的半神器配合一门秘法，可以将我浑身上下的气血力量，再度激发……”

　　“好了王城，我相信你体魄方面并没有问题。”

　　机杼星神这个时候站了出来，神色严厉的转向寒烁星神、瀚渊星神、渤霖星神道：“几位队长意下如何？”

　　瀚渊星神、渤霖星神两人点了点头：“我们也认可王城的解释。”

　　寒烁星神见得其他两位队长乃至于剩下的执法队成员都已经表明了自己的态度，也不好强词夺理下去，只是转而询问道：“那神魂强度方面呢？这方面我倒想要听听你是如何狡辩！”

　　“寒烁星神是么？你一而再，再而三的针对我，让我很怀疑，你到底是不是玄真殿的星神？我明明是根据你们的疑问给出解释，到了你口中就变成狡辩了？当真以为你先我一步晋升星神境界就了不起了？”

　　“嗯！？”

　　寒烁看到王城竟敢对自己发难，眼中凶光一闪：“你好大的胆子！”

　　王城上前一步，浑身上下的气血顿时翻涌而出，乾坤荡神诀豁然运转，一股相较于先前更为恐怖一分的骇然威压冲天而起，刹那间将寒烁星神笼罩在内：“难道我说的不对？还是你觉得，你作为星神，就能够完全不将其他人的尊严、荣耀放在眼里，可以肆意诬陷？若真是如此，我倒想要看看，星神和我们这些凡人，到底有什么不同！至少，我王城手上，并非没有斩杀过星神化身！”

　　“放肆！”

　　寒烁星神勃然震怒，厉声叱喝。

　　尽管此刻王城身上爆发出来的气血强度已然让她这位星神强者感到有些心悸，可气血之力终究属于物理层面的力量，哪怕能够对她这尊星神化身造成伤害也有限度，她并非特别忌惮，而此地是玄真殿总部，她的化身数量多达九个，再加上几十个星空投影，别说是一个拥有主宰级星兽气血之力的修行者了，即便是直面一头主宰级星兽，她都让化身上前搏杀一番。

　　“寒烁星神！你们只是玄真殿的执法之人，并非他人侍从，我弟子王城说的有道理，他可是将来有望成为神子的人物，若是玄真殿所有执法队成员都和你这样执法，整个玄真殿所有弟子迟早离心离德，这个责任你担当的起么？”

　　机杼星神低喝一声，浑身上下气机勃发，与此同时，好几道属于他的化身同时围了上来，目光落到了寒烁星神身上，将她的气息完全锁定。

　　“机杼星神，你这是要干什么？想要造反么？”

　　寒烁星神看着机杼星神瞬间显现出来的十几道化身，脸色微微一变。

　　“我只是让你明白，这里是天机峰，你好言询问我的弟子，我不会阻拦，可若是你在询问的过程当中有失偏颇，即便惊动殿主，让殿主亲自出面裁决此事，我也在所不惜。”

　　机杼星神立场坚决道。

　　“惊动殿主……”

　　瀚渊星神、渤霖星神神色一变。

　　考虑到机杼星神也是玄真殿的老人之一，面对机杼星神的强势，这些面子他们自然要给，当下瀚渊星神道：“好了，寒烁星神，接下来交由我来询问，你且在旁旁听即可。”

　　“瀚渊星神说的有理，寒烁队长，你且停下吧。”

　　渤霖星神也跟着说了一句。

　　看到两位队长全部站在王城的立场，寒烁星神眼神一阵阴郁，不过她终究只是猛一挥手，哼了一声，不再言语。

　　“好了王城，除了体魄以外，你那神魂之力的异常又该如何解释？”

　　瀚渊星神道。

　　王城看了瀚渊星神一眼，道：“实际上，如果皖书星神在这里的话，我反而能够很好的解释自身神魂之力异常的问题。”

　　“哦，怎么说？”

　　“我的神魂强度确实不假，这或许和我身上的太古血脉以及当年我曾走过极道武者的修行路子有关，但，我的神魂虽强，却绝对没有强大到不逊色于无上星神的程度，长空裂天所言，根本就是想要陷害于我，借玄真殿执法队之手将我击杀，这是血口喷人。”

　　“血口喷人？如果不是因为你神魂强大到不逊色于星神，并且能够用神魂之力干扰星子运转，你如何斩杀得了我一尊持拿着神器的化身？”

　　长空裂天上前，厉声质问道。

　　“干扰星子运转？你有何证据？”

　　王城冷笑道。

　　神魂强弱，可以用手段试探出来，但……

　　一个人的神魂到底能不能够干涉星子稳定，只有他本身才知道。

　　就好像一个人会不会武术，一些行家可以从他的言行举止中判断出来，可若要说他是否用自己所学武术打死过人，外人在没有证据的情况下，谁能看得明白？

　　“你……”

　　长空裂天显然也意识到了这一点，顿时被王城问得哑口无言，好一会儿，他才有些憋屈道：“那神魂之力，你那强大至极的神魂之力又如何解释？”

　　“我自然有办法解释。”

　　王城不屑的瞥了长空裂天一眼，似乎在鄙视着他所用手段的卑劣：“我的神魂强度应该更胜巅峰半神，这些和我本身血脉之力、极道武者的经历以及真意观想法的修行有关，至于为何我的神魂显现出来的部分会远远超过常人的想象……根本就是一个误会，一个因为你长空裂天见识浅薄而引发的误会！”

　　“误会？”

　　“不错，就是误会，我说过，如果皖书星神在这里就能够明白我所说这些原因……在一年前我前往秘法楼时，曾自皖书星神那里借阅了海量诸神世界的书籍，之所以会如此，那是因为……当年我曾机缘巧合下，得到了一门封神传承，动过走上封神之道的心思，长空裂天所感觉到的那股恐怖神魂之力，根本就是我为封神而准备的信仰之力，只不过我的信徒极多，这才会让他误以为我的神魂之力浩瀚如渊，不弱于星神！”

　　“信仰之力？”

　　“封神！？”

　　“王城，你走上了封神的道路！？”

　　王城的话一说完，在场的星神，包括机杼星神在内，同时脸色大变。

　　其中机杼星神仿佛联想到了什么，脸上更是充满了担忧之色。

　　“请师尊放心，我只是机缘巧合得了封神传承罢了，并未达到不可挽回的地步，经过皖书星神阐述封神之道和星神之道间的冲突利害之后，我已经打算舍弃封神之路。”

　　王城似乎明白机杼星神担忧的原因，连忙解释了一句。

　　听到他的解释，机杼星神才如释重负的松了一口气。

　　“长空裂天虽是星神，可终究晋升不久，如何接触得到信仰之力？那个时候我被长空裂天追杀，深陷危险，不得不将自身精神和信仰之力一股脑的化作一阵风暴席卷出去，对他造成了强烈的精神冲击，正因如此，他才会死咬着这件事情不放，想要以此来陷害于我！并且还要借玄真殿之手来陷害于我！诸位想想看，若是真的让长空裂天计划得逞，使得我含冤死在诸位执法者手上，在有朝一日真相大白时，传出去天下人将会如何看待我们玄真殿？玄真殿的弟子又将如何再对玄真殿忠心耿耿？我玄真殿又还有何颜面在时间立足？就连负责今日执法的诸位，怕也会从未全天下星神的笑柄，这等阴险手段用到我们玄真殿手上了，长空裂天，其心当诛！”

　　说到最后一句，王城声音高亢，义正言辞，仿佛要将心中的愤怒和冤屈统统的倾泻而出。


第703章 斥退

　　“一派胡言！一派胡言！难不成我长空裂天身为星神，会连信仰之力和神魂之力都分不清楚！？”

　　长空裂天听得王城愤怒的指责，当下怒喝而起。

　　“谁知道你究竟分不分得清楚？况且，我们二人之间的仇恨已经达到不死不休的程度了，万一你明明分得清信仰之力和神魂之力的区别却定要将信仰之力说成神魂之力，也没有人能够判别出你说的话是真是假。”

　　王城冷笑着，浑然不将暴怒当中的长空裂天放在眼里。

　　“你……”

　　长空裂天心中震怒，却不得不压制心中的怒火，将目光转向寒烁星神、瀚渊星神、渤霖星神：“三位执法者大人该不会是相信他的狡辩之词了吧。”

　　“信仰之力……”

　　瀚渊星神、渤霖星神并没有在意长空裂天的说法，两人对视了一眼，他们二人终究是玄真殿的星神，或许王城身上真的有些问题，但那是玄真殿内部的事，大不了以后对王城多留点心便是，如果他真是其他势力派遣而来的奸细，总会露出马脚。

　　一时间，两人达成了共识，瀚渊星神当下道：“信仰之力，实际上就是无数凡人的神魂之力混合体，若是一些不知情的人第一次接触信仰之力，确实可能将信仰之力和神魂之力混为一谈……长空裂天陛下虽晋升星神，但却才不到千年，哪怕算上你的修行时间，至今为止也不过两千年，属于彻头彻尾的年轻一辈……在生死之战时没有分清楚信仰之力和神魂之力也在情理之中……”

　　“瀚渊星神……长空裂天作为星神，不至于会犯这种错误吧？”

　　“但是王城刚才说的也不无道理，他和长空裂天间可谓不死不休，他的话语按理说不足为证，我们此番来此询问王城，让他们二人对质，实际上已经是看在他身为星神的脸面上了。”

　　“可是……”

　　“瀚渊星神、渤霖星神明鉴，我的信仰之力由于在和长空裂天搏杀时消耗大半，目前尚非全盛时期，但两位星神亦是可以稍微感应一下，我若是将我那超过寻常巅峰半神、真意观想法第三重的神魂之力，以及信仰之力混合后发动的冲击是什么样的体验。”

　　王城拱了拱手，一副行的端坐的正，根本不怕任何人责问的模样。

　　“哦？”

　　瀚渊星神、渤霖星神二人对视了一眼，同时点了点头：“好。”

　　“两位陛下小心了，夹杂着大量信仰之力的精神冲击并不好应付。”

　　王城说着，直接将自己的信仰之力被精神力量包裹着，一股脑的朝着二人砸了过去。

　　实际上自皖书星神那里得来的诸多典籍，经过王城一年里的研究，已经被他研究了个透彻。

　　这个世界确实存在着神灵，可由于神灵凝练不出神体的缘故，神灵的数量十分稀少，加起来不超过三位数，放到浩瀚宇宙当中，更是足以让绝大部分星神一辈子都碰不到一个，因此，九成以上的星神都只是听说过信仰之力，根本不知道信仰之力所谓何物。

　　至于说面临神魂之力夹杂着信仰之力的攻击？

　　别说玄真殿了，神圣之剑帝国范围内的所有星神，都未必能有一个曾遭遇过这等层次的力量打击，因此，神魂之力夹杂着信仰之力造成的攻击到底会形成什么样的效果，还不是他王城说的算？

　　因此对于这次测试他心中没有任何压力。

　　“嗡嗡！”

　　在王城的神魂之力夹杂着信仰之力的冲击下，瀚海星神、渤霖星神两人的精神世界同时一震，只是很快他们已经恢复了过来。

　　见状，王城还补充了一声：“若是在我全盛时期，这股夹杂着信仰之力的精神冲击造成的震荡，威力应该还会提升三成。”

　　“不用全盛时期了。”

　　瀚渊星神道：“就你刚才那股精神力量的冲击，若是不仔细判断的话，我都也会误以为有位星神强者在精神层面对我出手了。”

　　“瀚渊星神明鉴。”

　　王城拱了拱手。

　　体魄方面给出了解释，精神方面同样给出了解释。

　　至于真意观想法？

　　王城更是不怕，浩瀚星神、渤霖星神两人的真意观想法也是第四重，他们真要检查自己真意观想法的境界的话，谁怕谁。

　　再则，现在的他相较于十一年前，真意观想法境界已经有了明确的变化，纵然真的被瀚渊星神、渤霖星神看出了什么，他也能够找到糊弄过去的借口。

　　在没有百分百的把握前，他相信，瀚渊星神、渤霖星神等执法队人员绝不会轻易处罚一位真传级别的弟子。

　　更别说这位真传弟子此刻展现出来的潜力，在数千年后将会有望问鼎神子宝座。

　　“长空裂天，长白星神，你还有什么话要说？”

　　瀚渊星神、渤霖星神两人验证无误，目光顿时落到了长空裂天、长白星神两人身上。

　　长白星神被两人问的有些哑口无言，不得不转向一旁的长空裂天。

　　而长空裂天则是根本不愿意接受这个结果，一脸不甘心道：“不可能！不可能！他绝对对你们隐瞒了真相，他身上绝对有着很大的问题！”

　　“我玄真殿哪一位能够成就真传的弟子，身上不都有着各种各样的奇遇？只要不违背我们玄真殿的殿规，触犯我们玄真殿的利益，我们玄真殿完全能够用海纳百川的胸襟，将其包容，正因如此，我玄真殿才能有今日星神数十，在神圣之剑帝国境内威势滔滔的声势。”

　　瀚渊星神傲然道。

　　“不错。”

　　渤霖星神紧跟着点头道：“在我玄真殿内也有着完整严格的检验体制，那些潜入我们玄真殿的人我不管他们究竟有何目的，若是乖乖遵守我们玄真殿的规矩，我们玄真殿自然不会动他们，一旦危害到了我们玄真殿的未来发展，我们玄真殿绝不介意让他们见识一下何谓雷霆手段。”

　　渤霖星神这番话，既是对长空裂天、长白星神二人说的，也是对王城的一种侧面警告。

　　而王城也听明白了渤霖星神的意思。

　　玄真殿么……

　　只要玄真殿不逼他太甚，他根本没有触犯玄真殿利益的动机。

　　“瀚渊星神、渤霖星神，我们要不要再仔细审问一番，若此草率的做出决定，未免有些……”

　　一旁的寒烁星神见状，有些不甘心的想要开口。

　　可她话还没有说完，已经被瀚渊星神给打断了：“每个人都有自己的秘密，只要他不危害到我们玄真殿的利益，我们玄真殿不至于连这等胸襟都没有。”

　　说完，他的目光已经转向长空裂天、长白星神二人，神色骤然一冷：“二位，你们今日诬陷我玄真殿弟子的事我记下了，从今往后，你们将不再是我们玄真殿的朋友，我玄真殿亦不再欢迎你们的拜访，请吧。”

　　“瀚渊星神，我只是受人之托……”

　　长空裂天和玄真殿本来没什么交情，被玄真殿拉入黑名单倒没什么大碍，可长白星神却是不愿意舍弃这份交情，当下上前想要说几句好话，可瀚渊星神却并没有给他这个机会，直接一挥手道：“长白星神，你当时应承下此事前，就应该想到可能会出现这种结果，因此，现在再要说些解释的话语已经没有必要了，请吧，二位该不会要我请你们出去吧。”

　　瀚渊星神话一说完，执法队的其他几位星神同时围了上来，尤其是机杼星神，此刻已经到了十几道星神化身，并且一个个眼露杀机，大有一旦他们不肯离开，马上出手将他们两道化身彻底灭杀的姿态。

　　“好好好，诸位不要动怒，我们这就离开，我们这就离开。”

　　“长白星神，我欠你一个人情，这个人情，我会还，不过我天机峰从今往后，也不再欢迎你的拜访。”

　　机杼星神面无表情道。

　　显然，长白星神的所作所为，已经让他做出了和他断决交情的决定。

　　“机杼星神……”

　　“不送！”

　　机杼星神神色冰冷道。

　　长白星神看了一眼机杼星神，又看了一眼瀚渊星神、渤霖星神等人，终究是一声叹息：“走！”

　　而后带着长空裂天，直接离开了天机峰。

　　“长空裂天，为了你这一件神器，我真是倒了大霉了，哼，从今往后你也不要再来找我了！”

　　长白星神一出天机峰，当下亦是毫不留情的训斥了一声，而后直接和长空裂天分道扬镳。

　　“长白星神……”

　　看到长白星神一副和他断决关系的模样，长空裂天心中一慌，尤其是联想到王城花言巧语欺骗了所有人的嘴脸，更是让他心中怒火中烧：“该死！怎么会这样！一个小小的传奇……居然……等等！传奇！？”

　　长空裂天心中一乱。

　　上一次见到王城时，他不过天阶层次，现在这才多久，居然已经到传奇级了？

　　再要让他成长下去，恐怕用不了多久他都有资格冲击无上星神之境了，到那个时候，他的所有优势都将荡然无存。

　　“不行，不能再这样下去……眼下既然没有了和解的可能，必须要趁他尚未成长起来前，将他击杀……而要杀他，首先必须要将他引出玄真殿，不然玄真殿中强者如云，我根本奈何不得他分毫……”

　　长空裂天心想着，一个计划，顿时涌上心头。


第704章 粉碎星子

　　瀚渊星神、渤霖星神、寒烁星神并未在天机峰上久待，在长空裂天、长白星神离去后也紧跟着离开。

　　看到闲杂人等离去后，机杼星神才转向王城道：“王城，长空裂天的事情你有些欠缺考虑了。”

　　“师尊，我知道你想要说什么，不过，我当年答应过我吕星河师尊，长空裂天和我间，必然是不死不休，这份仇恨根本没有化解的可能。”

　　机杼星神摇了摇头：“不死不休……长空裂天乃是星神，而你只是一个传奇，你们间根本不存在不死不休的条件，他即便死上一道化身、两道化身、三道化身，乃至于十道化身，都无伤大雅，而且他是新神，就算是你将他的化身、投影斩杀殆尽，他也不会有迷失星界的风险，仍然可能寻得返回物质世界的道路，而你呢，尚未晋升星神境界前，你若身死，那就是真正的死亡，绝不会有半分幸免的可能，再则，星神和星神之下的修行者，完全处于不同的层面，这个层面不止生命层面，还包括交际圈子，尽管以你的天赋，将来有很大希望能够问鼎无上星神之境，可那终究是以后的事，至少现在你仍是常人，在这种情况下，别人给予你足够的尊重那是礼遇，不将你放在眼里也是本分，谁也不会说什么，可你若对星神失礼，那位星神将完全拥有将你直接斩杀的理由，哪怕玄真殿的大部分星神对此都不会多说些什么，你明白我的意思么？”

　　王城轻笑了一声：“师尊的意思是，长空裂天找上我来和我和解，而我选择和他不死不休，这种举动在大部分星神眼中看来，都是不识抬举？不知礼数？就因为他是星神，而我只是传奇？”

　　机杼星神慎重的点了点头：“或许你有和长空裂天不死不休的理由，但别人不会去探究，他们看来，对方是星神，一位星神愿意找你和解，那已经给足了你和你身后势力的面子，你仍然执迷不悟，那是你自己自寻死路，听上去会让人很不舒服，可事实确实如此。”

　　“不，我能够理解。”

　　王城道了一声，同时有些歉意道：“只是，怕是会因此给师尊带来麻烦了。”

　　“无妨。”

　　机杼星神摆了摆手：“我晋升星神至今好歹已有八十九万年，交游广阔远不是区区一个长空裂天所能比拟，你们这点事还影响不到我，并且，即便得罪了那长空裂天也没什么，只是，你自己却是要万万小心，这件事情传出去，对你的名声会很有影响，哪怕玄真殿里，都可能会有人因为此事而对你不太待见，虽然由于真传弟子的缘故，不至于看到你遇到危险而不出手援救，可那些不曾正面遇上的，得到求援信号者，说不定就会睁一只眼闭一只眼了。”

　　“我从来没有想过会让全天下的人待见我。”

　　王城淡笑一声。

　　“那就好。”

　　机杼星神点了点头：“不过这也无妨，你若是能坚持继续修行下去，只要你能在数千年后成为神子，身份地位马上会发生巨大的变化，到那个时候，谁敢和你为敌，就是和我们整个玄真殿为敌，那长空裂天夹着尾巴做人也就罢了，一旦再敢招惹你，玄真殿上下必将倾巢而出，必然会将他存在的所有痕迹全部抹去。”

　　“数千年……”

　　王城可等不了那么久。

　　“好了，你在修行上可有什么疑问？还有炎神秘法，你修行的怎么样了？若是有什么不懂的地方尽可询问。”

　　“炎神秘法，我已修至巅峰。”

　　王城笑着道。

　　“炎神秘法，你……这就修成了？”

　　机杼星神有些发怔。

　　“是。”

　　王城道：“我不久前已将炎神秘法修成，正用炎神秘法辅助着修行真意观想法，不得不说，那炎神秘法对真意观想法的修行果真有着极其不凡的辅助效果，照这个趋势下去，我有把握在三年内，将真意观想法修至巅峰！”

　　“三年……将真意观想法修至巅峰！？”

　　听得王城所言，哪怕机杼星神活到现在已经有八十九万年，可仍然禁不住的倒吸一口冷气。

　　“如果你真的能够在三年内将真意观想法修至第三重，我将你推荐给殿主，让殿主直接将你带往玄封殿！玄封殿尽管是一个相对比较松散的结构，内部以贡献值论称，人人平等，但第三形态的神尊、神王，拥有的影响力自是远远高于普通星神，若是顺利，你甚至有望成为某位神尊、神王的门人，到时候……”

　　说到这，机杼星神强忍着心中的激动。

　　一旦王城天赋卓绝，有望成为某位神尊、神王的弟子，在提出让他托庇于那位神尊、神王的神国之下，又有何难？

　　“我会尽力。”

　　王城道。

　　实际上他心中已经有了跳过玄真殿直接和玄封殿接触的想法，机杼星神所言，正合他心意。

　　事情解决后，王城重新回到了修炼室中。

　　不过回到修炼室的他却并未第一时间修行，而是将目光落到了自己的人物模版上。

　　确切地说，是放在技能栏一项。

　　那一项当中正在酝酿着什么，可由于信仰之力不够，至今为止都尚未酝酿成型。

　　“点燃神火……诸多信徒的意识会对冲击星神境界时产生干扰，影响到星神境界的突破……”

　　王城顺着塞西尔的信仰通道，直接将目光投射过去。

　　此刻，塞西尔正带领着杀戮教廷当中的诸多骑士在他们刚发现的那个世界当中征战，由于王城需要更多杀戮能量的缘故，他们并未一鼓作气将这个世界攻克，而是佯装后继无力，如此让这个世界的人看到了希望，自是抵抗的更为激烈，而这样做的真正目的……

　　就是让战争持续，造成更多的杀戮，更多的死亡。

　　“杀戮之道……终究不是正道，再加上在冲击星神境界时会受到干扰……”

　　摇了摇头，王城收回了目光，他打算暂时不再理会神灵修行体系，一切，等他突破到星神境界后再说。

　　“三年后，展露真意观想法第三重的修为……等等，有些不妥，玄真殿殿主不止是第二形态的星神，真意观想法已然修行到了第五重，一旦出现在他面前，我的隐藏可能被他看破……等！再等十年！十年后直接暴露出真意观想法第四重的修为！相信到时候入玄封殿仍然不是什么难事。”

　　王城心中有了断决。

　　“玄封殿当中连第三形态的神尊、神王，都不在少数，只要我入了玄封殿，获得足够的贡献点，可请神尊级强者降下神圣化身，护持我前往星兽帝国的某一处混元圣池，练就混元圣体……”

　　说到这，王城眼中寒光一闪：“长空裂天，当我混元圣体凝练之时，就是你的死期。”

　　“哗啦啦！”

　　话一说完，王城的目光已然重新转移到了一册书籍上。

　　这册书籍，上面记载着武道第三重到第四重的修行之法。

　　实际上武道境界的第四重王城先前已经翻阅过一段时间，这一重境界，乃是武者的巅峰境界，任何踏入这一重境界的武者，只要不被传奇强者放风筝，都有灭杀二阶传奇，乃至于三阶传奇的力量。

　　甚至……

　　若是那位传奇强者不放风筝，不依仗星器，单单用星术和传奇星武师正面搏杀，即便四阶传奇，都可能被传奇星武师生生打爆。

　　需知，传奇强者，体内存在一颗本命星辰，二阶、三阶的传奇强者还好一些，到了四阶传奇，他们本命星辰中蕴含的力量强大到可以扭转中等星辰的运行轨迹，而中等星辰……哪怕最小的中等星辰直径都超过十万公里！

　　由此可见四阶传奇的力量。

　　可拥有这等力量的四阶传奇，正面交锋下却能被传奇星武师打爆，传奇星武师的强悍可见一斑。

　　这一冲境界需星武师感悟日月星辰运行之妙，将日月星辰精华炼入精血当中，使得自身精血再度蜕变。

　　第三重境界以下的武者由于肉身尚未脱胎换骨，根本承载不了星辰之力，可第三重后的武者却能完美的将星辰之力炼入精血当中，将精血当成一颗星辰来淬炼。

　　一旦大乘，每一滴精血当中都有着类似于一颗星辰的力量，一拳轰出，天崩地裂，星辰湮灭，绝非奢望。

　　这一点从星武师拳术星空大崩灭的威能就能看出一二。

　　“武道境界第四重的传奇星武师，其修行方式实际上和星主半神相若，只不过星主半神只要将本命星辰融入一颗星辰当中，马上就能获得一步登天的力量，而传奇星武师的修行，却只能靠星力淬炼，慢慢磨砺，这个过程极其缓慢，缓慢到对于那些小型势力的传奇星武师而言，根本只是奢望……”

　　当然，一些背景浑厚，身家富裕的传奇星武师干脆就是直接靠着星核，将星核炼入自身精血当中。

　　由于星核是破灭的星辰中所得，蕴含的威能比这颗星辰而言会降低一个层次，也就是说，哪怕毁灭一颗直径一千公里的小型星辰得到一块星核，其中蕴含的威能也只相当于一颗直径一百公里的小型星辰，和一阶传奇强者本命星辰的力量相当。

　　至于使用普通星辰湮灭后形成的中品星核？中品星核的价格是普通星核的百倍，三十六枚中品星核等同于三千六百枚普通星核，除了星神独子，没有哪个势力愿意在一位传奇星武师身上做出如此巨大的投资。

　　“我的体魄本身十分强大，每一滴精血都十分浑厚，精血所能够承载的星辰力量上限绝对不低，至于三百六十五枚中品星核，我倒并不是拿不出来……只是……三十六位二阶传奇的力量增幅，对其他传奇星武师来说，威力增幅巨大，可对我来说却是杯水车薪，除非……甚至，我的力量属于星神层面，掌握星子能量，除非……有朝一日我的力量能够强大到粉碎星子……”

　　粉碎星子！？

　　王城心中一动。

　　星子能够被粉碎么？


第705章 大炼星

　　“咻！”

　　王城瞬间结束了修行，直接离开了天机殿，直往秘法楼方向而去。

　　“咦？”

　　守在秘法楼外的，还是皖书星神，看到王城到来有些奇怪道：“你不抓紧时间修行炎神秘术，早日将真意观想法突破到第三重巅峰，尝试着冲击真意观想法第四重，跑来这里干什么？”

　　“皖书星神，我和长空裂天间发生的事相信皖书星神已经听说了，皖书星神坐镇秘法楼，对于秘法楼内的书籍了然于心，我想要请教皖书星神，星神不灭，星神不死，是否真正属于定律，到底有没有力量可以摧毁星子能量？”

　　“摧毁星子能量？”

　　皖书星神眼瞳微微一缩。

　　王城想要摧毁星子能量，从根本上灭杀一尊星神？

　　“是，请皖书星神告知？或者……请皖书星神容许我去秘法楼中查阅一番。”

　　王城拱手道。

　　皖书星神并未第一时间回话，而是深深的看了王城一眼，似乎想要看出他内心真正的想法，好一会儿，他才重新开口道：“你不必去秘法楼了，你所询问的问题，九成以上的星神都无法给你真正的答案，哪怕玄真殿中，知道这件事的星神也不到三成……”

　　“请皖书星神告知。”

　　“星神不灭、星神不死，对于任何星神境界的修行者而言，都属于定律，纵然第三形态的星神，充其量只能将一尊星神镇压，这样一来可以让他无力显化在物质世界，可相对应的，这位星神却也不用担心迷失星界之厄……若说将其灭杀，纵然第三形态当中的至强者，神皇、神帝，都无能为力。”

　　皖书星神直言回道，末了，他的语气微微一顿，再度道：“不过，若说摧毁星子能量……却有一种力量可以做到……那就是传说中的造化神器！”

　　“造化神器？”

　　“不错，造化神器，只有那些超脱星界的伟大存在方可制造的造化神器。”

　　皖书星神慎重的点了点头。

　　“造化神器！”

　　“神器根据对星子能量的影响程度，略分为下品神器、中品神器、上品神器，以及绝品神器，不同品级神器之间的兑换，也就十比一，而且它们的强弱并非绝对，有时候，一些下品神器用得好了，效果未必会逊色于中品神器，不过尽管这些神器品级有高下之分，可其力量都处于一个范畴之内，不存在质变，但造化神器不同……”

　　皖书星神说到这，神色带着一丝敬畏：“相较于三大形态的星神而言，那些超脱星界的伟大存在，掌握的最大能力，就是改变物质。”

　　“改变物质！？”

　　王城心中一震：“改变星子的特性？”

　　“对！他们尽管无法将星子能量彻底毁灭，却能够将星子改变成中子、原子等其他物质，而一旦星子不再是星子……建立在星子能量层面的星神，其不死不灭的特性，就将被无情粉碎。”

　　“将星子改变成中子、原子……”

　　王城深吸了一口气。

　　“星神可以炼制神器，而那些超脱星界的存在……则能炼制造化神器！每一件造化神器，都拥有改变物质特性的能力，在这种情况下，星子能量已经不再是星神强者的保命符。”

　　皖书星神说到这，轻笑了一声：“说真的，若是你能够得到一件造化神器，那些以星子作为能量核心的星神化身，完全是挨着就死，碰着就伤，以你本身就具备打杀星神的战力，只要不被上百个星神化身围上耗尽力量，完全可以不将其放在眼里……等等，哪怕上百个星神化身都围不住你，因为，你若想走，持拿造化神器横扫而过，轻而易举就能杀出一条生路。”

　　“造化神器。”

　　王城沉吟了一番，认真的问了一声：“造化神器，价值几何？”

　　“呵呵……你还真想要得到一件造化神器啊？要知道，就连我们玄真殿的殿主，那位第二形态的上神，身上也就几件中品神器，连上品神器都没有，更别说造化神器了，我就是和你开个玩笑。”

　　“总该有个价吧。”

　　“价？”

　　皖书星神摇了摇头：“造化神器，有价无市，这等神器，只有那些超脱星神之上的伟大存在才可以炼制，而这等人物，从来都是神龙见首不见尾，很多星神别说是见过了，就连听都没听说过，而想要炼制造化神器，最重要的在于绝品神器，绝品神器到手了，造化神器大概等同于成了一半，而一件绝品神器的价值，大概在……寻常的价格已经无法衡量了，不过用贡献点来替代的话，大概等于一百亿！”

　　“一百亿！？”

　　王城已然从机杼星神口中得知了一百亿的概念，顿时倒吸一口冷气。

　　“一百亿，而后请超脱星界的伟大存在出手炼制造化神器，再需要一百亿贡献，一共就是两百亿贡献点。”

　　“两百亿贡献点……”

　　王城直接无语了。

　　这个数字，根本不用去想了。

　　“造化神器，对我们而言，根本不用去想。”

　　皖书星神说着，直接摇了摇头。

　　“除了造化神器，难道就没有其他办法可以摧毁星子能量了？”

　　“如果星子能量真的那么容易被摧毁，星神本体、化身那么容易被击杀，就不会有那么多人想方设法的想要冲击无上星神之境了。”

　　皖书星神说着。

　　不过就在此时，他仿佛想到了什么，突然道：“等一等……或许有方法，星子能量是否真的可以被其他力量摧毁，研究这个课题的不止你一人，根据很久以前人们提出来的一个假设，星子能量所能够承载的力量实际上也存在着上限，就连我们这个宇宙当中的最初元点，都是因为力量达到上限后爆炸而形成，星子能量应该同样如此，根据这个理念，有十几位神尊、神王曾联合做过试验，可由于宇宙定律的缘故似乎以失败告终……但却撼动了星子结构的稳定性……据说失败的原因在于能量不集中……就好像河流一样，如果你的力量爆发足够集中，便能够瞬间将河流撕裂，让河流断流，那些神尊、神王联手虽然有着干扰河流运转的能力，却因为无法将十几人的力量完美凝成一点的缘故，最终试验失败……”

　　“星子力量存在着上限！？”

　　“能量守恒！”

　　皖书星神道：“我们的世界不同于幻想世界，存在着规则，世界运转便是根据规则而行，那些反规则、反逻辑的事宜，在我们这个严谨的世界根本不会出现，因此，我觉得当年那十几位神尊、神王所做的那个试验猜测应该成立，当瞬间爆发出来的力量超过了星子的承受极限后，便会导致星子崩溃，当然，要验证这个试验的可行性，要么，得有朝一日真有人做到这一点，要么……某位超脱星界的大能亲自出手……当然，或许已有大能做过类似试验了，只是我不知道罢了，如果你日后有希望去玄封殿，不妨花费一些贡献点，购买类似的消息。”

　　“我会，多谢皖书星神了。”

　　王城得到了自己想要的答案，离开了秘法楼。

　　“星神化身的强大不在于他们的破坏力，而在于他们对星子能量的掌控能力，若是单纯的比破坏力，星神化身连高等星辰都无法一举摧毁，充其量通过破坏星辰稳定的方式令高等星辰走上湮灭，第二形态、第三形态的星神化身同样如此，不同点就在于力量的运用更为精细化，这是宇宙定律，哪怕神圣形态，他们的强大仍然不是体现在破坏力上……”

　　王城眼中精光一闪。

　　星子结构的承载极限么！

　　三百六十五颗中等星辰凝成一体的力量，或许无法摧毁星子结构，可三百六十五颗高等星辰呢？

　　若三百六十五颗高等星辰仍然不行……

　　三百六十五颗特等星辰呢？

　　“或许会很慢，但……就这么定了！先尝试一下炼化高等星辰……而高等星辰，唯一受我控制的，唯有天河星了……从天河星开始……我的修行反正也是依靠星核，玄真殿中的日月星盘暂时没有使用资格，正好离开玄真殿，前往天河星，一边将天河星炼入我的精血当中，一边静静等待，等过个十几二十年，再度返回玄真殿，暴露出真意观想法第四重的修为，直接前往玄封殿……”

　　思路清晰，王城直感觉眼前的大道一片明朗。

　　玄真殿对于真意观想法看守的如此严格，是因为他们必须通过推荐真意观想法修行有成的天才到玄封殿，才能够得到贡献点，可玄封殿内……

　　真意观想法第五重、第六重，乃至于七八九重，守卫的都未必密不透风，甚至有望通过贡献点交易获得。

　　如果真是如此……

　　他完全可以靠着技能点将真意观想法提升到第九重去，反正以他不弱于星神的精神强度，未必不能承受住第九重的真意观想法。

　　一旦真意观想法上了第九重……

　　绝对会产生让他意想不到的变化。

　　“咻！”

　　心动不如行动，王城直接降落到了天机峰上机杼星神所在宫殿，道明了自己的来意：“师尊，我打算返回天河世界一趟。”


第706章 仇人见面

　　“返回天河世界？天河星？你现在已经被长空裂天视为眼中刺、肉中钉，一旦离开玄真殿所在的玄门星，马上就可能遭到长空裂天的袭杀，以你展现出来的天赋，长空裂天绝对不会给你成长起来的机会，尽管我们玄真殿已经对外公告，不允许任何长空裂天以外的星神介入你们二人的争斗，可由于你先前的表现，有少数星神心中不满，这个限制却不包括长空裂天在内……因此，你现在不要管其他的事，闭关修行，早早为冲击星神境界做准备，再不济，也要成为神子，一旦登临神子宝座，在你出行时将会有星神长老暗中保护。”

　　“星神长老暗中保护？”

　　王城心中有些意外，神子的待遇当真不是寻常弟子所能比拟。

　　不过……

　　此去天河，关系到他的修行，再加上一个长空裂天，只要不以神圣形态降临，他的那些化身，根本不被得了两件神器的他放在眼里。

　　“师尊，我有要事，不得不去一趟天河世界，师尊放心，我手上有你赐予的神器乱神镜，再有能够召唤玄真殿主众璨星神的令牌在，即便真遇上了长空裂天，打不过从容退去，并非难事，再则，我的实力你已经看到过了，虽才传奇三阶，可真要打起来，一两尊星神化身，我还真不惧怕，而长空裂天一位新神，他能够一口气派遣的化身又能有几个？”

　　机杼星神听得王城所言，微微点了点头：“可惜了，如果能够有机会让你用到星兽帝国的混元圣池，我的自保之力应能更上一筹。”

　　“以后会有机会的。”

　　王城道。

　　他打算这一次从天河星返回就直接暴露自身真意观想法第四重的修为，再借助玄真殿的渠道前往玄封殿，一旦玄封殿能够自由交易真意观想法五到九重的修行之法，他马上将真意观想法再点上去，然后攀登灵魂天梯，获得贡献点，兑换一次神尊出手护法的机会，护持自己前去星兽帝国练就混元圣体。

　　到时候两相结合……

　　别说是对付长空裂天的化身了，就算是长空裂天以神圣形态降临说不定都会被他生生打死。

　　“安全起见，我还是让几道化身跟着你吧，我机杼尽管仇敌不少，但几十万年下来，却结交了更多好友，有我的化身跟随，即便你真的遇到了什么危险，也能够发动我本身的能力和关系护持一二。”

　　“师尊好意我心领了，不过，长空裂天是我不得不去面对的一个关卡之一，并且，我心中有预感，若是我真的能够在长空裂天的精神压迫下强势反击，灭杀长空裂天，我的心灵境界必然升华，到时候说不定能够趁此机会一举冲破真意观想法第四重的屏障，突破到真意观想法第四重！”

　　王城预先打着埋伏。

　　“哦？一举突破到真意观想法第四重？”

　　机杼星神一听，眼前顿时亮了：“好，既然这一次历练对你而言事关重要，那么即便冒险一番又有何妨，我会将此事告知殿主，让殿主密切留意你手上的召唤令牌，一旦你使用令牌后，殿主必会十道化身齐出，到时候就算是那长空裂天降下神圣化身，应该都能抵挡一二，可保你性命不失。”

　　“如果真有那一刻，就有劳玄真殿主了。”

　　王城拱了拱手。

　　机杼星神见状，尽管有些担心，但还是没有再阻止下去，任何一位强者，不可能一帆风顺的走上巅峰，哪怕天赋再优异者也不例外。

　　……

　　“咻！”

　　十方星上，王城和白桦二人的身形突兀显现。

　　他既是来天河世界修行，自该找一人护法，神凰商会副会长雪莱虽是不错，但却只有普通半神的实力，相较于巅峰半神来弱了不止一筹，显然有些不够资格，而作为巅峰半神的白桦显然是最佳选择。

　　“十方星我也算是来过不少次了，可却一直没有好好逛逛这颗商业星辰，正好我打算购买几件半神器尝试布置小神阵，就在这颗星辰上一步到位，而且，白桦在和长空裂天的搏杀当中，损失了两件半神器，实力受损严重，是该补充一番了。”

　　心想着，王城已经转变方向，朝着神凰商会而去。

　　就在王城来到神凰商会外时，一行六人，拥簇着一个中年男子缓缓而来。

　　这六人分别是四位半神，两位传奇，两位传奇虽然就传奇境界修为，可正和拥簇在最中央那个中年男子交谈的那位传奇强者已然达到了五阶，战力虽和半神相当，可所能享有的身份地位，却远在普通半神之上。

　　此刻，他正带着一丝恭敬，和那位中年男子交谈着什么，中年男子脸上亦是带着一丝倨傲的笑容，淡淡的应付。

　　当王城看到这一行六人时，那被环绕在中央的中年男子亦是同样看到了王城，两者目光交汇，中年男子先是微微一怔，紧接着仿佛想到了他的身份，脸上露出一丝玩味性的笑容：“是你？怎么，你不是对我布置的星阵有所不满，说是要去星阵师协会的仲裁委员会中告我么，怎么都十几年了，却不见你有任何动静呢。”

　　“渡燕人是么？”

　　王城看着眼前这个莫名嘲笑的男子，脸上也跟着浮现出了一丝冷笑：“你得庆幸我现在有一件更重要的事情耽搁了，需要将那件事情解决后再来收拾你，并且，我的原计划是先将你们弄得身败名裂，再直接灭杀，否则……冲着你们先前对我的戏弄，你今天已经无法活着离开十方星了。”

　　听到王城这番堪称嚣张极至的话语，渡燕人整个人怔了怔，紧接着，仿佛听到了什么天大的笑话一般，豁然大笑了起来：“哈哈哈，有事耽搁，原计划是先让我们身败名裂再直接灭杀，否则，我都无法活着离开十方星了，这实在是我这一辈子听到过的最好笑的笑话了，哈哈哈……”

　　“放肆！你是何人，竟敢对渡燕人大师如此无礼！”

　　原本一旁作为陪同的五阶传奇见得渡燕人震怒，顿时上前厉声喝道。

　　“你又是何人？”

　　王城瞥了这个五阶传奇一眼，漠然道。

　　“大人，他们身上的衣衫标记显示，他们应是来自藏剑楼，藏剑楼是河渊星系当中赫赫有名的顶尖大族之一，尽管势力相较于全盛时期的吕家而言逊色一筹，可却也不逊色多少，整个藏剑楼一共分成三脉，一主而次，三脉的半神强者加起来大概有六十人上下，为首者是两位巅峰半神，而藏剑楼中，没有六阶传奇，五阶传奇亦是只有五人，三女二男，其中一个到了五阶传奇已有六千余年，和眼前此人年龄不符，若是属下没有猜错的话，他应该是藏剑楼另一位男性五阶传奇，陆云归……”

　　白桦见多识广，很快已经辨认出了一行几人的来历，在王城身边小声解释道。

　　“陆云归是么。”

　　王城看着眼前这位五阶传奇，别看在玄真殿中五阶传奇似乎毫不值钱，每一位星神座下都有那么几位五阶传奇级的弟子，可在外界，任何一位五阶传奇，都等同于晋升星神境界的希望，在他们所在的家族，乃至于在神圣之剑帝国范围当中，都能享有崇高的地位。

　　常年被人客客气气供着，他们一个个自是心高气傲。

　　可惜……

　　他们遇上了王城。

　　“五阶传奇……不错的修为……只是，在没有弄清楚状况前就强出头，你就不怕为你的家族引来祸端么？能够和一位半神星阵师针锋相对者，你觉得会是一个普通人物？”

　　“嗯？”

　　王城的话倒是让陆云归心中一突……

　　他的说法，倒不是不无道理，渡燕人可是半神星阵师，整个陆家都要主动交好的人物，能够得罪得起渡燕人的人，岂会是泛泛之辈？

　　“哈哈哈！人物？王城，你还有胆称自己是个人物？你凭什么？就凭你一个出身死寂星辰的乡下小子？”

　　渡燕人大笑着。

　　陆家人可能被王城唬住，可他渡燕人是什么人物？星神弟子，半神星阵师，岂会害怕区区天河世界当中的一个传奇强者？哪怕他和神凰商会有关系又如何？他背后的势力，就连神凰商会邀请供奉的星神都不敢轻易得罪。

　　不过渡燕人没有注意到的是，随着他报出王城的名号时，一位陪着他、陆云归的半神强者，却是豁然脸色大变：“王城！？”

　　眼见陆云归在听得渡燕人所言了解了王城的出身似乎有再度开口讥讽的意思，他连忙上前一步拉住了自家这位有希望冲击无上星神境界的少主，满是紧张的传音道：“公子，不可妄言！”

　　“怎么了陆华？难得有人不识好歹挑衅上门，这可是我们陆家展现自己身为东道主和诚意的大好机会……”

　　“不识好歹……”

　　名为陆华的半神苦笑一声，不敢有任何怠慢：“王城！王城！他是王城啊！”

　　“王城？一个自死寂星辰上走出来的乡下小子罢了，又什么值得大惊小怪……等等……”

　　陆云归话还没有说完，仿佛猛然意识到了什么，声音戛然而止，本身亦是眼瞳一张：“王城？那个自以为入了玄真殿成为了玄真殿的真传弟子，马上变得狂傲无边目中无人，口口声声要和无上星神长空裂天陛下不死不休的那个疯子王城？”


第707章 又一个

　　“那个自以为入了玄真殿成为了玄真殿的真传弟子，马上变得狂傲无边目中无人，口口声声要和无上星神长空裂天陛下不死不休的那个疯子王城？”

　　听得自家少主充满愕然的话语，陆华苦笑了一声：“不管那王城到底是不是狂傲无边，是不是目中无人，可他玄真殿真传弟子的身份却已经得到了所有人的证实，此外他的师尊乃机杼星神，一位成名至今不知道多少万年的无敌人物，其化身数量数以百计，绝对是星神当中最可怕的人物，这等人物的弟子，哪怕根本是个满口胡言的废物，也绝不是我们这种连一个星神都没有的家族所能得罪的起的，渡燕人大师是星神强者的弟子，王城也是星神强者的弟子，渡燕人大师有着半神星阵师的身份，可王城，却出身于庞然大物玄真殿，这等人物若是交锋，完全是神仙打架，一个波及，就足以让我们这些凡人死无全尸，因此，我们最好的方法，就是选择中立，两边都不得罪……”

　　陆华的话让陆云归顿时缩了缩脖子。

　　且不说王城的身份，单单是外界传闻，王城曾亲手打杀过一尊星神化身，这等手段，已然具备将整个藏剑楼陆家一脉覆灭的能力，真要将他招惹火了被他打上门来，整个藏剑楼都会主动将他们几个交出来换取平息此子的怒火。

　　想到这，陆云归顿时焉了下去。

　　王城扫了一眼闭口不安的陆云归一眼，也懒得在这样一个“小人物”身上花费时间，转而扫了渡燕人一眼：“现在想笑尽情的笑吧，好好等着，等我将手上的事暂时解决了，我会去一趟星阵师协会，到时候希望你还能够笑得出来。”

　　“嗯！？”

　　渡燕人看了一眼隐隐对王城有些畏惧的王城一眼，不禁心中奇怪，按理说他已经道明了王城的来历，以陆家的势力根本不会将这样一个小杂鱼放在眼里，怎么现在……

　　不过他考虑到对方半神转世的身份也没有多想，毕竟陆家虽然有些势力，但一位转世的巅峰半神也不是什么泛泛之辈，当下他再度笑了一声：“是么，我自然能尽情的笑下去，不止现在，以后同样如此，只是不知道你现在找到肯替你布置万星朝宗阵的阵法师了没有？要不要我来给你介绍几个？布置费用我也不多要，一百件传奇星器即可。”

　　“一百件传奇星器？”

　　王城冷笑了一声：“不错的价格，到时候我就先向你索赔一百件传奇星器吧，你这些年来挣了不少黑心钱，相信一百件传奇星器你还是能够拿得出来，赔了钱，再丢了身份，然后废掉你的修为，让当年高高在上的半神星阵师身份地位一落千丈，不知道到时候你是否还有胆量在我面前这般趾高气昂！”

　　“废掉我的修为！”

　　王城的话一说完，原本还在冷笑的渡燕人眼中寒光爆射，身形豁然向前一步，半神强者的恐怖气息自他身上猛然席卷：“你刚才说什么？要废掉我的修为！？凭你！？”

　　看到渡燕人一副一言不合就要动手的趋势，陆云归、陆华二人同时一个哆嗦，连忙暗中避开。

　　而在王城身后，不需要他开口，一旁的白桦皱了皱眉头后，亦是向前迈出一步，属于巅峰半神的恐怖气息仿佛狂暴的海啸，狠狠的撞击在渡燕人身上的气息之上，以摧枯拉朽之势将他席卷而出的气息全部击溃，余势不减的轰上渡燕人的身躯，直让渡燕人脸色大变，身形忍不住的连连后退，脸色更是变得一阵惨白。

　　“半神！巅峰半神！”

　　渡燕人的目光猛然转向王城身后那一直犹如仆从一般侍立的白桦，眼中充满惊骇。

　　他怎么也没想到王城身边居然带着一位巅峰半神级强者……

　　难怪，难怪他在得知他的身份后居然还敢和自己正面对放。

　　“巅峰半神！你可知道我渡燕人是谁的弟子？”

　　渡燕人有些色厉内荏道。

　　“哦？谁的弟子？我若是现在就将你斩杀，返回到玄真殿去，你背后的那位师尊难道还敢杀到玄真殿去找我们报仇不成？”

　　白桦面无表情道。

　　王城连一位无上星神都不怎么放在眼里，誓必和其不死不休，何况区区一位半神星阵师？

　　“你……”

　　听得白桦一副完全不顾及自己身后背景的话语，渡燕人脸色再变，暗恨自己身边居然没有半神强者跟随。

　　不过……

　　他刚才说躲到玄真殿？

　　渡燕人心中一动，目光猛然落到了王城身上：“你是玄真殿的转世半神？”

　　“看样子，你什么都不知道。”

　　王城也不再和渡燕人废话，直接大步向前入了神凰商会，在入神凰商会时，冷笑着的留下一番话语：“去好好打听一下我到底是什么身份在来我面前猖狂，堂堂半神星阵师，了解的消息还不如一位五阶传奇，看样子，真正目空一切，不将他人放在眼里的是你这位半神星阵师才对。”

　　白桦跟上王城缓缓上前，强大的气势随着他身形一动一举压下，直让还没来得及收回自己气息的渡燕人忍不住连连后退，气机牵引下，险些坐倒在地上，看上去颇为狼狈。

　　“无知！”

　　淡漠的留下两个字，白桦迈步上前，跟着王城很快消失在了神凰商会当中。

　　渡燕人看着王城、白桦离开，又看了一眼明显知道些什么的陆云归、陆华二人，冷声道：“你们二人必是认出了此子的身份，他是玄真殿的外殿长老？”

　　“渡燕人大师真的不知道？”

　　陆云归一脸诧异，你们两个都有着如此仇恨了，居然对彼此间一点都不了解？

　　按理说，玄真殿的真传弟子和半神星阵师的身份地位相若，渡燕人再怎么高傲也应该要慎重对待这样一个对手，至少得知己知彼吧，可看渡燕人的态度……

　　倒是陆华，渡燕人想知道什么他毫不犹豫的跟着回答了起来：“大师，这王城乃是玄真殿的真传弟子，据说在十一年前，一举闯过了玄真塔四十层，引得十二位星神出面争抢要将其收为弟子，曾轰动一时，后来他入了玄真殿天机峰峰主机杼星神门下，静修十一年，不久前更是传出要和无上星神长空裂天陛下不死不休的传闻。”

　　“玄真殿真传弟子？十二位星神强者出面抢着将他收为亲传？还有……和长空裂天陛下不死不休？”

　　渡燕人听得陆华所言，尽管他言语精短，可里面透露的信息，却是让他一震再震。

　　尤其是最后一则信息……

　　“长空裂天？千年前突破到无上星神境界的那位长空裂天陛下？他，一个传奇，竟要和一尊无上星神不死不休？”

　　“正是！据说长空裂天忌惮此子的成长潜力，曾托长白星神的关系入玄真殿想要和他和解，结果他却强势拒绝，一副不将长空裂天陛下化身灭尽誓不罢休的模样。”

　　“长空裂天忌惮此子的成长潜力……托长白星神的关系入玄真殿要和他和解？他……他一个转世半神，能有什么潜力？还有，机杼星神我听说过，一位踏入星神境界八九十万年的古老星神，眼界何其老道，他居然会收一位转世半神为弟子？”

　　渡燕人被陆华透露出来的消息震惊的有些发懵。

　　“这我等就不清楚了，只是……玄真殿中并没有传出他是转世半神的消息，不然的话，不至于十二位星神强者在他身上看不出任何底细吧。”

　　“该死……他肯定玩弄了什么阴险手段，避开了玄真殿的探查，半神，一个传奇之所以选择突破半神，就是对自己突破星神境界没有信心，哪怕转世了，上一世的经历也会转化成他的心魔，极大程度的阻碍他冲击无上星神之境……这样的人有何资格成为玄真殿真传弟子，不行，我这就前往玄真殿中，势必要揭开他的真正面目。”

　　渡燕人有些接受不了王城一下子就咸鱼翻身，口中狠狠的咒骂着，转身就朝着星路所在的方向而去。

　　“渡燕人大师，我们……”

　　陆云归看到渡燕人想走，连忙喊了一声，可却被陆华阻拦了下来，对着他摇了摇头：“让他离开。”

　　“可是，我们已经交了订金，请他帮我们布置星阵啊。”

　　陆云归不甘道。

　　“你以为他现在还有替我们布置星阵的心思么？你真要上去，只会自取其辱，我们又不是王城那等有玄真殿、有星神作后台的顶尖人物，如何承受得了一位半神星阵师的愤怒？”

　　陆华的情绪虽然也有波动，但更多的则是无奈。

　　“那……那我们就这么算了？”

　　“不然还能怎么着？半神星阵师啊，那是何等身份？尤其这渡燕人背后站着的乃是星阵师协会仲裁委员会的会长师天涯，其他半神星阵师或许我们还能去星阵师协会投诉一番，可能让他们将那些订金返回，但是渡燕人……”

　　陆华最终叹息着摇了摇头：“除了怪我们自己倒霉还能有什么办法。”


第708章 杀上门来

　　神凰商会。

　　王城直接道明了自己的身份。

　　不到片刻，神凰商会十方星分会会长周开泰已经亲自跑了过来，一脸恭敬的将王城迎到了贵宾室中。

　　陆云归陆家能够得知王城成为玄真殿真传弟子的消息，神凰商会没理由不知道，因此，这一次周开泰对待王城的态度相较于先前，已然有了极大的变化，尽管恭敬依旧，可这个时候的恭敬却没有半分虚假，完全发自内心。

　　“周开泰会长，我此行来神凰商会，想和神凰商会谈一笔大生意。”

　　王城直入主题道。

　　“以王城殿下此刻的身份地位，出手间必然没有小生意的说法可言。”

　　“很好。”

　　王城点了点头，虚手一挥，一柄神枪已然出现在了周开泰面前。

　　“这是……”

　　周开泰尽管才四阶传奇修为，可眼界却远远超过九成以上的半神，仔细感应一番这柄神枪，顿时忍不住的豁然起身：“这……这是暗月神枪！？无上星神长空裂天陛下的暗月神枪！？”

　　“是暗月神枪。”

　　王城点了点头。

　　“暗月神枪居然落到了王城殿下手上？难不成，长空裂天当年前去袭杀王城殿下的那道化身居然持拿了神器？一尊持拿神器的星神化身？”

　　“正是。”

　　听得王城肯定，周开泰顿时倒吸一口冷气。

　　一尊持拿神器的星神化身，其战力等同于十位巅峰半神。

　　十位巅峰半神，这可是整个神凰商会所有强者加起来都没有的数字，也就是说，凭借王城能够灭杀一尊持拿神器星神化身的战力，他的实力已然能够和整个神凰商会相提并论了。

　　想到这，周开泰的神色越发敬畏起来，他有些炽热的看了一眼王城手上的暗月神枪，苦笑着道了一声：“王城殿下该不会是想要出售这柄长空裂天殿下的暗月神枪吧？这……这可是神器啊……我们神凰商会尽管不是没有接过神器的拍卖委托，但……”

　　“你多想了。”

　　王城摇了摇头，暗月神枪他还有用。

　　尽管不是星神的他发挥不出暗月神枪的真正威力，可神器终究是神器，蕴含着星子能量特征，对星神化身的杀伤力终究不是半神器所能比肩，如果说一位星神使用神器发挥出其真正威力可以造成10的伤害，那么一位非星神却持有神器的强者一枪刺下去，怎么着也能造成强制扣1的效果，至少比传奇星器无法破防要好得多。

　　“嘶。”

　　随着王城在暗月神枪上虚手一抽，一道神性顿时被他抽离了出来：“这就是我想要和你们所做生意的货币。”

　　“这是……神性？”

　　周开泰眼前顿时亮了。

　　神器！

　　对他这个十方星分会会长而言实在太过高端大气上档次，每一次神器拍卖，势必惊动整个神凰商会，会长、副会长全部围着那件神器打转，他这个分会会长连接触神器拍卖的资格都没有，但是神性……

　　“我斩杀长空裂天的化身得到了十道神性，想要拿这些神性购买半神器。”

　　“用神性购买半神器？没问题！”

　　周开泰毫不犹豫的应了下来：“神性对四阶、五阶、六阶传奇而言，有着不可估量的效果，尤其是五阶传奇，神性数量更是关系到他们将来能不能够突破到六阶传奇境界，任何一道神性，都足以让一位五阶传奇想方设法的进行购买，市场上，神性乃是最保值的货币，和半神器对比都能够达到五比一，乃至于四比一、三比一的价格。”

　　“哦？你的意思是，这十道神性你可以帮我兑得两件半神器？”

　　“对！五比一的话，还是半神器中的佼佼者！只要殿下给我足够的时间！”

　　王城有些意外，想不到神性居然如此值钱。

　　“给我兑换三件普通半神器，你要多久。”

　　王城问了一声。

　　神凰商会虽然了得，但他不相信这个分会居然能够一口气拿出三件半神器。

　　周开泰一番思量，咬牙道：“三年！我需要三年进行宣传！三年后，我替殿下将这十道神性换成三件半神器。”

　　“好，我给你四年时间。”

　　王城说着，转向周开泰：“可有容纳神性的容器。”

　　“有有有，我这就去准备。”

　　“多准备一些。”

　　王城考虑到自己接下来还要追杀长空裂天的化身，补充了一句。

　　“是。”

　　周开泰退下后，很快返回，自一块空晶石中拿出了三个宝盒，每一个宝盒当中有十块两指大小的绿玉：“这是专门用来容纳神性的翡神玉，每一块翡神玉可以容纳一道神性。”

　　王城点了点头，将暗月神枪当中的十道神性一一注入到十块翡神玉中，又扫了一眼他所准备的二十块翡神玉：“有些不够，还有么？”

　　“不够？”

　　周开泰怔了怔，很快应诺：“有有有，殿下需要多少？”

　　王城计算了一下：“尽管外界传闻长空裂天的化身数量不多，不过未免他有隐藏力量，且以十五道化身计算，每一道化身，算十道神性，我需要一百五十块翡神玉。”

　　“一道化身十道神性……数字不是这么算的啊……尽管根据星神强者对精神和星子力量的理解，每一道化身当中融入的神性数量在十道到十五道之间浮动，可这些神性随着星神化身死亡，充其量只能保存下五六道，若是手法不好，只能得三四道……哪怕长空裂天十五道星神化身都陨落在您手上最多也就七、八十道神性啊……”

　　周开泰心中嘀咕着，只是这些话他自然不会说出口，很快照办让人将一百五十块翡神玉送了上来。

　　“价值如何？”

　　“呵呵，区区一百五十块翡神玉而已，不值什么钱。”

　　周开泰绝口不提价格之事。

　　见状，王城也没有强求，点了点头：“那么，四年后，我会让桦伯来取半神器。”

　　“请殿下放心，既然您信任我们神凰商会，神凰商会必不会让您失望。”

　　周开泰慎重道。

　　商谈妥当，王城离开了神凰商会，朝着星路而去。

　　路上，白桦笑着道了一声：“少爷，那周开泰倒也不错，翡神玉尽管不是什么值钱的东西，可毕竟连神性都能容纳，一块翡神玉价值不下一亿星石，一百五十块，相当于一枚半星核了，哪怕他是十方星分会的会长，一下子让出如此巨大的利润，也是极其不易了。”

　　“是么。”

　　王城点了点头：“到时候我若再有什么东西出手，就让他负责吧。”

　　“呵呵，看样子周开泰做出了一个十分正确的选择。”

　　王城笑了笑，和白桦一道，踏上了前往天河星的星路。

　　……

　　天河星，相较于先前已然发生了不小的变化。

　　日月同辉阵相较于传奇以上的修行者而言并没有太大的用处，可对于传奇以下，尤其是大星炼师对天阶星炼师的突破，效果简直不可估量。

　　短短十一年时间里，整个天河世界当中卡在天阶门槛上的大星炼师们，纷纷突破，犹如雨后春笋般冒了出来，尤其是三千大泽那些属于骑士联盟，或者和骑士联盟交好的势力，大星炼师突破到天阶星炼师的比率竟是达到了惊人的四分之一。

　　这还是时间太过短暂，并非所有人都有足够时间在日月同辉阵修行的缘故，若是再等个十几二十年，大星炼师突破到天阶星炼师的数量，还会大幅度提高。

　　在这种情况下，一两个天阶强者就能雄踞一方的局面一去不返，天河世界其他地方不敢说，但紫冥高原、三千大泽方面，已然有了一丝要恢复至全盛时期的征兆。

　　而开辟了这等良好局面的王城在回到天河世界后，自是受到了高度关注，无数大势力纷纷派遣强者前来拜访，哪怕原本对王城掌握天河世界并非真心实意臣服的墨家也不例外。

　　由于他们和天河世界外保持着良好的沟通，打听到了王城成为玄真殿真传弟子的消息，彻底绝了反抗王城的心思，此刻的投靠，可谓真心实意。

　　花费了三天时间，意思意思一番召见了所有拜访者后，王城直接来到了先前和黄金之子决战的紫气峰，开始闭关，感应着天河世界的星力。

　　天河世界和其他星辰不同。

　　一者，随着吕星河身死，作为唯一弟子的他，在白桦的见证下，名正言顺的继承了这颗星辰，成为了这颗星辰的领主，另外则是这颗星辰的特殊性。

　　一颗死寂星辰。

　　死寂星辰相较于寻常星辰而言，更容易被炼化。

　　当然，这样的缺点便是，随着这颗星辰走向死亡，对应着这颗星辰的精血力量也会越来越弱，直到有朝一日这颗星辰彻底荒凉，那一滴精血亦会彻底荒废。

　　不过王城终究出身于天河世界，绝不会眼睁睁看着这颗星辰一步步衰落，他已经下定决心，不止要在这颗星辰上扶持出一位星主半神，将来更是要让这颗星辰重现上古荣光，哪怕花费巨大的代价也不例外。

　　在这种情况下，死寂星辰根本不会对他的选择造成影响。

　　……

　　就在王城返回天河世界，开始闭关不到六年，天河世界外，九道身影，同时出现在了天河世界外。

　　这九道身影尽管长相略有区别，可气息上却有着共同点，分明是同一人，而且，若是王城在此的话，绝对能够第一时间辨认出来，此人，正是他立誓击杀，要驱逐出物质世界的千年里新晋星神——长空裂天。

　　“这个小子，以为控制住星路，并且在星路附近布置好几个小神阵就能杜绝我进入这颗星辰了？横渡星空，对星神化身而言，并不是什么难事，无非就是花费几年时间而已！这颗星辰，可是生育你，养育你的星辰，里面肯定有你的不少亲朋好友吧，若是这颗星辰面临着毁灭灾难，我就不信，你还能待得下去……”

　　长空裂天冷笑了一声。

　　末了，他的脸上亦是浮出一丝慎重：“不过，还是得小心为上，所谓的毁灭性灾难，绝对不能让玄真殿星神看出人为痕迹，否则那王城极有可能生出警觉，哪怕我花费巨大代价收买了寒烁星神在玄真殿诋毁他的名声，到时候他仍然可能请玄真殿的星神守护身侧……一切，都必须自然而然，合情合理……只有如此，才能万无一失的引君入瓮……”


第709章 洞府

　　长空裂天身为星神，小心翼翼的情况下踏入天河世界，除非天河世界有神阵笼罩，或者第二形态的星神坐镇，否则根本没有察觉到他到来的可能。

　　在这种情况下，他的降临可谓悄然无息。

　　“要用何等灾难才能做到神不知鬼不觉？瘟疫？不行，痕迹太明显，邪魔？没有源头，邪神？也不行……天河世界历史上虽然有过规模不小的瘟疫事件、邪魔为祸，可都不足以造成毁灭性天灾，一位半神降临便可将这种灾难镇压下去了，唯一对天河世界造成严重损伤的事……”

　　长空裂天沉吟着，目光猛然落到了天河世界那死寂的本命星核上，顿时眼前一亮：“星兽入侵？一万年前的星兽入侵？我来天河世界前花费了大功夫详细调查这颗星辰的历史，万年前，这颗星辰倒也有不错的势力，传奇成百上千，常年坐镇的半神强者亦有好几位，就是因为遭遇星兽帝国一队先锋，从而落魄至今，就连星辰星核都被引爆，渐渐走向死亡，我完全可以在星兽余孽上大做文章，刻意引来一只强大的星兽部队……甚至可能这个星辰上会存在着万年前星兽帝国布置的星路，我只需要将这些星路修复……”

　　想到这，长空裂天的心思顿时活络了起来。

　　九大化身纷纷飞向九个方向，寻觅起那些已经残破的星路起来。

　　一尊星神化身刻意寻找，天下间很少有东西能够瞒得过他的感应。

　　不到片刻，他已然找到了被白桦隐藏的那条星路。

　　只是他明白，这条星路的尽头现在已是被人类占据的云河战区，要通过这条星路将星兽引到天河世界颇为麻烦。

　　不过，那条星路附近隐隐残留下来的星兽气息却是引起了他的注意力，一时间他寻找的不禁更为细致起来。

　　经过为期三天不懈寻找，长空裂天顿时有了惊人的发现。

　　“传奇星兽！？”

　　长空裂天出现在黄金平原米罗河域边缘，望着前方百里开外的一座山峰，脸上充满了惊诧之色，他居然找到了几尊传奇星兽。

　　“这些传奇星兽……正在布置一个星阵？一个能够将死寂星路重新激活的星阵？”

　　长空裂天在山峰外看了片刻，很快窥视出了蛛丝马迹。

　　他本身也是一位传奇星阵师级阵道大家，不止看出了这些传奇星兽正在做的事，更明白为何至今为止他们都未曾将星路彻底激活，引星兽帝国大军降临天河星。

　　材料！

　　激活星路他们尚需要一些材料，而这些材料的贵重，即便传奇强者都会眼红，想在被人收刮了不止一次的天河星收集这些材料，并且还不能被人察觉，难度岂止一丁半点？

　　不过，这些材料对传奇强者来说十分贵重，但他长空裂天……

　　念头转动，长空裂天很快有了明确的打算。

　　他直接出现在了千公里开外的一座山峰上，在那座山峰内部开凿出了一个洞穴，花费了不到一天时间建造了一座洞府，并且伪造着洞府外的岁月痕迹，使得整个洞府看上去形成至今已超过万年。

　　尽管他掩盖的手段称不上高明，半神强者仔细一些都能看出端倪，但一头传奇星兽能对人类文明有多大了解？

　　而且，谁会怀疑一座洞府的真假？哪怕有感觉到新鲜的痕迹，都只会以为最近有人来过，这座洞府已被人初步挖掘。

　　制造出洞府，长空裂天回味了一番那些传奇星兽布置星路所缺少的那些材料，很快已经将其全部放入了洞府当中，为了安全起见，他甚至留下了一件传奇星器，使得洞府完全达到了四阶传奇，乃至于半神强者的规格标准。

　　做完这些，长空裂天扫了一眼整个洞府，检查了一番，满意的点了点头，嘴角边浮现出一丝残酷的冷笑：“很好，神不知鬼不觉……王城是么，我倒要看看，如果得知你的故乡天河世界都要被攻破了，你是否仍然会待在玄真殿中不敢出来！”

　　下一刻，长空裂天猛一挥手。

　　“咻！”

　　一道璀璨的星光冲天而起，刹那间照耀方圆千里，异象惊人，俨然一副异宝出世的模样。

　　……

　　无名山峰内部。

　　一头缩小到只有三米大小的传奇星兽愁眉苦脸：“炎乌殿下，我们已经想方设法前去收集激活星阵的材料了，甚至趁着几十年前这颗星辰动荡期间趁火打劫消灭了好几个小型势力，但……接下来需要的星空晶、碎虚玉髓、宇宙之石实在太过贵重，哪怕我们冒险覆灭这颗星辰上最顶尖的那几个势力之一也未必能够将这三件宝物集全，这条星路，怕是无法正常开启了……”

　　这头传奇星兽前方，先前在白桦面前吃了大亏，险些被炼成精血的传奇星兽炎乌同样一脸阴霾：“这是我的过错，如果不是因为几十年前那个人类……以那一处星路的完整性，我们早就顺利将星路激发，引我星兽帝国所向无敌的大军踏平这个世界了……该死，等到这条星路真正开启，即便是天涯海角，我也要找到那个人类以及那位半神，将他们挫骨扬灰！”

　　“殿下，我们现在当务之急，是尽快将星路开启才是，尽管我们最近由于少了渠道，对这个世界的了解不如先前方便，可我们仍然感应的出来，这颗星辰正在渐渐恢复元气，一位位人类强者仿佛雨后春笋一般纷纷冒了出来，再这样下去，我们的行动将会越来越艰难，因此，我建议，我们冒险一搏，离开这个星辰，前往其他星辰去收集资源。”

　　一头仿佛巨猿一般的传奇星兽道。

　　“不行……没有星路，我们想从一颗星辰前往另一颗星辰，至少需要十几年时间，来回一番所需花费的时间更长更久，我们等不起……”

　　炎乌说到这，眼中寒光一闪：“如果实在没办法……分出一部分人，伪装成神秘势力，袭击一家顶尖势力……只要能够一鼓作气得到激活星路的资源，哪怕暴露也在所不惜。”

　　小队当中的其他几头传奇星兽全部沉默了下来。

　　这颗星辰有人类巅峰半神坐镇，一旦暴露，下场不用多说。

　　“为了帝国大业，唯有拼死一搏。”

　　“为了帝国！”

　　几尊传奇星兽对视了一眼，皆是看到了对方眼中的决然之色。

　　就在此时，一头星兽猛然从山峰外跑了进来，惊声道：“洞府现世！有一座人类洞府现世！这座洞府规格极高，即便不是人类半神，怕也是四阶传奇所有！”

　　“人类半神的洞府！？”

　　“至少也是人类四阶传奇的洞府？”

　　炎乌、罗猿等传奇星兽听得这头普通星兽所言，眼中精光大盛：“风蛇，你说的是真的！？”

　　“千真万确，目前这座洞府尚只有几个人类势力发现，不过那些人类势力都十分脆弱，最强者还不如我们那些灾难级的后裔，连外围的阵法都破除不了，不过再耽搁下去，肯定会有强者闻讯而来……”

　　“走！”

　　炎乌毫不犹豫，身形一阵变换，直接化身成一尊有着火红色长发的俊俏男子：“去洞府，谁敢阻拦我们，伪装成星武者出手，杀无赦！”

　　“是！”

　　剩下几尊传奇星兽亦是一阵变化，化身为孔武有力的大汉，跟着炎乌直接冲出山峰，带着强烈的音爆，仿佛雷霆一般，炸响在虚空当中。

　　此刻洞府外已经有两方小势力，共六位星炼师察觉到了洞府所在，正想方设法破除着这里的星阵，炎乌等人一行人破空而来，席卷的恐怖雷霆直炸的众人一阵头晕目眩。

　　“星武者！”

　　“飞行间居然能够引动气爆，这，这绝对是接近星武尊级的星武者……”

　　“滚！”

　　降临现场的几尊传奇星兽一声暴喝，运转音攻法门，直接将离得最近的两位星炼师生生震死，剩下四位星炼师看到这一幕，同时脸色大变，以最快的速度朝着远方逃去。

　　“时间紧迫，人类势力从来都是打了小的出来老的，我们尽快！”

　　炎乌说着，留下一头化作人形的传奇星兽在外坐镇，直接带着小队人马直接来到了洞府深处，而似乎由于整个洞府时日太久了的缘故，所有星阵的威力十不存一，被炎乌等传奇星兽以暴力摧毁，不到片刻，他们已然来到了储藏殿中。

　　当他们看到储藏殿中收集的诸多资源，乃至于传奇星器后，所有星兽同时欣喜的大叫了起来：“有了！有了！星空晶、碎虚玉髓、宇宙之石，全部都有了，真是天佑帝国！”

　　“哈哈，这里的材料居然如此齐全，别说是修补一条星路了，即便是再布置一条星路，材料也都全了个七七八八了，天注定我们星兽帝国要崛起！”

　　隐藏在暗处的长空裂天看到这一幕，脸上带着冷笑，心中道：“不是上天庇佑你们星兽帝国，而是我，伟大星神长空裂天！别在浪费时间了，赶快开启星路！”

　　而炎乌等人也没有浪费长空裂天的时间，他们十分明白迟恐生变的道理，在得到自己需要的东西后，一个个以最快速度赶回到了洞府当中，迅速的开始激活星路。

　　随着诸多材料一一注入星路当中，整个星路光芒越发的璀璨起来，待得炎乌等星兽将星路彻底修复，一圈圈耀眼的星光，直接自山峰内部爆发，冲天而起，浩荡的星力全面爆发。

　　不过，没等这些星力全面爆发，未免打草惊蛇的长空裂天已经猛然出手，浩荡的力量似乎想要将星路的能量掩盖下来。

　　而就在长空裂天出手掩盖星路开启波动的同时，王城似乎心有所感，顿时睁开了眼睛。


第710章 追杀星神

　　“长空裂天！”

　　熟悉的气息，王城绝对不会感应错。

　　现在的他已经将天河星炼入精血当中，尽管尚未完全炼入，可一位星神化身降临天河星，并且引发大动静，却根本瞒不过他的感知。

　　“咻！”

　　刹那间，王城踏出了自己已经修行了六年的紫气峰，伴随着一阵雷霆轰鸣，仿佛一道电光，朝着天际尽头激射而去。

　　“王城！是王盟主！”

　　“这个声音……是王城陛下！”

　　“我一直听人说伟大的王城陛下就居住在紫气峰上静修，可由于紫气峰上六年来没有任何动静，我却始终不怎么相信，想不到居然是真的，我居然看到了王城陛下本人！”

　　王城离开紫气峰引发的动静顿时引起四周诸多星炼师、大星炼师们惊叫不已，一些刚刚晋升不久的星炼者、星炼师们更是充满着激动，指着虚空中离开的那道闪电一脸振奋。

　　此刻的王城相较于先前强大了无数倍不止，雷霆之光在他手上亦是终于展现出了全部威能，破空飞行的速度远远超过任何一位巅峰半神，相较于星神化身来都要更快一分，紫冥高原和米罗河域间好几万公里的距离被他迅速跨越。

　　“嗯！？王城，居然是王城！？”

　　王城朝着长空裂天飞过去间，长空裂天亦是猛然感觉到了王城的气息，脸上不禁露出了惊愕之色。

　　“他居然就在这颗星辰当中！”

　　惊愕过后，长空裂天马上冷静下来，这一刻他已然懒得再理会炎乌一干人等，身形一阵幻化，九大化身犹如九道流光，直朝着王城迎击而去：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我正愁着如何将你引出玄真殿，没想到……”

　　“说这番话的人应该是我才对！长空裂天，你不夹杂尾巴躲起来居然还敢出现在我面前？今日，我就拿你来祭奠我吕星河师尊在天之灵！”

　　“哈哈！你师傅要因我而死，你这个徒弟，今天同样难逃一死！你的底细我已经弄明白，尽管你有着强大至极的精神神念，可终究存在着限度，眼下我九大化身齐至，当真以为我会怕了你！？受死！”

　　仿佛九道流星迎击王城而去的长空裂天身在半空中，九大化身已然同时挥舞，一个强大至极并且具备禁锢空间之能的诡异星术顿时形成，王城方圆上千公里大有被瞬间化为空间炼狱之势。

　　“有用么？”

　　王城虚手一挥，暗月神枪已然出现在他手上，一枪指出，神器的威能在他手上展现而出，夹杂着星空大崩灭的力量，将长空裂天九大化身形成的禁锢空间之术一举撕裂，同时雷霆轰鸣，他的身形已然瞬间杀至长空裂天身前。

　　“你的这件半神器在我面前根本没有任何用武之地！给我滚出来！”

　　长空裂天并未因自己的攻击被王城瓦解而惊慌，其中一道化身祭出一座宝塔类的半神器，对着他身前不远处的空间狠狠砸落！

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡！

　　王城的身形顿时出现在那座宝塔之下，一圈圈震荡空间的涟漪源源不断的朝着四方扩散，刹那间将方圆上千公里的所有元气、云层统统撕成粉碎。

　　剧烈的能量交锋亦是刹那间惊动了整个黄金平原所有人，一道道传奇级别的强大气息迅速的自黄金平原诸多角落当中升腾而起，并且迅速朝着米罗河域边缘而来。

　　“嘭！”

　　长空裂天一道化身祭出的半神器宝塔携带着雷霆一击，狠狠的将处于雷霆之光状态当中的王城轰出，可这一击尽管看上去威势浩荡，但却不曾对王城造成任何损伤。

　　不止如此，伴随着王城一声长啸，奔涌秘法、乾坤荡神诀同时爆发，在他身后俨然形成了一尊巨人虚影。

　　这尊巨人虚影高三百丈，身上三百六十五个节点同时闪耀，犹如一颗颗星辰，尽管这些星辰并不璀璨，可每一道星辰般的节点当中却爆发出了恐怖的力量，虚手一压，摘星拿月，那座半神器级的宝塔竟是在刹那间落入这尊巨人虚影手上，哪怕在剧烈震荡着，却始终飞不出这尊巨人虚影手掌分毫。

　　“该死！好恐怖的气血之力……”

　　祭出那件半神器的化身顿时变了脸色。

　　“这件半神器，我笑纳了！”

　　王城一声大笑，任凭这件半神器震荡，紧握着它直接将他朝着自己的空晶石丢去。

　　“我长空裂天的半神器不是那么好拿的！既然这件半神器已经自我手上飞出，那么你也休想得到，给我爆！”

　　没等王城将半神器纳入空晶石中，这件剧烈震荡的半神器竟是爆发出一股恐怖性的力量，一股足以将一尊巅峰半神星空投影顷刻间灰飞烟灭的冲击波伴随着这件半神器的自爆，横扫而过，纵然王城以主宰级体魄显化而出的巨人虚影亦是在这股力量的轰击下冰雪消融。

　　他终究不是真正的主宰级体魄，空有强大至极的气血之力，却犹如空中阁楼，根本发挥不出应有的力量。

　　就好像一个来自古代的精锐士兵，哪怕他身经百战，乃是军中王者，可让他来到现代开飞机，仍然两眼抓瞎。

　　“轰隆隆！”

　　半神器爆炸的力量横扫而过，使得王城的巨人虚影摇摇欲坠。

　　不过磅礴的气血之力使得他生生将整件半神器爆炸的力量完全抗了下来，不止如此，他已再度激发雷霆之光的力量，一个穿梭，疯狂的靠近了长空裂天的身形，暗月神枪直刺而出，神器那震荡星子的力量瞬间在长空裂天一尊化身上爆发，将这尊化身一枪点爆。

　　“嘭！”

　　化身爆炸的长空裂天身形暴退，甚至顾不得将这股爆散的力量重新凝练成化身，同时，另外八大化身的攻击齐至，一件件半神器级的至宝砸落而下，整个虚空似乎被毁灭成了地水火风，要被还原成最基础的微观元素。

　　“有用么？我要杀你，你逃不了！”

　　王城眼中精光迸射，在他头顶，一颗幽暗深邃的星辰豁然显现，化成一圈圈光晕，横扫四方。

　　在这一圈光晕横扫间，长空裂天那轰击而下的八大化身思维仿佛同时凝固，手上的动作变得无比缓慢。

　　而趁此机会，王城直接追上了那尊化为能量暴退的星神化身，强大的精神固定住了星子能量间的变化，暗月神枪更在一瞬间刺出一千六百九十四枪，每一枪都对长空裂天的化身形成剧烈的震荡，哪怕每一枪只能对他造成强制1的伤害，可上千枪叠加下来，已然将长空裂天这尊化身生生打爆。

　　当长空裂天另外八大化身恍然回神间，正好看到王城猛然伸手，自那尊被打爆的化身当中一口气抽出六道神性！

　　如此一幕，直让剩下的八大化身心头剧震。

　　“怎么回事……”

　　刚才的那一刹那，他们似乎感觉到时间消失了。

　　或者说，有一段属于他们的时间消失了。

　　如此诡异的一幕，哪怕长空裂天身为星神，仍然感觉心底寒气直冒。

　　“你使用了什么诡计！？斩杀了我一道化身！？”

　　“哈哈，等你最后一道化身崩灭时，我自会告知你真相，现在……死来！”

　　感受着那消耗不到十分之一的精神力量，王城一声长笑，那能够停滞思维的星辰异象再度激发。

　　尽管星辰异象的激发仍然需要消耗精神，可却是间接性将他的战力提升了一倍，因此，长空裂天莫说是九大星神化身，即便再来九道，他亦是怡然不惧。

　　“咻咻咻咻！”

　　随着星辰异象的激发，长空裂天八大化身再度被凝固，暗月神枪不断刺杀，又一道化身在王城精神控制住星子特性的情况下再度被崩灭，抽离神性。

　　不过，由于长空裂天等人很快就会从被控制状态当中脱离出来，王城没有足够的时间来抽离神性，每一次抽离的神性数量只有六到八道，达不到先前轻松写意。

　　“思维！思维！他凝滞了我们的思维，使得我们的思想速度不在同一个层次。”

　　“该死，在思维被凝滞的情况下我们根本没有任何反抗之力，只能被动挨打。”

　　“星神的生命层次根本不是凡人所能比拟，用凡人的思想都度量星神，本身就是一个错误，每次他施展出那种凝滞思维的手段时，我们马上将意识回归星界，避开他那思维凝滞的手法，星界何其浩大，规则根本不是区区凡人所能撼动，到时候我们再将思维自星界降临一次，这样尽管会存在的延迟，可至少不会在那段时间里没有任何反抗之力，我就不信如此逆天的手段他能一直使用下去。”

　　长空裂天几大化身很快有了对策，待得王城激发星辰异象朝着他第三道化身杀来时，剩下的七大化身意识几乎同时和星界主体交汇，尽管由于延迟的缘故，这七尊化身被停滞了片刻，可不到半秒钟的时间里，七道化身的意识重新归位，这个时候王城刺杀的那道化身能量才被消耗掉不到三分之一。

　　“居然这么快就想出对抗我星辰异象的法门了？”

　　看到这一幕，王城眼瞳一缩。

　　能够晋升无上星神者，果然没有一个属泛泛之辈。


第711章 星兽降临

　　“即便你能够有法门对付我的星辰异象，可终究要受到其影响，本来以我的实力斩杀你这九尊化身已非难事，现在……”

　　王城身形一动，星辰异象光芒再度显现，一圈圈灰暗色的光辉不断的朝着四面八方扩散，长空裂天剩下的化身完全囊括在内，凝滞着他们的身形，而他本身则是直接刺入那尊被他湮灭了三分之一神体的化身前，暗月神枪再度狂刺而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　长空裂天的化身被一次次打爆，一次次重组。

　　而在星辰异象的遏止下，长空裂天甚至无法组织出有效的反击，往往才刚刚有所动作，马上被王城的星辰异象遏止，即便他一次次的意识回归星界，再从星界降临，仍然扭转不了这种完全被动的处境。

　　顷刻间，再度三尊化身步了先前那尊化身的后尘，使得他化身的数量已降至六道。

　　“星辰异象？这到底是什么诡异的星辰异象？不行，若是我不能够想出完美破解他星辰异象的法门，只能被动挨打，照这样下去，只要他体内力量足够，足以将我剩下的五道化身全部杀尽！”

　　长空裂天本想和王城不断消耗下去，可看到王城打爆了自己四尊化身后居然没有半分虚弱的趋势，终于有些惊慌失措起来。

　　他只是一个新晋星神，化身有限，数量远远无法和那些古老星神相提并论，九道化身，可以说已经是他短时间里所能够调动的最强力量，一旦这九尊化身全灭，不止他这位星神强者的身份地位会受到严重冲击，即便他背后完全依赖他建立起来的家族，影响力也将一落千丈。

　　“那头传奇星兽已经将星路开启……很快就有源源不断的星兽降临到这个世界，如果王城此子对这颗星辰还存在着感情，势必将注意力转向灭杀那些入侵的星兽！到时候我完全可以借助这些星兽消耗他的力量，等到他的力量消耗的差不多时，再五尊化身齐出，将其一举灭杀……”

　　长空裂天心中顿时有了计较。

　　而为了避免王城在守不住这颗星辰时带领着自己重视的亲人离开这颗星辰，将这颗星辰舍弃……

　　他还需要摧毁星路！

　　这颗星辰的星路本身就不多，而王城为了保证对这颗星辰的统治和掌握，将除了神凰商会那条星路以外的其他星路全部封锁或者摧毁，使得长空裂天的工作量大幅度降低。

　　念一至此，长空裂天身形暴退，与此同时，一尊化身突兀的爆散开来，刹那间竟是由化身衍生成了十几道投影，这十几道投影一显现，马上朝着四面八方呼啸而去，其目的地，无一例外，都是存在着星路的地方。

　　“想要四面破坏让我分心？”

　　看到长空裂天的举动，王城心头杀机大盛。

　　好在，现在的天河世界已经今非昔比，其他地方罢了，可在关键位置，却都有着传奇星阵乃至于小神阵级的阵法守护，紫冥高原如此，骑士联盟同样如此，区区几道投影，想要将有传奇坐镇，有小神阵守护的区域攻破，根本是痴人说梦。

　　“这几道化身，就给我全部留下吧。”

　　王城深吸了一口气，眼中寒光迸射。

　　星辰异象形成的光晕猛然闪耀出耀眼的光辉，竟是化成了一片领域，将方圆上千公里范围全部照耀在内，使得这片范围变成一片黑白世界。

　　先前星辰异象显现的光晕一圈圈扩散间还存在着间隔，正因如此，长空裂天在王城面前还有着还手之力，可随着此刻王城将星辰异象的力量激发到极致，化光晕为星辉，凝滞思维的力量再没有半分间隔，一时间长空裂天剩下的四道化身同时凝固在王城眼前，任由王城以暗月神枪一枪枪的洞穿、刺杀。

　　“可惜，暗月神枪只是一柄枪类神器，无法将无限十四剑的威能发挥出来，否则……我的杀伤效果至少要提升一倍！”

　　王城思维转动，可手中的暗月神枪却是没有半分迟缓。

　　全力激发星辰异象凝固方圆上千公里生命体的思维对精神力量的消耗将会呈几何提升，他不能有任何耽搁。

　　片刻间，长空裂天所剩的四道化身在王城面前已经毫无还手之力的被灭杀三道，即便剩下一道，亦如风中残烛，摇摇欲坠。

　　“嗯！？”

　　就在此时，王城心神猛然一动，犹如察觉到了什么，目光豁然转向了上万公里外的一座山峦之上。

　　那里的能量、星力一直存在着异常，可由于王城的注意力被长空裂天所吸引，尽管感觉那里情况有异，却只是当成长空裂天布下的后手，并没有太过放在心上，可就在刚才，那片区域的星子能量剧烈变化，并且一股带给他强烈威胁的气息猛然显现。

　　那股气息当中蕴含的威胁，纵是相较于长空裂天这尊无上星神的化身而言，居然都要强上一截。

　　“怎么回事！？难不成长空裂天还有帮手？哪一位星神胆敢冒着得罪玄真殿的危险插手我们间的争斗！？等等，即便是星神化身，带给我的危机感也不可能强到这等程度……难道……”

　　神圣形态！？

　　王城脑海当中豁然划过这个念头。

　　神圣形态！？

　　难不成那里隐藏着长空裂天的神圣形态！？

　　如果真是长空裂天的神圣形态，完成现在必须马上撤走……

　　按照机杼星神对星神神圣形态的描述，现在的他绝对没有对抗长空裂天神圣形态的能耐。

　　“咻！”

　　念头转动，王城自然分出了一部分精神朝着那座山峦所在横扫而出。

　　而趁此机会，长空裂天这具苟延残喘的化身猛然自思维停滞的诡异当中惊醒过来，并且身形化光，瞬间逃出了王城星辰异象影响的千里之外，看着那莫名其妙陨落的三道化身，感受着这一道化身那不足一半的力量，他的眼中不可遏止的涌现出了惊恐之色。

　　“先前……我至少还会有反应的时间……可是刚才……三道化身陨落，我竟然没有察觉到半分！三道化身，加上先前陨落的四道，我折损的化身竟已达到七道！”

　　想到这，纵然长空裂天乃无上星神，仍然感觉寒气不可遏止的往脑门顶上直冒。

　　无可抗拒的未知最为恐怖。

　　尽管先前王城斩杀他一尊持拿暗月神枪的化身，他已将这个对手看得极高，这一次九道化身倾巢而出的行动就能看出一二，可是没想到，对方的强大，远远超过了他的预料。

　　如果他能够一直持续这种状态下去，别说是九道化身了，就算是再来九道，都绝对有死无生。

　　“走！走！该死！这根本是个怪物！神圣之剑帝国皇室！对，我必须投靠神圣之剑帝国皇室，唯有得到神圣之剑帝国皇室的庇护，方有希望保全力量！我是无上星神，寿元上百万年，何必和一个凡人生死计较！”

　　长空裂天心中惊惶。

　　折损七大化身，再加上先前死在王城手上的一道，他实际总数达到十四的化身数量已然折损大半，连眼前这一道也变得岌岌可危。

　　这种处境使得他再没有斗志坚持下去，念头转动间，已经全速爆发，朝着虚空尽头呼啸而去。

　　“想走，你走得了么？”

　　王城分出精神冲入山峦当中的同时，身形猛然向前，星辰异象的力量再度爆发……

　　“王城！你杀不了我，我乃无上星神，即便你灭杀了我这尊化身，甚至灭杀了我所有化身和投影，可我的本尊在星界当中，并且离物质世界不远，随时能够降下化身投影，充其量是损失一些力量罢了，相反，你接下来即将面临的才是真正的灾难，如果我是你，就会放弃一切对我的手段，集中力量去摧毁星兽帝国那条星路，否则一旦等星兽帝国的传奇星兽、主宰星兽真正降临，将你孕育而出的这颗星辰，都将彻底崩灭。”

　　长空裂天看到王城祭出的手段，骇得亡魂大冒。

　　“星兽帝国的星路！？传奇星兽！？主宰星兽！？”

　　长空裂天的话让王城心头一震。

　　而这个时候，他的精神亦是冲破了由长空裂天布置在那座山峦外的遮掩手段，瞬间探查到了山峦当中的景象。

　　在那座山峦内部，星光四射，一条稳固至极的星路正在全速运转，星光内部，一头头强大的星兽源源不断的自星路当中大步而出，浑身上下充满着凶悍、狂暴的气息。

　　“吼！”

　　而在王城将精神延伸到那片区域探查到那片区域的同时，一个留着一身火红色长发，浑身上下充斥着大量火焰条纹的壮硕男子却是猛然爆吼，一股至刚至阳，仿佛炎炎烈日般的气息朝着王城这股探查而去的精神狂卷而来，在这股气息的冲击下，他那道精神犹如暴露在烈日之下的冰雪，瞬间消融，刚刚窥得的画面亦是陷入黑暗。

　　“一声巨吼粉碎我的精神！？尽管那只是我随意分出的一道神念，可强度也绝不弱于一位巅峰半神强者全力探查……主宰星兽！绝对是主宰星兽！”

　　王城眼瞳一缩，下一刻，他的目光已经再度转向长空裂天的那道化身，浑身上下的杀机沸腾，伴随着雷霆轰鸣，蕴含着雷霆怒火的吼叫已然将他这道残破的化身完全笼罩：“长空裂天，你居然敢勾结星兽，打通天河世界和星兽帝国的星路！？给我死！”


第712章 主宰

　　“嘭！”

　　长空裂天第八道化身在王城的雷霆一击下没有半分悬念被彻底打爆，强大的精神席卷，将他想要凝聚成型的化身死死镇压，镇压期间，暗月神枪不知道刺出几千、几万枪，使得他这尊化身在不到十秒内彻底消亡。

　　那种凶狠、狂暴，直让感应到这一幕的那些投影们心头胆寒。

　　“不行！不能这样下去了，这个小子……已然强大到了远远超出一个凡人的地步，除非我愿意和他玉石俱焚，降下神圣化身，否则，根本不是他的对手……神圣之剑！必须投靠神圣之剑帝国皇室，唯有这样，我才能保证自己的安全……另外，星兽事宜关系重大，一旦暴露出去，恐怕连神圣之剑帝国我都呆不下去了，好在，我来到天河星神不知鬼不觉，除了王城以外，没有任何人知道我的行踪，只要我通过那条被那小子刻意隐藏下来的星路离开这个世界，完全可以撇开关系，然后先下手为强，向神圣之剑帝国状告其勾结星兽……”

　　想到这，长空裂天顾不得去摧毁神凰商会的星路，投影重新组合，朝着那处于炼狱之盘边缘的星路而去。

　　“我是星神！无上星神级强者！一位星神投靠，神圣之剑帝国皇室必然喜不自禁……不过，为了安全起见，我最好先行投靠一位来头极大的皇子……借助其势力将王城此子得罪了再说……只要我隐瞒王城此子真正的潜力，完全可以做到等那位皇子和他不死不休前做的神不知鬼不觉，到那个时候，两者间的仇恨难以化解，即便神圣之剑皇室想要脱身事外，都已是奢望，只能派遣强大力量，给予其雷霆一击，在他尚未成长起来前，将其彻底灭杀。”

　　长空裂天眼前顿时亮了起来。

　　至于这样会引起神圣之剑帝国皇室和那位皇子的不满？

　　重要么？

　　他可是一位无上星神。

　　星神不死，星神不灭，只要不将一位第三形态的星神得罪死了，以星神的特性和身份地位，根本不惧怕任何威胁。

　　他相信，即便到时候神圣之剑帝国明白自己被利用了，只要他能够表现出对神圣之剑皇室足够的忠诚，也绝对会毫不犹豫的通过斩杀玄真殿这个尚未成长起来的天才来真正夺得他这位无上星神的归心。

　　这是身份上的差别。

　　星神和传奇，就好像古时候的贵族与平民，在其他星神眼中，两者的身份根本不在同一个层次线上。

　　长空裂天心中转过了无数阴险恶毒的念头，不灭星神最大的优势在于他们根本不担心付出无法承受的代价。

　　而在长空裂天想方设法要借神圣之剑皇室的力量对付王城时，王城已然以最快的速度朝着那些传奇星兽、主宰星兽所在的方向杀去，势必要在星兽帝国的主力彻底传送过来前，摧毁星路，将这一只侵入天河星的星兽部队变成孤军。

　　“炎熔陛下！”

　　星光四溢的山峦内部，传奇星兽炎乌上前，对着率先出现的那头有着火红色长发的男子恭敬行礼：“我终于等到了陛下的降临。”

　　“很好！炎乌，你立下了大功，等到主力部队到来，我等必然重重有赏，现在，对于这颗星辰你有什么建议？”

　　“陛下，这颗星辰本来并没有太多强者，可不久前，却有一位天才横空出世，展现出了极其惊人的潜力，但还在我们对付的范畴之内，依属下之见，应先保持着人类形态，以最快速度前往这颗星辰星路所在的位置，摧毁所有星路，使得这颗星辰和其他星辰隔绝开来，如此即便是消息传了出去，他们通过星空赶路，最快也需要三四年的时间，而那三四年时间，足够我们将这颗星辰，乃至于星辰附近的其他星辰打造成一个水泄不通的战争要塞！”

　　“好！那就依你所言去办！炎乌，我命你为炎魔部先锋，率领三百炎魔军，摧毁这颗星辰上所有星路！”

　　化作人形的主宰星兽炎熔猛一挥手道。

　　“三百炎魔军！”

　　炎乌眼中涌现出振奋的神色。

　　炎魔军，以他们炎魔部的旗号为名，乃是整个炎魔部最强大，最精锐的部队，整个炎魔军一共只有六千之数，每一头星兽都是身经百战，要么是在成年星兽时就觉醒了天赋神通，要么在传奇星兽时觉醒的天赋达到中品，每一头传奇星兽相较于普通传奇星兽来，都有以一敌三，甚至以一敌四的能力，哪怕对上人类半神，都能搏杀一番，若是三五头组成战阵，完全有着围杀人类半神的能力。

　　至于三百炎魔军……

　　足以灭杀巅峰半神！

　　显然，炎熔陛下已经将那位巅峰半神可能出现的可能性考虑在内了。

　　“多谢陛下信任。”

　　“去吧，刚才似乎有人在窥探我们，就由我亲自出手，将这个隐藏在暗处不敢现身的小虫子解决。”

　　炎熔说着，一步向前，已然离开了这座山峰。

　　而几乎在他走出这座山峰后，一道身影已然化为流光，朝着这个方向激射而至，伴随而来的还有阵阵雷霆之声。

　　“人类强者！？难道这就是炎乌所说的那位人类巅峰半神？”

　　看到那道流光飞行间爆发出的恐怖速度，炎熔眼角浮现出一丝狰狞：“不管你是不是那位人类的巅峰半神，遇上了我，今天你的命运亦不会有任何变化。”

　　“轰隆隆！”

　　说话间，炎熔整个人猛然腾空而起，他的身形和宇宙星空当中的能量似乎存在着特殊的共鸣，哪怕无法调动星子能量，可靠着本身和星子能量间的水乳交融，却是使得他爆发出了远超巅峰半神，乃至于星神化身的速度，竟是在王城没有袭至这座山峦前，先一步冲到他身前，雷霆万钧的一击迎着王城冲锋的势头，悍然轰炸而下。

　　“死！”

　　伴随着一声爆吼，炎熔体内的气血力量仿佛和宇宙能量相互共鸣，竟是造就出了一种类似于震荡星子的现象，一击轰出，星空塌陷，一个黑洞几乎要将王城的身形完全吞噬。

　　“主宰星兽！主宰星兽！这就是主宰星兽的混元圣体！？”

　　王城眼中精光迸射，精神攀升到了极致，神鉴术全力运转，洞悉着眼前这头主宰星兽的全部奥秘。

　　与此同时，他的星辰异象显化而出，这头主宰星兽的思维顿时凝滞，使得王城轻而易举的避开了这一击，而后暗月神枪刺杀而出，携带着粉碎虚空的锋芒与凌厉，直刺主宰星兽炎熔而去。

　　“让我看看，主宰星兽的生命力顽强到何等程……”

　　王城刺出这必然命中的一枪，口中的话语尚未来得及说完，眼前的主宰星兽炎熔已经以不可思议的速度转变身形，右拳一击狠狠的轰上了暗月神枪的枪尖！

　　“砰！”

　　震荡性的力量扩散四方，形成一圈肉眼可见的涟漪，直将以两人为中心的云层、微观元素，统统撕成粉碎。

　　在这等堪称没有任何花俏的正面交锋下，王城原本那能够将眼前这头主宰星兽身躯彻底摧毁的一枪，竟是被抵消了大半力量，只能够摧毁其一只手臂。

　　“这……他居然能够抵消我的星辰异象？”

　　王城心中一震。

　　他的星辰异象就连身为无上星神的长空裂天都无法抵消，可眼前这头主宰星兽居然……

　　“等一等！”

　　王城的目光顿时落到了炎熔的眼瞳之上。

　　他的眼瞳当中并没有时间流逝带来的灵动，仍然处于星辰异象影响下的思维停滞中，之所以能够第一时间反应过来……

　　本能！

　　刻画到骨子里的战斗本能！

　　“吼！”

　　在王城微微分神间，主宰星兽炎熔顿时自王城星辰异象的影响当中清醒过来，在他的记忆当中并没有自己手臂被王城刺碎的一枪，因此，这只手臂可谓断的莫名其妙，因此他的怒吼当中充满着惊疑不定。

　　不过，那只破坏的手臂并没有如同王城想象中的那样被他以气血之力凝聚，而是宛如回归到微观世界层面一般，与此同时，在微观世界层面亦是衍生出一股全新能量，凝聚到了炎熔这头主宰星兽的肩膀，使得他这只破碎的手臂在一个呼吸间，再度恢复。

　　“这种恢复方式……不是滴血重生……他恢复粉碎的手臂所消耗的能量根本就不是气血……反而像是蕴含在浩瀚星空当中无处不在的能量……似乎他本身就是天地间能量的一份子……这就是混元圣体！？”

　　王城精神集中到极致，神鉴术时刻运转，不肯放过任何一丝洞悉混元圣体的秘密。

　　混元圣体，乃是主宰星兽对抗人类巅峰强者的核心所在。

　　哪怕世间最强大的传奇星兽，也不可能是巅峰半神的对手，可任何一头主宰星兽，只要凝练出了混元圣体，轻松灭杀十几位巅峰半神毫无压力。

　　若是王城本身能够凝练出主宰星兽的混元圣体，靠着高达119的恐怖精神……

　　纵是神圣形态的星神，他也有胆量敢去斗上一斗！

　　“人类，不管你掌握着什么手段，持拿着何等武器，可传奇级的实力，却是连成为我口粮的资格都没有，给我死！”

　　炎熔感觉自己那似乎算不上受伤的右手，很快再度吼叫着，发动了新一轮的攻击。

　　而王城，亦是没有半分退让，正面迎击！

　　“就让我来看看，主宰星兽所谓的混元圣体，到底有何玄妙！”


第713章 试手

　　王城精神达到119，修行神鉴术，又有着天命级的悟性，在和主宰星兽的任何一刻交锋当中都能够洞悉到主宰星兽的力量运转方式，从而解析他所掌握的力量特征。

　　“主宰星兽！主宰星兽之所以能够灭杀星神化身，归根结底，居然在于自身和星子能量中的共鸣，他们尽管无法做到使得自己和无上星神一样，将自己融入星界，化为星子能量，可其生命形态却和星子能量间存在着密切的联系，简单地说，两者间就犹如水和冰的关系，尽管对外展现的形态不一样，攻防方面的特性不一样，但水却拥有着让冰化为水的能力，他们的攻击方式，雷同于第二形态的星神，通过星子共鸣来达到攻杀目的，只是由于他们本身并非真正的星子能量，只是存在着一些星子能量的特性，才无法将自己信息化融入星子能量当中，进行星子传递，可饶是如此，他们仍能借助着这种星子共鸣的特性爆发出远远超过星神化身的速度，仍然能够震荡星子，从而做到抹杀星神化身的效果！”

　　一人一兽的交锋激烈进行，当王城第三次将这头主宰星兽的肉身完全崩灭后，终于弄明白了主宰星兽的生命特性。

　　不止如此，随着他一次次的灭杀这头主宰星兽，他更是捕捉到了主宰星兽重生的关键所在。

　　他们的重生不依赖于能量，不依赖于气血，完全依赖于自身和星子能量的共鸣性。

　　而每一次死亡，这种共鸣性都会降低，根据王城的推算，一旦主宰星兽死亡的次数达到十次，他们本身和星子能量的共鸣性，将彻底消散。

　　简单的说……

　　他们将被击破混元圣体，不复先前的不死之身。

　　这种特性……

　　让他想到了一种奇特的能量！

　　“神性，主宰星兽的生命结构居然和神性极其相似，不过他们虽可看作诞生出了意识的神性，可却具备着物质形态，并且其能量品质相较于可以直接融入星子能量的神性来差了不止一丁半点，完全是一种介于微观元素、星子能量之间的存在……”

　　王城脑海当中迅速计算着，对于主宰星兽的理解亦是在呈几何提升。

　　在洞悉了主宰星兽生命结构的形成方式后，他已然在逆向解析起混元圣体的形成之法。

　　一旦他能够真正的逆向推衍、参悟出混元圣体的形成方式，马上就能一步登天。

　　不过，被王城靠着星辰异象灭杀了三次的主宰星兽显然已然深刻意识到了他的威胁。

　　“吼！”

　　伴随着一阵怒吼，这头主宰星兽终于不再维持着自己的人类形态，身形暴涨着，竟是直接化作一尊犹如神话麒麟般的生物，自他身上，炽烈的火焰不断升腾，使得四周的温度暴涨，方圆数千公里，仿佛多出了一颗烈阳，酷烈曝晒，一些生命力脆弱的植物以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　“人类！不管你究竟有何诡异手段，可对我造成的伤害却始终极有限度，不过，能够逼迫我显现出真身，你也足以自傲了，现在……给我受死！焚灭八荒！”

　　炎熔一声怒吼，一道恐怖的炽热流光自他口中孕育，一时间以他为中心的星子能量全部以一种王城无法理解的方式运作起来，不到片刻，一道恐怖的流光已然自这头主宰星兽那血盆巨口当中轰然而出，以接近星神第二形态堪称星子能量传递般的速度，轰中王城所在的区域。

　　区域！

　　不是直接命中王城，而是命中了王城活动的范围区域。

　　在这道恐怖流光命中这片区域间，四周的星子能量竟是被迅速加热。

　　就好像星子能量间不断的相互运动，产生一种恐怖的热量，再自星子层面爆发出来，这种爆发，使得虚空当中闪耀出一阵耀眼绚烂的白光，白光覆盖下，王城直感觉自己仿佛陷入了一座巨大烤炉当中，那种完全不是火焰能够形容的温度，顷刻间将他的肉身焚为湮粉。

　　“天赋神通！”

　　王城神色剧变，在肉身被焚成灰烬的刹那，雷霆之光发动，席卷着残余的气血之力，刹那间朝着后方暴退，可饶是如此，刚才身躯当中的气血之力仍然被焚灭了至少五分之一。

　　“死！焚灭八荒！”

　　王城身形暴退间，这头炎熔巨兽已然再度吼出，新一轮的攻击紧跟着爆发而出，一种类似于星子加热般的攻击再度覆盖着王城立足范围的方圆上百公里。

　　“太快了！这种速度……太快了！尽管没有达到星神第二形态级强者那通过星子震荡传递能量的速度，可星子能量去产生了类似于高速通道的作用，将原本飞行速度只有一秒万里的流光攻击加速到一秒十万里，二十万里，甚至三十万里！”

　　王城心中一阵凛然。

　　“这就是主宰星兽的天赋神通！？”

　　“吼！”

　　主宰星兽炎熔并不会因为王城的心惊而停下攻击，随着他变化出本体形态，势力暴涨数倍，一轮轮的天赋神通不断爆发而出，仿佛一道道蕴含着恐怖炽热的流光巨炮，一旦命中，以王城那脆弱的防御根本没有半分幸免的可能。

　　可偏偏由于星子层面承担着能量加速的作用，他根本无法避开这头主宰星兽的攻击，尽管称不上攻击即命中，但也相去不远。

　　“星辰异象！”

　　眼见主宰星兽炎熔的攻击即将再度形成，王城毫不犹豫的激发了自己的星辰异象，将炎熔的思维停滞。

　　趁着他思维停滞间，他的身形一个闪烁，已然避开了主宰星兽炎熔的攻击范围，闪电般袭杀到了炎熔的身侧，暗月神枪刺杀而出。

　　“嘭！”

　　靠着强大到刻入骨子里的战斗本能，思维停滞中的主宰星兽仍然堪堪挡住了王城的攻击，尽管这种抵挡无法达到保持着意识清醒时的显著，可却是让王城所能够造成的杀伤力暴跌四分之三。

　　“好强大的战斗本能！武道境界第一重万法归一，就是将自己所学习的所有技能、拳术、剑法养成战斗本能，融为一体，在凡人世界堪称顶尖宗师，可相较于眼前这头主宰星兽的战斗本能来，差了何止一丁半点？这头主宰星兽只要肉身尚未死亡，哪怕意识彻底湮灭，靠着刻入骨髓的战斗本能，仍然可以源源不断的战斗下去，直到将自身力量消耗殆尽的那一刻……”

　　王城仗着星辰异象，和这头本能行动的主宰星兽搏杀十几招，这才堪堪将这头主宰星兽灭杀，可仔细感应一番此刻精神世界的虚弱，却是让他心中一沉。

　　哪怕有着星辰异象，可先前和长空裂天搏杀，他的精神仍然已经消耗大半。

　　眼前这头主宰星兽尽管攻击骇人，可星辰异象那凝滞思维几乎等同于近无解的手段，却是让他搏杀起来并不花费什么气力，可精神的消耗以及主宰星兽炎熔的恐怖反击，却让他深深意识到了自己和主宰星兽、星神的差距。

　　底蕴！

　　传奇级、武道三重，往往就已经存在着强弱不一的不死之身，而再往上，打的已经完全是消耗战。

　　存在着修为强弱的差别时还好一些，一旦两者差别不大时，打个三五年，都不算什么怪事。

　　而他……

　　无论精神还是气血，都不足以支持他维持一场如此高强度的战斗。

　　“不能再这样下去，主宰星兽，每一头都是相当于十几个、几十个星神化身级的存在，如果我目前处于全盛时期，倒不怕和这头主宰星兽相互消耗，甚至可以通过源源不断的战斗洞悉主宰星兽的天赋神通运用法门以及混元圣体和星子能量间的契合点，但是现在……”

　　王城扫了一眼那座未知山峦内源源不断传送过来的传奇星兽。

　　此刻山峦内部的主宰星兽数量已经达到了两头，传奇星兽的数量更是即将破千，而且，每一头传奇星兽都是精锐中的精锐，哪怕人类四阶传奇与之相抗，都占不到半分便宜。

　　“我想借助主宰星兽研究出混元圣体的问题不假，可在这之前，却必须尽快的斩断星兽帝国和天河世界的星路，否则，随着越来越多的传奇星兽、主宰星兽降临，绝对会偷鸡不成反蚀一把米！”

　　念一至此，王城的目光顿时落到了眼前这头主宰星兽身上。

　　“战斗……到此为止……”

　　随着王城的目光落到炎熔身上时，炎熔猛然感觉到一股强大到极致的危机感。

　　没有任何犹豫，一股恐怖的能量再度在他身上酝酿，足以瞬间摧毁一尊巅峰半神星空投影的焚尽八荒，就要凝练轰出。

　　可没等炎熔将自己的天赋神通真正施展出来，王城眼瞳当中精光爆射，精神世界中剩下不多的精神力量仿佛洪流一般，凝练出了一柄无坚不摧的凌厉剑芒，狠狠的轰入了炎熔精神世界，强大到超过寻常星神本尊的精神力量豁然爆发……

　　“轰隆隆！”

　　炎熔星兽身形剧震，口中爆发出一阵疯狂的吼叫，在这阵爆吼当中，炎熔气血暴涨，浑身上下的精气神竟是在刹那间炼成一股，仿佛化为一个整体，使得王城轰击而出的精神冲击剧烈震荡，竟是难以再进！


第714章 生擒主宰

　　神魂！

　　这向来都是星兽一族无法避免的短板！

　　传奇级星兽对上四阶传奇，都能够轻松灭杀，可在匹敌半神时，往往只能围攻，其主要原因，就在于神魂层面的诧异。

　　寻常半神也就罢了，一位巅峰半神，根本不需要自己出手，靠着恐怖的神魂轰击，就能让一头传奇星兽死亡，若是那些本身精神强大的巅峰半神，更是能如王城的精神风暴一般，一扫一大片。

　　然而，主宰星兽终究不是传奇星兽。

　　主宰星兽练就混元圣体，肉身、精神、能量三者间不分彼此，融为一体，仿佛一个混沌，王城妄图以精神灭杀主宰星兽的神魂，从而将其彻底抹除，可却等同于要同时面对他的力量、精神、乃至于他所融合的那些堪称能与星子共鸣一般的能量，难度相较于传奇星兽而言，暴涨无数倍。

　　若王城的精神尚处于全盛时期，119的精神仿佛海啸碾过去，哪怕主宰星兽练就混元圣体，都未必扛得住。

　　可他现在……

　　根本不是全盛状态。

　　剩下不过三分之一的精神力量，不止摧毁不了炎熔的精神世界，反而有种被反噬的危险。

　　“哈哈哈！愚蠢的人类，当真以为靠着精神就想要从神魂层面上就我们抹杀么？主宰星兽混元圣体的强大，根本不是你所能想象，现在我就让你看看，什么才是真正的混元圣体！”

　　炎熔一声大笑，混元圣体运转到了极致，一时间，他身上的气血、能量统统注入精神，在这股至刚至阳的力量灌注下，他的精神世界直接演变成了一轮炎炎大日，恐怖的炽热气息源源不断的自他的精神世界爆发出来，竟是将王城那山洪海啸一般的精神力量完全点燃。

　　那种感觉，就仿佛神话传说当中的鬼神暴露在烈阳当中，稍有不慎，就将彻底魂飞魄散。

　　“混元圣体！混元圣体！这就是真正的混元圣体！精神、肉身、能量，三者合一，炼为一体，将本身熔炼成一种全新的生命形态，不同于星神，但却具备星子能量的特性，一举一动，一言一行，都能干涉星子，简直是……”

　　主宰星兽炎熔的强大并没有让王城感到恐惧。

　　相反，他心中有着的，只有振奋、惊喜。

　　混元圣体，比他想象中的更加神妙。

　　他能够感觉的出来，这头主宰星兽实际气血强度不如他，实际精神强度不如他，甚至就连他们体内蕴含的能量强度，也才和他这位三阶传奇半斤八两。

　　毕竟星兽虽然不修星力，但体内同样会蕴含着能量，只是无法和专门修炼星力的修行者比肩罢了。

　　这样一头主宰星兽，综合战斗力却是强大到不逊色于他全盛时期的七成，甚至八成……

　　一旦他将59的力量、体质、敏捷，和119的精神，以及三阶传奇的星力能量炼为一体，铸就主宰之躯混元圣体……

　　那修为，将暴涨到何等程度！？

　　“给我降服！”

　　念一至此，王城对主宰星兽炎熔的渴望变得更为炽热。

　　原本打算以精神秘术将其灭杀的打算，马上转变成了镇压。

　　而数值达到119，并且已经消耗大半的精神，显然不足以将这头主宰星兽彻底镇压而下，因此……

　　王城的目光顿时扫过人物模版。

　　下一刻，停留在119，被预留了空间的精神属性，直接攀升到了120，一股全新的精神，并且夹杂着一种更为玄奥的变化，自精神世界当中汹涌而出！

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，犹如暴露在烈阳当中鬼神般的精神力量，爆发出改天换日的威能！

　　就好像河流可以扑灭火焰，可当火焰的威能强大到犹如烈日星辰一般，纵是河流都只有被火焰蒸发干枯一个下场。

　　“轰隆隆！”

　　主宰星兽炎熔精神剧震，眼瞳怒睁！

　　精神世界当中的那仿佛烈日星辰般的反抗力量在这股精神风暴的横扫下迅速扩散，归于湮灭……

　　而自他身上即将凝练而成的天赋神通，亦是随着他的精神意识的溃败，渐渐消散一空。

　　“嘭！”

　　一时间，炎熔那剧烈挣扎的神魂之力，竟是被镇压的难以动弹！

　　“好，一头活着的主宰星兽对我研究他们的混元圣体有着不可估量的好处！”

　　靠着强大的精神生生镇压住这头主宰星兽炎熔后，王城抓着他，直接爆发出最大速度，朝着天际尽头狂奔而去。

　　……

　　“嗯！？”

　　“该死……炎熔居然……”

　　山峦当中，原本并没有在王城身上倾注多少精神的主宰星兽彼洋、风伯，在看到那意识波动迅速被镇压的炎熔，猛然一震。

　　尽管王城的星辰异象十分诡异，可在彼洋、风伯看来，却也并非无解，至少靠着主宰之躯，炎熔短时间里并不会有危险，甚至他展现出本体后，几次天赋神通还给予了这个人类重创，每一次攻击命中，都能让这个人类强者生命气息暴跌一截，照这个趋势下去，用不了多久，这个人类耗也会被炎熔耗死。

　　可是，他们怎么也没有想到，王城竟是在最后时刻爆发出了恐怖至极的精神冲击，直接从神魂层面上将身为炎魔部落赫赫有名的主宰生物炎熔一举镇压！

　　主宰星兽！

　　那已经是整个星兽帝国当中最巅峰的存在。

　　除了那些觉醒了绝品天赋，乃至于神品天赋的王者，他们属于星兽帝国最强大的存在，每一尊，都可以开辟一个部落，每一尊，在各自的王国当中都能支撑一片天地。

　　看到炎熔被擒，彼洋、风伯同时一声大吼，迅速的变幻出了星兽形态：“速速出手，救下炎熔！”

　　“这个人类刚才必是施展了某种秘法，爆发力量，才堪堪镇压住了炎熔，现在的他绝对已经到了山穷水尽的地步，我们一鼓作气，将其彻底灭杀！”

　　两头主宰星兽宛若流光，直接朝着王城扑杀而去，主宰星兽那仿佛能够与星子共鸣般的赶路方式，使得他们的速度快到纵是激发了雷霆之光的王城，也要快上一筹。

　　“速度、攻击、生命力，完全碾压星神化身啊……”

　　王城扫了一眼身后追来的两头主宰星兽，微微扬眉，很快将目光落到了紫冥高原方向，如果他没有记错，紫冥高原上零零总总的小神阵数量已经达到了十个以上，在王城的教导以及神凰商会不遗余力的资源支持下，紫冥高原上的小神阵几乎是以一年一个的速度增加着。

　　尽管这些小神阵在诸多小神阵中都只称得上入门级，但……

　　“轰隆隆！”

　　王城眼中精光一闪，下一刻，雷霆之光的速度再度全面爆发。

　　带着炎熔，王城直接轰入了微观世界深处，一口气不知道冲出了几千公里。

　　“给我留下！”

　　紧追而至的主宰星兽彼洋猛然大吼，虚空中的星子引力仿佛被加强了无数倍，在他的前方，一个巨大的漩涡迅速形成，漩涡形成的刹那，已是山崩地裂，方圆上千公里范围内的岩石、山峰、河流，统统被这个漩涡吸引着，注入其中，而后再被里面强大的撕扯力量绞成粉碎。

　　在这种恐怖的吞噬力量下，已然深入微观世界的王城身形一震，当他再度自微观层面穿梭而出时，不止没有拉开两者间的距离，反而使得两者越发靠近。

　　“主宰星兽的天赋神通直接在星子层面上影响目标，真是麻烦。”

　　王城回头望了两头传奇星兽一眼，感觉有些棘手。

　　如果他现在处于全盛时期，这两头主宰星兽他未必不敢硬抗，毕竟相对于星神化身，王城对付起主宰星兽占据的优势更大一分，但是……

　　“长空裂天！”

　　王城的神色变得更为冰冷，眼见另一头传奇星兽风伯一声长嘶，星子能量不断震荡，竟是连接成了一条极其锋锐的星子之刃，直往王城射杀而来。

　　关键时刻，王城看也不看，直接将炎熔主宰的身躯往身后一档……

　　“嘭！”

　　炎熔主宰的顿时被撕成两半。

　　“好凌厉的天赋神通……这门天赋神通若是命中神器，就连神器都要受到损伤。”

　　王城暗暗凛然。

　　不过他手上的动作却并未停留，直接伸手抓住了炎熔星兽一部分破碎的能量躯体，神鉴术悄然运转，不断解析着蕴含在着一团能量当中的组成结构。

　　“该死！这个人类居然拿炎熔主宰来当挡箭牌！？”

　　“我一定会追上你，将你撕成碎片！”

　　两头主宰星兽怒吼连连。

　　“等你们追上我再说吧。”

　　王城冷笑一声，微微一抬头，前方一个星阵已然出现在视野当中。

　　半神星阵师雪莱的练手之作，小神阵，北影重光阵。

　　实际上由于雪莱这位半神星阵师的存在，目前天河星的防御力相较于诸多高等星辰而言，都已经称得上名列前茅，毕竟高等星辰的半神数量平均下来也就十个上下，这样一颗高等星辰，充其量在最顶尖的三五个宗门会请来半神星阵师布下小神阵守卫宗门，至于像紫冥高原一样，密密麻麻充斥着十几个小神阵？

　　大部分高等星辰还诞生不出这种土豪。

　　“很好。”

　　“那是……人类的星阵！”

　　“拦住他！”

　　王城看到那个小神阵时，两头主宰星兽目光亦是落到了这个小神阵上，一时间大叫了起来。

　　“拦住我？你们有这个能耐么。”

　　王城嗤笑着，所剩无几的精神顿时将星辰异象激发，在两头主宰星兽思维迟滞的刹那，整个人化身雷光，射入小神阵之中。


第715章 摧毁星路

　　“王城陛下！”

　　王城冲入小神阵后，马上有传奇强者将小神阵激发，并且迎了上来。

　　王城对这个传奇强者还有些印象，是一位来自碧血宗的一阶传奇，而他们的宗门，似乎就在这片区域。

　　显然，他们也感觉到了和王城交锋的那股恐怖气息，借助着小神阵之利早做准备，那种力量，根本不是他们这些靠着外力突破的传奇强者所能正面抗衡。

　　“很好。”

　　王城对着这位传奇强者点了点头：“传我命令，所有有传奇星阵的地方开启传奇星阵，有小神阵的地方开启小神阵，阵法全力运转，不要节约，考验整个天河世界所有势力的时候到了。”

　　说话间，王城已经将那被他镇住的炎熔主宰丢到了地上。

　　碧血宗的传奇听得王城所言，神色凛然，不过当他看清楚那头被王城丢到地上的炎熔主宰时，却是脸色大变：“这……这是星兽！？传奇星兽！？”

　　仅仅片刻，当他真正感应清楚眼前这头星兽体内无形中散发出来的恐怖威势时，原本大变的脸色已然转变成无可遏制的惊骇：“主宰星兽！主宰星兽！这是那号称能灭杀星神化身的主宰星兽！？”

　　“正是主宰星兽。”

　　王城点了点头：“星兽来袭！”

　　片刻后，他又再度补充了一声：“相较于万年前那一次，这一次星兽来袭的规模，更加庞大，我会马上传讯借助神凰商会的渠道，将这边的消息传到神圣之剑帝国当中，让神圣之剑帝国派遣军队前来剿灭这些入侵的星兽。”

　　毕竟天河星名义上属于神圣之剑帝国，而且每百年还要上贡，眼下天河星遭遇星兽袭击，神圣之剑帝国没理由置身事外。

　　“星兽来袭……比万年前那一次袭击的规模更加庞大，难道说……这次星兽袭击，不止一头主宰星兽？！”

　　碧血宗的传奇吓得脸色惨白。

　　“我目前看到的主宰星兽有三头，我现在镇压了一头，尚剩两头。”

　　“三头主宰星兽！”

　　这个数字，直让碧血宗的传奇双脚一软，险些跌倒在地。

　　万年前，袭击天河世界的星兽先锋为首者不过一头主宰星兽，而那头主宰星兽的主战场还不在天河世界当中，直接就将战火延伸到了天河世界之外，可饶是如此，他所带来的那些成年星兽、传奇星兽，仍然给天河星造成了难以挽回的重创，天河星当时仅有的半神全部陨落，传奇强者更是死伤无数，尤其是为了覆灭星兽帝国这一队先锋，更有人选择了引爆星核，使得天河世界文明一落千丈，沦为死星。

　　而现在……

　　三头主宰星兽！？

　　天河世界，要灭亡吗？

　　“三头主宰星兽而已，并非完全没有抗衡的可能，我现在已经镇压了一头，而剩下的两头主宰星兽，等我恢复，自会过去一一镇压……现在的天河世界已经不再是原本的天河世界了。”

　　王城淡漠的道了一声。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，直接拿出一张传讯玉符：“玄星大帝，星兽来袭，通知天河世界所有人，将凡人疏散，隐居山野，星兽对身上蕴含着强烈星力波动的星炼师、大星炼师、天阶星炼师感兴趣，而没有星力能量的凡人，并不会放在心上，只要他们不处于城市当中，有很大可能躲过这场灾难，此外，传讯那些只是表面上臣服，但却尚未完全投靠我们的天阶星炼者势力，加入骑士联盟，方可进入小神阵的庇护当中保全势力、性命，否则……一旦遇到成年星兽、传奇星兽袭击，就让他们自己去对抗吧。”

　　“星兽！？星兽来袭！？”

　　玄星大帝听得王城的话很是震惊。

　　“不错，速速执行我的命令！”

　　“大人只让那些完全投靠我们骑士联盟的势力得到小神阵庇护，意思是想趁此机会统一天河世界……明白！我这就传讯！”

　　玄星大帝反应亦是极快，马上照办去了。

　　而随着王城下达命令，彼洋、风伯两尊主宰星兽已经追杀到了王城所在的小神阵之前，伴随着震荡天地的怒吼，两头主宰星兽同时祭出了自己的天赋神通，一者吞噬天地，一者无坚不摧，强大的攻击汹涌席卷，朝着这个星阵轰击而出，一时间，哪怕有传奇强者主持星阵，整个星阵都在剧烈震荡。

　　“不愧为主宰星兽……小神阵即便在传奇强者的主持下全力防御，怕也只能支撑个三四天……”

　　王城稍微感应一番，微微皱了皱眉头。

　　片刻，他的目光扫了一眼炎熔主宰：“眼前这两头主宰星兽的主要目的是为了救下眼前这头星兽炎熔主宰……如此，我便可以将这两头主宰星兽吸引到这里，单单靠普通星兽、传奇星兽想要攻破小神阵，花费的时间将呈倍数提升，即便是传奇星阵，只要不同时遭到几十上百的传奇星兽攻击，抵挡个三五日都不是什么问题……”

　　而三五天后……

　　神圣之剑帝国先批援军应该到了。

　　“倒是那条星路有些麻烦……”

　　想到那条星路，王城对长空裂天的杀机不禁更甚一分。

　　如果不是长空裂天的阻拦和干扰，那些星兽如何能够顺利降临到天河世界？在星路尚未完全开启时，就会被他一举摧毁。

　　“希望神圣之剑帝国的人来得尽快一些，否则……天河世界除了紫冥高原以外，其他地方都有被攻破的可能。”

　　王城尽管不是什么圣母，可天河世界现在已经属于他的世界，他自然不希望因为星兽帝国的入侵导致生灵涂炭。

　　“咻！”

　　就在王城沉吟间，一道流光突兀的出现在了天际尽头，很快化成白桦的身影：“主宰星兽！居然是主宰星兽？！天河星上怎么可能会有主宰星兽出现！？即便神圣之剑帝国前线全面溃败，星兽帝国的军队也无法打到处于帝国腹地的天河世界啊！”

　　“桦伯？你来的正是时候，马上入阵。”

　　王城略一思付，很快有所断决：“还记得先前自你手上逃得性命的那些传奇星兽么，这些传奇星兽得到了长空裂天的帮助，修复了星路，目前正有星兽源源不断的从星路中传送而来，一旦星路不被摧毁，降临的星兽帝国强者将会越来越多，我需要你代替我牵制住这两头主宰星兽，而我则悄然潜伏，前去摧毁星路！”

　　“嗡嗡！”

　　随着王城控制着星阵表面闪过一道涟漪，白桦的身形已然进入了星阵，出现在了王城身侧。

　　“长空裂天！？少爷，你是说，这条星路是长空裂天协助星兽帝国的余孽才一举修复？他一个人类，怎么敢如此大胆，做出这等勾结星兽陷害帝国之举！？”

　　白桦的眼中充满着不可思议。

　　很快，他的目光已然落到了王城身边的炎熔主宰身上，顿时瞪大了眼睛：“这……这头星兽的气息……”

　　“这是一头主宰星兽，不是什么值得大惊小怪的事。”

　　王城没有在这个问题上纠缠下去：“长空裂天显然明白天河世界对我的重要性，想借星兽帝国的力量来对付我……好了，事不宜迟，代替我以神阵牵制这两头星兽主宰，我去去就回。”

　　“王城少爷，让我前去摧毁星路吧。”

　　白桦道。

　　“你……”

　　王城看了白桦一眼。

　　当年作为巅峰半神的白桦在他眼中高高在上，属于难以抗衡的无敌人物，但是现在……

　　“那里尚存在着大量传奇星兽，这些传奇星兽你对付起来颇为艰难，但是换成我的话……这些传奇星兽却不值一提，因此，摧毁星路，我才是最佳人选。”

　　王城说完，挥手打断了白桦即将说出口的劝阻之言：“好了，就这样决定，我会速去速回。”

　　白桦张了张口，见王城心意已决，只得道了一声：“少爷小心。”

　　王城点了点头，身形飞纵，在冲出小神阵的刹那，幻界水晶、阴影两件神武同时发动。

　　这两件神武得自古蛮星，乃是由古蛮星上的武者所制造，就威力而言，实际上相较于半神器来已要逊色不少，可架不住王城对这两件神武用的顺手，再加上他提升到120的精神，全力收敛之下，相较于那些专门用来隐藏气息的半神器来效果也未必差得到哪去。

　　借助着两大神武的掩盖，王城风驰电掣，迅速的朝着星路所在的山峦而去，哪怕没有激发雷霆之光，亦是在极短的时间里跨越了两者间数万公里的距离。

　　一路上他遇到了不少传奇星兽，三五成群的组成队伍，朝着四面八方而去，大有封锁这颗星辰，将整个星辰断成绝地的趋势。

　　对此，王城并没有理会。

　　只要摧毁了星路，这只星兽部队将沦为孤军，相反，若是不将星路摧毁，即便他出手将这些分散的传奇星兽、成年星兽队伍全部杀尽，相对于天河星的大局而言都于事无补。

　　只是，王城没有发现的是，在他离开那个小神阵，绕过彼洋、风伯两尊主宰星兽时，这两尊主宰星兽却是暗暗对视了一眼，悄然无声的用特殊方法传递出了一个信息。

　　当王城全速奔袭，迅速出现在了那座沟通着两界通道的山峦时，一头似乎刚刚传送过来的主宰星兽悄然无声的将自己的气息完全收敛了起来，潜伏在星路一侧，仿佛猎人一般静静等待。


第716章 空间挪移

　　“星路！”

　　王城控制着自身的气息，悄然无声的朝着内部潜伏。

　　他有幻界水晶，往往可以制造出迷惑传奇星兽的幻象，而传奇星兽虽有着强大至极的实力，可并没有如同主宰星兽那般，将精神、能量、肉身三者炼为一体，自然抵挡不住幻界水晶的力量，因此，他的潜伏，某些层面上完全称得上光明正大，有时候即便从三五头传奇星兽中间轻易走过，那几尊传奇星兽都将因幻界水晶制造的幻想而视若无睹。

　　“这个距离……差不多了，这条星路虽然是一条古星路，但修复不久，只需要破坏其中几个节点……”

　　王城悄然无声的靠近到了这条星路所在，堪称神阵师般的基础知识，使得他轻而易举窥破了星路的运行之法。

　　暗月神枪瞬间出现在了王城手上，随着他身形一动，一道惊鸿，就要在无数传奇星兽的视野当中，划破整座山峦内部。

　　然而，就在王城身形一动刺杀而出的刹那，一股强烈的危机猛然卷上了他的心头，伴随而至的，还有一种强烈到极致的空间错位。

　　“这是……”

　　“咻！”

　　王城猛然惊醒过来的刹那，四周的环境竟已发生了剧烈的变化，他的身形直接出现在了星路所在山峦的上数百公里高空当中。

　　“传送！？我被人通过星子传递方式传送出去了上千公里！？”

　　王城顿时意识到了发生在自己身上的事。

　　不过没等他来得及再有其他动作，虚空中流光变幻，两头主宰星兽竟是瞬间出现在了他两侧，正是原本被白桦牵制应该正在小神阵外攻击小神阵的彼洋主宰、风伯主宰，同时显现的，还有一头浑身透明，仿佛融入到虚空中般的奇异星兽。

　　“哈哈！人类，你当真以为你那低劣的隐瞒之法能够逃得过我们的感应？我们只不过是将计就计，任由你踏入我们准备好的陷阱当中！”

　　“虚泽主宰的天赋神通就是空间转化和空间挪移，他不被反抗的情况下，他可以挪移方圆数万公里的生物，而一旦进入了一千公里范围，他的身形移动已然由不得你自己做主……”

　　彼洋主宰、风伯主宰同时大笑了起来。

　　“好了，不要废话了，迟恐生变，这个人类能够镇住炎熔主宰，在人类世界必然有着崇高的地位，眼下我们降临的消息他说不定已经传出去了，因此我们必须趁着人类军团的力量尚未完全降临时，瓦解这颗星辰上的所有反抗力量，将这座星辰打造的固若金汤！”

　　用空间挪移天赋将王城转移到三头主宰星兽包围圈中的虚泽主宰沉声道，说话间仿佛能够震荡空间，形成阵阵荡人神魂的惊雷。

　　“人类，受死！”

　　另外两头主宰星兽不再废话，一个个变换着本体，同时朝着王城袭杀而下。

　　其中，彼洋主宰使用自己的天赋神通在王城身侧形成一个个黑洞，使得王城的速度变得极其缓慢，而风伯主宰则将他那种空间利刃般的天赋神通激发到了极致，一道道凌厉的刃光组成无孔不入的空间杀阵呼啸着朝着王城切割而过，哪怕尚未临身，都能让王城感觉到肉身将被撕裂的错觉。

　　“轰隆隆！”

　　眼见攻击降临，王城身形一震，气血之力全面爆发，仿佛冲天而起的气血洪流，将彼洋主宰那禁锢虚空般的黑洞天赋悍然撕碎，同时，雷霆之光激活，他的身形就要趁此机会，一举冲出三头主宰星兽的包围圈。

　　“嗡嗡！”

　　没等王城来得及自雷霆之光轰开的微观世界当中脱身而出时，四周的星子能量剧烈震荡，生生将王城从急速穿梭当中逼迫而出。

　　重新显现到物质世界的他还来不及了解四周的环境，风伯主宰那撕裂一切的空间利刃已然切割上了他的身躯，直接将他的身躯切割成无数碎片。

　　与此同时，彼洋主宰的天赋神通亦是紧随降临，将王城碎成碎片的身躯吞噬而下，大有以这门天赋神通将这些气血精华统统粉碎的趋势。

　　“传送！空间挪移天赋！那头星兽用他那空间挪移天赋直接将我转移到了彼洋主宰和风伯主宰两人的夹击当中！”

　　王城瞬间意识到了刚才发生的事，眼见彼洋主宰的吞噬神通似乎要将他彻底湮灭，他不得不将自身刚刚和天河星熔炼不久的那颗精血祭出，借助着整个天河星的力量对抗彼洋主宰的天赋神通！

　　“轰隆隆！”

　　虚空剧震。

　　整个天河星随着王城激发那一滴精血之力和彼洋主宰的天赋神通对抗间震荡起来。

　　刹那间，无数脆弱的地面板层纷纷崩塌，恐怖的裂缝将大地撕扯，死寂的火山重新喷发，辽阔的海洋更是爆发了前所未有的海啸，整个天河星无数区域都衍生出了末日般的景象。

　　天河星剧烈震荡，作为和整个天河星力场对抗的彼洋主宰也不好受，浑身剧震着，身上出现了大量裂缝，险些崩灭开来。

　　尽管五阶传奇就有改变一颗高等星辰运转轨迹的能力，可那是通过借力打力的方式使得一颗高等星辰的轨道出现一些偏移，从而使得它脱离原本所在的星系，并不意味着五阶传奇就有摧毁整个高等星辰的能力。

　　别说是摧毁一颗高等星辰了，一位五阶传奇，即便想要用自己的力量让一颗高等星辰停止自转哪怕一秒，狂暴的星辰力场反噬之力都足以让他们吐血重创。

　　眼前的主宰星兽相较于五阶传奇而言虽然强大，但他们却不具备五阶传奇那般凝练出本命星辰的特性，他相当于用自己的力量去阻挡一颗高等星辰的自转，受到的反噬之力之强，可想而知。

　　“咻！”

　　趁着彼洋主宰被反噬的机会，王城破碎的身躯瞬间重组，而后雷霆之光的力量同时发动！

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的轰鸣在虚空中炸响。

　　“没有用，没有我的允许，谁都无法离开我方圆一千公里！”

　　王城激发雷霆之光的刹那，虚泽主宰那震荡神魂的声音猛然响了起来，紧接着他的身形再度被从微观世界穿梭的状态中逼迫而出，撞上的则再是风伯主宰的空间利刃杀阵！

　　“嘭！”

　　没有半分悬念，空间利刃杀阵一扫而过，王城的身躯再度被切割成无数分。

　　好在这一次没有彼洋主宰的吞噬神通，仅仅半个呼吸，他那粉碎的身躯已被重组。

　　“杀！”

　　身形组成的刹那，王城的星辰异象猛然激发，刚刚打算再度合击的彼洋主宰、风伯主宰、虚泽主宰三者的思维同时迟滞，遵循着本能行动，而趁此机会，王城身形如电，直接出现在虚泽主宰身侧，蕴含着雷霆万钧的一击，悍然将虚泽主宰的身躯完全炸裂。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的轰鸣在虚空中惊响，虚泽主宰的身躯被炸得尸骨无存。

　　而在虚泽主宰身躯粉碎间，王城的身形猛然扭转，雷霆之光全力爆发，整个人已经犹如流光一般，呼啸着射向天际尽头。

　　“走！？你以为你走得了么？”

　　看到王城想逃，已经将身形重组的彼洋主宰一声爆吼，化身黑洞吞噬天地般的天赋神通再度激发，使得急速穿梭当中的王城身形狠狠一震。

　　“给我滚！”

　　王城一声低吼，那滴炼化了天河世界之力的精血再度闪耀，整个天河世界的力量再和融于己身，恐怖的反噬之力顺着彼洋主宰的天赋神通轰击而去，使得他那天赋神通形成的黑洞瞬间崩灭，就连他的本身亦是在巨大的反噬力量下被震成湮粉，炸散成了血雾。

　　“轰隆隆！”

　　摆脱彼洋主宰的天赋神通，王城的雷霆之光已然再度爆发……

　　“人类，今天你必死无疑！”

　　而就如同一个死亡循环，这个时候，虚泽主宰已然将身躯重新凝聚，声音再度响了起来，同时发动着自己的天赋神通，将王城自逃离当中拉扯了回来，丢入了风伯主宰的空间利刃杀阵当中，再一次将他的身躯切割成粉碎。

　　“不行！这样下去不行，我所剩下的精神力量已然十不存一，同时控制三头主宰星兽，充其量只能维持两三秒时间，而这两三秒时间，根本不足以让我逃离这三头主宰星兽的攻击范围！至于硬拼？更加不行，尽管我可以和三头主宰任何一头主宰一换一，可由于没有混元圣体的缘故，我自身的气血消耗远远大于三头主宰星兽，不出三次，我自身将因为气血之力消耗过剧而失去复活的能力，而这三头主宰星兽……哪怕专门被我盯着击杀的一头主宰星兽，充其量都只能称得上元气大伤，连致命重创都做不到！”

　　王城的心顿时微微一沉。

　　主宰星兽！

　　三五头主宰星兽一拥而上，不愧为能够对抗星神神圣形态的可怕存在，眼前这三头主宰星兽靠着天赋神通组合，已然将他逼入了绝境。

　　“要瓦解眼前的危局，只有两个方法，不，确切地说，只有一个方法，提升属性！提升力量、体质、敏捷，使得气血强横，将虚泽主宰、彼洋主宰当中的一头主宰星兽生生耗死！或者，在体质提升上去后，再提升精神属性……用星辰异象凝固主宰星兽的思维，瞬间斩杀其十次，灭杀其一……”


第717章 提升

　　“我一旦凝练成混元圣体，本身将具备杀伤星神化身乃至于扩大对主宰星兽伤害的能力，而主宰星兽混元圣体的强弱，根据肉身、能量、精神三者共同决定！”

　　王城脑海当中的思绪快如极限，瞬间分析出了此刻自己所面临处境。

　　随着将精神数值提升到120，王城现在的属性点总数已经只有20，这些属性点皆是作为备用。

　　而眼下……

　　正是这些备用属性发挥作用之时。

　　“力量，提升攻击，可现在主宰星兽也好、星神化身也罢，他们的存在都源于星子层面，单纯靠着力量方面的物理打击效果并不显著，而敏捷，则和移动速度、反应速度、肉身神经传递等方面有关，这些靠着我那120的强大精神，也能堪堪弥补……因此，这两项属性，暂时可以放置一旁，只用一点，增幅上去，看能否打破某种界限，接下来的属性提升……当以增强体魄防御力、恢复力、生命力的体质为主，并且将已然提升到120的精神优势，极限扩大……”

　　念头转动，王城脑海当中已然形成了完美方案。

　　而面对三头主宰星兽的虎视眈眈，以及体内力量的大幅度消耗，也根本由不得他犹豫下去。

　　强大的意识顿时自人物模版上横扫而过，而意识横扫间，他的备用属性亦是迅速的开始下滑，伴随身躯属性的各项变化，剩下的20之数，只剩下区区2点！

　　力量+1、敏捷+1、体质+6、精神+10！

　　剩下2个属性，则是作为最后底牌以防万一。

　　“嗡嗡！”

　　10个精神属性的灌注，使得王城原本提升到120的精神数值，直接攀升到了130，得到这股力量的增幅，王城那枯竭的精神，以一种可怕的速度恢复。

　　而且，原本在他的精神突破到120时，他已经隐隐感觉有些玄妙，似乎精神碰触到了某种宇宙奥秘，只不过那个时候他刚刚提升，且只是堪堪达到120的数值，来不及仔细衡量，可随着精神数字攀升至130，那堪堪感应到的宇宙奥秘，顿时变得无比清晰。

　　空间，在他面前，已经不再是一片片虚无，而是一层层薄膜，他若愿意，可以随时将自己的刺破这层薄膜，投射到空间背后……

　　而星子能量，也不再是难以企及的浩瀚伟力，而是隐隐能够渗透其中，深入了解到星子能量的形成特性！

　　除此之外，力量、敏捷、体质，纷纷打破59的壁障，晋入60，同样带来了一系列变化。

　　原本王城认为没什么作用的敏捷，在精神力量的辅助下，已然能够让他依稀感应到了星子能量散发出来的频率，一旦能够将这种星子能量的频率捕捉，他亦是可以靠着突破到65的体质将自己的生命频率和星子能量调整到同一种波段，使得两者共鸣，从而像主宰星兽一般，借助星子能量扩散出来的频率进行挪移、穿梭！

　　而达到60的力量，亦是具备了一丝间接影响星子能量的能力。

　　只是这种影响力还极其微弱，充其量相当于一颗卫星可以在一颗行星上引发潮汐等现象，距离令那颗行星偏离轨道，甚至将其捕获成为自己的卫星，乃至于吞噬那颗行星，还差了不知道多远。

　　可以说，随着各项属性全面攀上新的阶梯，他现在已然具备了主宰星兽混元圣体的特性。

　　只是这种特性尚不如主宰星兽混元圣体那般明显罢了。

　　“肉身的极限进化方式，就是混元圣体？按照这个趋势进化下去，当我的各项属性全部达到70以后，完全可以做到主宰星兽混元圣体所能做到的事，而且，主宰星兽的混元圣体是通过将肉身、能量、精神、三者熔炼一体方才形成混元圣体，可以说，他们打出的70属性级攻击，是将自己在各项属性、各项状态当中转化，简单地说，总属性200的情况下，当他们爆发攻击时，精神、敏捷等属性就会出现偏移，各自滑落10点，增幅到攻击上，使得原本只有50的攻击变成70，而在他们全速穿梭时，用不上的另几项属性就会均匀的分配到敏捷上，使得敏捷方面拥有类似70数值的效果，只不过整个过程的转化速度实在太快，没有半分间隔，以至于常人根本判断不出来……”

　　王城的悟性已然达到天命级，靠着先前自炎熔主宰身上收集的信息，很快已然洞悉了主宰星兽混元圣体的力量本源。

　　“星兽帝国能够和人类星兽抗衡，果然有其可取之处！不过……只是能量转化的话……”

　　王城脑海当中顿时流转过炎熔主宰的能量运转，片刻，目光已然扫向彼洋、风伯、虚泽三大主宰星兽。

　　他提升属性，洞悉主宰星兽混元圣体的力量本源，说上去很慢，实际上只是一瞬间，在星辰异象凝滞思维的力量影响下，三头主宰星兽甚至还没有反应过来，他们的思维尚处于被星辰异象凝滞住的前一秒。

　　“武道境界第二重神气合一，便具备了一丝将精神依附到攻击方面的特性，只不过它所依附的是单纯的气血之力，对攻击的增幅不显著，可我若是将其增幅到已然具备影响星子能量的力量上……等同于将星子的震荡力量，扩张一倍……”

　　“咻！”

　　下一刻，王城身形豁然转动，远比先前强大不止一筹的震荡力量自他手上豁然轰出，星空大崩灭的力量顿时将彼洋主宰完全笼罩。

　　“嘭！”

　　靠着强大的战斗本能，彼洋主宰第一时间将自己的力量凝成一股，就要将这片崩灭的星空撕裂，可那令星子能量疯狂的震荡的力量席卷而来，却是将彼洋主宰的本能反击轻易瓦解，伴随着崩灭的星空横扫而过，彼洋主宰竟是被他一击粉碎了身躯。

　　“好！”

　　如此显著的战绩，让王城眼中精光一闪：“尽管由于我不是混元圣体的缘故，转移的属性增幅不强，并且在属性转移期间存在着大概一秒延迟，可我属性强横，哪怕转化十分之一，仍然能有恐怖的增幅，再加上这些延迟能够靠着星辰异象带来的优势轻易抹除，论杀伤力，相较于先前提升了至少三倍！”

　　以前，王城在尚未提升属性时若保持着全盛状态，靠着精神优势都有着灭杀一头主宰星兽的实力。

　　毕竟主宰星兽的属性转化并不等同于相互叠加，就好像王城以精神镇压炎熔主宰时，那个时候炎熔星兽极限爆发，精神强度也就相当于100上下，可见混元圣体的属性转化存在着上限，或许就和王城那精神数值不能超出体质两倍的最大值有关。

　　而现在……

　　同时面临三头主宰星兽围杀又如何！？

　　“杀！”

　　王城眼中精光迸射，不等彼洋主宰的身躯重新凝练，新一轮的攻击已经再度爆发，以不可思议的快速爆发雷霆攻击悍然将彼洋主宰的身躯摧毁九次！

　　“嘭！”

　　每一次灭杀，彼洋主宰混元圣体和星子能量间的共鸣都被削弱一筹，当彼洋主宰的身躯第九次被摧毁时，他那主宰圣体的无敌特性竟是被王城生生击碎。

　　“死！”

　　混元圣体被击碎，彼洋主宰再没有复活能力，伴随着王城第十轮攻击降临，这头主宰星兽肉身彻底崩灭，当场陨落。

　　而整个过程处于思维凝滞当中的缘故，虚泽主宰、风伯主宰甚至都没有半分反抗余地。

　　“很好……精神消耗大概只有六分之一……这还是因为需要同时禁锢三头主宰星兽的缘故，如果单对单……以我此刻的精神强度，二十头主宰星兽，我也能一一灭杀！”

　　王城眼中闪过一道寒光。

　　“长空裂天，你勾结星兽害我又如何？反而让我洞悉了一丝混元圣体的秘密，待得我将混元圣体彻底悟透，就是你死期来临之日！”

　　“吼！”

　　就在此时，山峦下方诸多传奇星兽全部痛苦的吼叫了起来。

　　先前虚泽主宰、风伯主宰、彼洋主宰占据着绝对优势将王城压制，他们自然看得兽血沸腾，可眼下亲眼目睹彼洋主宰没有任何反抗之力的被灭杀，而偏偏虚泽主宰、风伯主宰似乎仍陷入对方秘术当中的模样，这些传奇星兽终于待不住了，纷纷吼叫着直往虚空中冲杀而去。

　　“有用么？”

　　王城目光一转，主要目光放在虚泽主宰身上。

　　至于那些传奇星兽……

　　“嗡嗡！”

　　一部分精神自王城的精神世界当中横扫而出，化作一道直接针对灵魂而形成的死亡风暴。

　　刹那间，数十头刚刚还冲上虚空，携带着无穷怒火的传奇星兽统统被灭杀神魂，气息消散，遵循着万有引力的惯性，朝着地面坠落而去。

　　毫无反抗之力！

　　几十头一拥而上连人类半神都能围死的传奇星兽，在王城那已然提升到130的精神强度下，毫无反抗之力被纷纷灭杀……

　　“主宰星兽极难杀死，身躯倒是颇为值钱，若是能用主宰星兽打造出几个主宰级的星武者，天河世界当高枕无忧！”

　　挥手灭杀数十传奇星兽，王城虚手一压，虚空大崩灭再度将虚泽主宰笼罩。

　　有星辰异象这堪称无解的杀招在，他和三头主宰星兽间的战斗已经不再能称为战斗，而是单方面屠杀！


第718章 传送

　　“吼！”

　　关键时刻，思维迟滞当中的虚泽主宰一声怒吼，身形直接消失。

　　星空大崩灭的力量轰击而下，只是堪堪将一片空间打成虚无。

　　“嗯！？”

　　王城神色一怔，紧接着强大的神念马上捕捉到了虚泽主宰所在。

　　他竟是将天赋神通施展在自己身上，将自己挪移到了星路所在的山峦当中，同时第一时间将山峦当中的星路逆转，大有通过星路逃离天河世界的趋势。

　　“想走？没那么容易！”

　　虚泽主宰对他威胁极大，那挪移目标的天赋神通诡异至极，且让人防不胜防，寻常状态也就罢了，一旦星兽帝国派遣大量主宰星兽，在虚泽主宰辅助的情况下，只需要五六头联合，就能对他造成致命性威胁。

　　“咻！”

　　王城身形穿梭，60的敏捷属性使得他在速度上相较于全力激发的雷霆之光来，都不见得逊色到哪去。

　　“吼！”

　　眼见王城想要追杀虚泽主宰而去，风伯主宰大吼着，一道道空间利刃组成的杀阵将王城笼罩而下，形成一片死亡之网。

　　“嗯？”

　　死亡之网中，王城的身形以不可思议的迅速不断闪烁着，可空间利刃组成的杀阵实在太过密集，王城尽管速度极快，可仍然被一道利刃斩中身躯，那脆弱的防御使得他的身躯轻而易举被对方撕成两半。

　　“找死！”

　　王城眼中寒光一闪，星辰异象再度激发，迟滞住风伯主宰思维的瞬间，无限十二击已经犹如狂风暴雨般朝着风伯主宰轰击而去，顷刻间将风伯主宰的主宰之躯轰成粉碎，紧接着他所自创的十三击、十四击，再度紧随轰出，将风伯主宰那即将凝练而成的主宰躯体再度轰碎，一轮攻击已然让风伯主宰的主宰之躯在自己手上崩灭三次。

　　面对如此恐怖的打击，风伯主宰竟是没有半分避退的意思……

　　不！

　　由于思维迟滞的缘故，风伯主宰或许能够意识到自己此刻正面临着前所未有的恐怖攻击，可却根本无法组织有效的抵抗方式，又或者他心里明白，在王城那诡异的星辰异象下，他即便是想要逃走，也不会有一丝成功的机会。

　　在这种情况下，风伯主宰不止没有闪避，反而爆发出了更为狂暴的攻击，一组组空间利刃组成的杀阵被他源源不断的轰击而出，哪怕因为思维迟滞，无法造成有效的杀伤，可他激发的空间利刃杀阵仍然没有半分停止，似乎是在做着最后的临死反扑。

　　“既然你想要用自己来换得虚泽主宰性命，我就成全你！”

　　王城眼中精光四射。

　　击杀虚泽主宰虽然重要，但是很快，他就将摧毁那条星路，等到星路被摧毁，虚泽主宰又通过星路逃亡到了星兽帝国，他们一辈子都不见得能够再有交际，因此，逃了就逃了。

　　反而是风伯主宰……

　　他那凝聚出空间利刃般的天赋神通王城深感兴趣，那种空间利刃，完全称得上无坚不摧，王城甚至有种错觉，若让他源源不断的朝着一件神器发动类似的攻击，他甚至能够将一件神器摧毁。

　　如此可怕的攻击，他若是能够炼入自己的手段当中……

　　斩杀神圣化身，对他而言，将再非奢望！

　　“嘭！”

　　一轮轮无限十二击下，风伯主宰的混元圣体终于不堪重负，伴随着一阵轻微的轰鸣，彻底破碎。

　　“封镇！”

　　风伯主宰的混元圣体一碎，王城精神世界顿时沸腾，强大到极致的精神力量仿佛洪流一般，同时涌入风伯主宰的精神世界，将他的挣扎意识、反抗念头悍然镇压！

　　“吼！”

　　被镇压住的风伯主宰发出临死反扑般的怒吼，恐怖的气息源源不断自他身上升腾，可惜，没有任何用处。

　　而就在王城压制住风伯主宰，想要重新将目光转向虚泽主宰时，处于山峦当中的星路却是爆发出耀眼的星光，俨然已经达到了激发极致的临界点，虚泽主宰只需要踏入星路当中，就能轻而易举离开这个时间，逃过王城的追杀。

　　“可惜了……”

　　王城隐隐有些惋惜。

　　然而，没等王城脸上的惋惜之色完全显现，他四周的空间已经剧烈变化，等到他重新看清楚四周的环境时，一阵耀眼的星光已经将他的视野完全充斥！

　　“这是……”

　　意识到这片星光代表意义的王城豁然脸色大变，星辰异象全面爆发。

　　但是……

　　没有用！

　　“虚泽主宰！”

　　伴随着一阵蕴含愤怒的吼叫，王城的身形瞬间被耀眼的星光完全吞噬！

　　星光包裹中，王城四周的空间不断被扭曲变化，似乎身处于一条通道当中，不知道通往哪里。

　　实际上，王城十分明白自己身上发生着什么事。

　　星路！

　　虚泽主宰逃到山峦当中时已经将星路逆转，使得原本将星兽帝国星兽源源不断传输而来的星路逆转成了从天河世界撤往星兽帝国的方向，王城尽管看在眼里，但也只是以为虚泽主宰以及诸多传奇星兽被他打怕了，想要撤回星兽帝国。

　　而在这条被逆转的星路激发到极致时，虚泽主宰突兀爆发了他的天赋神通，挪移空间，将镇压住风伯主宰的王城直接挪移到了星路之上。

　　这一切发生的实在太快，快到王城根本没有反应过来。

　　等他眼前视觉恢复时，他已然出现在了星路之上，而恰在此时，星路运转，除非他肯冒着迷失星界或者迷失星空的危险强行中断传送，否则，再要脱离星路力量范围已经回天乏力。

　　“想不到我居然会被一头星兽给阴了一把。”

　　王城脸色有些不太好看：“星路的那一头，肯定已经有不少强大的主宰星兽在那里等着我了吧？不过，如果你以为这样就能奈何得了我，那就大错特错了！有星辰异象在，我王城要走，谁能拦得住我。”

　　“轰隆隆！”

　　王城心中杀机沸腾时，前方的星路开始剧烈震荡起来，紧接着，眼前虚无的光芒渐渐变得缓慢，凝滞，再度重新组合成了世界图像。

　　星路另一头——星兽帝国，到了！

　　“星辰异象！”

　　王城出现在星路另一头的刹那，强大的精神力量已经横扫而出，直接囊括上万公里。

　　不过，星路另一头的强大星兽显然不知道从什么渠道得知王城即将被传送过来，在他身形显现的同一刻，居然已经爆发了各自的天赋神通。

　　王城的星辰异象影响的是主宰星兽的思维，而不是时间凝滞，那些已经被主宰星兽轰出的天赋神通根本不会受到他的星辰异象影响。

　　因此，他激发星辰异象的同时，身形亦是被一门天赋神通命中！

　　这些天赋神通中，其中一门乃是直接构造一个独立于主世界外的虚空世界，而在那个虚空世界中，六尊主宰星兽的天赋神通全面爆发，王城才来得及打量清楚四周的环境，身形已然被六尊主宰星兽的天赋神通命中，身形瞬间化为虚无。

　　“就这种程度？”

　　王城一声冷笑，破碎的身躯顿时重组，同时星辰异象横扫而出，将方圆上万公里的空间完全笼罩。

　　只是，他的冷笑持续了片刻，脸色顿时变了。

　　星辰异象在这一刻仿佛失效了一般，根本没有迟滞那些主宰星兽的思维，又是三门天赋神通重新轰击而下，再度令王城的身躯陷入湮灭！

　　“怎么会……”

　　精神转动，王城马上意识到了问题的严重性。

　　世界！

　　不知道哪一头主宰星兽拥有着制造独立世界的能力，居然将自己独立到了另外一个空间层面，他的星辰异象形成的力量源源不断的朝着四面八方扩散，可却始终局限于这个空间层面，而那些形成包围的主宰级星兽却处于在另外的空间，自然不会受到他星辰异象的影响。

　　他的攻击影响不了其他星兽，而其他星兽的攻击却能够自这个空间层面外轰入这个空间层面，这才导致他的身躯瞬间被摧毁两次。

　　“这些主宰星兽的天赋神通，当真诡异的很……”

　　王城目光扫过，130的恐怖精神早已经让他能够清晰的解析出每一个空间层面，这头主宰星兽的天赋神通虽然能够在主世界的基础上开辟出一个独立空间层，可终究还是依赖于主世界而存在，不到片刻，已然被王城洞悉了他这个由天赋神通形成的空间层面的缺点所在。

　　“给我碎！”

　　伴随着他一拳轰出，星空大崩灭全面爆发，这个独立于主世界外的空间当中仿佛出现了一个漆黑的黑洞，黑洞对面，三头正在重新酝酿着天赋神通的主宰星兽顿时显现。

　　趁此机会，王城身形上前，犹如一道流光自这个黑洞当中爆射而出，闯出了这层独立空间，星辰异象形成的精神波纹再度横扫而出。

　　“轰隆！”

　　两头主宰星兽的天赋神通已然形成，可由于在他们尚未来得及锁定王城时就被王城的星辰异象影响了，这两门天赋神通被王城轻易避开，目光一扫，他那星辰异象控制中居然有足足十四尊主宰星兽！

　　十四尊主宰星兽！

　　这个数字，让王城一颗心顿时沉了下去。


第719章 问询

　　星辰异象对精神的消耗和被控制的目标强弱、数量有直接关系。

　　同时以星辰异象影响十四尊主宰星兽，对他的精神属于极大的消耗，哪怕他的精神已经提升到了130，可充其量坚持个十来秒，最多让他斩杀一两头主宰星兽！

　　王城回望了一番星路。

　　星路刚刚运转，存在着冷却时间，这也是明明星兽帝国在星路的另一头准备了不弱的力量，可这么久了却只出传送来了四头主宰星兽进入天河世界的缘故。

　　“星辰异象只能坚持十秒，如此短暂的时间里，根本不足以让星路完成冷却，重新将我传送回天河世界……而一旦我放任这条星路不管，让这十四头主宰星兽通过星路进入天河世界，哪怕天河世界存在着大量小神阵，又有白桦这位巅峰半神和雪莱这位半神星阵师在，仍然没有半分抵挡的可能……想要让天河世界避免毁灭的厄运，唯一的方法，是摧毁星路……”

　　王城脑海当中瞬间有了断决。

　　摧毁星路，他短时间里回不到天河世界，而星兽帝国的星兽也无法再通过这条星路源源不断的侵入天河世界。

　　剩下的两头主宰星兽……

　　靠着天河世界诸多小神阵，应该能够勉强抗住。

　　只要坚持到神圣之剑帝国的援军到来，天河世界的危局自然瓦解。

　　“咻！”

　　趁着星辰异象的影响力尚在，王城毫不犹豫的转向星路所在，星空大崩灭轰然而下，星路所在的那片虚空顿时扭曲、崩塌，而后轰然碎裂，炸成虚无。

　　随着星路阵基被摧毁，弥漫在星路上空的星光亦是烟消云散。

　　“星兽帝国和神圣之剑帝国接壤，神圣之剑帝国当中甚至有强者直接杀入星兽帝国腹地，斩杀星兽，获取材料，因此，我大可通过两大帝国接壤的地方返回神圣之剑帝国，再借助神圣之剑帝国的星路重返天河世界。”

　　摧毁星路，王城不再耽搁，靠着强大的精神和对危机的感应选择了一个方向，身形一闪，直接以最快的速度朝着天际尽头呼啸而去。

　　王城冲出上万公里，那些思维迟滞的主宰星兽们才纷纷清醒了过来，恢复了正常思维速度。

　　他们只是思维变得缓慢，并非不知道刚才到底发生了什么事，仔细一回想，一个个纷纷惊出了一身冷汗。

　　“星路被摧毁了！该死！”

　　“一个连星神都不是的凡人，居然掌握着如此诡异的手段，一旦他跨越星界，成就无上星神后，那得恐怖到什么程度！？”

　　“虚泽主宰说的不错，这个人类绝对是我们最大的敌人之一。”

　　“这一次此人逃走，必然后患无穷，马上传令到各部王城，全力缉拿这个人类，一旦发现他的线索，以最快的速度汇报！”

　　十四尊主宰星兽相互合计，马上拿出了可行方案。

　　“这个人类掌握着那种诡异的手段，寻常两三位主宰对上他根本不是对手，反而极可能被他灭杀！”

　　“他的那种诡异手段的主要作用就是迟滞我们的思维，这种手段未必没有对付的可能，我就记得玄鸦的天赋神通就和思维能力有关，他的天赋神通乃是通过类似于加速自己思维的效果从而解析对方的破绽，做到料敌先知，后发先至等特性，完全可以克制此子的诡异手段。”

　　“一个迟滞思维，一个加速思维……的确可以克制此人！”

　　“单单靠着玄鸦恐怕不够，这个人类的战力相较于主宰星兽而言并不逊色多少……”

　　“这就需要蜂王出手了！蜂王的天赋神通乃是将其他物种的力量嫁接其中一者身上，而且是遥程嫁接，尽管嫁接程度不高，耗损较大，但他曾经用过这种方式将十尊主宰的力量嫁接到其中一者身上，使得那尊主宰生生搏杀了一位人类神圣！只要我们准备十尊主宰随时待命，灭杀这个人类，并非难事，他总不能比人类神圣还要强大吧。”

　　“不错，蜂王、玄鸦，我们当中再出十位主宰，组成一个绝杀小队，必然可让这个潜力无限的人类有来无回！”

　　十四头主宰星兽集思广益，很快已经寻得了针对王城之法，一时间迅速的散去执行计划而去。

　　飞速穿梭当中的王城并不知道诸多主宰星兽已经商讨妥了对付他的计划。

　　实际上不用想他也能猜到，若是他继续逗留在这个星兽帝国境内，诸多星兽绝对不会善罢甘休，他现在要做的，就是以最快的速度离开星兽帝国的范围。

　　“不知道这条星路传送的区域到底是哪里，离人类帝国的疆土又有多远……我现在两眼一抹黑，得找人好好的询问一番了。”

　　王城急速穿梭了片刻，目光开始在脚下大地寻觅了起来。

　　星兽帝国基本上没有什么像样的文明，整个帝国是以部落的方式存在，往往几百头星兽聚集在一起，就能形成一个部落，若是星兽达到数万、上十万，并且拥有主宰星兽坐镇，则是属于大型部落了！

　　至于再往上，则是王部所在，王部相较于大型部落而言，最大的特征就是存在着混元圣池，而一个王部当中，主宰星兽的数量至少达到两位数，那些最顶尖的王部当中，拥有上千万星兽、上百主宰星兽都不是什么怪事。

　　“星兽并不将凶兽当成自己的子民，不过，一旦有灾难级凶兽能够蜕变成真正星兽，也是能够得到星兽部落的认可，不过这种由凶兽蜕变而来的星兽身份地位极低，几乎等同于人类社会当中的奴隶，因此并不是所有由灾难级凶兽蜕变而来的星兽都愿意加入星兽部落，大半以上反而独自居于郊外，以猎杀星兽获得更纯粹血统进化到更高层次为生……这种星兽，死上几头，根本没有人会注意，而因为他们生活艰难，必须要保证自己消息灵通，我要逼问下落，寻找这种自凶兽进化而成的星兽最为合适。”

　　心想着，王城稍微改变了一下自己的飞行方向，朝着那些穷山恶水、荒郊野岭的地方飞去，同时130的精神感应扩展到了极致。

　　不到半天，一头身上尚留着漆黑鳞片的星兽落入王城视野当中。

　　这头星兽身上充满着凶悍的气息，并且隐藏极深，若非王城精神强大，感应极强，都要被他隐瞒过去了，再加上这头星兽所在位置……

　　十有八九，非那些凶兽蜕变而成的星兽莫属。

　　“就气血强度而言……都已经达到星兽巅峰程度，接近传奇了，一头野生星兽能够成长到这种程度，必然是经历了无数磨难，见多识广……就你了……”

　　王城身形一动，直接落到了这头星兽所在的密林当中，虚手一压，密林当中一颗直径超过十米的古树已然化为湮粉，处于古树当中的黑色鳞甲星兽顿时被震荡而出。

　　“吼！”

　　被逼迫出身形的黑鳞星兽一声爆吼，凶光毕露的锁定着王城的身躯，就要朝着他扑杀而去，不过随着王城稍微释放出自身那远远超过传奇星兽巅峰级的恐怖气血后，他眼中的凶悍已然被恐惧所替代，顿时战战兢兢的跪伏了下来：“大人……”

　　“嗯！？”

　　王城心中一动。

　　从黑鳞星兽的态度看来……

　　他似乎并没有将自己当成人类？

　　是因为知道人类的体魄强度不可能达到传奇星兽级别？

　　心想着，王城再回味了一番自己遇到的炎熔星兽，在炎熔星兽尚未显化出星兽本体时，他身上的气息确实也不好判断，尽管显得有些凶煞，但如果换成一个天阶星炼师来，充其量只会将他当成那种杀人如麻的魔道人物，绝不会把他往化成人形的主宰星兽身上想。

　　“主宰星兽化成人形可以瞒过传奇以下人类星炼师的感应……我若是化身星兽，是不是也能够避开所有传奇以下星兽的感应？倒是可以试试……”

　　脑海中念头转动，王城回忆着炎熔星兽身上那似乎可以引起星子共鸣的特殊的气息，顿时跟着模仿了一下。

　　他本身就已经具备了一丝主宰星兽的特性，再加上刻意模仿，如何是眼前这头野路子出生的星兽所能判断出来的？

　　顿时只将他当场某位路过的主宰，吓得连忙求饶：“主宰大人饶命，主宰大人饶命啊，我从来没有害过城内的任何一位贵民，请主宰大人明鉴啊……”

　　“站起来说话！我有话问你。”

　　王城对这头星兽的反应很满意，克制着自己的语气，略带阴冷地说道。

　　“是是，大人有什么需要的尽管询问，小的必然知无不言言无不尽。”

　　王城点了点头，张口胡言诳道：“我打算前往人类世界猎杀人类强者，听说这片区域有一条近路，可直通人类疆域，你可知在哪里？”

　　“啊？附近有一条近道可以直通人类疆域？”

　　黑鳞星兽顿时战战兢兢的冥思苦想起来，可哪怕他想破脑袋，也想不出这附近到底有哪一条道路称得上近道，而主宰发话，他又不得不回，好一会儿，才小心翼翼道：“据说……据说四万六千里外的飞翼王部有一条通道，可以直通前线的紫血战区……大人，会不会是说那一条星路？只是，那条星路好像随着飞翼王部的没落已经无法正常运转了……”


第720章 功成

　　“飞翼王部？”

　　王城不露声色，只是语气不满道：“我若是对附近的路程熟悉，哪还用得着找你问话！”

　　“是是是，小的知罪，小的知罪……”

　　“别废话了，给我说说这个飞翼王部，另外，你说这个飞翼王部已经没落到星路都无法正常维持了，这是怎么回事？”

　　“是。”

　　黑鳞星兽对王城的话不敢有任何违背，在得知眼前这尊可怕的存在极有可能是主宰星兽后，阶级森严的黑鳞星兽甚至都不敢直视他的威严：“飞翼王部本是方圆十万公里最强大的王部，只是在大概三百年前，人类有一队强者曾穿越紫血战区，杀入我们帝国腹地，飞翼王部等附近好几个大部，全部遭到了毁灭性打击，那些灭亡的小部更是成百上千，再加上飞翼王部行事比较霸道，其治下的八个大部联合了一些小部不再服从飞翼王部的管辖，常年征战，使得飞翼王部的力量越发衰弱了，不得不想方设法削减其他地方的开支，积累能量，否则，恐怕连作为王部根基的混元圣池都无法正常开启了。”

　　“混元圣池！？”

　　王城本是为了打听返回神圣之剑帝国疆域的消息，可在听得黑鳞星兽提及混元圣池时却是心中一动。

　　星兽帝国对其他人类而言，最重要的是星兽精血，传奇骸骨，乃至于主宰之躯，拥有这些，他们就能够将培养出来的星武者改造成强横至极的战兵，这种战兵不止成本低，在一些禁地还能发挥出让人意想不到的效果。

　　可对王城来说，整个星兽帝国，最重要的，便是混元圣池！

　　能够将凡人之躯淬炼成混元圣体的混元圣池！

　　“一般而言，体魄强度突破50，即可承受混元圣池的力量，而我的体魄强度不止突破50，还达到了远超主宰之躯的65，其他两项属性也在60之数，承受混元圣池之力绝非难事！”

　　想到这，王城已然动了心思：“堂堂王部居然如此凄惨？其治下的大部竟敢反抗？飞翼王部的主宰星兽去了何处？”

　　“大人有所不知，飞翼王部在人类强者的袭击下损失惨重，尽管称不上亡族灭种，可残存下来的伟大主宰亦是只剩下十五尊，在和八个大部的冲突当中陨落两尊，目前已经只剩下十三尊了，而八个大部每一个大部当中的主宰数量都在两三尊不等，尽管单一不是飞翼王部的对手，可八个大部在针对飞翼王部的立场时出奇的一致，八个大部联合起来，有二十尊主宰，如此一来飞翼王部自然落入下风，很多原本属于飞翼王部的利益被分摊，照这个趋势下去，千万年后，飞翼王部统治方圆十万公里疆域的权力就要名存实亡了。”

　　“哦。”

　　王城露出一副饶有兴趣的模样：“一个王部居然被八个大部逼迫到这等程度，也算罕见，不过，八个大部间也应该存在着利益争端才是，作为一方主宰，可不会那么好说话。”

　　“这倒是，不过八个大部当中的苍龙大部出了一位暗苍主宰，不止实力非凡，且有着卓越的智慧，靠着实力和智慧，他将八个大部经营得铁板一块，哪怕某些大部之间互有冲突，也会邀请暗苍主宰作为仲裁。”

　　“如此说来，这个暗苍主宰倒是极有魄力。”

　　王城有了心思。

　　十三个主宰，不算多。

　　如果他用偷袭之法，一一杀下来，倒不是无法杀尽，只是，他来到星兽帝国的消息已经暴露，先前那些守卫在星路附近的主宰星兽绝对不会任由他在星兽帝国腹地内行动，十有八九已经组织了强大的队伍在搜索他的踪迹，如果十三尊主宰一个个暗杀下去，肯定需要花费不少时间……

　　最好的办法……

　　引得八个大部和飞翼王部主宰交锋，在双方势力主宰大战时，他潜入飞翼王部，用混元圣池练就出混元圣体。

　　混元圣体一成，他根本不用再怕星兽帝国诸多主宰星兽的追杀，靠着自己所向无敌的战力，强行自星兽帝国杀出一条血路返回都绝非难事。

　　“那些主宰大人们高高在上，根本不是我们这种小人物所能推测的……”

　　黑鳞星兽有些噤若寒蝉道。

　　“很好，你的回答我很满意。”

　　王城看了黑鳞星兽一眼。

　　然而，没等黑鳞星兽隐隐松了一口气，王城接下来的话却是让他眼中恐惧骤然扩张。

　　“可惜……你不应该得知我的行踪……”

　　下一刻，王城的精神冲击而出，在他尚未来得及有任何反应前将这头星兽的意识一举抹杀。

　　“咻！”

　　抹杀黑鳞星兽后，王城一挥手，直接将他收入空晶石中。

　　“八个大部，一个王部！”

　　王城口中喃喃一声，身形一转，直朝着苍龙大部方向而去。

　　他已从黑鳞星兽口中得知了八个大部和飞翼王部所在的位置，再加上他那强达130的精神强度和对自身气血的绝对掌控，很快已经穿过虚空，来到了飞翼王部。

　　飞翼王部由二十六座巨大的山脉组成，纵横上万公里，那二十六座山脉当年就居住着飞翼王部最强大的主宰星兽。

　　只是眼下二十六尊主宰或死于战争，或死于寿元耗尽，目前已经只剩下十三尊，而有没有主宰星兽坐镇的山脉仅仅通过山脉的生机和气象王城就能判断出来。

　　“十三尊主宰，四尊在外，六尊在内，还有三尊守护着混元圣池么。”

　　王城将十三尊主宰星兽的气息和特征记在心里，而后悄然无声的离开了飞翼王部，来到了由上百座山峰组成占地面积超过两千公里的苍龙大部上空。

　　星兽帝国所在的部落实际上也没有太大城池的概念，王城一眼扫去，只看到一个个处于山峰中的山洞，一座山峰，山洞数量多寡不一，基本上一个山洞就代表着一头星兽。

　　当然，一些尚未成年的星兽并没有独自开辟山洞居住的资格。

　　王城仔细留意了一下眼前的山峰，强大的精神悄然无声的渗透着，刺探着苍龙大部的信息。

　　半天后，苍龙大部所有传奇星兽，包括暗苍主宰、赤龙主宰的信息已经被他完全掌握。

　　“暗苍主宰！”

　　王城深深的看了暗苍主宰一眼，虚手一划，一道气血已然衍生出一尊化身。

　　这尊化身相对于王城而言实力不强，可对上传奇星兽却只强不弱，就战力而言，不弱于半神当中的佼佼者，仅逊色于巅峰半神。

　　“飞翼王部当中最擅长刺杀且杀伤力极其惊人的主宰星兽……风潮主宰……他的气息……”

　　王城回忆着飞翼王部十三尊主宰的气息波动，很快，已然让这尊化身重塑。

　　当然，以王城的实力根本不可能将自己一尊化身的气息模拟到和风潮主宰一模一样，但……只要有一些类似，就足够了。

　　“去！”

　　王城虚手一挥，看上去和风潮主宰完全不同但却带着一丝风潮主宰气息的化身直朝苍龙大部远处飞去，在飞出一万三千来公里距离后，拦截到了由二十九尊星兽组成，刚刚从外界采集星晶归来的队伍前方。

　　这二十九尊星兽中有三头传奇星兽，其中一头传奇星兽在王城的感应当中和赤龙主宰间存在着一丝若有若无的联系，极有可能是赤龙主宰的后裔。

　　伪装成神秘星兽的王城现身后，直接对这个由三头传奇星兽带领的小队爆发了毁灭性打击，其中一头传奇星兽在两者接触的瞬间已然遭遇毁灭性打击，扩散的余波令附近两头成年星兽当场死亡。

　　“敌袭！”

　　“好可怕的气血之力……这绝对不是传奇星兽所能拥有的力量！快，向部落求援！”

　　“风雷！”

　　骤然遭遇打击的星兽小队大吼着，奋起反击。

　　而随着他们的求援信息扩散出去，王城暗中监视的赤龙主宰顿时怒吼一声，第一时间冲了出去，眨眼间消失在了天际尽头。

　　“很好！”

　　赤龙主宰离开后，王城的脸上露出一丝冷笑，运转自身气血，使得自身气血和精神相溶，介于真实和虚幻之间，几乎与混元圣体的隐藏之法无异，再加上有幻界水晶和阴影两大神武掩护，他整个人犹如一尊幽灵，悄然无息的潜入了苍龙大部暗苍主宰的山峰当中。

　　“嗯！？”

　　暗苍主宰听得外界的动静，隐隐感觉有些不对劲，第一时间站了起来，似乎想要出去探查。

　　可没等他来得及离开他所在的山洞，王城的星辰异象，以及精神力量，已经犹如洪流一般，全面爆发！

　　“镇压！”

　　轰隆隆！

　　强大的精神，携带着摧枯拉朽的毁灭之力，势如破竹的轰入暗苍主宰精神世界，这一刻，他那130的精神完全没有半分顾忌和保留，全面宣泄而出。

　　“吼！”

　　暗苍主宰挣扎着发出愤怒的吼叫，狂暴的音波形成肉眼可见的冲击波，瞬间朝着四周横扫而出，震惊了整个苍龙大部。

　　但是……

　　没有用。

　　要知道，早在王城的精神只有120时，就能够强行镇压炎熔主宰了，眼下精神数值攀升至130，又是突然袭击，镇压一头主宰星兽，简直不要太容易！

　　一举镇压暗苍主宰，王城直接拉着他，仿佛流光一样，爆射而出，借助幻界水晶的力量，扭曲目光，轻而易举瞒过了所有传奇星兽的视野。

　　相较于主宰星兽，没有凝练出混元圣体的传奇星兽在他面前根本不值一提。

　　顷刻间，他已然完成了刺杀暗苍主宰的壮举，扬长而去。


第721章 飞翼王部

　　“人类，人类，你身上有人类的气息！”

　　被王城镇压的暗苍主宰疯狂的挣扎。

　　人类星神化身根本就奈何不了主宰级星兽，而神圣化身根本隐藏不了身上的能量波动，类似于眼前这种偷袭之事对星兽帝国而言简直闻所未闻，正因如此，暗苍主宰才会被王城一举镇压。

　　“聒噪！”

　　王城眼中寒光迸射，星辰异象横扫而出，强大的精神更是不断瓦解撕裂着暗苍主宰和星子能量间的共鸣，紧接着，一轮轮的虚空大崩灭不断的轰击而下，不到一分钟，暗苍主宰已然被王城击破了混元圣体，彻底死亡。

　　“我没那么多闲功夫去耽搁，接下来，飞翼王部！”

　　王城身形闪烁，很快跨越了飞翼王部和苍龙大部之间的距离，控制着自身的气息，仔细的留意了一番四头游弋在外镇守四方的四头主宰级星兽后，在锁定其中一头警戒心相对较低的主宰星兽。

　　“在此之前，留下一丝线索。”

　　王城在靠近战场边缘的位置逗留了一番，从暗苍主宰身上取来一块血肉，使得这个位置沾染上一丝暗苍主宰的气息。

　　做完这些，王城目光重新回到了这头主宰星兽身上，抓住一个机会后，瞬间爆发袭击。

　　星辰异象、精神镇压，星空崩灭！

　　三管齐下！

　　哪怕飞翼王部这些年里和八个大部间冲突不断，可同为站在最巅峰的主宰星兽，却也不至于做出偷袭之事，毕竟星兽们相对于人类，并没有那么多阴谋轨迹。

　　此刻这头主宰星兽被王城偷袭，直接被一举打蒙，好不容易反应过来后，混元圣体已然到了崩溃的边缘！

　　尤其是意识到偷袭自己的居然是一位人类强者后，心系部落的他顿时奋起余力，爆发出一阵惊天怒吼！

　　“吼！”

　　“镇压！”

　　这头主宰星兽的吼叫声刚刚扩散，王城已经一声暴喝，强大的精神席卷而出，生生将这头主宰星兽的反抗彻底瓦解，而后卷动他的身躯，瞬间消失在天际尽头。

　　“吼！”

　　“混账！”

　　“红磷！”

　　王城带着那头名为红磷的主宰离开不到片刻，两头主宰星兽已经猛然降临到了战场，他们到来后不到片刻，又有两头主宰降临而至。

　　“红磷呢？”

　　“不见了！根据现场留下的痕迹来看，两者间的交锋绝对不超过二十秒！”

　　“二十秒红磷就被击败了？该死！这绝对是有预谋的一次伏击！是谁？八个大部？他们终于忍不住想要动手了吗？”

　　“这里！”

　　而这个时候一头主宰星兽亦是愤怒的低吼着，来到了靠近战场边缘的一个位置：“我在这里感受到了一丝暗苍主宰的气息！”

　　几大主宰星兽稍微一检查，马上推测出了整件事情的前因后果：“确实是暗苍主宰的气息，我绝对不会认错，暗苍主宰和八个大部的主宰星兽必然是隐藏在这里观察红磷主宰的动向，在确定他的防备心最松懈时，才悍然出手。”

　　“该死！八个大部，这是开始在想方设法的削弱我们飞翼王部的实力了么？”

　　“先前他们还是在边境不断的消灭我们的驻留力量，哪怕四个月前的一场冲突也只不过陨落了十二尊传奇星兽，可现在居然已经敢对主宰出手！红磷主宰是第一个，下一个会是谁？我们若是再不给予主动反击，后果不堪设想。”

　　“八个大部的力量若是联合起来，确实在我们飞翼王部之上，可就如同八个大部可以联合主宰的力量袭杀红磷主宰一样，我们若是集中力量，仍然可以将八个大部之一一举覆灭！”

　　“对，覆灭其中一个大部，一来可以震慑其他七部，而来，更可彻底削弱八个大部的力量，甚至，若是此法可成，剩下七个大部实际上并没有我们想象中的那么团结，我们甚至可以趁此机会，将其各个击破！”

　　“各个击破！”

　　在场的主宰星兽议论一番，很快有所断决。

　　不过他们自然也会有详细的对应计划，比如，八个大部，灭掉几个，拉拢几个，分化几个，不过这些任务则交给部落内位高权重的传奇星兽去执行，诸多主宰星兽商议一番后，除了三头主宰星兽留守以外，剩下十尊可谓倾巢而出，直往苍龙大部而去。

　　无论是救出红磷主宰还是表明飞翼王部强硬的态度，他们都必须得有所行动，否则的话，苍龙大部类似的行动绝对会发生第二次、第三次，乃至于十几次，这样下去整个飞翼王部迟早会被逐步蚕食，直至覆灭。

　　“很好。”

　　王炼潜伏在飞翼王部外。

　　飞翼王部谨慎起见，留下了三头主宰星兽，此外更是开启了守卫王部的阵法。

　　这种阵法尽管看上去简单粗暴，可却有着不可思议的威力，一旦让三头主宰掌控，即便是十几尊主宰一拥而上都能阻挡下来，完全能够坚持到离开的十尊主宰顺利返回。

　　而三头主宰星兽本身亦是具备着强大至极的战力，对上人类神圣形态，亦可交锋一番。

　　可惜……

　　这一次他们遇上的却是神阵师王城。

　　尽管王城刚才为求速度，消耗了不少精神对红磷主宰进行了几乎秒杀性的镇压，可剩下的精神，对抗另外三头主宰星兽，还是绰绰有余。

　　王城静静的等待着，只等飞翼王部和苍龙大部爆发冲突，就冲入飞翼王部的混元圣池当中。

　　不过，接下来局势的变化却比王城想象中要顺利的多。

　　苍龙大部在苍龙主宰离奇死亡后已然联络了其他七个部落，以至于飞翼王部倾巢而出的瞬间，苍龙大部已经做好了规划，二十尊主宰，分出五尊借助苍龙大部的防御工事抵挡飞翼王部的攻击，剩下十五尊主宰全面出动，势必要趁着飞翼王部总部空虚期间将飞翼王部彻底攻破。

　　如此变化，让王城看得有些意外。

　　而接下来的局势走向，则更让他惊喜了。

　　总部遭到袭击的飞翼王部十尊主宰星兽竟是没有第一时间返回救援，而是狠了心要集十尊主宰之力，将留下了五尊主宰，自以为可以守住的苍龙大部覆灭。

　　两大阵营这个时候对比的已经不再是综合实力，而是到底哪一家能够先行攻破对方的部落。

　　“星兽的思维相较于人类果真不同……或许飞翼王部对王部当中的防御有信心，又或许他们对在八大部落联盟攻破飞翼王部前攻破苍龙大部有信心……但此时此刻，显然正是潜入混元圣池的最好时机。”

　　王城身形穿梭，借助着幻界水晶，轻而易举的进入飞翼王部。

　　此刻飞翼王部三尊主宰全部去主持阵法抵挡八大部落联盟的攻击，守卫在混元圣池当中的只有六十尊精锐传奇星兽。

　　这六十尊传奇星兽每一头都是天赋凛异，即便正面对抗主宰星兽都能支撑一番，可惜，不成混元，在王城那130的恐怖精神力量前，没有任何用处。

　　“灭杀这六十头传奇星兽容易，可未免打草惊蛇，还是……”

　　王城心念转动，幻界水晶的力量一扫而过，下一刻，王城直接出现在了飞翼王部的混元圣池外，而那六十头神色肃然拱卫着混元圣池的传奇星兽脸色却没有任何变化，仿佛根本看不到他一般。

　　“很好。”

　　王城步步向前，很快来到了混元圣池当中。

　　混元圣池，乃是一个直径超过三十米，里面类似于星子能量、神性能量的池子，耀眼炫白的光辉不断的自混元圣池当中照耀而出，里面的池水就仿佛提纯到了极致的电浆。

　　据说混元圣池乃是由主宰星兽陨落后的身躯、英魂凝练而成，埋葬在混元圣池当中的主宰星兽英魂、主宰之躯越多，混元圣池的力量就越发庞大。

　　至于天地间第一尊主宰星兽是如何形成的？

　　恐怕很多主宰星兽本身都不知道，这就仿佛是到底先有鸡还是有鸡蛋一样的问题。

　　王城懒得去详细理解主宰星兽、混元圣池之间的缘由，时间紧迫，他直接上前，踏入了混元圣池当中。

　　随着王城踏入混元圣池，不需要他主动吸收，一股恐怖的力量已经源源不断的朝着他的身躯灌注着。

　　这股力量之霸道，远远超过了王城的想象，纵然他那达到65的恐怖体质，在这股力量的不断灌注洗涤下，亦是感觉到剧烈的疼痛。

　　“难怪……难怪只有身体数值达到50以上者，才能够扛得住混元圣池的力量，而据我所知，即便是那些体质突破50的传奇星兽中，最终能够顺利抗住混元圣池的力量，蜕变成主宰星兽的，仍然只有少数，或许概率称不上传奇晋升星神那么夸张，但也必然是百中无一。”

　　王城感受着混元圣池对自己身躯的淬炼，深深吸了一口气。

　　下一刻，他已然不再满足混元圣体被动的淬炼了，一股强大的吞噬之力以本身为中心扩张，主动的将混元圣池当中的力量炼入体内，使得整个身躯开始发生翻天覆地的变化。


第722章 混元圣体

　　“咦？”

　　随着王城全力吸收混元圣池的力量改造混元圣体，正在主持着星阵抵挡八大部落主宰星兽攻势的一尊飞翼王部主宰似乎察觉到了什么：“好像有些不对劲。”

　　“可能是八大部落的强者要潜伏进来了，目前正在阵法外面攻击试探的可是才十二头主宰。”

　　另一头主宰星兽马上跟着接腔补脑。

　　“这种能量变化……好像是混元圣池方向……我去那边看看！”

　　“小心！”

　　这头主宰星兽的话还没有说完，八大王部中的三头主宰似乎看出了他的心不在焉，竟是猛然爆发了一轮冲击，险些将他所主持的那一片区域攻破。

　　“魔廉主宰，不可分心！只要我们守护好王部外围的星阵，八大部落的其他主宰绝对难以踏入我们王部半步！”

　　另一头主宰星兽对着他厉喝了一声。

　　魔廉主宰皱了皱眉头，看着那攻势如潮的八大王部主宰们，终究只能将心中的不安压下，可安全起见，他还是传讯询问了一下混元圣池附近的传奇星兽，在得到一切安好的回复后，才堪堪集中了精神，将注意力转向前方进攻的八个大部高手。

　　实际上如果这个时候有任何一头主宰星兽在混元圣池，必然就能洞悉幻界水晶的力量，看到混元圣池当中真正的变化。

　　只可惜，飞翼王部的主宰星兽全部被八大部落所吸引，根本分不出其他力量照顾到混元圣池，以至于让王城在没有任何打扰的情况下迅速的将混元圣体凝练而出。

　　混元圣体，实际上就是让身躯具备能量的特性，改造完毕后身躯更是可以在物质和能量间不断转化。

　　不过，转化物质和转化能量，这对王城而言也不算什么，以他现在的手段，一缕精神，就能够凝聚元气成为能量之躯，一滴精血就能不断复制其中DNA衍生成一具新的身体。

　　但混元圣体的能量转化真正强大之处在于改造过后那种能量所蕴含的特性！

　　类似于星子能量的特性！

　　在那源源不断的改造中，王城能够清晰的感应到自身和星子能量间的联系越发密切。

　　先前他靠着过百的精神能量尽管也可以感受到星子能量，甚至以精神镇压住星子能量的活动，可这种感应完全是倾注在精神不遗余力消耗的基础上。

　　但是现在……

　　星子能量，不再是那么遥不可及。

　　它们就好像星力已经，清晰的存在在王城的感应周围。

　　这一刻的王城就好像回到了刚刚修行黑洞引导术时的景象，每一道星力，每一颗星子，似乎触手可及，唯一不同的是，他们只能感应星子能量、察觉星子能量、借用星子能量，却无法像真正星神那样，将自己变化成星子能量的一份子，成为星子生命，进而掌控星子。

　　“混元圣体，这就是混元圣体！”

　　王城的眼中闪过一丝惊喜。

　　随着混元圣体形成，他的精神、力量、体质、敏捷等属性仿佛被平均了。

　　不过这种平均并非固化性的平均，而是可以自由转化的平均。

　　先前力量就是力量、敏捷就是敏捷、精神就是精神、体质就是体质，尽管彼此间存在着相互间的联系和影响，可这种影响却不值一提，可混元圣体就仿佛超导体，能够完美的将四大属性相互转化。

　　不止转化，他甚至可以兼容、融合，使得力量当中夹杂精神，令攻击当中蕴含震慑心神之威，亦能在体质当中夹杂敏捷，让身躯在遭到攻击后的本能反应快到不可思议！

　　“混元！混元一体，就是指这个概念！我的力量为60、体质65、敏捷60、精神130，在我不主动调整自身属性分配的情况下，平均属性达到78到79……”

　　这使得他的战力，直接攀升到了一个全新的境界！

　　就仿佛星炼者到星炼师，又如同天阶到传奇！

　　“好！好！好！”

　　感受着自身和星子能量间堪称完美的契合度，王城连说了三个好字。

　　一个小时后，王城停止了修炼。

　　并非混元圣池的力量已经耗尽，而是，混元圣池的改造已经达到上限了。

　　混元圣体尽管具备了星子的特性，可终究无法真正成为星子，达到那个临界值以后，即便王城再淬炼下去，也不会再有任何效果。

　　“先前由于我无法接触到星子能量的缘故，只能靠着不断的灭杀主宰星兽的主宰之躯，磨损主宰星兽和星子能量间的契合度，方才能做到灭杀星兽，哪怕在对决星神化身时，也同样如此，但是现在……”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着雷霆轰鸣，王城一步踏出了混元圣池，光明正大的出现在了飞翼王部上空。

　　而之所以会有雷霆轰鸣之声，实在是因为他此刻身上散发出来的力量太过庞大，而刚刚晋升的他又无法完美的掌控，身躯和气流、和微观元素，乃至于星子能量间的碰撞、摩擦，这才会导致恐怖的雷声彻响方圆上千公里。

　　如此巨大的动静，自是第一时间将飞翼王部当中的所有人彻底惊动！

　　“什么人！？”

　　主持着飞翼王部星阵的几尊主宰同时大喝，眼含凶光，第一时间朝着出现在虚空中的王城望去。

　　不过当他们看清楚王城身上散发出来的能量波动时，一个个却是脸色大变。

　　“混元圣体！混元圣体！这是刚刚淬炼而成的混元圣体！？”

　　“你身上的气息……人类，你是人类！？”

　　三尊主宰又惊又怒。

　　不过很快，他们眼中的惊怒已经被骇然所替代，一个个瞪大着眼睛盯着王城身上散发出来那种足以令整个世界不堪重负般的能量波动：“好恐怖的气息，好恐怖的混元圣体，一个人类居然能够将混元圣体淬炼到这等恐怖的境地！？”

　　“唯有主宰星兽方能炼出最可怕的混元圣体，你一个人类，竟可将混元圣体淬炼到这等程度！？这不可能！这不可能！”

　　飞翼王部的三头主宰星兽惊恐交加，望向王城的目光简直如同看一头怪物。

　　不止是他，就连原本正在围攻着飞翼王部大阵的八大部落诸多主宰星兽这个时候亦是不约而同的停下了手上的攻势，一个个哆嗦着，盯着虚空中的王城，神色戒备到了极点。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，八大部落当中的其中一头主宰星兽身上的传讯符录突然响了起来，随着他翻阅了一番符录中记载的信息，顿时脸色一变：“不好，我们中计了。”

　　不止是他，飞翼王部中的滕旭主宰亦是收到了王部首领发来的传讯：“我们中了别人的离间计！八大部落当中苍龙大部的暗苍主宰也是莫名陨落，根据苍龙部落的人判断，现场留下了风潮主宰的气息，极可能是风潮主宰下得毒手，正因如此，刚才我们才一到苍龙大部，马上和苍龙大部爆发了全面大战，可那个时候风潮主宰根本就在我们王部当中，再联想到红磷主宰的离奇失踪……绝对是有人在挑拨离间，想要从中牟利……”

　　说到这，滕旭主宰目光豁然转向天空中散发出恐怖威压的王城……

　　一个人类！

　　刚刚凝聚而成的混元圣体！

　　滕旭主宰将所有事情一联系，真相顿时跃然于眼前！

　　“人类！人类！就是这个人类！暗苍主宰因这个人类而死，红磷主宰同样被这个人类所杀害，他的目的，就是想挑起我们九大部落之间的杀伐，好让他能够有可乘之机，去我们王部的混元圣池当中凝练混元圣体！”

　　“想不到星兽当中居然也有生物脑子转的如此之快。”

　　王城看着眼前充满惊怒之色的十八头主宰星兽，没有半分避讳的承认了下来：“不错，暗苍主宰、红磷主宰，都是被我所杀，两头主宰星兽的躯体，说不定又能替我们人类帝国铸造出几尊强大的战兵。”

　　“吼！”

　　王炼话一说完，下方的十八头主宰星兽顿时狂暴！

　　“人类，你太放肆了！给我去死！”

　　“杀！将这个人类撕成粉碎，替红磷主宰报仇！”

　　“竟敢耍我们！人类，你当真以为你凝练出了混元圣体就能不将我们放在眼里了？别忘了，这是我们星兽帝国的领地，而且我们在场，有十八尊主宰，死！”

　　狂暴当中的十八尊主宰星兽同时爆发了最为凶悍的攻击，一门门强大至极的天赋神通席卷而出，刹那间将王城覆盖其中。

　　一瞬间，王城就感觉到了冰封千里、空间泥泞、气血暴走、虚空撕裂等等无数致命性神通打击！

　　然而，万法归宗！

　　主宰星兽的天赋神通归根结底，也是通过对星子能量的影响而形成，可论及对星子能量的影响力，平均属性达到78的王城，显然远在普通主宰星兽之上。

　　这就好像两颗行星。

　　如果其中一颗行星的质量体积只是稍微大于另外一颗，若有第三颗行星出现施加影响力的话，那颗大一些的行星倒可能奈何不了那颗小一些的行星，可一旦那颗大一点的行星提及、质量，远远超过那些小型行星后，别说是有第三颗行星加以影响了，即便是再来上第四颗、第五颗、第六颗，乃至第十颗、二十颗，他们都难逃被这颗大型星辰捕获沦为卫星的命运。

　　如果数量有用的话，木星轨道外面就不会有那么庞大的小行星带了。

　　“十八尊主宰，就这种程度？”

　　王城冷声说道。

　　下一刻，他的身形豁然动了。


第723章 强大

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城身形一动，就仿佛星辰移位，恐怖的轰鸣源源不断自他身上扩散而出，束缚在他身上的天赋神通、攻击神通，统统粉碎。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　所有天赋神通全部归于湮灭。

　　已然凝练出混元圣体的王城，在对上主宰星兽时优势尽管不如木星和木星轨道外的小行星般巨大，但也不会差上多少。

　　这样一颗星辰突然爆发，对轨道上的小行星造成的震荡之强可想而知。

　　粉碎了诸多主宰生物的天赋神通后，他没有任何停滞，甚至都不曾激发星辰异象，一步踏出，悍然出现在了诸多主宰星兽中央！

　　如果说先前，王城只能靠着精神消耗，方能灭杀主宰星兽，一旦陷入好几头主宰星兽的包围当中，将会有生命危险，那么现在……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着他右手轰出，整个虚空剧烈的震荡起来，无数星子能量随着他右手移动间风起云涌，滚滚向前。

　　在这股来自星子层面的碾压和震荡下，被王城首当其冲盯上的一头主宰星兽突兀的发现，自己混元圣体和星子能量间的共鸣、契合，被压制到了极限，而当王城这一拳轰击而来时，更是带给他一种一颗特等星辰撞击而下，天崩地裂的趋势。

　　不！

　　不是天崩地裂的趋势！

　　而是……

　　确实如此！

　　这头主宰星兽爆发出一阵愤怒的吼叫，浑身上下的力量全部凝成一点，化作一道血光，正面轰击而出，可这道轰击而出的血光在和王城一击碰撞的刹那，寸寸湮灭！

　　碾压！

　　完全是力量层面的碾压！

　　靠着绝对优势形成的碾压，这头主宰星兽的攻击在王城面前根本无法形成任何有效的阻击效果，眼睁睁的看着这一击层层推进，崩灭星空，震荡星子，席卷上他的身形。

　　“嘭！”

　　没有任何悬念。

　　这头主宰星兽的身躯当场湮灭。

　　而由于星子能量完全被王城这一击所引动，主宰星兽那混元圣体和星子能量的共鸣几乎降低到了极致，好不容易艰难的想要将那崩溃的混元圣体重新凝练，这一击中爆发的力量扩散而来，横扫而过的冲击波再度碾压上他的身躯，将他那艰难重组的混元圣体二次碾压。

　　原本已是有些不堪重负的混元圣体，这一刻终于崩塌，击破了混元圣体，他本尊当中的血肉力量如何抵挡得住这股扩散四方的能量冲击，在一阵凄厉的叫喊当中，湮于虚无。

　　陨落。

　　一击，灭杀一头主宰星兽！

　　相较于先前需要消耗大量精神催动星辰异象镇压思维，并且束缚住星子能量的活性，而最终还是得十几次才能够灭杀一头主宰星兽时的状况，此刻王城一击灭杀一头主宰星兽，强大了何止十倍！

　　“主宰星兽，那又如何！杀！”

　　灭杀一头主宰星兽，王城身形再度一转，仿佛一尊泰坦巨人，轰然一抓，将一头主宰星兽爆射而至的毁灭炎光抓成粉碎，炸成耀眼的火光，而后一步踏出，瞬间出现在一头主宰星兽身前，星空大崩灭已然笼罩而下……

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　被盯上的主宰星兽怒吼一声，浑身上下的力量不断震荡，引发四周星子共鸣，可没等他的星子共鸣来得及形成有效的天赋神通进行反击，星空大崩灭的力量已经连带着他四周的空间，以及他的本尊，全部震荡成湮粉。

　　那种仿佛滚滚星辰碾压而下的不可抵挡之大势，直让这头主宰星兽心头发蒙！

　　一个人类，并未神圣化身的情况下，竟可以强大到这等程度！？

　　“咻！”

　　王城的身形自这头主宰星兽崩灭的身躯当中穿梭而过，目标再度锁定另一头主宰星兽。

　　而这头混元圣体处于破灭边缘，重新将身躯凝练出来的主宰星兽还来不及庆幸自己似乎逃过一劫，王城的右手已经变化出十二道虚影，将十二股力量顷刻间同时激发。

　　无限十二击！

　　这一轮无限十二击，瞄准的只是另外一头主宰星兽，只是将那头主宰星兽包括防御手段在内的所有一切统统瓦解，可随后无限十二击彻底爆发出来的能量冲击波，却是在下一刻，横扫而出，毁灭性的能量洪流，让好不容易以为自己躲过一劫的主宰星兽瞪大了眼睛。

　　“不！”

　　下一刻，无限十二击溃散的能量余波仿佛滚滚海啸，携带着摧枯拉朽的力量自混元圣体处于崩溃边缘的这头主宰星兽身上碾压而过，轻而易举的碾碎他那残破的混元圣体后，余势不减的卷上他的身躯，将他彻底撕成粉碎！

　　从王城凝练混元圣体后爆发反击不过顷刻间，三头主宰星兽被悍然打爆。

　　不是单纯的打碎身躯，而是彻底的灭杀。

　　主宰级别的星兽尽管不如神圣化身，可相较于普通星神化身而言，却强大了不止一丁半点，一头最弱的主宰星兽都有着灭杀持拿神器级的星神化身的能力，而除了那些称王的主宰星兽以外，他们，已经是星兽帝国最巅峰的战斗力，类似于眼前汇聚了十八头主宰星兽的情况下，即便星神的神圣形态，都不敢轻易招惹，一个不慎就会被这十八头主宰星兽撕成碎片。

　　可现在，强大到足以撕碎星神神圣形态的阵容，在王城面前却难以有任何建树，王城本人如若无人之境，在十八尊主宰星兽当中肆意冲杀。

　　灭杀三头主宰星兽后，他的身形根本没有半分停止，再度朝着第四头主宰星兽扑杀而去。

　　那些反应过来的主宰星兽不断的激发出天赋神通想要阻挡王城的攻势，但是没有任何用处。

　　束缚性天赋神通？挣扎一番，已然粉碎。

　　冰封性天赋神通？根本没有任何作用。

　　而攻击性神通？随手一击，就能将其彻底破除。

　　纵然是飞翼王部三头主宰星兽主持着星阵，都无法对王城造成任何损伤。

　　倒不是说王城已经强大到可以无视一个王部守护大阵的程度，而是整个守护大阵虽然在攻击力上增幅了数倍，可组成部分实在太过简单，往往在他们激发星阵之力想要发动攻击时，王城已经先一步轻易避开。

　　不止如此，他还利用这个守护星阵在其中不断穿梭阻扰八个大部那些主宰星兽对他的攻势，在这种情况下，剩下十几头主宰星兽的相互配合不止没有造成一加一等于二的效果，很多时候反而是自己一方的人马阻挡了自己一方的攻击，使得仅有的几次威胁被轻易化解。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　震荡星子的毁灭性攻击源源不断的在虚空中炸散，轰响。

　　一股股恐怖的能量洪流仿佛风暴一般，连绵不绝的朝着四周扩散。

　　平均78的属性带来的威能实在太过恐怖，那些主宰星兽别说是被正面命中了，即便是王城每一击轰出去爆发出来形成的能量余波，都能够对他们造成严重的威胁，若是一些主宰星兽正好处于距离能量余波较近的范围，更是会被不留余地的一举碾碎。

　　“混元圣体，这就是混元圣体，星兽帝国能够持之与包括神圣之剑帝国在内的几十个帝国对抗，当真是名不虚传！”

　　王城身形变化，一举一动，都能够卷动无上威能。

　　原本他需要借助神器之利才能对主宰星兽乃至于星神化身造成伤害，先前所谓的斩杀主宰、斩杀星神化身，依靠的都是先用精神镇压住星子特性，或者直接靠着强横的精神灭杀其神魂，简单粗暴！

　　但是现在……

　　已经完全用不上，混元圣体一成，靠自己他就已经能够完全做到对主宰级星兽的碾压，若是再能够得到一件趁手的神器，将无限十四剑的威力发挥出来，他的攻击力怕是会攀升上一个更高的层次。

　　唯一的遗憾是，主宰圣体的属性平均下去后，星辰异象的效果就会大打折扣。

　　好在，对现在的王城来说，对付眼前十几头主宰星兽，用不用星辰异象，并没什么区别。

　　“吼！”

　　凄厉的惨叫不断自诸多主宰星兽口中传出！

　　在这几乎单方面的屠戮下，一头头主宰星兽纷纷湮灭，化为尸骸。

　　没等正在和苍龙大部搏杀的其他主宰星兽赶赴回来，幸存下来的十一头主宰星兽已经彻底崩溃。

　　“混元圣体！这个人类的混元圣体怎么可能强到这种程度！”

　　“这根本不是我们所能对抗的怪物，王，只有请诸位王亲至，方能斩杀得了这个人类。”

　　“不行！我不能死，我绝不能死在这里，人类出现了如此强大的一尊生物，我必须将这个消息传遍整个帝国，警告帝都，肩负如此重任，我绝不能陨落于此！”

　　带着强烈的恐惧和颤栗，八个大部的主宰星兽惊惶失措，一哄而散，逃向四面八方，哪怕飞翼王部幸存下来的两头主宰星兽亦是顾不得部落存亡，迅速逃离。

　　相较于自己的生命，王部的未来自然得退居第二。

　　“逃？”

　　王城身形飞纵，迅速追上飞翼王部的一头主宰星兽，将其灭杀后，剩下的十头主宰星兽已然逃出了一段距离。

　　王城尽管有心追赶，但估计着，充其量再杀一尊主宰罢了。

　　而这里终究是星兽帝国境内，一头两头星兽他可以灭杀，十头、二十头主宰星兽他也不惧，可如果主宰星兽的数量达到上百、数百，乃至上千后，仍然能够给他带来致命性威胁。

　　“混元圣体终于练成，想不到来一趟星兽帝国居然能够有如此意外的成就，当真不虚此行！圣体已成，该回去了！还有那长空裂天，是时候让他付出代价了！”

　　王城止住身形，扫了一眼飞翼王部，直往飞翼王部的库藏所在而去。

　　在将飞翼王部库藏当中的宝物收刮一空后，他不再停留，直接破空而起，朝紫血战区方向而去。


第724章 谈指间灰飞烟灭

　　紫血战区，交战地界。

　　一行十三人正在成百上千星兽包围下激烈搏杀。

　　这十三人乃是一只来自神圣之剑帝国白凰学院的试炼小队，十三人每一个都是传奇境界的精锐，而且是靠着自身实力突破到传奇的学员，其中为首的三人顾无极、道天涯、剑二十二，则无一例外跨入到了四阶阶段。

　　这十三人本是深入紫血战区本为斩杀传奇星兽来获得战功，以期将来在神圣之剑帝国能够获得更崇高的地位，只是不曾想到，他们在紫血战区游荡不过半个月，却被一群星兽盯上，而就在今日，那群星兽联合了另一群星兽，对着他们爆发了前所未有的围杀，以十九头传奇星兽为首，带着六百来头成年星兽将他们围了个水泄不通，如果不是因为这十三人中的好几个出身大族，身上有半神长辈赐予的宝物，此刻已经化为兽下亡魂。

　　“这样下去不行，我祖爷爷交给我的混天罩能量马上就要耗光了。”

　　随着一圈保护着众人的流光越来越暗，十三人中一个看上去带着一丝清纯气息的少女连忙惊叫了起来。

　　“突围，只有突围！”

　　“援军呢，我们的援军在那里，不是已经发射出了求救信号了么？”

　　“紫血战区星兽势力更在我们人类势力之上，再这样下去，恐怕没等到我们人类一方的援军到来，星兽们的援军已经率先杀至了！不能再坐地待援了，我们杀出去！分散逃亡，逃得一个是一个。”

　　为首的几个四阶传奇大喝着，顿时有了决定。

　　传奇星兽本身强于人类，哪怕最弱的传奇星兽都可以和人类四阶传奇相抗衡，尽管顾无极、道天涯、剑二十二几人来历不凡，一个个年纪轻轻身上就有好几件顶尖传奇星器，可充其量只能一对一的对抗一头传奇星兽，一旦失去了混天罩等半神强者留下来的底牌，等待他们的唯有死路一条。

　　“突围！？嘿嘿，你们以为突围得了么？一群人类，居然胆敢在我们星兽帝国的疆域当中屠戮我们星兽帝国的儿郎，简直找死！今天，没有人能够救得了你！”

　　十九头传奇星兽中的一尊冷笑着，狰狞巨大的脸上充满着人性化的讽刺。

　　“我手上有一艘破空梭，倒是可以杀出这些传奇星兽的包围，但由于这艘破空梭的品级不高，估计冲出不了多远就会被这些传奇星兽彻底摧毁！”

　　其中一位来自半神世家的三阶传奇道。

　　“现在也没有其他选择了，能远离一些紫血战区就尽量远离一些，越靠近我们人类帝国的疆域，我们遇到援军的几率就越大。”

　　剑二十二毫不犹豫道。

　　“祭出你的破空梭……”

　　道天涯也跟着说道。

　　可就在此时，一阵轻强烈的能量波动席卷着浩荡的气息源源不断的自天际尽头传了过来，只见一尊恐怖的星兽众星拱月般被诸多传奇星兽、成年星兽守护着，仿佛一片死亡兽潮，朝着这个方向汹涌而至，那成千上万的数量，仅仅看上一眼，已然让道天涯、剑二十二等人发出了绝望的叫喊。

　　“主宰！主宰！是主宰星兽！”

　　“怎么会这样！？主宰星兽，紫血战区居然有主宰星兽游荡！”

　　“完了，完了，我们都完了！”

　　十三人中，哪怕先前那些自恃自己背后站着巅峰半神的世家子弟仍然发出了崩溃般的哀嚎。

　　主宰星兽的强大，足以将所有巅峰半神以下的人类意志彻底击溃。

　　更别说伴随主宰星兽而来的，还有数以万计的成年星兽、传奇星兽。

　　“血翼部血芒，参加紫穹主宰！”

　　十九头传奇星兽当中的一头亦是飞了出来，朝着带领兽潮席卷而来的紫穹主宰行了一礼，神色中充满了尊敬、狂热。

　　紫穹主宰点了点头，目光扫了一眼被传奇星兽血芒带人围着的十三个白翼学院成员，淡淡的道了一声：“猎杀一群人类居然要花费这么多功夫？去，紫钭，带一队精锐将这群人类灭了。”

　　“是，伟大的紫穹主宰陛下。”

　　马上有一头浑身气息达到传奇巅峰的星兽列队而出，带着十头传奇星兽直往道天涯、顾无极、剑二十二等人杀去。

　　这一队传奇星兽虽然只有十一尊，数量尚不如血翼部的十九头传奇星兽，可当他们冲锋而下时散发出的那种恐怖气息，却是超过血翼部十九头传奇星兽数倍，顿时，白凰学院的学员彻底绝望。

　　然而，就在此时，一阵相较于紫穹主宰出场时更为恐怖的震荡波动，猛然从天际尽头传来。

　　紫穹主宰出场尽管威势浩荡，但却无法对浩瀚虚空造成实质性的破坏，可当那股气息由远及近时，虚空中的一切仿佛被切割开来，一片漆黑的隧道吞噬着四周的光芒、能量，遥遥延伸而至，自那条漆黑隧道当中散发出来的恐怖气息，直让所有传奇星兽哆嗦不已，哪怕紫穹主宰，都是一副如临大敌的模样。

　　吞噬四周光芒的黑色流光延伸极快，眨眼间已经自宇宙尽头呼啸而来。

　　当紫穹主宰看清楚引发这一圈黑色流光的真正事务时，狰狞巨大的脸孔上涌现出惊诧之色：“人类！？居然是人类！？”

　　人类！

　　自紫血战区靠近星兽帝国方向呼啸而至的黑色流光，正是一个人类。

　　扫荡飞翼王部，而后自星兽帝国腹地一路杀出的天河星主，王城。

　　“一头主宰？”

　　在紫穹主宰发现王城时，王城同样将目光落到了他身上。

　　“已经出了星兽帝国，主宰星兽已是抓一头算一头了，如此，既然遇上了，就不能放过。”

　　念头转动，王城已然稍微转变身形，朝着紫穹主宰冲击而去，同时，浑身上下力量震荡，无限十二击的力量迅速凝聚。

　　紫穹主宰原本被王城身上的声威所慑，对他的强大有些惊疑不定捉摸不透。

　　毕竟对主宰来说，他们唯一需要忌惮的就是星神中的神圣形态了，而除了生死决战或者有重要之事，谁会放任着自己的神圣形态在宇宙星空胡乱奔走？

　　可眼下看到王城居然不再赶路，竟是直接朝着他的方向而来，紫穹主宰仿佛受到了无比的侮辱和挑衅一般，勃然大怒：“放肆！”

　　然而，没等他来得及做出反应，一股毁灭性的力量已然轰击而下，十二记轰击仿佛狂风暴雨，却又在刹那间同时爆发，以摧枯拉朽之势将他的混元圣体悍然撕碎，那种凶悍，那种狂暴，那种不可匹敌，直让紫穹主宰前一秒的震怒瞬间转变成绝望。

　　“不！”

　　伴随着一阵绝望的叫喊，紫穹主宰的身躯被直接打爆，当场陨灭。

　　“很好。”

　　灭杀紫穹主宰，王城再度扫了一眼在场诸多成年星兽、传奇星兽，以及被那些成年星兽、传奇星兽围在中间的人类，微微皱了皱眉头。

　　“既然已经出手了，就一劳永逸吧。”

　　念头转动，王城那恐怖的精神力量悍然爆发，一股足以湮灭半神强者的精神风暴，席卷而出，刹那间席卷方圆上万里……

　　由于王城灭杀紫穹主宰速度实在太快，几乎称得上一击秒杀，以至于现在那些人类、传奇星兽、成年星兽尚未反应过来，可随着王城的精神风暴横扫而至，原本环伺在紫穹主宰身侧的诸多传奇星兽、成年星兽，眼中瞬间失去了所有神采，直接在精神层面被灭杀。

　　哪怕那些包围着十三个人类的诸多成年星兽、传奇星兽，亦是被灭杀大半。

　　传奇星兽也好，成年星兽也罢，未入主宰，根本扛不住王城的精神席卷。

　　前一秒还咆哮着即将施展天赋神通，下一秒已经魂飞魄散。

　　如果不是因为精神风暴属于无差别攻击手段，王城甚至可以在一击之下，将方圆上万公里内的星兽、传奇星兽统统灭杀。

　　突如其来的变化，直让所有那些幸存下来的成年星兽、传奇星兽，乃至于白凰学院当中的学员彻底懵了。

　　扫了一眼那漂浮在宇宙星空数以万计的星兽尸体，再看了看已然被王城当作收藏品收入空晶石的紫穹主宰的尸体，一种前所未有的恐怖涌上那些幸存星兽的心头。

　　“索性就全部解决了。”

　　将所有星兽灭杀个九成九后，王城直接屈指一弹，一道道恐怖的流光自他指尖弹射而出，携带着震荡虚空，粉碎微观世界的力量划破苍穹，将那些因为和人类混战而逃过精神风暴灭杀的成年星兽、传奇星兽，全部射爆。

　　可以说，从王城到来，到灭杀紫穹主宰，以及数以万计的成年星兽、传奇星兽，只不过用掉了区区几秒间的时间。

　　这……

　　就是此刻王城的强大。

　　相较于当年在海蓝星被数千星兽队伍逼迫得逃离星辰的景象，此刻，他已然能够轻易做到谈笑间灭杀上万星兽的地步。

　　将诸多星兽杀尽，王城也懒得去收集那些传奇星兽的尸体，扫了一眼全部瞪大着眼睛，尚未从眼前这震撼性一幕中回过神来的十三位白凰学院成员，他淡然的道了一声：“这里已经属于紫血战区靠近星兽帝国疆域的地方，并且，由于我一路下来，接下来一段时间紫血战区的星兽必然会有些暴动，不是你们这些传奇修为的人能够继续逗留，尽早返回吧。”

　　话一说完，王城已然消失在了顾无极、道天涯、剑二十二等人的视野当中。


第725章 阵势

　　“这……这是星神吗？”

　　“我们……我们看到无上星神陛下的化身了吗？”

　　“我居然能够有幸得见星神真容？”

　　十三位传奇强者看着满地星兽、传奇星兽的尸体，浑身不断颤抖着，兴奋的难以自已。

　　四阶传奇、半神、巅峰半神、无上星神期间，看上去似乎只间隔了两个境界，可就好像凡人世界当中的村镇长、县长、市长、省长一样，两者间的身份地位、权利大小完全不可同言而语。

　　而由于宇宙浩瀚，修行者不计其数的缘故，无上星神和四阶传奇间的地位差别比省长和村镇长的地位差别更大上无数倍，凡人世界当中一位镇长若能和省长有所交际，都会兴奋到彻夜难眠，更别说浩瀚星空中身份地位差别更大的四阶传奇和无上星神了。

　　“无上星神，这就是那些星神陛下们掌握的力量么，如果多的成年星兽、传奇星兽，其中更是包括一头主宰星兽，可在那位星神陛下的面前，却是如此的不堪一击，神念一扫，统统陨落，甚至连那头主宰星兽都不是他的一合之敌。”

　　逃出生天的十三人心情松懈了下来，回想刚才发生的一幕更是满脸兴奋。

　　倒是剑二十二，看着身边充满振奋之色的小伙伴，神色更显震惊：“每一位陛下的星神化身……尽管都拥有着堪称举世无敌的力量，可主宰星兽乃是星兽帝国当中最巅峰的存在，哪怕星神陛下的化身想要灭杀一头主宰星兽都不见得能够做到，眼下那位陛下不止做到了，还做的如此轻松……只有一个可能，那位是一尊堪称星神本尊的神圣化身。”

　　剑二十二的话，让顾无极、道天涯等人同时一震：“星神本尊！？那是星神本尊的神圣形态？”

　　“你们应该知道，我祖上曾出现过无上星神级的强者，尽管老祖已然迷失星界，但根据我们家族流传下来的典籍记载，星神的化身，绝对不具备秒杀主宰星兽的程度，哪怕最顶尖星神的化身也不例外，因为，星子能量所能够承担的力量有限，唯有神圣形态……神圣形态乃是将自己炼化的星子能量降临下来，这种星子能量可打破其他星子能量应有的承载上限，这才能爆发出远远超过主宰星兽的力量。”

　　剑二十二说到这，望向王城的目光充满了敬畏：“据我所知，普通的无上星神掌握的星子能量有限，降下神圣形态等同于倾注了自身所有力量，一不小心就会迷失星界，除非生死一线，否则没有任何一位星神愿意这样做……而胆敢这样做的……则无一例外，都是无上星神当中最强大、最伟大，能够被称为众神之王的无敌人物，这种人物，甚至可以主宰一位无上星神未来的命运。”

　　剑二十二的话，让所有人同时倒吸了一口冷气。

　　想不到他们今日居然能够遇到这等无敌的存在。

　　这一番经历恐怕将来会影响到他们以后的命运。

　　“好了，那等无敌的人物离我们太远，远到根本不是我们所能够仰望的存在，眼下在场陨落的传奇星兽、成年星兽数以万计，而每一头成年星兽都代表着一大笔财富，那位伟大的陛下看不上这么一点微末收入，但对我们而言，这些星兽、传奇星兽的尸体，却是一笔天降横财，足以让我们接下来再也不用为修行资源发愁，现在，就趁着其他星兽尚未赶过来前，诸位尽情的捡钱吧。”

　　剑二十二说着，第一个朝着附近的一头传奇星兽而去。

　　而听得剑二十二所言，众人亦是回过神来，一个个欢呼着，迅速的扑向诸多失去了生命气息的传奇星兽，迅速的将这些星兽尸体装入空晶石中。

　　王城灭杀这些星兽、传奇星兽，食用的乃是精神风暴秘法，直接灭杀他们的神魂，他们的身躯保存完好，如此一来，自是能够卖出更高的价格，让十三个半神境界都不到的传奇强者平均分配，足以让他们一个个彻底暴富。

　　不过对于这些，王城并不知情，即便知道，也不会理会。

　　以他现在的修为境界，能够入他法眼的，已经只有神性、神器了，至于半神器，都已经有些跟不上他的修为进展。

　　不得不说，混元圣体的凝练，对他修为的提升实在太大，完完全全称得上厚积薄发，一飞冲天。

　　……

　　血刃星。

　　紫血战区最前沿的战星。

　　这颗星辰尽管只有中等品级，且直径只有十二万公里，在中等星辰当中都属于比较小的个头，可相较于帝国腹地当中的其他中等星辰，这颗星辰上驻守的高手却是多出太多。

　　别说传奇强者，单单半神，已然达到了三十二尊，其中为首的两位更是达到巅峰的大人物，统率一个军团。

　　此刻，这颗星辰的最高统帅，巅峰半神宫天启，正在分析着紫血战区各地的战报，他们必须经过不断的战报分析，以及自星兽帝国内部潜伏者传递出来的情报，判断出紫血战区星兽主力部队的移动方向，从而再集中人类方面的强者加以阻击、围杀。

　　若不如此，一旦任由紫血战区中诸多星兽成群结队的肆意扫荡，游走在这片战区的人类精锐，绝对会被一个个不断吞食，直至退出紫血战区。

　　到那个时候，纵然血刃星上驻扎的强者数量再多，仍然难逃被星兽攻占的命运。

　　“砰！”

　　就在宫天启仔细的寻找着战报中的蛛丝马迹时，书房的大门被一位四阶传奇毫不犹豫的推开了，他神色匆匆的将一份数据资料摆了上来，惊慌道：“元帅！元帅！我们刚刚探测到一股恐怖的能量波动正在以极快的速度朝血刃星而来。”

　　“嗯？”

　　宫天启放下手中资料，转向这位四阶传奇：“一股恐怖的能量波动？朝着血刃星方向而来？难不成是哪一尊主宰星兽？可是血刃星和已经被我们人类占领的云河战区等地不同，这里可是时刻有无上星神的目光关注，如果真有哪头不识好歹的主宰星兽胆敢杀入血刃星来，马上将面临着数十尊星神化身的围攻，难逃身陨魂灭的命运，以主宰星兽不弱于人类的智慧不会不明白这一点才是？”

　　“如果只是一尊普通主宰亲至，属下不会如此惊慌失措，实际上在那不久前，我们探测到过一股突然爆发的力量，最终判断，那股能量强度，达到了一千两百！”

　　“这不可能！”

　　四阶传奇的话一说完，宫天启毫不犹豫的否决了：“没有这种可能，即便是那些拥有着顶尖天赋神通的主宰之王，所能爆发的最大攻击幅度，都低于一千，目前为止，我们神圣之剑帝国所观测到的星兽攻击数值，全部在一千以内，或许其他帝国和星兽帝国接壤的区域曾出现过攻击强度过千的主宰星兽，可我们神圣之剑帝国历史上却从未遇到过，一千都没有，何况一千二百了，宫心，你知道这个数值意味着什么么？意味着，他的能量反应已经在无上星神的神圣形态之上。”

　　“我也希望我看错了，但是元帅，这是事实。”

　　男子宫心苦笑了一声，将手上的资料递到了宫天启面前。

　　见他没有半分开玩笑的意思，宫天启才神色肃然的将资料接了过来，迅速翻看，很快，他已然变了脸色。

　　“怎么可能……会不会是某位星神陛下的神圣形态路过？”

　　“能够随意降下神圣形态的，唯有那些至高无上的众神之王，而众神之王，是通过信息传递的方式赶路，可瞬间出现在已知宇宙的每一个角落，至于一般星神……哪怕将化身拼掉九成九，都不会愿意以神圣形态降临。”

　　宫心话一说完，宫天启顿时陷入了挣扎当中，好一会儿，他才猛然低吼道：“特级戒备！马上！我这就联系伟大的北漠星神！”

　　“是，元帅！”

　　随着宫天启的命令下达，整个血刃星顿时运转了起来。

　　无数属于帝国军部的天阶强者纷纷腾上虚空，进入了停靠在血刃星外围卫星上的战舰，整装待发，大量传奇强者亦是纷纷回归各自的位置，或指挥作战，或坐镇星阵，更有半神强者来到浩瀚星空，神色肃穆的遥视前方，一副山雨欲来之色。

　　尤其是当一股浩大的能量波动自血刃星上空横扫而过，并且在血刃星外的一片星空中凝聚成化身后，更是将血刃星紧张的气氛推升到了极致。

　　“发生什么事了？战争来临了？难道有星兽杀到血刃星了？”

　　“那股气息……北漠星神，那是伟大星神北漠陛下的气息……北漠陛下化身亲至，这是主宰来袭吗？”

　　“连星神陛下的化身都出现了，星兽帝国想在紫血战区掀起一场惊世血战吗？”

　　各种各样的慌乱声不断在血刃星上回荡。

　　原本就是来到血刃星上历练、冒险的强者们自是摩拳擦掌，等待着看到时候可否有什么可乘之机，而那些服务于这颗星辰上的商人们则是面色疾苦，一副愁眉苦脸之色。

　　“轰隆隆！”

　　在这种风起云涌，无比凝重的气氛下，星空尽头，那股宛如能够将光芒、微观元素，乃至于星子能量都一柄吞噬的恐怖气息，终于来临，席卷到了血刃星外。

　　正是练就了混元圣体的王炼。


第726章 异变

　　“轰隆隆！”

　　带着恐怖的声威，王城的身形终于出现在血刃星外所有人的视野当中。

　　而终于看清楚那道由远及近的恐怖流光后，所有人同时错愕当场。

　　“人类？”

　　“那是，人类气息，是我们人类帝国的绝世强者。”

　　“人类，居然有着如此可怕的力量波动，难不成，是某位无上星神陛下的神圣真身亲至！？”

　　上至半神巅峰，下至传奇强者，这个不约而同的瞪大了眼睛。

　　哪怕身为星神强者的北漠，看着王城全力飞行间逸散出来的能量波动，亦是充满了慎重……

　　在这里，他只是一道化身，并且是一道不曾持有神器的化身，因此他能够深刻的辨别出，如果眼前的王城真的想要杀他，甚至不需要多花费其他手脚，只需要席卷着身上恐怖至极的能量威压，碾压上前，就能够将他这具身躯生生压爆。

　　身为无上星神的北漠已经如此，更别说那些巅峰半神、半神，乃至于传奇了。

　　眼前的王城虽是人类，可在他们看来，却如同一颗滚滚碾至的烈日星辰，自他身上散发出来的能量气息犹如恒星当中逸散而出的火焰，哪怕稍微靠近一些，恐怖的高温都能够将他们煅烧成灰烬。

　　这一点，从随着王城靠近，神色越发有些艰苦的诸多传奇强者的反应就能看出一二了。

　　北漠星神看着缓缓减速，仍然朝着血刃星方向飞来的王城，犹豫了片刻，终于上前，主动迎了上去：“不知前方是哪一位陛下真身亲至？可否请你先收敛一下自身气息？”

　　“哦？”

　　王城赶至血刃星，看到血刃星外成百上千的传奇、半神、巅峰半神，乃至于一尊星神化身时，还感觉有些意外，等到北漠星神迎上来时，才意识到了什么。

　　尤其是看着眼前这位北漠星神随着和他不断靠近，身上不由自主的涌现出一股用来防御的星力波动时，更是歉意的笑了笑：“不好意思，我刚才在全速飞行，将自身力量全面散发了出来，一时间没有留意……”

　　说话间，他那混元圣体的属性已经自主的转化起来，顷刻间，重新扭转到了体质、力量、敏捷63、精神120的数值。

　　“还是有些不同……”

　　没有凝练出混元圣体前，他身上的力量虽然强大，但却不会震荡星子能量。

　　就好像江河当中的洪流，尽管浩浩荡荡，可由于它只是遵循着河道奔涌，并不会对附近的村庄和城镇造成威胁。

　　但混元圣体一成，他自身属性具备了震荡星子能量的特性，对外界的影响已经不可同言而语，哪怕相同的属性，可造成的威压比之先前来，仍是强大了不知道多少倍，一旦他维持着这种状态降临到血刃星，单单身上的能量波动，就能让这颗星辰彻底崩溃，所有依赖于微观层面布置出来的星阵、星器、星术统统失灵，就算是星子层面的力量都会受到一定影响。

　　心念转动间，王城已经控制着自身的能量波动，迅速降低了和星子能量间的共鸣，使得混元圣体的力量渐渐沉寂下来。

　　看到王城收敛了自身能量波动后，北漠星神才微微松了一口气。

　　如果眼前这位可怕的存在真的是要对血刃星出手，别说他着一尊化身了，就算是坐镇在紫血战区的二十二尊化身齐至，估计都会被对方在极短时间里统统灭杀，眼下对方既然不是来找麻烦，那就好办多了。

　　放松下来间，北漠星神的目光亦是落到了收敛了自身能量波动的王城身上，正要再度开口时，却仿佛发生了什么，豁然瞪圆了眼睛：“这位陛下……你……你不是神圣形态？”

　　以他无上星神的眼力，神圣形态和普通形态自然分的清楚。

　　“有哪个神尊之下的星神没事会降下神圣形态满世界乱窜？再则，我也不是什么陛下，一个小小的三阶传奇罢了。”

　　王城微微一笑道。

　　“一个小小的三阶传奇！？”

　　北漠星神极其失礼的盯着王城，此刻王城已经收敛了混元圣体的力量，不再是犹如烈日星辰那般，直视一番都可能炽伤他们的神魂，经此一看，他顿时看出了王城的真正修为。

　　“三阶传奇……居然真的是三阶传奇？可是刚才……等等，刚才那股力量，混元圣体！？”

　　“不错，混元圣体。”

　　王城点了点头：“我本身乃是太古血脉，体魄强度不弱于传奇巅峰的星兽，机缘巧合下流落到星兽帝国，被诸多主宰星兽追杀，九死一生方才得以在飞翼王部的混元圣池当中，炼出混元圣体，并且在淬炼混元圣体的过程当中，我身上的太古血脉再度觉醒，以至于强大到了更超寻常主宰星兽的程度。”

　　“太古血脉！”

　　北漠星神眼瞳微微一缩。

　　他脑海当中猛然想到一则不知道自哪一本古籍当中看到的秘闻。

　　据说他们这一方宇宙尚未完全孕育完毕时，有一群恐怖的混沌生物，存活于宇宙初开的太古年间，那些混沌生物每一头，都强大到不可思议，就连宇宙爆炸用以造化众生的浩瀚星界都束缚不住他们的力量，整个初生宇宙被他们弄得面目全非，几近衰亡。

　　直到太古末期，这些混沌生物不知因何缘故，爆发了一场惊世大战，自相残杀，纷纷陨落，正是因为他们死亡后残留下来的生命精华，促使了整个宇宙的迅速变迁，使得年龄尚未超过四十亿岁的星空宇宙却诞生了如此众多繁华璀璨的各种文明。

　　在宇宙议会高层一直有个传闻……

　　星兽帝国，之所以一直没有被宇宙议会分出力量毁灭，就是因为在其背后站着一尊太古年间存活至今的混沌生物，星兽帝国的诸多星兽，就是那尊混沌生物的一场试验，一场让他希冀能重新找到同类的试验。

　　尽管由于这些消息封锁在宇宙议会最绝密的档案当中，使得北漠星神不知道他听到的那些传闻是真是假，可王城提及的太古血脉几字，却是让他呼吸微微急促起来。

　　“眼前这位可怕的存在，该不会血脉返祖，有蜕变为混沌生物的特质吧！？”

　　“北漠星神陛下？”

　　王炼看到自己自报原因后北漠星神居然有些走神了，不禁重新叫了一声。

　　“抱歉抱歉，我刚刚想到其他的事情去了，不知道这位陛下如何称呼？”

　　“我叫王城，只是一个小小的三阶传奇而已，我本人亦是在玄真殿机杼星神门下的一位弟子，如此而已，当不得陛下尊称。”

　　“玄真殿星神长老的弟子？”

　　北漠星神眼前一亮，望向他的目光不禁更加热切起来：“原来是星神高足，难怪如此不凡，你虽非星神，可你拥有的力量，相较于星神怕也不逊色多少了，这样吧，你也不用以陛下称我，若你愿意，直接叫我北漠，我亦直接称你名讳王城如何？”

　　“如此甚好。”

　　王城点了点头。

　　而就在此时，跟随在北漠星神身后的血刃星统帅宫天启却仿佛想到了什么，有些惊愕失声道：“玄真殿机杼星神的弟子？王城？那个要和长空裂天星神不死不休的传奇！？”

　　说完，他仿佛意识到了自己的失态，连忙歉意的行了一礼：“王城陛下见谅，我只是……”

　　王城挥了挥手，自然不会介意这种小事。

　　“和长空裂天星神不死不休？”

　　北漠星神琢磨了一句，倒想起了王城的身份来，顿时神色有些肃然起来。

　　记得不久前他听到这个消息时，只是飒然一笑，觉得那个传奇修士疯了，居然大言不惭到胆敢和一位无上星神不死不休，不过在亲眼目睹了刚才王城全速赶路时逸散出的恐怖能量波动，他已然意识到，并非是那个传奇修士狂妄自大，而是……

　　他完全有这个能力和一位星神不死不休。

　　“太古血脉觉醒者……凭借他刚才的表现，如果长空裂天这尊新神和他硬抗，除非降下神圣真身，否则……来多少化身都只是个死字啊！”

　　北漠星神心中凛然。

　　这个时候，先前意识到自己言语有些失态的宫天启神色犹豫着，似乎有些欲言欲止。

　　好一会儿，联想到王城刚刚到来时他们观测到的更超神圣真身的恐怖数值，他还是道了一声：“王城陛下，您刚刚从星兽帝国那边回来？有一段时间和帝国方面的同门、师兄弟没有联络了吧？”

　　“不错，传讯玉符的力量可没有强大到能够跨越两个国度传讯，能够跨星系传讯，都已经算是顶尖玉符了。”

　　王城微微点了点头。

　　“那……有一则消息，王城陛下可能需要做好准备……”

　　宫天启说着，稍微整理了一下思绪：“根据我的一些战友所得到的消息，您所出身的天河星上突然出现大股星兽势力，其中甚至包括两尊主宰星兽，主宰星兽的出现引起了帝国的高度重视，帝国二皇子亲自出面带兵镇压！据说更有十四位供奉星神派遣共一百五十尊化身前往！长空裂天陛下也在其中，而且……”

　　“而且什么！？”

　　王城皱了皱眉头。

　　“而且……长空裂天陛下诬陷陛下您和星兽帝国勾结，通往星兽帝国的通道正是由陛下您所打通，并且将您身上的太古血脉归咎到了星兽帝国身上，声称您根本就是星兽帝国奸细……由于二皇子降临到天河星，镇压局面时，您并未第一时间出来解释，更被长空裂天断定为畏罪潜逃……目前整个天河星上所有和陛下有关的势力都已经被……一举荡平……”


第727章 震怒

　　宫天启话一说完，一股恐怖的气息自王城身上豁然爆发！

　　“长空裂天，你好大的胆子！”

　　“轰隆隆！”

　　浩荡澎湃的气息犹如海啸，疯狂的朝着四周席卷。

　　刹那间，身为巅峰半神强者的宫天启直感觉浑身剧震，身形被这股爆发的气浪冲击得连连后退，第一时间显化出了星空投影方才堪堪挡住。

　　哪怕身为星神化身的北漠星神亦是稳不住自己的身形，连退数步，同时大喝道：“王城，冷静！冷静一点！”

　　而这个时候宫天启亦是惊魂未定的大喊起来：“陛下，您所出身的骑士联盟以及骑士联盟的归属势力虽被荡平，可由于神凰商会的雪莱会长一力作保，靠着她那半神星阵师的身份，骑士联盟势力高层却并未被当场格杀……而是被雪莱会长争取到去帝国法庭审判……”

　　听到宫天启的话，王城浑身气息渐渐收敛起来，可那种刺骨的杀机，仍然在不断升腾。

　　“长空裂天！还有那个二皇子，他们都在找死！”

　　宫天启一番哆嗦，却是不敢接话。

　　早知道王城反应会这么大……他就不应该多言。

　　不过话说回来了，浩瀚星空当中，太古血脉并不是没有，可觉醒层次一般很低，九成九以上能够让那位修行者有着传奇级别的体魄就算不错了，至于让修行者的体魄达到主宰级，乃至于凝练出比主宰星兽还要强大的混元圣体，神圣之剑帝国的历史上怕是都不曾出现过。

　　这样一位人物，已经有了蜕变混沌生物的潜质，眼下他出言提醒了王城，等同于让王城记下他一个人情，到时候说不定就会大有用处。

　　“王城，我相信你绝对不会是什么星兽帝国的奸细，哪有一位奸细在暴露了以后还会返回到人类帝国自投罗网？你现在要做的，就是以最快的速度，返回玄真殿中，借助玄真殿的力量对神圣之剑帝国法庭施压，让二皇子把人交出来。”

　　“我明白！现在长空裂天，以及所谓的二皇子一干人等到了哪里？”

　　王城的目光转向宫天启。

　　“消息是四天前传来的，那个时候他们尚在百罗星，由于二皇子……向来亲民，不愿为了一些小事动用皇族特权影响当地星路正常运转，他们的速度不算快，照这个速度，大概需要二十天到二十二天的样子才能到圣剑星系的首都，根据他们前进的路线推断……现在应该是到璀繁星了……”

　　“璀繁星么？”

　　北漠星神见得王城询问起二皇子一干人等的前进路线，仿佛意识到了什么，连忙道：“王城，不要轻举妄动，你现在要做的应该是直接前往玄真殿，让玄真殿施压，逼迫神圣之剑帝国皇室放人，玄真殿乃是神圣之剑帝国境内最强大的势力，几乎可以和神圣之剑帝国皇室比肩，若是玄真殿出面，神圣之剑帝国皇室还是会给一些面子。”

　　“放人！？放人就能轻易解决问题了吗？”

　　“这……这件事涉及到二皇子，还是从长计议，二皇子身份不凡，乃是……”

　　“好了，宫天启，借你们血刃星星路一用！”

　　王城话一说完，直接降临而下，朝着血刃星呼啸而去，那股浩荡的能量波动，轻而易举将血刃星外围的防御星阵暴力撕裂。

　　“快，传令下去，准备好星路，让王城陛下使用！”

　　宫天启连忙下令。

　　“另外，把直到璀繁星的路线也安排一下。”

　　这个时候，原本还在劝着王城要冷静的北漠星神突然道了一句。

　　“北漠陛下，你……”

　　北漠星神深深的看了宫天启一眼：“我既在军中任职，自然不是什么闲云野鹤，看在你属六皇子一脉的之人的身份下，我不妨告诉你，那二皇子……自从成为那位议长大人的弟子后，势力已经越来越大，若是他不突破到无上星神境界还好些，一旦突破，靠着那位议长大人的支持，他成为神圣之剑帝国新任帝王几乎是铁板钉钉的事，因此，我们必须得想办法制衡一番他了……你特意对那王城提及天河星之事，不也是这个目的么？”

　　听得北漠星神所言，宫天启脸上露出惊喜之色：“陛下居然也是六皇子的人？”

　　显然，他才第一次知道北漠星神的政治立场。

　　“好了，做的不错，我会在六皇子面前提及此事的，现在，去尽快安排星路，势必要在二皇子带着骑士联盟那些人返回帝国前，让这王城拦截住他们。”

　　“是，请陛下放心，而且，属下猜测，二皇子一干人等之所以不急不缓的赶路，竖立节约亲民的形象收买人心是一个原因，另一个原因，怕也是在钓鱼，那长空裂天应该是想把骑士联盟的那些人当作诱饵，将王城引出了，一绝后患，因此，只要王城现身了，并且赶过去了，就一定能够堵住二皇子等人，即便是时间不够，二皇子、长空裂天等人也会想办法找借口等候的……”

　　“呵呵，你倒是看得很明白，二皇子、长空裂天十有八九就是打的这个主意，只可惜……他们的消息，显然有些落时了，他们自以为以骑士联盟的人做诱饵是在瓮中捉鳖，可实际上，最终真正可能上钓的，却可能是一头能够将他们吞噬得尸骨无存的鲨鱼……”

　　北漠星神脸上带着淡淡的笑容。

　　根据王城刚才展现出来的威势推断，跟随在二皇子身边的那一百余尊星神化身即便能够将王城击败，最终也必然损失惨重，如此一来，必能够严重打击二皇子的威信，若是那二皇子手上有什么至宝，而长空裂天亦是愿意拼得降下神圣真身，还有希望将王城一举灭杀。

　　而灭杀一位玄真殿长老亲传，势必将玄真殿彻底得罪，受此影响，哪怕二皇子成为了森罗议长的弟子，也未必能够承担得了接下来来自玄真殿的压力。

　　……

　　北漠、宫天启二人存的什么心思，王城并没有太多时间去考虑。

　　此刻的他，最需要做的是以最快的速度赶到璀繁星。

　　好在，有北漠这位无上星神级强者亲自发话，接下来的星路可谓通畅至极，哪怕王城所处的紫血战区乃是神圣之剑帝国疆域最边缘，三天过后，他仍是出现在了璀繁星上。

　　一到璀繁星，王城根本不浪费时间，精神变化，一股蕴含着恐怖威压的投影之力直接降临到了星路所在城池的上空，低喝一声：“这颗星辰的星主或星路的主人，速速前来见我！”

　　“星神！”

　　“好恐怖的力量威压，是星神投影！这是一位无上星神陛下的投影！天哪，我居然能够看到一尊星神的投影之力！”

　　“这位伟大的星神陛下降下投影寻找星主洛家的人，难不成洛家有人得罪了这位伟大的星神陛下！？”

　　“不至于，洛家只是一个普通家族，尽管出了一位半神，统一了整个璀繁星，并且将璀繁星的璀璨石开发出来，售卖到了帝国各地，可还不值得一位无上星神陛下降下投影亲自出手。”

　　阵阵议论轰鸣声顿时彻响整个城市。

　　一尊星神投影现身，使得璀繁星上最大的城市陷入了惶惶不安当中。

　　“咻！”

　　洛家的反应不可谓不快，不到片刻，居住于洛家内部已经隐世数百年未出的半神老祖第一时间迎了出来，神色恭敬的朝着虚空中那仿佛星神投影般的王城行礼：“伟大的陛下，不知道洛家有何事能够为陛下效力。”

　　“三天前，帝国方面有一行人通过你们洛家的星路离开了璀繁星，他们去了哪一颗星辰！”

　　“这……根据帝国法律规定，星路的传送信息应该保密……”

　　这位半神脸上马上露出了为难之色。

　　“是么，那么，根据帝国法律，一个只有半神坐镇的小型家族若是引起了一位星神不满，被这位星神灭掉了整个家族，应当如何？”

　　王城眼中杀机一闪。

　　“陛下，您不能这样，我们洛家没有任何地方得罪了你啊……”

　　这位半神大惊失色，可暗中却第一时间精神传讯道：“陛下，您是问二皇子一干人等吧，二皇子一干人等通过我们璀繁星的星路去了白蝶星，这……还请陛下不要让他人知晓是小人将此消息泄漏给陛下的……”

　　“放心，我没有那么无聊。”

　　王城淡淡的应了一声：“开启星路！”

　　“是！”

　　这位半神扫了一眼洛家星路，第一时间来到星路一侧，亲自出手将星路激活。

　　王城也不和洛家浪费时间，踏入星路，瞬间来到了白蝶星中。

　　和洛家不同。

　　白蝶星附近上百颗星辰，皆属于一个蝶魂世家所有，而蝶魂世家放眼整个神圣之剑帝国当中，都属于赫赫有名的顶尖世家，家族当中不止有星神坐镇，而且星神的数量还达到两个。

　　王城一踏入白蝶星，马上感觉到了这颗星辰当中存在着大量星神气息。

　　这些星神气息十分微弱，无一例外，都只有那么一丝，显然出自星神化身。

　　足足三十来个星神化身盘踞在一座奢华的府邸当中，静静修行，而还有更多的星神化身、半神、传奇，则去了距离那座府邸数千公里的一片宫殿群中，受蝶魂世家邀请，载歌载舞，尽情享乐。

　　显然，二皇子一行人并未急着赶路，而是受到蝶魂世家邀请，在这个顶尖世家当中做客。


第728章 爆发

　　神圣之剑帝国二皇子傅金麟驻地。

　　此刻，正有三十二尊星神化身静静盘坐着，看守着被他们用特制囚牢囚禁起来的三头主宰。

　　虚泽、风伯、炎熔！

　　这三头主宰星兽好不容易降临到神圣之剑帝国腹部，可终究因为被王城摧毁了星路，成为孤军，在傅金麟带来的一百五十五尊星神化身的围剿下，被纷纷摧毁了混元圣体，再加上傅金麟事先带来了不少专门禁锢主宰星兽力量的堕圣晶，使得这三头主宰最终被一举生擒，替傅金麟丰功伟绩的人生履历上增添了浓厚的一笔。

　　此刻三十二尊星神化身除了看守三头主宰星兽以外，同样分出了一部分精神留意着不远处牢房中零零总总三百余人。

　　这三百余人中，玄星大帝、唐剑雨、金曦、林玄杰、白兰等人皆在其中，其中已经突破到了星炼师境界的王璇玑同样不例外。

　　三百人，每一个人都是一副死气沉沉的模样，一言不发。

　　哪怕向来对王城拥有着无穷信心的唐剑雨也不例外。

　　先前王城得罪的对手虽然强大，可充其量也就是三阶，乃至于四阶传奇罢了，充其量后来打退了两位半神强者。

　　可现在……

　　出面对付他的，已然完全不再是传奇、半神那么简单，而是……

　　星神！

　　无上星神！

　　除了无上星神长空裂天以外，更有着代表神圣之剑帝国皇室的二皇子傅金麟。

　　需知，即便是上万年前天河世界处于前所未有的鼎盛时期，最强者亦不过半神级别，帝国二皇子，传奇六阶，大有晋升无上星神的傅金麟，已然突破无上星神境界，在千年前威压了一个时代的长空裂天，这是完全超过他们想象的伟大存在。

　　在这种人物的对付下，哪怕王城再有手段，恐怕也难逃一劫。

　　“阿城这么聪明，肯定能够看出这是那些人的阴谋诡计，目的就是想要将阿城引出来……不要管我们，千万不要管我们……”

　　人群中，哪怕十几年里掌控着日耀高塔仍然没有养出什么贵族气质的王璇玑心中不断的祈祷着，神色中充满着担忧。

　　而如果是平常时候，看在她王夫人的身份上，可能还会有人陪在她身边说说话，但是现在……这些灾难就是由王城引起的，若不是因为王城有着玄真殿弟子的身份，可能还有那么一丝希望，他们甚至可能落井下石。

　　“轰隆隆！”

　　就在骑士联盟的众人唉声叹息等待着听天由命时，一股恐怖的气息猛然自星路所在方向席卷而来，并且以极快的速度朝着这个方向投射而至。

　　“什么人！”

　　一位坐镇在这处府邸，似乎是其他星神当中为首的一个豁然睁开了眼睛，眼中迸射出一道耀眼的电光，直往那股气息传来的方向爆射而去。

　　“洪浩星神，还能是什么人，这股气息，鱼儿上钩了！”

　　另外一尊星神化身出现在洪浩星神身侧。

　　“王城么？那个不知死活，胆敢以传奇身份和长空裂天不死不休的传奇？我早就对他的嚣张狂妄看不下去，今日，必要让他明白，这个世界为何是由诸多星神所主宰。”

　　洪浩星神淡淡的说着。

　　而在他身边，也有几尊星神化身站了起来：“那王城据说有着斩杀星神化身的能力，诸位还是小心一些。”

　　“呵呵，沧溟星神，你未免有些谨慎过头了，他斩杀得了一尊星神化身，难不成，还能奈何得了我们三十二尊星神化身不成？更何况，在星辰的另一边，二皇子殿下可是请出了天翼神剑，并且和一百二十四尊星神化身在蝶魂世家赴宴，如此强大的一股力量，三尊主宰都能轻易擒拿，何况一个星神境界都不到的传奇？”

　　另一位星神一脸轻松的开口道。

　　率先发话的洪浩星神扫了一眼出现在天际尽头的王城，缓缓的将自己的半神器祭了起来：“好了，他已经到了，接下来，就让我们看看，这个传奇到底有什么胆量敢不将星神强者放在眼里。”

　　“轰隆隆！”

　　洪浩星神话一说完，原本还只是以匀速飞行的王城，速度暴涨一截，刹那间爆发出来的力量直让他所处那片空间的星子能量疯狂震荡，一个漆黑的漩涡仿佛黑洞一般，瞬间形成。

　　“嗯！？这小子有些手段，诸位小心……”

　　尽管隔得较远，洪浩星神看不清楚王城对星子能量的震荡幅度达到什么程度，可那个漆黑宛如黑洞般的漩涡，却是让他们瞬间意识到了问题的严峻，一时间全神戒备！

　　然而，已经全力爆发的王城，岂是他们全神戒备就能对抗得了的？

　　星兽帝国当中，一尊较弱神圣的实力，大概等同于一百尊标准星神化身的战力，而一尊较弱主宰，则等同于二十尊星神化身。

　　正因如此，二皇子带领一百五十余尊星神化身，才能以摧枯拉朽之势，将虚泽主宰、风伯主宰、炎熔主宰一举镇压、生擒。

　　而王城此刻的实力，一个回合间，就能灭杀主宰，全力爆发，将飞翼王部、八个大部十八尊主宰打得落荒而逃，其战力已经凌驾于普通星神的神圣真身之上，此刻一举爆发，速度快到何等程度！？

　　首当其冲的几位星神本以为王城还在数万公里外，可刹星力震荡形成的毁灭洪流，却是顷刻间自他们中央爆发开来，一尊星神化身尚未来得及真正看清楚王城的模样，已经被那股爆发的毁灭洪流轻而易举的撕成湮粉。

　　“胆敢灭我天河世界！给我死！”

　　悍然出现在三十二尊星神化身中央的王城一声爆吼，星空大崩灭轰然而出，阻挡在他前方的两尊星神化身在愕然、震惊当中，瞬间灰飞烟灭。

　　崩灭这两尊星神化身，王城再度一步踏出，恐怖的力量自体内汹涌而出，震荡星空，双手更是以不可思议的迅速朝着四方连轰十二击，当场有六尊没有防御性、保命性半神器护身的星神化身被打爆，而后十二击力量合而为一，再度爆发，毁灭性的洪流犹如海啸一般，席卷四方，直接将以这座府邸为中心的方圆上万公里化为黑暗混沌。

　　那些反应速度较快，想对着王城出手的星神化身攻击才刚刚形成，已然在无限十二击合一爆发出的毁灭冲击波面前被轰成湮粉，扩散的余波余势不减的再度朝着外围席卷而出，当场让三尊冲得太快，躲避不及的星神化身凌空湮灭。

　　全面爆发的王城，就仿佛一颗核弹的核心，以蛮不讲理摧枯拉朽的力量，摧毁着所有靠近他，或者被他靠近的一切目标、生灵，在外界高高在上，能够享有无上权利的星神化身，在他面前却犹如豆腐渣一般，被轻易崩灭，毁灭性的能量余波浩浩荡荡，传遍整个白蝶星，更是扩散至浩瀚星空，使得白蝶星外卫星移位。

　　靠着这种势如破竹横行霸道的打法，王城悍然撕裂了三十二尊星神化身所组成的防御圈，直接来到了王璇玑、白兰、玄星大帝、唐剑雨等人所在的宫殿当中，在他们那尚未反应过来的眼神当中，虚手一抓，浩荡的伟力将整个宫殿握在手上，直接丢入了一方菱形晶石当中。

　　这一方菱形晶石乃王城收刮飞翼王部宝库时所得，名为洞天晶石，里面有一方上百公里的空间。

　　和空晶石不同，这一方上百公里的空间除了没有星力以外，和外界那些死寂星辰几乎完全相同，放到一些凡人国度当中，甚至可以让他们自给自足的发展出一个凡人文明。

　　直到王城撕裂了三十二尊星神化身组成的防御圈，并且将骑士联盟三百余人所囚禁的宫殿连人带殿全部纳入洞天晶石后，洪浩星神、沧溟星神、藏月星神等星神化身才纷纷惊醒。

　　终究因为化身的缘故，他们的思维运转速度和对星子能量的敏感程度全部低了一截，这才会在王城毁灭性的打击下表现的如此不堪。

　　当然，这和王城本身实力强大到已经超过普通的神圣真身有直接关系。

　　自惊愕、震撼当中惊醒的洪浩星神、沧溟星神、藏月星神等强者，看了一眼不久前还和他们谈笑风生，此刻却已经被崩灭成渣的共计十二尊星神化身，一个个眼中充满了不可思议。

　　十二尊星神化身！

　　那可是十二道星神化身啊！

　　十二道星神化身若是配合默契，并且持拿神器，即便是一头主宰星兽都能轻而易举灭杀，可是此刻，却被王城一个照面间统统轰成湮粉。

　　联想到刚才王城以无可匹敌之势杀入他们所有人中央，灭杀十二尊星神化身的一幕，一种难以置信的惊恐已经涌上心头！

　　“这么强……这个王城，怎么可能会这么强！？”

　　“长空裂天不是说他的实力，应该还不如主宰么，充其量是掌握着强大的精神秘法，一旦我们能够抗住他的精神秘法，对付起来，未必比一头主宰星兽轻松多少，可是……主宰星兽会有这种实力！？主宰星兽能够在照面间灭杀我们十二尊星神化身！？”

　　“混元圣体！混元圣体！我在他身上感受到了主宰星兽混元圣体的特性！他果然是星兽帝国的奸细！”

　　幸存下来的二十尊星神化身惊怒交加，同时以最快的速度将消息传递到了星辰另一头，正在赴宴的二皇子傅金麟以及一百二十四尊星神化身。

　　就凭王城刚才瞬间灭杀十二尊星神化身展露出来的无敌力量，他们这二十道化身，绝对没有战而胜之的可能。


第729章 蔓延

　　蝶魂世家。

　　神圣之剑帝国境内顶尖世家之一，一家双星神，更是一桩彻响整个帝国内外的美谈。

　　此刻，在蝶魂世家内的宴厅当中，对于常人而言一辈子都见不到一面的星神化身，现场来了一百二十四尊，而蝶魂世家的两位星神更是派遣了二十八尊化身，陪同着现场的诸多星神们谈笑风生，可谓一场星神盛宴，全场宴会气氛热烈，歌舞升平。

　　不过，此番盛宴，无上星神级强者虽为主宾，可在众人当中的一位年轻男子，却当之无愧的抢走了所有人的风头，成为主角。

　　这位神色俊朗，充满着风度翩翩气息的男子，正是神圣之剑帝国的二皇子殿下傅金麟。

　　傅金麟本身天赋卓越，后来结识了森罗议长一位小孙女，两人隐隐有结成伴侣之势，而在那位孙女的引领下，傅金麟更是拜在了森罗议长门下。

　　尽管森罗议长门生遍布天下，可由于还有森罗议长孙女森彩云这一层关系在，再加上傅金麟本身也争气，在森罗议长门下诸多弟子当中脱颖而出，据说不止一次得到过森罗议长的单独召见，自此在神圣之剑帝国当中一飞冲天。

　　这不，此刻蝶魂世家两大星神中的白蝶星神、凤蝶星神，更是特意分出一尊化身，陪伴在侧。

　　“此次天河星一战，二皇子殿下当真是神威大展，彻底奠定了您在神圣之剑帝国当中的不朽威名，相信用不了多久，伟大的陛下就会敲定下一任帝王继承者所属。”

　　在傅金麟身侧，白蝶星神笑着恭维道。

　　尽管他的神色当中并没有太多的恭敬之色，可能够让一位无上星神说出恭维性话语，足以证明傅金麟的分量。

　　“呵呵，这件事情尚早，不论是我大哥傅长空，还是我六弟傅青龙，都是人中之龙，更何况十九妹有倾国倾城之姿，已然引得神炼议长的一位后辈疯狂追逐，若是她能够拉得神炼议长支持，同样有希望问鼎女皇宝座。”

　　“十九公主终究只是女子，神圣之剑帝国历史上虽然出现过女皇，但却太少太少，至于大皇子和六皇子，一者在传奇六阶卡了三千年，至今都没有冲击无上星神的把握，这辈子怕是没指望了，另一者，本身的实力弱了一些，无法和二皇子你相提并论，因此，我看，这皇位之争，已经是八九不离十了。”

　　凤蝶星神也是跟着笑了笑。

　　“那我就承蒙诸位吉言了。”

　　傅金麟也笑着举了举酒杯，片刻，他仿佛想到了什么，道：“对了，若是那王城真的上钩，接下来恐怕会有一番争斗，到时候还请两位多多担待。”

　　“一个传奇罢了，在我们如此多的星神化身联手镇压下，还能折腾出什么动静来？难不成还能毁掉白蝶星不成？”

　　“这倒也是。”

　　傅金麟道。

　　“殿下，那王城虽只是一个传奇，可真正战力，当真不容小觑，我们还是小心为上。”

　　一旁作陪的长空裂天慎重提醒道。

　　“呵呵，长空，你千年前好歹也是赫赫有名的人物，压得同一时期的年轻人抬不起头来，怎么却被一个传奇境界不到的凡人弄得毫无信心？那王城做个无胆鼠辈潜藏起来也就罢了，他若是敢来……我必叫他有来无回。”

　　“不错，我们这么多星神化身在此，一人一击，都能将他化为飞灰了，哪还用得着费其他心思……”

　　万渡星神笑着说了一声，片刻，仿佛想到了什么，对二皇子道：“对了二皇子殿下，我万家正缺一个万星朝宗阵，本想去星阵师协会请几位星阵师出面布置，却一直没有腾出手脚，不如此事后过，将天河星赏赐于我万家如何？”

　　“一颗星核受损的高等星辰罢了，万渡星神想要尽管拿去便是，这点小事我还能够做主。”

　　傅金麟轻松的做出了决定，显然已经将天河星当成了自己的囊中之物。

　　“我记得天河星似乎有主，是一个叫吕星河的人，还有一个半神巅峰的追随者。”

　　“万渡星神多虑了，吕星河么，当年倒有些名气，可惜由于冲击星神失败，泯然众人已，不值一提，至于他那个半神巅峰的追随者，若是老老实实的待着，自能安然度过此生，一旦敢跳出来折腾，我会让他明白，星神和星神以下生物的差距。”

　　一旁的长空裂天连忙发言表态。

　　“那就好，现在万事俱备，就等着那个小子自投罗网前来送死了……”

　　“哈哈，我们做的太过明显，别到时候那小子不敢来了。”

　　又有两位星神跟着附和道。

　　万渡星神也跟着开口：“一百五十余尊星神化身，到时候他说不定真的不敢过来……”

　　只是，他这一句话还没有完全说完，一股轻微的能量波动已经被他捕捉到了，再加上他在看守三头主宰星兽以及骑士联盟众人的地方有着一尊化身，当下转而笑道：“好胆色，来了。”

　　“果然来了。”

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　所有星神化身都是一脸轻松的模样。

　　长空裂天更是迫不及待的对着白蝶星神、凤蝶星神二人请示道：“两位陛下，可否请你们暂时关闭星路，免得这小子在察觉到事不可为后，想要夺路而逃。”

　　“哈哈，长空裂天，你多虑了，我们那边有三十二尊化身在，你以为会给他逃走的机会吗？他在出现的那一刻，就已经注定了他必死的命运，我们只需要……”

　　藏月星神大笑着说着，神色中充满了轻松写意。

　　可这种轻松写意还没有完全持续下去，他的表情已经微微凝固。

　　“藏月星神，怎么了？我没有化身留在现场，你不妨和我说说，到底发生了什么事？”

　　一位星神好奇问道。

　　“嗯！？”

　　“怎么可能……”

　　“这……”

　　而随着藏月星神脸色变化，在场几乎所有留下了化身在那边的星神强者，全部脸色大变，紧接着，一股强大到连他们这边星辰都能够清晰感应到的恐怖能量波动，浩荡而至，蕴含在那股能量当中的毁灭威能，铺天盖地，使得原本声称根本不在乎王城对白蝶星破坏的白蝶星神、凤蝶星神，豁然惊起。

　　“好强大的能量波动……藏月星神、洪浩星神、沧溟，那边发生了什么事！？”

　　最关心那边局势的长空裂天连忙发问道。

　　“王城来了，而且，他的实力比我想象中要强大的多。”

　　藏月星神沉声道。

　　就在不久的刚才，他还口口声声说王城只要出现的那一刻就已经注定了他必死的命运，可现在，率先被击灭的却是他的能量化身，这简直是赤裸裸的打脸。

　　“我就说了，那个王城，没有你们想象中的那么简单，对付他绝对不能够轻松大意。”

　　长空裂天说着连忙转向另外几位星神：“现在呢，洪浩星神，诸位陛下，你们稳住阵脚了没有，好不容易我们才将他从隐藏当中引了出来，若是再让他逃了必然后患无穷啊。”

　　没有来得及回话，很快，被长空裂天追问的一位星神强者再度变了脸色：“我的化身被灭了。”

　　“什么！？”

　　这一下不止长空裂天，就连傅金麟、白蝶星神、凤蝶星神也是勃然变色。

　　这才多久，王城居然灭杀了两尊星神化身！？

　　不过，他们所不知道的是，杀戮盛宴带来的震惊才刚刚开始。

　　伴随着无限十二击爆发的力量在虚空中惊爆扩散，宴会现场当中的诸多星神们同时惊呼了起来：“我的化身也被灭了。”

　　“我的也是，而且我被灭的化身还不止一个，是两个。”

　　“我四个留在那里的化身被灭掉了三个，该死……在那尊化身陨落前我感应到了……那小子的力量比我们想象中要强大的多……”

　　“该死！”

　　洪浩星神再控制不住从位置上一把站了起来：“现在崩灭的星神化身数量已经达到十二尊了，不好，这小子将天河世界的那群人救走了，他再没有什么顾及，可肆无忌惮的出手了。”

　　“十二尊！？这……这才过去多久，他已经灭掉了十二尊星神化身？主宰星兽也不可能有这种可怕的力量，洪浩星神，你不是在开玩笑吧。”

　　傅金麟这个时候也坐不住了，急忙追问道。

　　眼前这些星神化身尽管恭维着他，可那是看在他六阶传奇的潜力和二皇子身份的份上，并非已经投靠了他奉他为主上，一旦他做出了什么错误的决定，这些星神强者们绝对会毫不犹豫的弃他而去，而他的声望也将因此遭受巨大的打击。

　　“不好，又一尊化身被灭了，这个王城，绝对不止主宰生物那么简单，快，快，我们马上过去支援，不然的话我们那些化身就会被他灭杀殆尽！”

　　“对，马上出手！”

　　“事不宜迟，现在动身！”

　　一时间，在场一百二十四尊星神化身同时动了起来，迅速的离开了蝶魂世家的宴会现场，原本还是灯红酒绿，气氛一片融洽的会长，顷刻间已经变得一片慌乱，进而迅速冷清下来。

　　看到这一幕，蝶魂世家的白蝶星神、凤蝶星神相互对视了一眼，隐隐觉得，他们蝶魂世家好像做出了一个后果十分严重的选择。


第730章 百人敌

　　星神，实际上就是将自己生命形态星子化的一种特殊生命。

　　他们所掌握的星子能量直接取决于他们实力的强弱。

　　每一位星神若是想降下化身时，即可将自身掌握的星子能量分出一部分，降临到物质世界，再通过星子能量的特性，凝聚浩瀚星空当中无所不在的星力，凝练出一尊强大的躯体，这便是星神化身的由来。

　　而由于星子能量承载的力量有限，星神化身的数量同样存在着上限，那些掌握星子能量多的星神，充其量是能够通过更多的能量降下更多的化身而已，就化身掌握的力量层次上，两者间半斤八两。

　　甚至由于单独星子能量的特性，很多无上星神哪怕掌握着强大的秘法、神通，都无法有效的发挥出来。

　　就好像一纬空间，只能直线运行，纵然三纬空间的世界再精彩，再玄妙，降落到一纬空间来，仍然会变得枯燥死寂。

　　当然，神圣形态又另当别论了。

　　这就好像一个积木就只能是一个简单的积木，而好几个积木，则能变化出无数形状一样。

　　星神化身虽是由单一星子能量为核心衍生而出，但谁也无法否认星神化身的强大，或者，无法否认星子能量的强大。

　　能量化的特征，使得他们在赶路间完全可以通过星辰内部的星力共振，飞速穿梭，从而将外界阻力，乃至于微观世界的阻力降到最低，哪怕王城和洪浩星神等化身交锋的地点在星球的另一端，两者间的距离超过二十万公里，可仍然被诸多星神迅速跨越……

　　实际上不需要他们跨越！

　　王城根本就没有躲避的意思。

　　灭杀了十几尊星神化身后，剩下的星神化身顿时明白了自身和王城间存在的巨大差距，一个个以最快的速度朝着蝶魂世家所在的洞府而去，而王城，则是犹如根本不知道还有一百二十四尊星神化身编织成一张大网等着他一般，悍然追击。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量波动源源不断的席卷，带着毁灭性的能量音爆，炸响虚空，天际当中的云层、元气，乃至于星辰外围的漂浮物，在这一击的能量余波轰击下，统统烟消云散，化为湮粉，同时化为湮粉的，还有沧溟星神的一尊化身。

　　“竟然还有胆子追来，当真是狂妄自大，目中无人，诸位，不要逃的太快，免得他察觉到我们其他化身正在朝着这个方向赶来！今日，即便将我这里的四尊化身全部折损在这里，我们也要让他付出代价！”

　　洪浩星神心中充满着屈辱，口中怒吼不已。

　　“这个王城必然是星兽帝国秘密培养的暗子，眼下在二皇子的计策下终于暴露出来，我们必须趁此机会，将其彻底灭杀，不给他有返回星兽帝国的机会，否则，必然后患无穷。”

　　另外几尊代表着不同星神的星神化身亦是纷纷表态。

　　当下，迅速逃亡的十几尊星神化身们控制着自己的速度，任凭一尊尊化身被王城打爆，拖延时间的同时，他们和那迅速赶来的一百二十四尊星神化身已经越来越近。

　　“死！”

　　追击当中的王城再度一震，星子能量间的共鸣使得在他前方仿佛铺垫出了一条能够穿梭空间的道路，使得他瞬间出现在一尊星神化身身后，星空大崩灭的力量已然吞噬而下。

　　“死！？死的应该是你！我们星神化身无数，真身更是存于星界，只要尚有一尊化身存留世间能够定位，就能永生不灭，可是你……只要死上一次，就会真正死亡，而今日，就是你真正的死期！”

　　被王城的星空大崩灭所笼罩，感受着四周自星子层面开始崩塌而至的力量，这尊星神化身不止没有闪避，反而肆无忌惮的加以嘲讽。

　　“今日，是我的死期？靠着那些正在赶过来的所谓星神化身么？”

　　“嗯！？”

　　听到王城居然知道尚有一百多尊星神化身赶来，这尊星神化身脸色一变。

　　可惜，星空大崩灭的力量已经笼罩而下，他接下来想要说的话语根本没有完整表述的时间，伴随着空间的崩塌，彻底湮灭。

　　“一群土鸡瓦狗，也想对付于我，当真是痴人说梦。”

　　王城大笑一声，身形再度向前，空间在他面前仿佛完全不存在一般，被他一步步轻易跨越。

　　每一次跨越，必然伴随着毁灭力量的爆发，而每一股力量的爆发，亦是会伴随着一尊星神化身的毁灭。

　　疯狂逃亡的诸多星神化身在和那一百二十四尊星神化身真正汇合时，竟然已经只剩下寥寥九尊！

　　整整二十三尊星神化身在和王城先前的搏杀当中陨落。

　　要知道，如果是二十三尊训练有素配合有序的星神化身，即便星兽主宰都能一举灭杀，可却是在逃亡短短十几万里的距离当中被王城灭杀殆尽。

　　一时间，那些以为自己接了个轻松任务，配合着二皇子傅金麟引出王城的诸多星神们心在滴血，一方面暗暗琢磨着接下来要如何自傅金麟身上获得更大利润，一方面则是死死的盯着仍然没有逃跑之心，追杀而来的王城，眼中充满杀机。

　　“王城，你这个星兽帝国的奸细，今日终于露出了马脚！如此大肆屠戮我神圣之剑帝国星神化身，灭杀帝国供奉，简直是要和整个神圣之剑帝国为敌，和整个宇宙议会，乃至于人类世界为敌！马上跪下，速速受死请罪，我们说不定还能对你网开一面，将你炼成战兵将功赎罪，否则，必教你求生不能求死不得！”

　　长空裂天看着四周一百三十三尊星神化身，浑身上下都在微微发抖。

　　这并非恐惧的发抖，而是兴奋的发抖，他没有想到王城居然如此上道，现身的瞬间直接和二皇子，乃至于被二皇子带来，象征着神圣之剑帝国皇室的供奉团开战，并且灭杀供奉团二十三尊星神化身，在这种情况下，即便他不再煽风点火，神圣之剑帝国皇室也必然不会善罢甘休。

　　而只要神圣之剑帝国皇室一出手，即便他是玄真殿星神亲传又如何？

　　神圣之剑帝国终究是这一方疆域主宰，玄真殿尽管可以和神圣之剑帝国平起平坐，可一旦神圣之剑帝国动了真怒，玄真殿仍然得避其锋芒。

　　“死定了，死定了！王城，这一次你死定了！”

　　长空裂天心中兴奋的嚎叫着。

　　“长空裂天！？就是你蛊惑了神圣之剑帝国的二皇子对我和我天河星骑士联盟出手？二皇子是叫傅金麟吧？将长空裂天所有化身、投影，统统交出来，今日之事我还可以到此为止，既往不咎！否则……纵然你是神圣之剑帝国的二皇子，胆敢触犯禁忌，祸及家人，今日我也要将你灭杀于此！”

　　“大胆！”

　　二皇子傅金麟的速度相较于其他星神化身慢上一些，尚未赶到，可已经投靠了傅金麟的瑜翡星神却是忍不住站了起来，大声训斥：“无知狂徒，你残害我帝国供奉团诸多星神化身，不止不思悔改，居然还敢口出狂言，今日即便你那玄真殿的师尊机杼星神来了，也休想救得了你。”

　　“玄真殿真是越来越回去了，居然将星兽帝国的奸细收为真传弟子，今日我们索性就帮他们玄真殿出手清理门户！”

　　“不错，玄真殿识人不明，就由我们来代劳好了。”

　　“孽畜，看样子你还没有认清楚眼前的局面，纵然你是星兽帝国的奸细，甚至是星兽帝国秘密培养出来的王牌拿又如何，我们此刻一百三十三尊星神化身在此，一拥而上连寻常星神的神圣真身都能灭杀，何况你这区区孽障？还不束手就擒！？”

　　“面对我们一百三十三尊星神化身都敢主动挑衅，这是何其猖狂！此子不除，还有天理！？”

　　王城扫了一眼诸多眼含杀机的星神化身，这些星神化身胆敢对天河世界骑士联盟出手，他已然给他们判了死刑。

　　他必须要用雷霆手段，震慑住所有人，杀鸡儆猴，让天下间所有人明白牵连无辜的下场，眼前这一百多尊星神化身，就是他所挑选的立威对象。

　　“看样子你们当真是执迷不悟想要接受长空裂天的挑拨和我做对了，既然如此……”

　　王城说到这，语气微微一顿，下一刻，浑身上下爆发出一股令整片星空，令亿万星辰的恐怖威压……

　　“都给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　伟岸浩瀚的力量在王城身上全力凝聚，无限十二击悍然形成，仅仅是形成的威势，已然震荡星空。

　　混元圣体的作用下使得他自身属性稍微调整，精神数值直接攀升到了110之数，星辰异象则是随着精神数值攀升的刹那，席卷而出，将所有星神完全笼罩在内。

　　“不好！这是他的一项秘法，能够迟滞人的思维速度，目前你所看到的东西根本就是一秒前发生的事，你们现在的化身可能都已经崩灭了，快，快将意识返回星界，重新投射……”

　　王城祭出星辰异象的刹那，长空裂天已然心有所感，当即疯狂传讯。

　　可他的提醒终究是慢了一些。

　　尽管王城哪怕将精神数值调整到了110，只能对诸多星神化身造成无比轻微的影响，可王城现在的破坏力、毁灭力，却远非先前所能比拟。

　　“死！”

　　伴随着无限十二击瞬间轰出的十二拳，以及十二击合一，彻底形成的毁灭冲击，诸多星神化身中央区域，仿佛有一颗恒星被直接点爆，灭世性的能量洪流在他们最中心的位置，悍然爆发……


第731章 乌合之众

　　“轰隆隆！”

　　整个宇宙，整个宇宙最根本的星子层面，都在疯狂震荡。

　　深邃黑暗的光辉刹那间将方圆上万公里完全吞噬。

　　这是星子震荡破坏了宇宙基本结构形成的黑暗，这是一种完全不逊色于黑洞形成吞噬一切的黑暗。

　　在这种震荡性的毁灭洪流面前，无数星神化身最核心的星子能量稳定性被无情摧毁，被抹去了星神们炼化在星子能量上的印记，失去了最根本的星子能量作为支撑，这些在外界众人眼中高高在上，在传奇，乃至于半神强者眼中不可战胜的星神化身，却是犹如脆弱的沙雕……

　　一触即碎。

　　一圈黑暗的冲击波横扫而过，二十九尊星神化身怔怔的停留在原地，在思维迟滞的影响下，没有进行任何反抗，就这么以一种令人毛骨悚然的惊悸，灰飞烟灭。

　　紧跟着一百二十四位星神赶过来的支援的傅金麟，以及同样凑上来观察局势的白蝶星神、凤蝶星神，看到的就是如此震撼性的一幕。

　　不是一位两位，也不是三位四位，而是整整二十九道星神化身瞬间灰飞烟灭。

　　这一幕，足以对任何星神以下修行者乃至于无上星神造成致命性的冲击。

　　“这……这……这是那个王城！？”

　　“神圣！神圣！这是神圣层次的力量！一个不曾突破到星神境界的传奇修行者，居然能够具备神圣级别的战力！？”

　　白蝶、凤蝶两位星神的化身同时双目一睁。

　　“轰隆隆！”

　　由不得傅金麟、白蝶星神、凤蝶星神震惊下去。

　　一击灭杀整整二十九道星神化身的王城根本没有停手的意思，身形一震间已经再度爆发，整个人仿佛一个熊熊沸腾的烈日恒星，散发出无尽的炽热和毁灭之力，朝着一尊星神化身所在的力量虚手一抓，自星子层面震荡的力量已然让那位星神强者的化身变得极不稳定，好不容易他才集中自身的力量将一件半神器激发而出，王城那毁灭性的一击已经降临而下。

　　“嘭！”

　　在半神，乃至于巅峰半神眼中都强大无比的半神器，直接在这一击面前灰飞烟灭，爆碎性的力量形成肉眼可见的冲击波扫向四方，紧接着余势不减的力量降临到那位祭出半神器的星神化身上，直接以摧枯拉朽之势将这尊体内结构已经呈现不稳趋势的星神化身抓成湮粉。

　　抓碎了一尊星神化身，王城右手再猛然高举，混元圣体属性转化瞬间完成，这一刻他的力量被提升到了先前数倍的程度，无限十二击轰然而下，三尊躲避不及，防御不及的星神化身再度被一举打爆。

　　不过这不是重点，重点是将攻击凝练到极致的无限十二击在爆发出去的那一刹那形成的毁灭冲击波！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸和轰鸣令整个白蝶星，乃至于白蝶星上方的星空都在剧烈震荡。

　　无限十二击爆发形成的能量余波以肉眼可见的趋势横扫而出，仿佛在空间当中荡漾出了一层涟漪。

　　而这个时候，诸多的星神亦是刚刚自那一连串的打击当中惊醒过来并且形成了猛烈的反击，各种各样的顶尖星术、秘法，形成一道道恐怖的死亡洪流，和王城调整自身属性转向攻击打出的无限十二击力量余波撞击在一起。

　　就好像灭世洪流和堤坝。

　　尽管堤坝能够稍微抵挡一些洪流的威势，可这天灾般的毁灭洪流面前，更多的堤坝则是统统被洪流强势摧毁，整片虚空方圆十万公里，统统被无限十二击合而为一的力量横扫而空，纵然下方的白蝶星，无数建筑物、城市、生灵，亦是灰飞烟灭，小半个星辰在这股力量冲击下化为虚无。

　　诸多星神的合力一击亦是理所当然的随着空间范围当中的一切化为虚无而烟消云散。

　　“不！”

　　看到作为自己故乡的白蝶星遭受如此惨重损失，白蝶星神贵为星神，都感到一阵心痛。

　　而处于无限十二击这股能量洪流最中央的王城并不会在乎那么多，以混元圣体便宜属性的特性将其他属性全部转移到了防御上，扛过了第一波冲击后，再转为防御、速度平均分配，而后刹那间自那股毁灭洪流当中撕裂而出。

　　没等诸多星神化身猜测着王城到底有没有陨落在那一股浩荡毁灭的能量碰撞当中，他的身形已然犹如鬼魅一般，自一位反应慢了半拍的星神化身身侧飞掠而过……

　　“嘭！”

　　那尊星神化身凌空炸成粉碎。

　　灭杀这尊星神，王城的身形没有任何缓慢，新一轮的杀戮再度朝着诸多星神化身席卷而去。

　　“神圣！神圣！这绝对是神圣级别的力量！王城，一个星神不到的凡人，力量怎么可能强大到这种程度！？纵然是星兽帝国最强大的主宰之王其战力亦是绝对没有强大到这等不可抗衡的地步……快，结阵！结阵！将他当成一尊神圣来对付，我们有一百多尊星神化身，若是结成战阵，连星神真身的神圣形态都能围剿灭杀，何况一个凡人，结阵灭了他！”

　　二皇子傅金麟反应不可谓不快，第一时间大叫着想要指挥诸多星神来对抗王城。

　　只可惜……

　　他虽是神圣之剑帝国的二皇子，并且掌握着莫大权势，可实际上真正将他放在眼里投效于他的星神强者并不多。

　　大部分人都只是受神圣之剑帝国供奉，几乎等同于拿人钱财替人消灾。

　　让他们以绝对优势去对抗几头主宰星兽，他们自然不会犹豫，可一旦让他们和一尊具备神圣级别战力的强者硬碰硬，可能要为此付出此行所有的化身代价后，他们立马不干了。

　　亲眼目睹王城前前后后，在如此短暂的时间里灭杀了超过六十尊星神化身后，剩下的星神们顿时有些胆寒了。

　　供奉团，并非神圣之剑帝国的死忠，在遇到不可抗拒的危险时拥有撤退的权利。

　　更何况，连星神境界都不到的二皇子，尚还达不到让他们不惜一切拼死效力的程度。

　　眼见王城展现出不逊色于神圣层次的无敌战力，一些本就和二皇子不在一个派系，并且有些不赞同二皇子因为长空裂天对付玄真殿亲传弟子的星神化身第一时间转身就走！

　　“我并非老牌星神，总共才二十四尊化身，先前的搏杀当中我已经陨落了一尊化身，算得上仁至义尽了！并且我们清剿天河世界主宰星兽的任务已经完成，斩杀王城，并非我们这一次的主要任务！即便王城真是星兽帝国的奸细，那也该是玄真殿来清理门户，哪用的着我们闲操心！”

　　抱着这种想法，剩下的几十尊星神化身，顷刻间就走了十几尊。

　　而这十几尊星神化身一退，那些原本只是听命行事的星神化身们亦是怔了怔：“对啊，我们的真正目标只是灭杀天河世界的主宰星兽，玄真殿里入了一头星兽奸细，和我们有什么关系！？我先前也折损了两道化身，我亦是尽了全力，眼下即便退去，哪怕神圣之剑帝国的陛下来了也说不得我半个不字。”

　　心中有了这种想法，再加上已经有人率先撤离了，追究责任下来他们也不是首当其冲，当即第二批星神亦是撤退了个大半。

　　而且这一批星神占据着主流，数量达到足足四五十人，他们这一退，尚在围杀着王城的星神化身数量已然跌破到了四十以下，不过三十几尊。

　　这三十几尊星神化身要么和长空裂天有过交情，要么和二皇子交好，要么索性就是二皇子的嫡系，他们的立场自然不会轻易动摇。

　　可架不住王城凶悍啊。

　　先前三十二尊星神化身的下场，以及刚才两者一交锋间陨落的二十九尊星神化身的下场，深深的提醒着所有人，这是一尊有着不弱于神圣战力的恐怖强者。

　　若是所有人结成阵势一拥而上，还可能和他拼个两败俱伤，甚至战而胜之，可现在只剩下他们三十几尊星神化身，再打下去，那不是送死么……

　　当即，又有十几位反应较快的星神化身们再度轰然而散，将长空裂天以及十几尊死忠于二皇子的星神化身彻底暴露了下来。

　　如此一幕，不止长空裂天、白蝶星神、凤蝶星神、傅金麟皇子看得有些目瞪口呆，就连王城也是微微错愕。

　　上百尊星神化身，他已经做好了血战一场的准备，只是……

　　这才刚刚交手，上百尊星神化身已经跑了九成，这是什么节奏？

　　虽然有些弄不清楚到底什么缘故，可王城的反应却不可谓不快。

　　上百尊星神化身他杀戮起来，势必花费不少气力，眼下有机会，他不愿意放过丝毫灭杀这些星神化身的机会。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，王城已经再度出手，毁灭性的冲击倾泻而下，如银河落九天，当场将两尊闪避不及的星神化身卷成虚无。

　　豁然惊醒察觉到四周已经没人的长空裂天一个哆嗦，第一时间抽身暴退。

　　“走！？你走得了么？”

　　王城目光豁然锁定住长空裂天，身形大步向前，死亡的气息汹涌而至，直让长空裂天亡魂皆冒：“二皇子殿下快快救我！”

　　而二皇子傅金麟看得已经明确表示投靠他的长空裂天似乎要遭遇毒手，亦是顾不得那么多，一道耀眼的剑光伴随着震荡虚空的长啸同时传出：“给我住手！”


第732章 求和

　　“嗯！？”

　　朝着长空裂天擒杀而去的王城第一时间感觉到了傅金麟这一道剑气的凌厉。

　　那种锋芒，那种强大到极致的破坏性，几乎要将他和星子能量之间的感应彻底切割开来，使得他混元圣体和星子能量的共鸣被一举撕裂，打落至先前的肉体凡胎。

　　尽管这只是一种错觉，可那种凌厉，仍然让王城不得不转变目标，对着那道剑气悍然拍去，各种属性在混元圣体的主宰下随着他的一念之间不断变换，使得他这一掌在和傅金麟的剑气交锋时，已然变得无坚不摧，瞬间将傅金麟激射而出的这道剑气一举粉碎。

　　“好剑！这必然是一柄神剑！”

　　一掌拍碎傅金麟的剑气，神气交感之下，他亦是感觉到自己的手掌有种撕裂般的疼痛，若是化成血肉之躯，这一剑已然足以让他的手心出现一道小小血印，由此可见这柄神剑的锋芒。

　　王城虽通过自己天命级的悟性自无限十二击的基础上创造出了无限十四剑，可由于没有合适兵器的缘故，用起来还没有无限十二击顺手。

　　当然，这主要是因为随着他练就混元圣体后一直没有真正势均力敌对手的缘故。

　　因此，他早就想要购得一柄趁手的神剑。

　　眼下见到傅金麟祭出的这柄神剑顿时一声长笑：“这等神剑，在你手上当真是暴殄天物！给我留下！”

　　长笑当中，他已经直接出手，震荡星空的力量横跨长空，携带着令人窒息的滚滚威压，悍然向前，朝着二皇子傅金麟一抓而去。

　　感受着王城虚手一抓当中蕴含的那种不可匹敌的无敌力量，傅金麟顿时脸色大变：“王城，我乃神圣之剑帝国二皇子傅金麟，你竟敢对我出手，是要和整个神圣之剑帝国皇室为敌吗！？”

　　“快！快救下二皇子！”

　　长空裂天亦是神色惊慌的大喊道。

　　只是……

　　这个时候诸多星神化身，乃至于白蝶、凤蝶两位星神强者手上的动作，似乎都不由自主的慢了一拍。

　　尽管他们同一时间出手了，可当他们的力量到达时，王城已经以所向睥睨的强势将傅金麟一举擒拿，纵然有三尊死忠的星神化身同时大吼着及时出手，亦是被王城翻手镇压，根本奈何不得他分毫。

　　“二皇子！神圣之剑帝国的二皇子又如何？祸不及家人，你们竟然敢擒拿我的家人朋友来威胁于我，布下陷阱引我上当，就得做好心里准备，今天我即便将你直接杀了，神圣之剑帝国的皇帝都绝不敢说半个不字。”

　　王城擒住傅金麟，双目一睁，强大的精气神夹杂着混元圣体的毁灭威压，狠狠的轰击着傅金麟的精神和肉体，直让他体内的本命星辰几乎碎裂，星力絮乱下，一口鲜血不可遏止的喷吐而出。

　　仅仅一眼，靠着自身气息威压就让一尊六阶传奇口吐鲜血。

　　此刻王城展现出来的强大，才是深深震撼住了傅金麟：“你……你敢……”

　　“有何不敢！”

　　王城右手一震，恐怖的力量轰击而出，傅金麟的身躯直接被震成湮粉。

　　他的空晶石，乃至于祭出来的那柄神剑在他肉身崩灭的刹那，直接被王城握在手上。

　　“王城住手！”

　　“王城，你真敢对二皇子出手，还不速速放了二皇子！”

　　看到王城毫不留情的将二皇子傅金麟肉身震碎，原本没怎么出力的星神强者们同时大吃一惊，连忙厉喝。

　　如果王城不敢对傅金麟下毒手那也就罢了，一旦他对傅金麟下毒手而他们一个个又视若无睹，即便他们是供奉团的供奉，回到神圣之剑帝国，也绝对免不了一番责罚。

　　当下，诸多星神当中资历最老的洪浩星神第一个站了出来：“够了！王城，难不成你真要和神圣之剑帝国皇室做对下去不成？哪怕你是玄真殿真传弟子，乃至于机杼星神亲传，也承担不了神圣之剑帝国的怒火，眼下人你已经救走了，而且刚才崩碎一次二皇子的身躯，让二皇子元气大伤，也算是给予了他一些教训，你还想怎么样？就此收手吧。”

　　洪浩星神说着，看了一眼傅金麟。

　　傅金麟乃是六阶传奇，武道境界早已经到了滴血重生，尽管被王城震成湮粉，承受痛苦，并且伤及气血，可本命星辰未曾粉碎，一身修为尚在，再加上血液当中蕴含的力量，这么一会儿，竟然已经重新凝练出了身形，只是有些苍白的脸上仍带着一丝愤怒和不安，不复先前的趾高气昂。

　　“哦，你想让我放了他？”

　　“不然你想怎么样？”

　　洪浩星神说着，看了一眼四周的十几位星神，当下这些星神化身们亦是纷纷向前：“不错，适可而止吧，尽管我们不知道你通过什么方法使得自身具备了不逊色于神圣层次的战力，但，神圣，并非无敌，上百个星神化身一拥而上，就足以围杀一尊普通神圣，而我们整个供奉团的星神化身数量已然超过三千，皇室当中拥有的星神化身数量更加庞大，一旦你斩杀了二皇子，为了皇室威严，皇帝陛下必然震怒，到那个时候这个责任就不再是你一人所能担当得起的。”

　　“王城，你灭杀我们化身的事我们可以不追究了，当作是我们先前失礼的代价，但是二皇子，你杀不得，你背后虽站着个玄真殿的机杼星神，可机杼星神垂垂老矣，若要护你，只会被抹除物质世界的存在痕迹，至于玄真殿，他可未必会因为你神圣之剑帝国开战，毕竟这片浩瀚星空名义上还是由神圣之剑帝国统治。”

　　“你们不追究？”

　　王城的目光顿时落到了说话的万渡星神身上：“你的意思，你们不追究我灭杀你们化身的事，我还需要感谢你们不成！？我先前既不曾招你们，也不曾惹你们，可你们直接入我天河星，将我所出身的骑士联盟一举覆灭，波及者、牵连者成千上万，眼下一句轻飘飘的不追究就能揭过！？”

　　“王城，我现在虽受你所制，但这并不意味着我怕了你，我若想走，你拦不住我，我神圣之剑帝国皇室底蕴不是你所能够想象得到的，我之所以现在尚未离去，亦是存了要和你和解的心思，否则……凭你刚才崩灭我的身躯，让我元气大伤，我就完全有权利调动更多的皇室供奉，追缉于你。”

　　二皇子傅金麟这个时候亦是缓过气来，语气虽然不算强势，但却也绝对没有受制于人的胆怯。

　　这种风度仪态，落到不少星神眼中，倒是让他们暗暗点头。

　　“哦，我倒想要看看，你到底有什么方法能自我手上逃得性命。”

　　王城冷笑道。

　　他一口气灭杀了六十几尊化身，并且让这些星神化身一个个胆寒，不敢再妄自出手，已经算是达到了立威的目的，可这并不意味着若是还有人不识好歹他不会再度出手。

　　“你……”

　　傅金麟眼中闪过一道怒火……

　　“殿下，稍安勿躁，将这件事情先拖住再说，他一身修为来历不明，玄真殿绝对不会轻易放过，再则此刻形势比人强，若是真的开战，我们倒是没什么，可殿下你就危险了，因此，我们先且稳住他，若真要将他置之死地，等到离开后从供奉团调来更多星神化身再围杀他不迟，君子不立危墙之下。”

　　一位投靠了傅金麟的星神强者顿时暗中传音道。

　　这个声音顿时让傅金麟冷静了下来，并且意识到了眼前的局势。

　　除非王城真的动手将他这位二皇子击杀，否则这些星神化身显然不会再和他死磕下去。

　　而一旦王城真的将他杀了，万事皆休，诸多星神是否愿为了他报仇和王城死磕下去都没有意义。

　　因此，他只能强忍着心中的怒意和憋屈，哼了一声：“我父皇的手段你又岂能明白？王城，你就直接说明，这件事情你要怎么解决？”

　　“我记得，一旦某个势力出了一位星神，便可要求一颗星辰完全自治，神圣之剑帝国不得干涉，我有两个要求，第一个要求，从今往后，天河星属于自治星，此外，以天河星为中心的方圆一光年，为我王城的个人领地。”

　　天河星，虽是高等星辰，但却是一颗死星。

　　而且，由于天河星外围的星空曾被星兽帝国的先锋部队席卷了一番的缘故，一直以来颇为荒凉，除了星力以外，没有太大价值，傅金麟犹豫了一番，还是道了一声：“天河星本是你所有，这个要求不算过分，至于方圆一光年里为你个人领地……我可以先应承下来，不过具体如何，还得请我父皇做主才行，你且说第二个要求。”

　　“第二个要求……”

　　王城的目光顿时落到了隐隐已经感觉到有些不妙的长空裂天身上：“我天河星受此冤屈，伤亡者不计其数，终究得有人做出交代，整件事情全部都是长空裂天弄出来的，我的第一个要求，神圣之剑帝国需得替我出力，寻得长空裂天所有化身、投影，将其彻底灭杀！永久将他驱逐出物质世界！并且长空裂天所在的家族，亦当为此事付出代价，尝尝诛连之苦！”


第733章 化星

　　“你……”

　　长空裂天听得王城第二个要求竟是要对自己斩尽杀绝，顿时对他怒目而视。

　　“寻得长空裂天所有化身、投影，将其彻底灭杀，并且还要覆灭长空裂天所在的家族……”

　　傅金麟则是想都没想直接喝道：“这不可能！”

　　长空裂天可是完全投靠了他的一尊星神，一旦他这么做了，不止会让这尊星神级强者记恨上他，从今往后又还有哪一位星神胆敢投靠于他，到那个时候他将再没有半分希望争夺神圣之剑帝国的皇帝宝座。

　　“你找死！”

　　王城眼中寒光一闪：“我与长空裂天已是不死不休，人尽皆知，并且玄真殿都发言任何人若是介入我们二人的漩涡争执当中都得付出代价，你在明知道这一点的情况下仍然要一力护持长空裂天，这分明是不将我，不将整个玄真殿放在眼里，如此挑衅之举，我倒要看看，即便我真正将你杀了，你背后的神圣之剑帝国皇室是否会为了你和玄真殿彻底开战！”

　　“住手！”

　　“王城阁下，不要冲动！”

　　“二皇子，这件事情必须要有人出面来承担责任，我们本来的任务只是覆灭天河星上的星兽，你受长空裂天蛊惑牵连到王城阁下的势力确实有些过了，因此他必须要付出代价。”

　　“不错，王城的要求倒也合情合理，这是他和长空裂天之间的恩怨，不应该将我们牵扯其中，要知道，就连玄真殿都站在中立的立场，秉公对待此事，二皇子，若是你真的要替长空裂天撑腰，那就得做好接下来所付出代价的准备了，至少我们不会帮助你和王城阁下死磕下去。”

　　诸多星神纷纷开口表明了自己的态度。

　　如果王城只是一个小小的传奇强者，即便靠着一些手段具备对抗星神化身的能耐，得罪了也得罪了，能够以此交好一尊新晋星神，好像也不是什么亏本的事，毕竟星神和星神以下的修士完全是两个不同的层次。

　　可眼下王城展现出来的实力已经远远超过了他们的估计，神圣层次的战力横扫四方，使得他们损失惨重，即便他们最终能够灭杀王城，也要付出难以承受的代价，这已经完全超过了结交一尊新晋星神所能够得到的收益，因此他们自是毫不犹豫的转变了立场。

　　归根结底，这个世界还是强者为尊。

　　长空裂天看着二皇子傅金麟在众人劝说下有些犹豫的神态，思绪变化，口中却是义正言辞的大喝道：“二皇子殿下，这件事情既是因我而起，我长空裂天愿意站出来一力承担，只是，随着我接下来的化身、投影被统统湮灭殆尽，日后怕是无法再替二皇子殿下效力了！而且，让我感觉此子居心叵测的是，他逼得你们神圣之剑皇室出面，让我们自相残杀，分明是想要破坏神圣之剑帝国皇室的内部团结，若你真的应诺了，只会让供奉团诸多星神陛下离心离德，因此，还请神圣之剑帝国不要插手，我们二人的恩怨，我们两个来解决！”

　　“长空裂天……”

　　听得长空裂天要以一己之力将所有责任承担过去，傅金麟心中也有些感动。

　　“呵呵……神圣之剑帝国不出面？也就是说，你们做完这一切，就这么轻描淡写的抽身事外了？”

　　“嗯！？”

　　看到王城一副冷笑的模样似乎还不满意，傅金麟神色一沉：“怎么，你居然还不满意？你灭杀我们神圣之剑帝国供奉团如此多的星神化身，我们不加以追究了，并且愿将天河星方圆一光年之地规划给你作为领地，你还想要怎么样？王城，可别得寸进尺。”

　　“哈哈哈！”

　　傅金麟的话，让王城忍不住大笑了起来：“照你这个说法，你们一群人围杀于我，我就不能够还手，还手了你们还要加以追究，而眼下不追究反而是对我的法外开恩？天下间哪有这样的道理！？傅金麟，二皇子，我看你是一路上顺风顺水的走的太过太平了，我话就留这了，神圣之剑帝国皇室陛下出面，替我追查、灭杀长空裂天所有化身和投影，否则，今日我绝不善罢甘休！”

　　“王城！你当真以为制住了我，就能够让我任你摆布！？”

　　傅金麟被王城说的心头震怒，这一次他行动失败，颜面大失，已经会让他的威望受到影响，更何况长空裂天愿意将整件事情一力承担下来，已经称得上仁至义尽，若是还被王城胁迫着追杀一位摆明立场投靠他的无上星神，从今往后他还有何颜面在神圣之剑帝国立足：“王城，我和你和解，是给你面子，给你背后玄真殿的面子，并不是真正怕了你，既然你要执迷不悟，就让我来看看，你区区一介传奇，到底凭什么和我争斗！”

　　话一说完，受制于王城的傅金麟身上爆发出一阵剧烈的玄光，在这阵玄光照耀下，他的身躯顿时剧烈变化，竟是宛如星神第二形态的强者一般将自身信息化，能量化，刹那间脱离了王城的制衡。

　　纵然他震荡星子，想要再度朝着傅金麟擒去，亦是犹如镜花水月一般，抓了一个空。

　　“这是……化星符！第二形态星神方可制造的化星符！”

　　一位颇有见识的星神强者看到这一幕，顿时惊呼了一声：“我当年曾经在诸神商会当中拍卖了一张化星符，这等宝符一旦使用，马上可以将人转化成信息形态，超脱于物质层面之外，除非第二形态的星神亲自出手，否则哪怕神圣真身，也奈何不了其半分……这是第二形态星神以下最佳的保命之物，唯有神阶的制符大师才能制作，一张符录甚至价值数件神器！”

　　“化星符！我也听说过，想不到二皇子手上居然有这等至宝，我们白白担心了一场。”

　　“我说过，王城，你奈何不得我！威胁神圣之剑帝国的二皇子，你会为此付出代价的。”

　　处于化星当中的傅金麟声音透过信息方式传递出来，清晰的在这片星空当中回荡着。

　　尽管不知道一枚化星符可以让他的化星状态持续多久，但只要化星符的效果尚未消失，他就已经能够完全立于不败之地。

　　“长空裂天，你这就离去，诸位，也请先行离开，我倒要看看，他王城还敢不敢再度对你们出手！”

　　傅金麟的命令再度回荡着。

　　诸位星神点了点头，终究不愧为神圣之剑帝国的二皇子，身上竟有这等至宝。

　　其他原本对傅金麟介入长空裂天之事有些不满的星神强者眼中亦是有些炽热……

　　神圣之剑帝国皇室的好东西不少，看样子接下来在供奉团效力还是得积极一点，若是能够换到一些和化星符同级别的宝物，如洞虚符、镇星石等至宝，他们的震慑力相较于寻常星神来将上升一个层次……

　　“傅金麟，你当真以为进入化星状态后，我会奈何不得你了？”

　　王城盯着那指挥诸多星神化身撤退的傅金麟，冷冷的道了一声。

　　“呵，王城，尽管我不知道你通过什么方式使得自身拥有了不弱于神圣层次的战力，但，战力是一回事，境界又是另外一回事，化星符的强大，不是你所能够想像得到的，我不妨直接告诉你，今日之事，若是你愿意放下，我还可以既往不咎，否则，我会让你明白，神圣之剑帝国泱泱上千光年疆域，到底是由谁做主！”

　　“看样子，你当真要无视玄真殿的警告庇护长空裂天到底了！”

　　“别拿玄真殿来压我，长空裂天既然已经入了我神圣之剑帝国供奉团，就是我神圣之剑帝国一员，难不成他玄真殿还能和我们神圣之剑帝国皇室开战不成。”

　　“你还没成神圣之剑帝国的皇帝，代表不了神圣之剑帝国，同时，你也太看得起你这张化星符的庇护了！”

　　王城话一说完，混元圣体顿时剧烈变化，身上的属性更是再度调整，敏捷、力量，被他直接降低到了45，体质被他提升到了75，而精神……则一口气冲上了150！

　　当他的精神数值调整到150的刹那，星子能量在他面前再度发生了前所未有的变化。

　　星子，不再是星子，而是一个个微型宇宙的缩影。

　　无数类似于星云、星辰一般的结构在星子内部不断变化、衍生，并且再在下一刻湮灭、归墟，就好像一片浩瀚宇宙在一个刹那间从诞生走向终结，再由终结走向诞生，里面蕴含的能量、信息量，大到不可估量，纵然最顶尖的计算机、大脑，都计算不出这一切。

　　没有人明白是何等伟岸的力量在影响着这一切，在推动着这一切。

　　而王城，也不需要明白……

　　他只需要……

　　在星子内部衍生、幻灭，并且激射出各种各样信息流的那一刻，用自己的精神强行轰入了那股信息流之内，将逸散而出的信息流稍微扰乱……

　　“嗡嗡！”

　　已经自王城手上逃脱靠着化星符将自己变成一道信息流的傅金麟直感觉自己的身躯表面荡漾出一圈圈涟漪，下一刻，在他那充满愕然和难以置信的目光下，他的身形渐渐被信息流状态当中逼迫而出，重新显现……


第734章 隐患

　　“这……”

　　傅金麟第一时间察觉到了自己和星子能量信息交汇的异常。

　　存在着肉身，存在于物质世界所看到的画面和化身一道信息流时接触到的东西，是截然不同，这种变化傅金麟绝对不会感应错误。

　　在察觉到王城竟有能耐将他自星子信息化状态当中逼迫出来，他顿时脸色大变：“不好！”

　　而那些看到傅金麟被迫渐渐显化出来的身形，则是无一例外露出了震惊之色：“这是什么手段！？他竟然连化星符都能破解！？”

　　“不是说只有第二形态的星神方有能耐破解化星符的力量么？这个王城，难不成是某位星神的化身？”

　　“会不会是造化门的诸天众生法！？这王城根本就不是一位传奇，而是造化门中某位神尊级巨头降下的化身用以感悟芸芸众生，洞悉灵魂真谛，以求超脱星界？”

　　而长空裂天看到王城再度施展出这完全不是星神以下修行者所能掌握的手段，心中忍不住颤栗起来，他十分明白，他这一道化身肯定栽了，但是……

　　他必须要让这一道化身栽得有价值！

　　“不好，二皇子殿下有危险，难道你们真的愿意眼睁睁看着二皇子殿下死在王城这个狂徒手上吗，别忘了，二皇子殿下可是陛下最看重的四位后裔之一，快快出手救下二皇子！”

　　长空裂天大吼一声，第一时间爆发出了最猛烈的攻击，一件半神器级的长枪横跨虚空，带着摧毁日月，粉碎星辰的威能，朝着王城轰击而去。

　　在豁然出手的同时，他亦是一声大喊：“二皇子殿下，快走！”

　　“长空裂天，到这个时候你还在玩弄你的心计，找死！”

　　王城将傅金麟自化星符状态当中逼迫而出，眼见长空裂天袭来，右手猛然一击，混元圣体力量变化间，已然将前方空间打爆，星子能量的剧烈震荡使得方圆上百公里几乎化为一阵星子真空，仅仅是踏入这片星子震荡的范围，长空裂天的星神化身已经呈现不太稳固征兆，待得王城这一击真正降临，却是让他大吼一声，直接化身崩灭。

　　看到长空裂天这个下场，原本被他忽悠的有些义愤填膺的诸多星神化身们顿时眉心一跳，即将凝聚的星力迅速散去。

　　开玩笑，除非他们在场所有人能够彻底联合起来，否则上去根本只是送死。

　　“啊！王城，你太放肆了！你丧心病狂到这等程度，待我返回帝都，势必将此事禀报父皇，你就等着面临整个神圣之剑帝国皇室的怒火吧！”

　　“返回帝都？你没那个机会了。”

　　王城眼见傅金麟已然被他逼迫到了物质世界，当下虚手一抓，一股恐怖的禁锢力量震荡着四周的星子能量，不断收缩，似乎想要将以傅金麟为中心的方圆上百公里空间统统握在手里，而后捏爆！

　　“我说过，你杀不了我！王城，你若是早早接受我的和解，事情就已经到此为止了，你还可以得到天河星方圆一光年的领地，可眼下你欺我太甚，不止最终什么都得不到，反而和我傅金麟结仇，你会为你的愚蠢行为而付出代价！”

　　就在此时，傅金麟手上竟是再度出现一件异宝，一圈流光自这件异宝当中扩散而出，猛烈的震荡着他四周的星子能量，相较于这股震荡之力而言，王城的攻击虽然能够引起星子震荡，可却完全是小巫见大巫，甚至他那能够囊括虚空，将方圆百里握成粉碎的一击，仅仅被这股能量余波一扫，已经彻底瓦解，崩溃开来。

　　“嘭！”

　　待得那股力量扩散到极致后，猛然朝着内部收缩，一个仿佛黑洞般的通道刹那间形成，将傅金麟一举吞噬。

　　“这件事情不算结束！”

　　依稀中，在那迅速消散的空间通道中传出了傅金麟不甘的低吼。

　　而整个过程，由于那一圈流光对星子能量影响的缘故，王城那震荡星子的攻击尚未靠近，就被自主瓦解，对那一圈扩散的流光无法造成任何影响。

　　而伴随着那一圈流光渐渐消散，傅金麟的身形亦是早没了踪影。

　　如此一幕，看得王城眼中寒光一闪。

　　“让我为我的愚蠢行为付出代价？我看，真正需要付出代价的人是你才对！你当真以为靠着神圣之剑帝国皇室的庇护就可以不将任何人放在眼里了？你还不是神圣之剑帝国的皇帝！”

　　王城话一说完，目光猛然扫向洪浩星神等诸多星神化身。

　　而那些星神化身亦是神色一沉：“我们只是奉命行事，此间事了，就此告辞，从今往后你和长空裂天间的事情我们不会再插手，走！”

　　话一说完，诸多星神神色戒备着，很快撤离了现场，只剩下愁眉苦脸的白蝶星神和凤蝶星神。

　　此刻整个白蝶星都在王城和诸多星神化身的交锋当中被梨了一遍，损失之大不计其数，可对于这些，蝶魂世家亦是只能打落牙齿往肚子里咽。

　　“我需要蝶魂世家的星路，前往玄真殿，蝶魂世家应该可以通融一二吧。”

　　王城看着两尊星神化身，语气有些冷淡道。

　　白蝶星神、凤蝶星神现在巴不得将这尊瘟神送走，当下点头道：“当然，王城阁下直接前去西风城星路离开即可，我们自会打好招呼。”

　　“很好。”

　　王城道了一声，直接朝着西风城而去。

　　“唉，早知道就不招待傅金麟一行人了，这一下小半个白蝶星都要重新建设了。”

　　看着王城离去，白蝶星神一声长叹。

　　“不过……你不觉得奇怪么？”

　　凤蝶星神看着王城离开的背影，眼中精光一闪：“这个王城，明明还没有突破到星神境界，可他靠着自星兽帝国练就的混元圣体，居然能够爆发出不逊色于神圣级别的战力，你想到了什么？”

　　“混元圣体……”

　　白蝶星神心中一动，紧接着双目一睁：“太古血脉！？”

　　“而且，绝不是简单的太古血脉，他那血脉的觉醒程度，绝非一般，至少五阶纯度，乃至于六阶纯度的层次。”

　　“一阶纯度的太古血脉能够让人类躯体打破极限，达到初级传奇星兽层次，二阶、三阶、四阶纯度以此类推，而一旦血脉纯度达到五阶，经混元圣池淬炼，便可具备主宰之威，这等太古血脉，我们整个神圣之剑帝国历史上似乎都不曾出现过，而刚才王城那混元圣体所爆发出来的力量，已然超过了普通主宰，甚至超过了拥有绝品天赋神通的主宰之王……恐怕六阶都不止……说不定，达到了七阶……”

　　“七阶纯度的太古血脉啊……想想都觉得恐怖！”

　　“我听闻所谓的混元圣体，实际上就是自古以来存在的混沌生物的雏形，凝练出混元圣体，就相当于灾难级凶兽蜕变为星兽，一旦他再能够得到混沌生物的传承，则等同于星兽觉醒了天赋神通，战力将攀升上全新的台阶，到那个时候……这个王城绝对会变得更加可怕。”

　　“混沌生物传承……混沌生物的传闻我也听说过，尽管百万年来时不时能够看到这尊伟大存在的一丝影子，可却从来都是神龙见首不见尾，他若想真正得到混沌生物传承，踏上混沌生物的进化道路，并不是件容易的事。”

　　白蝶星神说到这，神色微微一凝：“况且，我记得，有些势力似乎为了研究出混沌生物的奥秘，在私下捕捉着拥有着太古血脉的修行者，若是他的血脉纯度在四阶以下也就罢了，眼下超过了四阶，奇货可居……接下来怕是会有不少星神打他的主意。”

　　“你的意思是……”

　　“或许，我们可以跟进调查一下，确认一番他到底是不是存在着太古血脉，或者说太古血脉是否超过了四阶，若他真有着六、七阶纯度的太古血脉，我们将这个消息出售给需要的人，也能够得到不少报酬，算是他在白蝶星造成破坏所给出的赔偿。”

　　白蝶星神说到这，眼中光芒闪烁。

　　尽管王城神圣层次的战力让他感到无比忌惮，可眼睁睁的看属于他故乡的白蝶星被摧毁大半，他心里若是没有半分愤怒根本说不过去。

　　凤蝶星神犹豫了片刻，谨慎道：“我们最好还是不要介入这个漩涡当中。”

　　“放心，我会做的天衣无缝，不会让任何人联想到我们白蝶星的，再则，即便我们不将这个消息卖出去，随着这一战战果宣扬出去，也会有人联想到这一点，到时候还是会有人心动，与其便宜别人，还不如便宜我们。”

　　凤蝶星神见他似乎有把握，当下点了点头：“那你小心一点。”

　　……

　　“灭杀了六十几尊星神化身，已经能够达到立威的目的了，可惜，最后时刻让傅金麟逃了，傅金麟和长空裂天都称得上是残害天河星的罪魁祸首，若是能够将傅金麟灭杀，必然能够震慑整个神圣之剑帝国屑小之辈。”

　　前往玄真殿的星路上，王城脑海当中亦是不断计算着这一战的得失。

　　不过，傅金麟、长空裂天虽然逃了，但王城相信，用不了多久，他会让胆敢无视玄真殿警告的傅金麟付出代价。

　　已经具备神圣层次战力的他，很多事情都不再需要顾忌。

　　比如……

　　真意观想法！


第735章 侮辱

　　“好剑。”

　　前往玄真殿的路途当中，王城直接将缴获自傅金麟手上的天翼神剑拿了出来，仔细品鉴。

　　剑。

　　他并不陌生。

　　在他尚是凡人时期，就有着北月剑神的称号，后来又继承了惊鸿剑神的剑术理论，习得了惊鸿剑术，一门几乎等同于第二形态星神攻击理念的剑术。

　　此后他亦是在无限十二击的基础上参悟出了无限十四剑，一门融合了惊鸿剑神剑术理念的绝世剑术。

　　可惜，无限十四剑太过霸道，传奇、半神器级别的宝剑，估计在十四剑合一的那一刻就会因承受不住十四剑的霸道力量而崩溃，唯有真正的神剑，方能承受，以至于至今为止他都不曾将这门剑术的真正威力发挥出来。

　　至于品级绝对不低于神器的至尊魔剑？

　　至尊魔剑的力量在吕星河时期被他消耗殆尽，只要不用至尊魔剑杀戮，短时间里他难以获得足够的能量，再加上王城已将真意观想法修行至第四重，并且有着远远超过吕星河的精神强度，虚弱当中的至尊魔剑亦影响不到他。

　　不过这把魔剑实在太过邪门，出剑即命中，以思维传递剑气的理论至今为止他都没有弄明白。

　　弄不明白，便可证明这把剑的真正等级远在他之上，再联想到当年这柄剑的主人乃是强大到需要好几尊议会议长联手方可灭杀的杀戮神皇，使得王城已经决定，在成第三形态星神前，不打这柄魔剑的主意。

　　“我现在的力量已经达到了神圣层次，不过，除非对上第三形态的星神，否则根本不可能遇上神圣层次的敌人，空有无限十四剑这等能够对神圣造成致命威胁的杀招都派不上用场，相反，现在我真正需要的反而是一瞬间能够对大量星神化身造成毁灭性伤害的剑术……”

　　王城已经弄明白了星神强者们的战斗方式。

　　数量！

　　是的！

　　星神们的战斗方式靠的压根就是数量！

　　由于星子能量所承载的力量有限，每一道星神化身的强弱都是半斤八两，甚至由于星子能量的单一性，哪怕那位星神空有各种神通手段，都无法将其施展出来。

　　就好像一位体魄只有灾难级凶兽程度并且领悟了滴血重生境界的传奇强者，尽管他可以让自己的一滴精血凝练出一尊化身，爆发出不逊色于王者凶兽级的战力，可要让他施展出传奇星术，哪怕是九阶、八阶星术，他仍然无能为力。

　　因此，星神对决，靠的就是化身数量。

　　普通新晋星神，化身十个八个，老牌星神，化身三四十，巅峰星神，化身则数以百计，而等到星神到了第二形态，积累下来的化身更是成千上万，哪怕发挥不出多少力量，一拥而上，堆也将敌人堆死。

　　尤其是同一位星神的化身可以结成战阵，发挥出来的威力根本不是一加一等于二那么简单。

　　以王城现在的实力对上两百位星神降下的两百尊化身都能搏杀一番，可若是让他和一位星神的一百尊化身死磕，他充其量维持不胜不败，若是那位星神还是一位精通阵法的神阵师，或者是能够炼制战争器械的神器师，他极有可能被对方上百尊化身一举围杀。

　　这就是团体的力量。

　　“返回玄真殿，得看看有没有适合应对群攻的剑术，若是没有，就得加快速度迈入玄封殿了，玄真殿中还可能受到玄真殿主众璨星神的制约，一旦到了玄封殿，完全看贡献点说话，那才是真正能够让我一飞冲天的地方，若是我贡献点足够，请足够的星神化身，乃至于神圣化身出手灭掉神圣之剑帝国都非难事，到时候看那傅金麟还有何底气在我面前猖狂。”

　　王城心念转动。

　　而这个时候，星路的传送亦是告于段落，四周的环境渐渐清晰，一片颇为空旷的星空跃然于眼前。

　　“玄门星，到了。”

　　“咻咻！”

　　几乎在王城自星路中踏出的刹那，超过三百道强大的神念同时破空而来，落到了王城身上，与此同时，四尊近在眼前的星神化身更是第一时间将目光将王城牢牢锁定。

　　“瀚渊星神、渤霖星神、寒烁星神，还有玄参星神。”

　　看到眼前这四尊星神化身，王城顿时想到了什么，脸上不禁露出了一丝冷笑。

　　“王城，神圣之剑帝国传来信息，声称你可能是星兽帝国的奸细混入我们人类世界，想要窃取我们人类世界的贵重情报，这件事情我们需要你配合调查。”

　　瀚渊星神直奔主题道。

　　“我就知道你肯定存在着问题，现在终于露出马脚了吧。”

　　寒烁星神冷笑不止。

　　“这件事情先不急。”

　　王城伸手稍微阻拦了一番，而后转向瀚渊星神道：“瀚渊星神，我记得你曾经说过，我和长空裂天之间的恩怨属于我们二人独有，任何人都不能插手其中，否则就是和整个玄真殿为敌，可是根据我不久前的遭遇判断，显然有人根本没有将我们玄真殿的话语放在眼里才是，不知道瀚渊星神有何想法。”

　　瀚渊星神尚未回答，寒烁星神已经嘲讽了起来：“玄真殿弟子？你这个小畜生也有资格自称玄真殿弟子！？你……”

　　“轰隆隆！”

　　寒烁星神话未说完，王城身形猛然一动，一股恐怖的气息自他身上悍然爆发，右手在气息流转间已经携带着震荡星子的一击，朝着寒烁星神轰然而去。

　　“住手！”

　　“王城，你干什么！？”

　　看到王城突然出手，瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神同时大喝，想要出手阻止。

　　可王城的速度何其之快，并且两者间的距离近在咫尺，这一拳轰出，震荡星子，寒烁星神的这尊化身几乎连反抗的机会，只来得及惨叫一声，整尊化身已然在这股恐怖的力量震荡下被崩成湮粉，当场炸碎！

　　“轰隆隆！”

　　王城轰杀寒烁星神这尊化身的刹那，三百余道星神级别的气息同时降临而下，死死的锁定住王城的身躯，而在那三百道气息当中，更是传出一阵凄厉的怒吼：“小畜生，我要将你挫骨扬灰……”

　　“就凭你！？你算什么东西！”

　　王城悍然抬头，眼中凶光大盛，混元圣体的力量更是全力运转，一股毁灭性的力量就要自他身上酝酿着爆发而出。

　　“住手！”

　　“王城，你疯了么？难道你想要背叛玄真殿，和我们整个玄真殿为敌！？”

　　渤霖星神、瀚渊星神、玄参星神同时大吼着，更是第一时间爆发出化身级别的气势。

　　这种突如其来的变化，直让四周通过玄门星星路来来往往的诸多玄真殿弟子和非玄真殿弟子一个个噤若寒蝉，以最快的速度纷纷朝着远方跑去，生怕被殃及鱼池，同时眼含惊恐的看着战斗爆发所在的方向，想要看清楚究竟发生了什么事。

　　“是谁，居然有这么大的胆子敢在玄门星上动手！？”

　　“我看到了，刚才被灭杀的是玄真殿执法队的星神化身！那个年轻人是谁？连玄真殿的执法队成员都敢杀，他疯了吗？一旦得罪了玄真殿，整个神圣之剑帝国怕是都没有他的立足之地。”

　　“那个出手的年轻人我认得，他在十几年前曾闯过玄真塔，据说由于修行不到一百年的缘故，震惊了整个玄真殿，十几位星神强者降下化身、投影，抢着收他为徒，可最终他却拜在机杼星神门下，他不是玄真殿的真传弟子么，怎么和玄真殿执法队的人打起来了？”

　　各种各样的议论声亦是在这个时候纷纷响起，彻响在虚空，这等丑闻接下来怕是想瞒都瞒不住了。

　　瀚渊星神脸色铁青，死死的盯着王城：“王城，你知不知道你在干什么！？你必须就你刚才所做的事给我一个交代，否则，不需要我们调查你身上的问题，单单同门相残，对执法队星神出手这一点，就足以让你身死道消！”

　　“交代？瀚渊星神要交代，我就给你交代，我记得玄真殿的规矩曾说过，真传弟子，代表着玄真殿的形象，任何人都不可无故加以侮辱，一旦被辱及，任何一位弟子都可全力反击，维护玄真殿弟子乃至于玄真殿本身的尊严！诸位作为执法队成员不可能不记得这一点吧。”

　　“自然，可这和你刚才突然对寒烁星神出手有什么关系！？”

　　“没有关系！？刚才我一来，寒烁星神就直接张口闭口的叫我小畜生，请问瀚渊星神，这样算不算侮辱！？在这种局面下，我为了维护自身的尊严，为了维护玄真殿真传弟子的形象，悍然反击，可是有错！？还是说，玄真殿的那个规矩只是针对我们弟子而言，你们执法队的长老要辱骂于我，我就得忍着，受着，乖乖挨骂？”

　　“这……”

　　瀚渊星神仔细一回想，似乎……

　　似乎还真是这回事。

　　刚才寒烁星神言辞太过激烈，确实有过将王城称之为小畜生的侮辱性词语。

　　一时间瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神对视了一眼，都感觉有些不好办了。

　　而原本那些同时爆发锁定在王城身上的三百来道气息，亦是稍微收敛了一些，尽管仍然停留在王城身上，但敌意已然不如先前明显，显然认可了他这个说法。


第736章 尊严

　　“啊！”

　　虚空中流光闪烁。

　　寒烁星神第二道化身已经赶了过来，神色惊怒至极，对着王城厉声叱喝：“你……你勾结星兽帝国，甚至根本就是星兽帝国的奸细，有何资格声称自己是玄真殿弟子，我们玄真殿没有你这种弟子！”

　　“奸细？勾结星兽帝国！？不知道你们哪一点看到我是奸细，看到我勾结星兽帝国了？难道就因为听了神圣之剑帝国的傅金麟、长空裂天的道听途说？”

　　王城说到这，眼中寒光迸射，冷冷的盯着寒烁星神：“那我就奇怪了，无凭无据，仅仅靠着神圣之剑帝国傅金麟、长空裂天的诬陷，你就胆敢声称剥夺我玄真殿弟子的资格？你到底玄真殿的执法者，还是神圣之剑帝国潜伏在我玄真殿内专司破坏内部团结的间谍！？”

　　“间谍！？小畜生，你竟敢诬陷于我！？你才是专门潜伏在我玄真殿内部的间谍，你才是来自星兽帝国的奸细……”

　　“看样子你还没有吸取教训！”

　　王城话一说完，浑身上下的星子能量再度震荡，一旁的瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神顿时脸色大变，同时厉喝：“王城，住手……”

　　厉喝间，他们三人身上的能量已经同时涌动。

　　“轰隆隆！”

　　可他们的速度终究是慢了一些，王城身形一动，毁灭性的一击再度爆发。

　　练就混元圣体，他的身躯体魄当中蕴含的威能已经强大到不可思议，一举一动都有着完全不逊色于神圣层次的威能，甚至超过那些新晋星神降下的神圣真身，此刻身形震动一拳轰出，那自星子层面上崩裂的恐怖一击再度碾上了寒烁星神赶来的化身，整个过程没有任何手下留情之意！

　　“啊！”

　　寒烁星神再度发出凄厉甚至夹杂着一些疯狂的怒吼，浑身上下力量涌动着，想要闪避和抵挡。

　　可惜，在王城那强大到连主宰星兽都能一拳灭杀，全力之下让几十尊星神化身崩成湮粉的攻击面前，没有神器护身的寒烁星神如何挡得住如此恐怖的力量，顷刻间化身已经被凌空打爆，再度炸散开来。

　　这一位不久前还在王城面前趾高气昂，让王城虽然愤怒，却只能用语言挤兑的星神强者，这一刻却已经脆弱的不值一提，被他随意打杀。

　　打爆寒烁星神，瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神三人的攻击亦是同时降临。

　　不过他们三人出手的主要目的是为了拦住王城不对寒烁星神的化身出手，并未动用真正杀招，王城左手一转，对着他们三人的攻击狠狠握取，星子震荡的力量在他一握间全面形成，使得三人轰出的阻拦性攻击尚未完全发挥出应有的威力前已经烟消云散。

　　“王城，你……”

　　“够了，王城，你过了！”

　　看到自己三人的攻击奈何不得王城分毫，瀚渊星神、渤霖星神等人同时低吼一声，但却并未出手。

　　可原本只是显露出气息的三百余位星神化身却有上百尊同时显现，而且已经凝聚成阵。

　　上百尊星神化身凝成星阵，将力量凝成一体，浩荡的威压散发开来，笼罩上王城的身躯，直让王城四周的空气能量，乃至于星子活性都受到了影响，他再要爆发出震荡星子崩灭星神化身核心的一击，消耗的力量将是先前的三四倍。

　　“你们应该看到了，这一切都是她咎由自取，自己没有将玄真殿的规章法度放在眼里！”

　　王城扫了一眼几位星神强者，练就混元圣体，再对上这些星神，他心中拥有的底气已经截然不同。

　　“你……”

　　“咻！”

　　虚空中流光再至，而这一次出现的流光却不止一道两道，而是整整三十一道化身，正是寒烁星神。

　　三十一位寒烁星神每一个装扮、外貌都不相同，有些威风凛凛，犹如武神，在某些小国当中坐镇一方，接受供奉，有些则清纯可爱，犹如二八少女，还有一些时尚潮流，打扮的青春靓丽，如万民偶像。

　　除了极个别古朴严肃的星神以外，每一位星神都会降下化身，在不同的小型星辰、中型星辰上行走、游历，或享受人生，或感悟宇宙，因此三十一位寒烁星神化身各不相同亦属于正常情况。

　　“王城！我要杀了你！”

　　三十一尊寒烁星神义愤填膺，其中一个直接跨步而出，浑身上下散发着浑厚威压，显然身上已是穿了一件神器级的防御至宝。

　　“杀我？看样子打爆你一尊化身还不够，你居然还敢一而再，再而三的在我面前一口一个小畜生，当真以为自己是星神就了不起了么？你有种再说一声小畜生试试，三十一尊化身很了不起么？信不信我当所有人的面将你留在物质世界的化身统统轰杀！？”

　　王城抬头看着眼前一直敌对他的寒烁星神，眼中杀机迸射。

　　“你……”

　　“好了，寒烁星神，你且退下，在王城尚未真正定罪前，你不得再过问此事。”

　　瀚渊星神这个时候开口了。

　　“瀚渊队长……”

　　“退下，怎么，你连我这个队长的话都不听了吗？”

　　瀚渊星神沉声道。

　　寒烁星神看了瀚渊星神一眼，心中有些不甘，但却只得退了下去。

　　瀚渊星神比她晋升星神的时间虽然早了不到三万年，可早在他突破到星神境界十四万年里，凝练的化身数量已经达到一百零八，据说这还是他刻意控制的缘故，如果不是因为他在积累星子能量，想要冲击第二形态，不愿意在化身上分散太多精神，恐怕星神化身的数量超过两百乃至于三百都不是什么难事。

　　毕竟星神虽然精神强大，可若是分成两百、三百份，却会严重影响到自己的修行，因此大部分星神若有力量剩余，都是选择保持一百尊化身左右，组成一个战阵，使得自己有对抗神圣的战力，剩余的精力则全部集中，冲击星神第二形态。

　　“王城！同门相残，我不希望再看到类似的事发生！”

　　“只要寒烁星神能够管好自己的嘴，我也懒得和她计较。”

　　王城冷淡道。

　　“王城……”

　　寒烁星神脸色一怒，正要再度开口，却被瀚渊星神厉喝打断：“寒烁，你眼里还有没有我这个队长。”

　　寒烁星神见得瀚渊星神似乎动了真怒，心中有些委屈，可却只能应了一声：“是……”

　　“你们两个的事到此为止。”

　　看着眼前威势万千，身上蕴含着一种凝重压迫气息的王城，瀚渊星神心中亦是有些沉重。

　　尤其是联想到不久前他们得到的有关于战绩……

　　以一人之力，灭杀神圣之剑帝国皇室供奉团六十六尊星神化身，其中更是有过一击灭杀二十九尊化身的恐怖壮举，被判定其有着不逊色于神圣级别的战力。

　　神圣！

　　而且是一尊能够自由行走的神圣，这对任何一个势力而言，都有着不可估量的震慑性作用，几位副殿主都已经发话了，若是能够查明王城确实和星兽帝国没有关系，必须加以重用，其中和机杼星神交情不错的副殿主凝天星神，更是有将其破格提拔为第七神子的意思，只是由于真意观想法第四重的硬性规定，才被其他几位副殿主和长老压了下来。

　　“好了王城，我们这一次来这里，主要是为了判断你和星兽帝国到底有没有什么勾结，现在和我们走一趟吧，玄真殿内几位对星兽帝国主宰生物很有了解的长老已经在那里等候了。”

　　“虽然我觉得你们此行有些多此一举，可为了彻底打消某些人的想法，我和你们走一趟。”

　　王城说着，直接上前，主动朝着玄真殿议事大厅方向而去。

　　瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神紧随其后。

　　尽管他们也不相信王城会是星兽帝国的奸细，可该有的流程还是得有。

　　很快，一行人已经来到了玄真殿的议事大厅外。

　　还没等王城入议事大厅，议事大厅内部已经传来了一阵激烈的争吵声，隐隐可以听出其中一方的主人源自他的师尊机杼星神！

　　“我说过，王城觉醒的乃是太古血脉，这一点已经在玄真殿报备了，难不成神圣之剑帝国说什么就是什么么？我们玄真殿什么时候已经没落到需要看神圣之剑帝国皇室的脸色行事了？”

　　王城踏入议事大厅内，正看到机杼星神和几位长老据理力争。

　　“机杼，你也别急，我们这不是感觉有些难以置信么，你想想看，那王城的太古血脉不过是让他的体魄达到传奇巅峰，这种级别的太古血脉如何承受得了混元圣池的力量，可王城他不止自混元圣池让自己蜕变成了混元圣体，而且其混元圣体的强大远远超过了寻常主宰，这一点我们必须要弄个水落石出，同时以此给神圣之剑皇室一个交代，堵住他们的嘴巴。”

　　“不错，清者自清，若是王城身上并没有什么问题，让我们检查一番、询问一番，也不会有什么损失，相反，从今往后也不会再有谁再在这件事上做文章了。”

　　“哼，我看你们就是信不过我机杼的弟子！”

　　机杼星神义愤填膺道。

　　在这种争吵当中，瀚渊星神将王城一行人带了进来：“机杼星神，秘金星神、虚钥星神、古山星神、凝天星神，王城到了。”


第737章 证明

　　“王城！”

　　机杼星神第一时间一个闪烁，出现在王城身侧，看到他没什么事时，才轻舒了一口气：“没事就好。”

　　“让师尊费心了。”

　　王城听到了刚才机杼星神替自己据理力争，微微点了点头。

　　机杼星神有些愧疚：“天河星的事，我一时失察，等我得到消息时，已是你和傅金麟、长空裂天一干人等间爆发大战了……”

　　“我能够理解，事情现在已经过去了，长空裂天，还有那傅金麟，他们会为他们的所作所为付出代价的，哪怕他们躲到了神圣之剑帝国的帝都去也不例外。”

　　王城声音有些冰冷。

　　他并未怪怨机杼星神。

　　机杼星神何等身份，堂堂玄真殿星神强者，而天河星只是河渊星系当中一千多颗高等星辰之一，而且还是一颗已经没落的高等星辰，两者间的层次差了不止一丁半点。

　　就好像凡人世界的省长，乃至于国家主席不可能将目光投射到一个乡镇，留意到乡镇当中发生的灭门案件一样。

　　“好了，师尊，就让我来先替诸位副殿主、长老们解惑吧。”

　　王城说着，看向那等待着的秘金星神、虚钥星神、古山星神、凝天星神等人：“不过，待得我替诸位解惑以后，我亦是想要明白，身为玄真殿真传弟子，在外界遭到其他势力强者的围攻，玄真殿是不是会视若无睹，如果真是如此，却是会让人大失所望。”

　　“王城，你放心，若是确定了你的身份，并且你能够合理的解释出你身上不逊色于神圣级力量的来源，我们玄真殿必然会替你讨回一个公道。”

　　虚钥星神淡淡说道。

　　“不错，神圣之剑帝国的二皇子尊贵，但我玄真殿的真传弟子并不会比他神圣之剑帝国皇室的皇子差得到哪去，他们胆敢对我们玄真殿的弟子出手，就得付出相应的代价。”

　　凝天星神这位玄真殿副殿主也跟着许诺道。

　　“如此，我就放心了。”

　　王城说着，转向秘金星神，他知道，关于星兽和太古血脉的研究，以秘金星神为最，当下道：“不知道诸位有什么要问的？”

　　“王城，你现在已经成了主宰星兽，凝练出混元圣体，身上的血脉实际上已经介于物质和能量之间了，以我目前所掌握的手段，单单从你身上的气息、力量特征很难判断出你到底是星兽帝国的主宰星兽还是一位觉醒了太古血脉的人类，不过，我却有一法，可以将你身上的血脉力量提炼而出，根据你的血脉来加以判断，看你身上是否蕴含有太古血脉的成分……前提是需要你进行配合。”

　　“不用那么麻烦。”

　　王城尽管不明白人物模版的加点到底是怎么回事，可却能够判断出，他并不是什么太古血脉。

　　“诸位之所以感到奇怪，就是因为我原本只有传奇巅峰级别的血脉凝练成混元圣体后居然会有着不逊色于神圣层次的战力吧，很简单，我的血脉经历了二次觉醒，再度凝练出混元圣体后威力自然攀升到了全新层次，甚至，我不敢保证我身上的血脉会不会三次觉醒。”

　　“二次觉醒？”

　　秘金星神眼前微微一亮。

　　“若是秘金星神以及诸位调查我的经历就会发现，实际上在我尚未踏入浩瀚星空时，一直行走在生死边缘，靠着类似于极道武者的道路，不断的压迫自身，从而一次次突破，最终在踏入浩瀚星空不久后血脉力量达到某种极限，初步觉醒，从而具备了不逊色于巅峰传奇的力量。”

　　“确实如此。”

　　秘金星神、虚钥星神等人同时点了点头。

　　王城既然成为了玄真殿的真传弟子，他们事先自然不止一次的调查过王城的成长经历，对于王城一次次的打破自己的极限让身躯体魄跨入全新层次的事他们自然知情。

　　“不久前我在天河星修行，可长空裂天突然降临天河星，想要对天河星出手，最终被我识破，眼见奈何不得我，他竟是丧心病狂的和星兽帝国勾结，打通了星兽帝国和天河星间的星路，使得好几头主宰星兽降临天河世界。”

　　说到这，王城眉头一皱：“实际上我和长空裂天交战，有不少人感应到，甚至亲眼所见，更别说后来我还亲手生擒、斩杀了好几尊主宰星兽了，我估计长空裂天之所以急于覆灭我骑士联盟，就是想要将这些知情人统统灭口……”

　　“竟有这种事！？”

　　“你的意思是，长空裂天才是勾结星兽帝国的罪魁祸首，是他打通了星兽帝国和天河世界的通道？”

　　“不错，天河世界乃是生育我，养育我的地方，我岂会眼睁睁的看着我的故乡被星兽帝国所摧毁。”

　　“哼！那是你确实出身于天河星前的情况下，万一你根本就是星兽帝国从小潜伏在天河星上的奸细呢？”

　　这个时候，寒烁星神忍不住开口。

　　王城扫了寒烁星神一眼，懒得和她理会，继续道：“我为了保全天河世界，和那些主宰星兽激烈搏杀，最终误入星路，被传送到了星兽帝国腹地，九死一生下才保住了性命，可即便如此，我背后仍然有大量主宰星兽追杀，诸位应该能够明白，以我当时灭杀一头主宰星兽都堪称侥幸、九死一生的局面下，被星兽帝国诸多主宰星兽追杀是何其凶险。”

　　虚钥星神、秘金星神、古山星神、凝天星神对视了一眼，他们自然明白星兽帝国的可怕。

　　人类寻常三五尊星神化身，根本没有深入星兽帝国的勇气，哪怕星神的神圣真身，也不敢让自己陷入星兽帝国诸多主宰星兽的包围当中。

　　“然而呢？你是如何逃出来的？”

　　虚钥星神问道。

　　“说起来，我倒也有些幸运。”

　　王城道：“我在夺命逃亡时，发现星兽帝国当中一个王部正和八个大部开战，王部当中有混元圣池的事，诸位应该知道，那个时候我已经有被诸多主宰星兽追上来的趋势，我心里明白，若是再逃下去，最终我只会被星兽帝国的主宰星兽追上从而死路一条，我必须拥有更强大的力量才能安然逃出星兽帝国，因此，我利用飞翼王部和八个大部间的仇恨，让他们相互搏杀，而我自己，则趁着他们互相搏杀内部空虚之际，踏入混元圣池当中，由于我当年就是从极道武者一路走过来的，根本不惧凶险，哪怕明知道我那传奇巅峰级的体魄根本承受不住混元圣池的力量，我亦是毫不犹豫的进行了混元圣体的淬炼，幸亏，我成功了，似乎我身上的太古血脉唯有陷入绝境时才会爆发觉醒，靠着二次觉醒的太古血脉，我不止练就了混元圣体，更是具备了不逊色于神圣层次的战力，从而强行撕裂了诸多星兽主宰的防御线，回到了人类帝国。”

　　王城的话让在场诸多星神面面相觑。

　　尽管王城的语气听上去轻描淡写，但孤身一人陷入星兽帝国腹地，想想就能猜到，当时的他何其凶险，他能够安全的逃回到人类疆域，不得不说，是气运钟身，福星高照。

　　“仅仅这样，还不能证明你和星兽帝国并没有关系，也有可能你所说的危险并不存在，你只是去了一趟星兽帝国，和星兽帝国合计一番后，重新潜入了人类疆域。”

　　执法队中没怎么开口的渤霖星神道。

　　“和星兽帝国合计一番？”

　　王城冷笑了一声：“实际上我想不明白，如果我真是星兽帝国的奸细，那他们付出的代价未免也太大了一些，诸位可别忘了，我在天河星上就已经灭杀了一头主宰星兽，此外，在我返回到人类疆域时，亦是灭杀了一头主宰星兽，这一幕，有不少圣翼学院的人亲眼所见，难不成，星兽帝国为了我的计划，连主宰星兽的生死都能放弃？”

　　“说不定星兽帝国图谋甚大，以至于超过了两尊主宰星兽的生死。”

　　寒烁星神冷哼着开口。

　　“两尊星神的死亡还不够么？”

　　王城的目光转向寒烁星神，目光越发冷凛，伴随着他的右手自空晶石中扫过，一尊主宰星兽的尸体顿时出现在所有人的面前：“如果我灭杀了两尊主宰星兽还不够证明我和星兽帝国没有关系的话，那么，三尊呢？三尊不够，四尊、五尊、六尊……十一尊、十二尊主宰星兽，够不够！？”

　　三尊、四尊、五尊、六尊……九尊、十尊、十一尊、十二尊！

　　王城每说一句，就会拿出一头主宰星兽的尸体，不到片刻，在秘金星神、虚钥星神、古山星神、渤霖星神、瀚渊星神、凝天星神、机杼星神等人眼前，已经堆放了整整十一尊主宰星兽的尸体。

　　“这……”

　　“主宰星兽的尸体！？”

　　“这么多主宰星兽的尸首！？”

　　看到这些主宰星兽，所有的星神全部禁不住豁然起身。

　　每一头主宰星兽哪怕已经死亡，那种恐怖的气血之力，仍然纵横交错，让在场诸多只是化身的星神感到莫大威压，每一头主宰星兽身上都残留着王城力量爆发的气息，证明着这些主宰星兽是王城所杀。

　　十一尊！

　　整整十一尊主宰星兽的尸体摆放在大殿之上，形成了无比强烈的冲击，哪怕身为玄真殿副殿主的凝天星神亦是忍不住心神摇曳。


第738章 殿主

　　“如果说，一个灭杀了十二尊主宰星兽的人都可能是星兽帝国的奸细，那么，寒烁星神，你给我说说，你这一辈子，灭杀了几头主宰星兽？如果连我十二尊主宰星兽的数值都不曾达到，你有何资格说我是星兽帝国的奸细？若你仍然坚持己见，岂不是证明你比我这个奸细更加不如！？”

　　十一尊主宰星兽的尸体每一具上都残留着王城那恐怖的毁灭性力量气息，夹杂着灭杀十一尊主宰星兽的威势，王城浑身上下的气息不断翻涌，厉声叱喝，一时间，直让寒烁星神的脸色变得铁青，口中哆嗦了一声，想要反驳，可张了张口后，却是一个字都说不出来。

　　“好！好！好！”

　　看到王城拿出了这等有力到不能再有力的证据，机杼星神第一个惊喜的喊了起来：“王城，做的漂亮，十二尊主宰星兽，想不到你居然能够灭杀十二尊主宰星兽！我在成就星神后，也曾前去星兽帝国的战区闯荡过，可死在我手上的主宰星兽数量不过区区三尊，并且为了灭杀那三尊主宰星兽，我还付出了极其惨重的代价，想不到你居然能以一己之力，灭杀十一尊主宰星兽。”

　　“够了！够了！王城，我相信你不是星兽帝国的奸细了。”

　　“这十一尊星兽帝国的主宰星兽就是铁证，有这十一尊主宰星兽的尸体在，整个神圣之剑帝国还有谁胆敢说王城是奸细？说他是奸细的，好啊，你们也去灭杀十二尊主宰星兽来！”

　　秘金星神、虚钥星神两人同时跟着表态。

　　而身为玄真殿副殿主的凝天星神亦是点了点头：“已经够了！如果说星兽帝国为了让一个奸细混入我们人类帝国不惜牺牲十二头主宰星兽，那么我只想说一句，让这种奸细来的更多一些。”

　　瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神也不说话了，他们一个个望着王城拿出的这十一头主宰星兽的尸体，眼中有着掩饰不住的惊容。

　　主宰星兽，这可是主宰星兽啊。

　　若是十头星兽汇聚一体，完全可以将一尊星神的化身全部灭杀，纵然那尊星神生死时刻降下神圣真身，估计都难逃被那十尊主宰星兽彻底围杀的命运。

　　整个神圣之剑帝国范围内所有星神，手上有超过灭杀十尊主宰星兽战绩者，绝不超过十人。

　　“王城，我们相信你不是星兽帝国的奸细，而且，你在入我们玄真殿时就曾说明过自己身上有着太古血脉，这一点玄真殿内已经有过注备，只不过是生死时刻二度觉醒了而已，我现在宣布，你身上星兽帝国的嫌疑已然被洗清，以后任何人都不得再追究此事。”

　　凝天星神站了起来，慎重说道。

　　她身为玄真殿副殿主，一举一动一言一行，都有着替代玄真殿的分量，再有人在王城是星兽帝国奸细的事情上找事，就等同于否认玄真殿的权威，必然引起整个玄真殿的敌视。

　　“王城的身份已经可以证明，那么，傅金麟、长空裂天对他肆意诬陷，并且以此覆灭了王城出身的天河星，自该付出代价。”

　　机杼星神马上道。

　　“长空裂天的事，我们玄真殿先前已经表明了态度，倒是不好插手，再则，现在王城也具备了对付长空裂天的实力，当然了，长空裂天胆敢借助神圣之剑帝国皇室的力量来对付你，我们亦可以给予你暗中帮助，比如……长空裂天的化身、投影所在。”

　　凝天星神说着，笑着转向王城道：“得知他化身、投影的位置，接下来你应该没什么问题了吧。”

　　王城点了点头：“长空裂天不过一尊新晋星神罢了，别说他那已经被我灭得寥寥无几的星神化身了，即便他降下神圣真身，我也会让他有来无回！”

　　凝天星神点了点头，有这十几尊主宰星兽的尸体在，她相信王城有这个能力：“神圣之剑帝国皇室的二皇子傅金麟胆敢对我们玄真殿的警告视若无睹，公然协助长空裂天对你出手，这件事情我们玄真殿不会善罢甘休，我这就勒令神圣之剑帝国皇室，交出二皇子傅金麟，由你处置！我们玄真殿占据着理字，谅那神圣之剑皇室也不敢为了这么一个皇子和我们玄真殿翻脸！”

　　瀚渊星神、渤霖星神听了，张了张口似乎想要让凝天星神慎重考虑一番，可机杼星神却是不给他说话的机会，自告奋勇道：“这件事我亲自去办，我有一尊化身就在神圣之剑帝都，我去亲自勒令他们交人！”

　　“可以。”

　　凝天星神点了点头。

　　“这件事情要不要和殿主商议一番？”

　　玄参星神小声道：“据我说只，这个二皇子傅金麟很不一般，乃是神圣之剑帝国最有潜力的三个皇子之一，将来大有希望继承神圣之剑帝国皇帝宝座，而且，据说他还是宇宙议会当中森罗议长的弟子……”

　　“嗯！？”

　　凝天星神听了，不禁神色一顿。

　　王城看到这一幕，皱了皱眉头，心念转动间，他却是再度上前道了一声：“对了，诸位长老，还有一件事情我得和诸位报备一番，在星兽帝国的生死搏杀当中，我不止是太古血脉二度觉醒，就连我所修行的真意观想法，亦是再有突破，自生死之间，窥得灵魂奥秘，从而一举突破到了真意观想法第四重。”

　　“什么！？”

　　“真意观想法第四重！？”

　　“王城，你刚才说你的真意观想法突破到第四重了！？”

　　王城话一说完，机杼星神、虚钥星神、秘金星神、古山星神、凝天星神等人，全部忍不住露出了惊愕之色。

　　王城没有多说废话，直接凝聚一部分精神力量投射而出。

　　当下机杼星神、虚钥星神、秘金星神，甚至连瀚渊星神、渤霖星神都忍不住的分出一丝精神，和王城这道精神力量接触了一番。

　　两者一接触，那真意观想法第四重境界的精神波动扩散开来，顿时让所有星神倒吸了一口冷气。

　　“真意观想法第四重，居然真的是真意观想法第四重！”

　　“我的天哪，这才过去多久！？他从加入我们玄真殿到现在，还不到二十年吧，真意观想法居然已经从第二重巅峰突破到了第四重！？”

　　“生死间有大恐怖，果然只有在不断的生死磨砺当中，不断的正视自我本心，才能真正看清楚灵魂的奥秘！”

　　震惊过后，诸多星神们自是纷纷惊叹不止，看向王城的目光已然有了截然不同的变化。

　　尤其是机杼星神，更是忍不住喜形于色：“好！好！好！太好了，王城，你果然没有让我失望，居然已经突破到了真意观想法第四重境界，看样子，你和真意观想法果然十分契合……不，甚至，你就是为真意观想法的修行而生！”

　　“呵呵，机杼星神，恭喜恭喜啊，想不到你老来居然还能收下这么一个弟子，真是天无绝人之路啊。”

　　“唉，机杼，你当真是占了一个大便宜，早知道王城在真意观想法的修行造诣上如此之高，当初说什么我也得将这个弟子从你手上抢来。”

　　凝天星神、古山星神有些酸溜溜的说着。

　　瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神心中惊叹之余，亦是隐隐有些后悔。

　　这个王城……

　　实在太过妖孽，这才多久，居然已经将真意观想法修炼到了第四重，照这个趋势下去，将来问鼎星神，怕也不是什么难事……

　　早知道，他们刚才对待他的态度就好一些了。

　　瀚渊星神、渤霖星神、玄参星神已是如此，寒烁星神自是一脸阴郁，这个时候她同样有些后悔对王城太过敌视。

　　不过，终究是星神级强者，纵然王城已经展现出了星神之姿，大不了以后少和他碰面即可，道歉和解什么的，她自是想都没想。

　　反正只要王城不到神尊境界，对身为星神的她就奈何不得半分。

　　“想不到王城居然在如此短暂的时间里居然突破到了真意观想法第四重，这已然打破了我们玄真殿真意观想法的修行历史，我这就传讯殿主，让殿主派遣化身来亲自接见。”

　　凝天星神道。

　　“正当如此，对了，顺便将神圣之剑那个皇子的事也提一提。”

　　机杼星神也是一脸笑容。

　　“处置神圣之剑帝国皇室的一个皇子而已，何须惊动殿主大架，就这么定了。”

　　凝天星神挥了挥手，毫不犹豫的将事情决定下来。

　　而这个时候，秘金星神、虚钥星神、古山星神等人也没有再说半个不字。

　　此刻的王城战力不弱于神圣，真意观想法更是达到了第四重，完全有资格成为玄真殿第七位神子，而神子乃是玄真殿所有弟子门面，将来更有希望带领玄真殿走向富强，为了一位神子的尊严，即便和神圣之剑帝国皇室局部开战，他们都在所不惜，何况让神圣之剑帝国皇室交出一个皇子。

　　凝天星神将信息传递出去不到片刻，她已然收到了回讯，当下转向王城一脸笑容道：“殿主有请，机杼星神，殿主请你也同去。”

　　机杼星神点了点头：“好，自从殿主的宿敌玄尊星神破到星神第三形态成就神尊，殿主就将自身的化身全部收回，留在外界的化身不超过十尊，使得我们和殿主见面的时间大幅度缩短了，我们这就前往。”


第739章 踏上征途

　　玄真殿璀璨星宫。

　　这向来是玄真殿殿主众璨星神居住的宫殿，时不时有什么大事或者几位副殿主无法决策的事件需众璨星神亲自做主时，众人才会汇聚到璀璨星宫中。

　　王城入玄真殿时日不久，也是第一次得以入璀璨星宫，可以说，唯有入了璀璨星宫的玄真殿弟子，才称得上玄真殿真正的核心，才会真正被玄真殿诸多星神长老所重视。

　　“殿主，王城和机杼峰主都已经到了。”

　　凝天星神带着王城师徒二人来到璀璨星宫，神色恭敬的行了一礼。

　　“嗯，来了，请进。”

　　星宫内传出一个中正平和的声音。

　　随着一行人踏入宫殿，印入王城眼帘的赫然是一位看上去三十上下的男子。

　　这个男子身上充满着一种书生般的儒雅气息，仿佛一位饱学之士，可在王城看来，在他身上却蕴含着一种深不可测的力量，他整个人仿佛时刻在和四周的星子能量进行着信息交流，随时随地，都能够通过这种信息间的转化出现在另一道星子能量之中。

　　就仿佛一个信号塔发射源，只要他愿意，他可以将代表着他生命存在的信号，发射到任何一个拥有信号接收器——也就是星子能量存在的地域。

　　而星子能量衍生于星界，星界遍布于整个浩瀚宇宙，这也是第二形态星神能够瞬间出现在浩瀚宇宙每一个角落当中的原因。

　　当然，前提是星子能量的运转不受到外力干扰。王城打量着众璨星神时，众璨星神亦是打量了王城一眼，片刻后，才笑着转向机杼星神：“机杼，恭喜你收了个好弟子，看样子，请得某位神尊庇护避免迷失之噩已是大有希望了。”

　　听得众璨星神所言，凝天星神有些如释重负的松了一口气。

　　既然众璨星神都没有说什么，可见王城确实不可能是星兽帝国的奸细了。

　　“殿主过奖了，这小子，还需要很多磨砺，才能真正登上玄封殿的舞台。”

　　“那可未必，真意观想法修炼到第四重，确实已经有了入玄封殿的资格了，玄封殿的灵魂天梯上虽然没有年龄加成，可玄封塔却有，而真意观想法第四重，就是闯荡玄封塔的最低标准，以他修行时间不到一百年的时间，只要能够闯过玄封塔第一层，就能得到寻常星神一百倍的贡献值奖励。”

　　“玄封塔？殿主想要让他去闯荡玄封塔？”

　　机杼星神微微一怔：“他才突破到真意观想法第四重，能闯得过玄封塔么？”

　　众璨星神笑了笑，却是略有深意的看了王城一眼：“他在真意观想法第四重的造诣可不止才突破那么简单，第三层我不敢说，但第一层、第二层，还是有些把握的。”

　　王城心中一凛，已然猜到这位玄真殿殿主应是看出了些什么。

　　不过……

　　现在的他实力相较于先前已经不可同言而语，即便被众璨星神看出了一些问题也并不担心，这也是他愿意跟着机杼星神、凝天星神来见这位玄真殿殿主的原因。

　　相对于王城，机杼星神脸上则露出惊喜之色：“王城已经有资格冲击玄封塔第一层、第二层了？”

　　“不错。”

　　众璨星神点了点头。

　　顿时一旁的凝天星神也忍不住露出了羡慕的目光：“机杼星神，你这位弟子当真是为真意观想法而生啊，这进度，看得我们羡慕不已。”

　　“我也没想到他真意观想法的进度会如此之快。”

　　机杼星神实话实说着，同时转向王城道：“王城，你现在修行至今不过百年，玄封殿有座玄封塔，实际上听名字你就应该知道，我们玄真殿的玄真塔就是以玄封塔为标准而仿造的，不过玄封塔不同于灵魂阶梯、万截图等物，他对修行年龄有着额外的奖励加成，修行时间不到万年，便按原有的贡献值基数呈倍数增长，你修行了九千九百年，就是一倍增幅，九千年则是十倍增幅，以此类推，以你修行不足百年的时间，最终可有百倍增幅，如此一来，纵然闯过玄封殿第一层只有一百贡献值，最终到你手上的，也将达到一万点，一般而言，真意观想法第四重最高可让闯关者通过前四层到达第五层，这四层一共可得一千贡献点，到你手上，则是整整十万。”

　　“十万贡献点。”

　　凝天星神有些羡慕道：“需知，即便是一位神尊的庇护名额，也只要一百万，如果你能在一千年内晋升星神，将真意观想法修炼到第五重巅峰，闯过前九层，百万贡献值就差不多了。”

　　“一千年晋升星神，还要将真意观想法修炼到第五重巅峰……”

　　机杼星神看着王城……

　　对王城而言，实现这个目的堪称大有希望。

　　“凝天殿主、众璨殿主，难不成唯有晋升到星神境界，才能突破到真意观想法第五重么？不成就星神，就领悟不了真意观想法第五重的玄妙？”

　　王城突然问道。

　　众璨星神看了王城一眼，笑着道：“当然不是，不过真意观想法第四重突破到第五重时涉及到神魂裂变的层次，而除了星神以外，没有人胆敢轻易尝试，一个不好，就会导致自己精神分裂，唯有星神，神魂和星界合一，除非星子粉碎、星界崩塌，否则无论星神遭受何等重创，都不用担心魂飞魄散，星神以下，哪怕是一些精修神魂，使自己神魂强大到不弱于星神化身的传奇强者，贸然修炼真意观想法第五重，都只有死路一条。”

　　“也就是说，真意观想法第五重还是可以修行？玄封殿历史上可曾有人成功了？”

　　“自然有。”

　　众璨星神笑着想要解释，可机杼星神生怕王城走向歪路一般，连忙道：“王城，我知道你修行真意观想法一日千里，可万万不能因此而小看了真意观想法的修行艰难，真意观想法的第四重和第五重，乃是一道天堑，即便无数堪称不死的星神强者，都会在神魂裂变那一步面前望而却步，更别说你一个传奇了，一旦出现什么闪失，轻则精神分裂，重则神魂湮灭，因此，在未入星神境界前，你万万不可莽撞修行真意观想法第五重。”

　　“师尊放心，我心里有数。”

　　机杼星神毫不犹豫的出言打断：“我不放心，你一路上走的太顺，没有受到过太大挫折，再这样下去，我怕你失去了敬畏之心，最终自掘坟墓。”

　　一时间王城不禁有些无奈。

　　“好了机杼，王城能够走到现在，自有他的修行之道，我们不应该束缚他的灵性，自作主张的安排他的修行道路，否则继续下去，只会让他天赋蒙尘，最终泯然众人。”

　　众璨星神道。

　　“可是殿主……”

　　众璨星神挥了挥手：“王城所问，不过是星神境界以前有没有修成过真意观想法第五重，我可以明白的告诉你，有，而且，还不止一个，不过，那些在传奇境界修成真意观想法第五重的人，要么就是某位神尊、神王，从小亲自培养倾注了无数心血，要么就是天赋凛异，有着不可思议的血脉之力，一些人，据说是某些超脱星界存在的后裔血脉，如果要将浩瀚星空当中的天才人物划分层次的话，他们那些人，才属于最顶尖的存在，一经现世，怕是有神尊、神王级强者抢着收为弟子，因此，只要到了真意观想法第五重，注定他能够成就星神，甚至，将来还大有希望走到和他们一样的神尊、神王之境。”

　　众璨星神说到这，脸上微微一笑：“王城，你天赋了得，但你觉得你自己能够和那些最顶尖的天才人物相提并论吗？”

　　王城迎着众璨星神有些意味深长的笑容，心中却是毫不示弱：“为何不能？天才，也是人。”

　　“王城……”

　　机杼星神顿时有些急了。

　　“很好。”

　　众璨星神却是挥了挥手，打断了机杼星神继续说下去：“不久后，银河神尊的银心号神舰会经过神圣之剑帝国北方特等大星极光星，这一艘神舰乃是银河神尊自自身属地当中接纳的各种顶尖天才，每一位天才，可以说都是由星神、上神亲手培养，或者花费巨大精力自不为人知的落后星辰中挖掘出来，他们此行的目的便是前往玄封殿，到玄封殿和宇宙间最一流的天才争锋从而脱颖而出，你若对自己有信心，可敢登上那艘神舰，去见识一下浩瀚星空当中真正的顶尖天才？”

　　“一艘前往玄封殿的神舰！？”

　　“殿主，现在就让王城前往玄封殿，会不会为时太早？”

　　凝天星神、机杼星神二人同时一震，想不到众璨星神对王城居然会如此看重，竟是打算直接带着他前往玄封殿。

　　“真正的天才，限制他们的并非天赋，而是舞台的大小，王城算不算得上顶尖天才，不是我们说的算，也不是他自己说的算，而是那片更为广阔的天地舞台说的算，是龙是蛇，当他入了玄封殿，和玄封殿那些真正来自宇宙各地的顶尖天才们相互竞争后，才能真正的显现出来！”

　　众璨星神说到这，目光已然落到了王城身上。

　　去，还是不去。

　　只是，对王城而言，这是一个需要选择的问题么？

　　“什么时候出发？”


第740章 准备

　　“需得根据银河神尊的时间来进行安排，最迟不会超过一年，不过我们会在三个月后出发。”

　　众璨星神道：“除了你以外，我们玄真殿的六大神子中，除了萧若何以外，剩下五人将和你一道前往。”

　　“萧若何神子打算继承你的道统待在玄真殿了？”

　　凝天星神听得众璨星神所言，出声问道。

　　众璨星神点了点头，而后对王城道：“我会宣布你成为我玄真殿第七位神子，不过时间紧迫，诸多庆典已经来不及准备了，你现在要做的，就是把你的事情都处理一下，神圣之剑帝国在浩瀚宇宙当中虽然称不上弱国，却也绝对称不上强国，往返于神圣之剑帝国境内的宙光神舰数量并不多，往往几十年乃至上百年才有一趟，也就是说，你下次回来，怕是得几十年、上百年以后了。”

　　“我明白，不过，天河星的事……”

　　众璨星神理解王城的意思，转向机杼星神道：“既然你有一道化身在神圣之剑帝国首都，那么就由你传讯于神圣之剑帝国的傅剑尊，神圣之剑帝国必须得划清和长空裂天的界限并且交出傅金麟，同时做出赔偿。”

　　“我明白，我现在已经在往皇室赶，很快就会有具体消息。”

　　机杼星神道。

　　“好，傅剑尊尽管在星神第二形态上沉浸多年，并且在神圣之剑帝国皇室当中还隐藏着两个老古董，但只要他们皇室中那位入了宇宙议会的太上皇尚未回归，他们就不敢轻易和我做对，这件事情你去处理即可。”

　　“是。”

　　机杼星神转向王城，沉声道：“放心，我必然替你讨回公道，还有一些时间，这些时间里，你就去日月星盘修炼，争取在传奇修为上再进一步，以你第七神子的身份，日月星盘里你想修炼多久就可以修炼多久。”

　　“我明白，有劳师尊操心了。”

　　王城微微行了一礼。

　　众璨星神此刻正需集中精力冲击星神第三形态，并没有过多的时间管辖玄真殿事宜，在和王城见了一面，很快离去。

　　混元圣体的事自此过去。

　　将这边的事情告于段落后，王城返回到了自己居住的宫殿当中，虚手一挥，玄星大帝、白兰、唐剑雨、王璇玑一干人等同时出现在了大殿当中。

　　由于他们亲眼看到王城将他们自二皇子傅金麟手上救出，突然出现在外界，脸上倒并没有什么惊讶之色，一个个纷纷朝着王城行礼。

　　王城点了点头：“诸位受惊了。”

　　“只是，我们骑士联盟……”

　　唐剑雨脸上带着一丝痛苦之色。

　　“放心，傅金麟、长空裂天都会付出代价，我师尊机杼星神已经亲自前往神圣之剑帝国首都前去交涉，他们必须给予我们补偿。”

　　唐剑雨、白兰、玄星大帝等人点了点头，他们十分明白，即便发生了什么他们也根本插不上手，现在的他们相较于王城接触的层面差距太大了。

　　“对了，白桦呢？一直以来我都没有看到他存在？”

　　“白桦前辈在感觉到天河世界的危机难以避免后，去了浩瀚星空，据说他认识一位叫月盈的小姐，她所在的家族有一尊星神坐镇，白桦前辈的意思是借助月盈小姐背后星神的力量以保全我们天河星的有生军。”

　　负责解释的是玄星大帝，尽管他并非骑士联盟的核心，可作为骑士联盟唯一一位现在已经突破到四阶的传奇强者，他和白桦间的交流称得上最多。

　　“对了，不止如此，连神凰商会的雪莱会长也去了神凰商会，想要借助神凰商会的影响力对二皇子傅金麟施压，不过至今为止我们尚未得到回信。”

　　“雪莱，她倒是有心了，不过神凰商会唯一一位星神都只是属于供奉，非神凰商会嫡系人员，在神凰商会面临生死大难时或许可能出手，区区一位副会长的请求，哪怕她是神阵师，也没有请动那尊星神的可能性。”

　　王城一眼看透了事件的本质：“正好，我等上一段时间要前往极光星乘坐虚空神舰去玄封殿，一路上会经过神凰商会总部和月盈所在的家族，到时候我招呼他们一声便是，现在关键，就在于你们了。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“接下来你们有两个选择，一个，就是索性留在玄门星，我现在已是玄真殿神子，在玄真殿拥有的权利不弱于一尊星神，安排你们完全不是难事，哪怕你们想要在玄门星上重建骑士联盟，也绝非难事，第二个选择，便是你们再度返回天河星，眼下玄真殿殿主众璨星神已经亲自表态，神圣之剑帝国皇室若再敢对你们出手，就等同于和玄真殿正面开战，这个结果，他们承受不起，因此，回到天河星后，你们不会再有任何危险。”

　　“留在玄门星或返回天河星……”

　　在场众人面面相觑着，一时间都犹豫了起来。

　　倒是白兰，几乎毫不迟疑的站了出来：“我要返回天河星，骑士联盟是公主殿下交给我的家业，尽管遭遇大难，几乎被覆灭，可只要我们这些核心人员未死，我就会将他重新建立出来，我绝不能让骑士联盟在我手上断了传承，辜负了公主殿下的厚望。”

　　听得白兰所言，唐剑雨亦是打消了心中的迟疑，跟着点头道：“我也想要返回天河世界，重建骑士联盟，毕竟那里才是我们的故乡，才是生育我们，养育我们的地方。”

　　“我也回天河星吧，浩瀚星空，太过危险，我还是留在天河星上养老吧。”

　　玄星大帝苦笑着说道。

　　四阶传奇的修为，在浩瀚星空中称得上一方高手，可却绝对排不上顶尖，在星空行走，能够带给他致命危险的人和事实在太多了。

　　王城看了几人一眼，尤其是白兰，他没有想到白兰居然是第一个表态要返回天河世界重建骑士联盟的人，一时间倒是让他对白兰的印象有些改观。

　　或许当年她的所作所为确实十分苛刻，不近人情，但是最终的出发点，却都是为了骑士联盟的壮大、强盛。

　　随着白兰、唐剑雨、玄星大帝这些核心人员开口，其他的人亦是纷纷跟着附和。

　　最终有九成以上的人选择返回天河星重建骑士联盟，显然，他们还没有做好踏入浩瀚星空的准备。

　　还有一成，则是选择留在玄门星。

　　在傅金麟等人手上经历过了人为刀俎我为鱼肉的处境，他们深刻明白了实力的重要性，迫切想要借助玄门星得天独厚的修炼环境早早突破到更高境界，以把握自己的命运。

　　将这些人安排妥当后，王城则和王璇玑单独呆了一天。

　　天河星遭逢剧变，王璇玑自然受到了不少惊吓，尽管她为了不让王城担心没有表露出来，可这并不代表着她可以对发生的这一切视若无睹。

　　三天过后，机杼星神的化身降临到了王城居住的宫殿，可他的脸色却颇为难看。

　　“王城。”

　　“师尊，是不是神圣之剑帝国方面出了意外？”

　　王城看到机杼星神的脸色已然猜测了出来。

　　机杼星神点了点头：“其他的事情好解决，你先前提出要将天河星为中心方圆一光年化为你的领地，神圣之剑帝国皇室方面已经答应了下来，并且，其他的事情皇室也认可了是傅金麟的咎由自取，可对于傅金麟和长空裂天的处罚……”

　　“他们拒绝了？”

　　“长空裂天已经完全投靠了二皇子傅金麟，他似乎知道等事情结束后你不会善罢甘休，特意去了长空家族一趟，将家族当中的主要人员全部带走了，留下的只是一些小鱼小虾，不值一提，而对于他们以及傅金麟的行踪……神圣之剑帝国皇室却是声称傅金麟得到其师尊森罗议长的召唤，往宇宙议会总部去了，长空裂天作为他们的追随者，自然紧随而去……”

　　说到这，机杼星神忍不住痛斥了一声：“神圣之剑帝国皇室当真欺人太甚，我特意花费三天时间调查了一番，这段时间里，根本就没有任何一艘神舰前往宇宙议会总部所在的众神星系，神圣之剑帝国皇室的人根本是在满口胡言，傅金麟、长空裂天，必然还隐藏在神圣之剑帝国的皇室当中。”

　　“我就知道事情不可能如此简单。”

　　王城眼中微微一冷。

　　二皇子不同于其他皇子，乃是一位六阶传奇大有希望问鼎无上星神境界的天才人物，其背后更是站着宇宙议会中的森罗议长，并且大有成为森罗议长孙女婿的趋势，这样一位人物换算到玄真殿来，已然不弱于七大神子。

　　哪怕不久前二皇子在他面前吃了大亏，导致供奉团损失惨重，可神圣之剑帝国皇室充其量内部责罚他一番，不可能因为玄真殿几句话就将他交出去。

　　“师尊，这件事情我知道了，等我有实力后，我自己去会解决。”

　　王城收敛了身上森冷的杀机，渐渐的平静下来。

　　“这是我的过失，连这么一点小忙都没有帮上……”

　　机杼星神微微叹息道。

　　“这怨不得你，师尊不用自责，对了，劳烦你告知一番殿主，我打算先行离开，独自前往极光星，三个月后会准时到达极光星和殿主汇合。”

　　机杼星神考虑到王城此刻那神圣层次的战力，犹豫了片刻，还是道：“那你自己小心，千万不要像上一次陷入星兽帝国那般逞强了，一旦有危险，马上用令牌通知殿主。”

　　“我会。”

　　王城点了点头。

　　当下他也不浪费时间，辞别了机杼星神，离开了玄门星，直往神凰商会总部所在的碧落星而去。


第741章 神凰会长

　　神凰商会总部碧落星。

　　此刻，身为副会长兼神阵师的雪莱一脸疲惫，在自己的书房当中有些无力的等待着几位和神凰商会交好的星神的回信。

　　尽管她知道，那些星神追随者们所谓的让她回去等消息根本就只是推托之词，可心中却始终抱着期望。

　　“吱嘎。”

　　书房的门被推开，有着四阶传奇修为的周胜阳出现在书房门口。

　　没等周胜阳开口，雪莱已经迫不及待的站了起来询问道：“周胜阳，那几位供奉有回信了么？即便是他们开个价格那也好说，我们会想办法达成他们的要求。”

　　“没有，不过有些奇怪的是，会长要见你。”

　　“会长？”

　　雪莱微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，眼中猛然涌现出一丝惊喜之色：“玉凰会长？”

　　“是。”

　　“快，快，快带我去见玉凰会长！玉凰会长本身尽管只是一位巅峰半神，可是我们这些神凰商会几位最核心成员却知道，玉凰会长乃是宇宙议会当中，焰凰陛下的后裔，只是因为某些我们不知情的原因，玉凰会长和焰凰陛下闹翻了，这才会出走来到神圣之剑帝国，建立了神凰商会，这也是神凰商会背后明明没有嫡系星神坐镇，仍然能够发展到这种规模的程度！如果玉凰会长愿意请她父亲出面的话，即便神圣之剑帝国的皇帝陛下都要给他面子。”

　　雪莱迫不及待的上前，直接和周胜阳朝着神凰商会会长所在的房间而去。

　　此刻，在神凰商会会长的书房当中，王城已然到场，并且由神凰商会会长玉凰亲自作陪，另外尚有好几尊位高权重的副会长、执事之流。

　　可这些人在王城面前，都显得有些拘谨，尤其是那些只有普通半神修为的长老们，神色中更是带着一丝讨好之意。

　　“王城！？”

　　看到出现在众人当中的王城，原本还考虑着想要恳求会长找她父亲的关系前去救援的雪莱，脸上顿时露出了惊喜之色：“太好了，看样子你并没有中计。”

　　“中计？”

　　陪同一旁的神凰商会会长玉凰轻笑了一声：“雪莱，你这段时间忙着请诸位供奉长老出手帮忙，怕是都没有怎么了解神圣之剑帝国发生的诸多大事了，目前整个神圣之剑帝国讨论最为火热的一则消息，便是王城阁下于白蝶星，大战二皇子傅金麟、长空裂天、洪浩星神、沧溟星神等一百五十余尊星神化身，此战王城阁下大显神威，一百五十余尊星神化身被全面击溃，斩六十众，就连二皇子傅金麟都险些命丧王城阁下之手，经此一战，天下间怕是再没有任何一人胆敢打王城阁下的主意，并且嘲笑他和长空裂天的不死不休是不自量力了。”

　　“王城导师他……大战二皇子傅金麟、长空裂天、洪浩星神、沧溟星神等一百五十余尊星神化身？并且将其全部击溃，斩六十六？”

　　雪莱听得玉凰会长所言，不禁有些发懵。

　　什么时候，王城居然有这等可怕的实力了？

　　“目前玄真殿已经出面，神圣之剑帝国认识到了自己的错误，并且许诺将天河星所在方圆一光年划分到王城阁下名下，成为王城阁下的领地，若是王城阁下愿意，不出千年，神圣之剑帝国境内又将多出一个顶尖势力。”

　　玉凰说着，神色中有些羡慕。

　　王城此刻的待遇，基本上已经和星神无异。

　　不过联想到他击溃一百五十余尊星神化身的无敌实力，以及那超过普通神圣级的绝对战力，即便被当成星神来对待估计也没有任何人会感到不妥。

　　“导师，这……这些都是真的么？”

　　雪莱怔怔的转向王城，不可置信的问道。

　　“自是真的，这段时间有劳你替我东奔西走了，好在，问题已经解决了，我是本是打算前往极光星乘坐神舰，特意转道碧落星就是想和你说上一声，此外，还有一件事，想要让你和我一起走一趟。”

　　“这是我分内之事。”

　　雪莱尽管感觉还有些接受不了这个消息，但眼见王城和玉凰会长都说的信誓旦旦，而且现在王城就坐在她眼前，她也不好再质疑下去：“不知导师还有何事吩咐。”

　　“陪我去一趟星阵师协会。”

　　“星阵师协会？”

　　雪莱顿时知道王城前往星阵师协会的原因，当下有些兴奋的应了一声：“是。”

　　“星阵师协会？”

　　玉凰会长听得王城提及星阵师职业，当下心中一突：“王城阁下……难道，难道先前雪莱说的是真的？她的星阵造诣，都是由您手把手指点而来？”

　　“主要也是雪莱会长天赋了得，对星阵悟性极高，否则，我也没有能力带领她走上半神星阵师的道路。”

　　王城谦虚地说道。

　　不过却无疑是应承了下来。

　　一时间，玉凰会长不禁暗吸了一口冷气。

　　能够指点一位传奇星阵师打破桎皓，晋升至半神星阵师，那他本身的星阵造诣得高深到何等程度！？

　　一时间，玉凰望向王城明显已经带上了一丝异样的目光。

　　扫过雪莱时更是暗暗带着羡慕，显然是在羡慕她能有这等贵人相助。

　　“好了，雪莱，你且准备，我们明天出发。”

　　王城站了起来，不愿在碧落星多浪费时间，而后转向玉凰告辞道：“唠叨玉凰会长了，接下来有雪莱会长招待我即可，玉凰会长自便即可。”

　　“王城阁下请，以后有时间了，尽管来我们神凰商会坐坐，说不定还有些事我们两家可以相互合作呢。”

　　“呵呵，会的。”

　　王城礼貌性的拱了拱手，当下和雪莱一起，离开了客厅。

　　王城离去，作为陪客的那些长老们亦是纷纷和玉凰告辞，很快，在客厅当中已经只剩下玉凰会长和一个看上去三十上下，充满着雍容华贵气息的女子。

　　“小姐，你刚才说的合作，该不会是……”

　　此刻那带着雍容气息的女子脸上闪过一丝担忧。

　　玉凰眼中精光一闪：“神圣级别的战力，精湛至极的阵法造诣……你不觉得，他是最适合的人选么？”

　　“小姐，你可得考虑清楚了，如果老爷知道了你这样做了，必然会雷霆震怒，到时候你们之间就真的不会再有任何回旋的余地了。”

　　少妇忧心忡忡道。

　　“回旋余地，还用的着什么回旋余地？当年他和我母亲在一起，目的不就是为了想要得到我母亲家族中传承下来的那些东西么，没有想到我母亲早早看清了他的真正面目，始终留了一手，唯有我才掌握着开启那些东西所在之地的秘密……你信不信，哪怕现在，他都让人在暗中监视我，一旦我前去开启我母亲留给我的东西，他绝对会第一时间出手，在我眼前将我母亲留下来的那些东西，统统据为己有。”

　　玉凰说到这，眼中闪烁着寒光：“星神星神，为了修炼，变得毫无人性，这种人和畜生有什么区别。”

　　“你现在尚未去开启那些宝物，焰凰陛下可能还会耐心的等待，一旦你真的让人将夫人祖上传下来的宝物取走，使得焰凰陛下和那些宝物失之交臂，他肯定会雷霆震怒，到时候……甚至可能会不顾父女情义，对小姐你出手……”

　　“那又如何？我不能再这样下去了，一直被他监视着无动于衷，我永远都报不了仇！王城，将是我唯一的机会！只要我在他反应过来前，让王城帮我将东西取来，完成转世，到时候他即便有天大神通，也休想找到我的转世之身，而靠着那件宝物，转世修行后的我，势必突飞猛进，哪怕问鼎星神，也绝非奢望！只有成了星神后，我才有对抗他的希望，才有替我母亲报仇的希望。”

　　“这……”

　　少妇担忧的看着玉凰，实在不知道该说些什么。

　　“风姨，你不要再劝我了，这是我唯一的机会，我等不了了！如果你真要帮我，就帮我隐瞒住他的目光，尽可能的替我争取更多的时间！”

　　被称为风姨的女子摇了摇头：“我的性命都是你母亲救得，有什么帮得上忙的地方，你尽管吩咐便是。”

　　“谢谢你，风姨！”

　　玉凰说着，朝着外面看了一眼，直接将一块玉符拿了出来：“我若是和王城私下接触，肯定会引起他暗中潜伏的化身的怀疑，因此只能麻烦风姨你了，你且将这块玉符给他，晚上我会布置隔绝探查的星阵，到时候再和他联系。”

　　“夫人留下来的那些东西，每一件都是无比珍贵，你就不怕那王城到时候和焰凰一样，见财起意？以他神圣级别的战力，你根本阻止不了他。”

　　“我知道……不过，即便是将这些宝物便宜别人，我也绝对不会让他们落到焰凰手上！”

　　玉凰说话间，眼中带着刻骨的恨意，好一会儿，她才神色沉重道：“况且，我们所要的东西不多，我母亲留下来的那些宝物，我只需要三样，一样可以让我安然转世，一样可以彻底屏蔽我的生命气息，另一样，则能替我塑造星神之体……”

　　“若他还不知足你当如何？”

　　“他会知足的，否则，就玉石俱焚，我将消息传给焰凰，到时候，我们两个一起死在暴怒的焰凰手上……”


第742章 星界之源

　　“王城殿下，不知道你对我们的招待是否还满意。”

　　被神凰商会会长玉凰称为风姨的风倩倩笑着前来问候着。

　　王城尽管觉得神凰商会十分热心，但还是礼貌性的点了点头：“很不错。”

　　“对了，您托周开泰会长收购的几件半神器，我们都已经准备妥当了，就在这个空晶石中，请王城殿下过目。”

　　“哦？”

　　王城记得他确实用十道神性让周开泰替他收集半神器之事，只是后来因为天河星遭遇主宰星兽之变，被耽搁了下来，他也一直没有机会去十方星将那些半神器取来，而到了现在，半神器级的宝物，已经不怎么被他放在眼里了。

　　不久前他斩杀六十几尊星神化身，那些星神化身哪一尊身上不都有一两件强大的半神器？

　　“有劳了。”

　　王城将空晶石接了过来。

　　“王城殿下不需要检查一下么？”

　　风倩倩道。

　　“神凰商会的信誉我自然信得过。”

　　“还请王城殿下检查一下吧，这是我们神凰商会的规矩，向来需要当面钱货两清。”

　　王城看到风倩倩神色中带着一丝异样，心中虽不怎么重视这几件半神器，但还是扫了一眼空晶石，而这一扫之下，马上看到了里面一块特制的传讯玉符。

　　当下他望向风倩倩的目光已经有了一些细微的变化。

　　“王城殿下感觉如何？”

　　风倩倩微笑着说道。

　　“很好。”

　　“王城殿下满意就好，如果这些半神器有什么问题，王城殿下尽可来我们神凰商会索要赔偿，甚至可以直接联系我们会长，只要不是晚上，会长都有空闲时间。”

　　“晚上么……”

　　王城尽管不知道神凰商会的人在搞些什么鬼，但还是听出了风倩倩的言下之意。

　　而风倩倩交代了一番，看到王城似乎已经懂了自己的意思，当下拱了拱手，告辞离开。

　　王城扫了一眼空晶石中的传讯玉符，若有所思了片刻，亦是没有太过放在心上。

　　晚上，他将传讯玉符随意的拿了出来，做着自己的事。

　　而不到半分钟，传讯玉符已经微微一震。

　　几乎在传讯玉符微微震荡间，王城已经敏锐的察觉到了一股若有若无的窥探意念盘旋而下，悄然无声的笼罩了整个神凰商会，连带着他所居住的房间也被笼罩其中。

　　“这是……”

　　王城心中一动。

　　在风倩倩将空晶石交给他时，他就隐隐感觉到在她身上似乎有一股淡淡的意念存在，只是那股意念实在太过薄弱，再加上王城以为那是神凰商会某位星神供奉的意识，并没有放在心上。

　　可是现在……

　　这道意识居然直接笼罩了小半个神凰商会，而且，这道意识的隐晦和玄妙，明显超过了寻常星神化身所能掌握的极限，它的存在方式更是通过星子能量间的共鸣，在诸多能量当中不断转换，这等手段，已经隐隐有些接近化星符的特征，哪怕是无上星神级强者，也休想察觉。

　　“能够让自己的意识在星子能量间不断转化，这绝不是寻常星神化身所能做到的，纵然我玄真殿殿主凝天星神等人，也绝对没有这个能耐……第二形态，这是星神第二形态的上神……居然有一位第二形态的上神时刻留意着神凰商会当中的动静！？这神凰商会当中难不成隐藏着什么大秘密？”

　　王城心中暗暗凛然。

　　同时他心中明白，玉凰会长暗中联系他，和这位神秘星神必然也有关系。

　　沉吟了一番，王城将那稍微震动一番的传讯玉符拿了起来，进行接通，不等玉凰会长说话，他已经笑着道：“有劳玉凰会长关心了，你的那三件半神器我十分满意，都是适合我的宝物，不过现在时间已晚，等到明天早上我将亲自上门道谢。”

　　玉凰会长听得王城所言，顿时皱了皱眉头：“王城这是什么意思……”

　　不过没等她弄明白王城的想法，王城已经中断了传讯玉符的联系，一时间她的眉头不禁更为紧锁了一分。

　　“小姐，看样子这个王城并不是一个合适的合作者，他自以为自己有了不逊色于神圣层次的战力，把自己当成了一尊无上星神，已然有些不将我们这些星神以下的生命放在眼里了。”

　　风倩倩对王城的态度隐隐有些不满。

　　玉凰却是陷入了沉思当中，沉默不语。

　　不过没等她弄明白王城到底是什么态度时，传讯玉符已经再度被接通。

　　“这王城……”

　　带着一丝不解，玉凰还是分出了一丝神念进入了传讯玉符当中：“王城殿下……”

　　另一边，王城虚手一弹，靠着混元圣体的能量转化，直接让以他为中心的方圆三米范围的星子全部扰乱，任何神念都传递不出：“玉凰会长，你们神凰商会总部可是有些不太安宁啊。”

　　玉符另一头的玉凰心头一震：“王城殿下，您……您感应到了！？”

　　说话间，她已是不知不觉的用上了敬语。

　　“一股隐晦至极的神念，那道神念通过星子能量的特性不断转化，如果我没有猜错，应该是一位第二形态星神化身的神念，想不到神凰商会当中居然隐藏着这等高手。”

　　“王城殿下，现在不是交谈的时候……”

　　“我知道，我这边已经没问题了，一尊化身而已，如果他的神圣本尊降临我还有些无法奈何，但一具化身，而且还一尊没怎么将我放在心上的化身，我要瞒过他的感应，并不是一件什么难事，只要你那边没问题，我这边就没问题。”

　　听得王城轻描淡写的言语，玉凰不禁暗吸了一口冷气。

　　星神化身尽管战力上存在着上限，可不同境界星神降下的化身，终究会有一些区别，或许战力上不会有明显性的增强，可高等星神一些特殊的手段，却远非低等星神所能理解，而眼下，根据王城的说法他竟是能够破解一位第二形态星神化身的窥探！？

　　玉凰深吸了一口气：“只要王城殿下那边没有问题，我这边也不会有什么问题，我当年特意花费巨大代价，请造化门门主的一道化身在我这边布置了一个星阵，瞒过一位第二形态星神的感应绰绰有余。”

　　“很好，你可以说说到底是什么事了。”

　　王城道。

　　而王城展现出来的手段，亦是让玉凰对他的信心再添一分，当下深吸一口气道：“王城殿下，有个天大的好处，我想要和你合作，你对这位第二形态星神的身份应该颇为好奇吧，实际上，他就是我名义上的父亲，宇宙议会赫赫有名的议员，焰凰上神。”

　　“继续。”

　　玉凰语气微微一沉，整理了一番思绪：“焰凰虽为我父亲，可他当年和我母亲的结合，却完全是一个阴谋，其目的，就是想要借助我母亲祖上遗留下来的产业，冲击星神境界，而从他在短短十万年里问鼎星神第二形态的修炼速度，相信你也能够判断出来，他成功了，靠着我母亲留下来的诸多资源、宝物，他哪怕在星神道路的修行上，都堪称一帆风顺。”

　　“对星神修行都有益修行资源！？”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　需知，晋升星神以后，寻常的诸多宝物对他们而言已然没有任何意义了，很多星神，一辈子都找不到一件能够辅助他们修行的宝物，而每一件能够有利于星神朝第二形态蜕变的至宝无一例外，都属于天价，往往超过了诸多神器。

　　从这一点便能判断出，那些宝物究竟何其珍贵。

　　“你母亲祖上到底是何方神圣？”

　　“我也不清楚，甚至连我母亲本身也不清楚，她属于隐者一脉，避世不出，我甚至不清楚焰凰星神是从哪里得到了消息，悄然的将我母亲骗到了手……”

　　玉凰说这番话时语气中带着深深的仇恨。

　　“你的话已经引起了我的兴趣，你需要怎么合作？”

　　“我母亲虽然被焰凰星神欺骗，可她终究留了一个心眼，那些祖上传承下来的宝物最重要的一部分，却被她收藏在另一处秘境，如果你能够帮我将那些宝物拿回来，我只选转魂石、遮天云界、星界之源三样，剩下的，都可归你所有！”

　　原本还带着一些随意态度的王城，在听得星界之源三个字后，豁然一震：“星界之源！这种东西，居然真的存在！？”

　　“尽管我不敢百分之百保证，但……我确实看到过有星界之源的名字，而且，焰凰星神能够在十万年里修炼到星神第二形态巅峰，就是因为他曾使用过星界之源的缘故！”

　　“星界之源！”

　　王城倒吸了一口冷气。

　　星界之源！

　　需知，浩瀚星空当中，能够增加星源天赋的，只有三种，那便是星神草、星神晶，以及只存在于传说中的星界之源。

　　其中星神草还好一些，任何一位星神都能够塑造而出，其难度实际上就和他们制造一件神器相若，而根据这位星神在里面倾注的力量不同，塑造的品级不同，可以增加的星源天赋也不相同，一般在10到13的范畴内。

　　再往上，则是星神晶，而星神晶则属于星神强者神圣真身陨落后残留下来的产物，每一颗星神晶几乎都等同于一位神圣。

　　而星神晶之上，才是星界之源！

　　星界之源，乃是第三形态星神超脱星界后残留下来的力量本源。

　　也就是说，唯有成功超脱星界，方才有星界之源的诞生。

　　这个概率，简直比一位神尊陨落低上几十倍、上百倍。

　　一直以来，王城都以为星界之源只是传说，可是现在……


第743章 赌一赌

　　“星界之源！神尊强者成功超脱星界后残留下来的产物，根据那位神尊的实力强弱，残留下来的星界之源数量亦不相同……多则可让十几人塑造星神之体，少则甚至还不够一人使用……而星神之体……则是指身躯和星界完全契合，就相当于一个人，进入海洋，完全不会受到水压的影响……接下来，只要他水性足够，憋气够久，就能直接达到海底！”

　　王城深吸了一口气。

　　实际上不久前，他已经生出了前去拍卖一颗星神晶再度提升自己的星源天赋，将其提升至14，乃至于15的程度，从而加快突破到传奇四阶、五阶，乃至于六阶的速度，可是现在……

　　比星神晶更好的星界之源，跃然于眼前。

　　哪怕得到这些星界之源可能会引起一位第二形态星神强者的敌视，他也不会有丝毫退让。

　　“那里面的星界之源有多少？”

　　“我不知道，不过至少还有一份。”

　　“很好，如果星界之源超过一份，按照你刚才所说的方法分配，若是只有一份，那么，我需要星界之源，你可以挑选其他东西进行弥补。”

　　“这……”

　　玉凰有些犹豫，星界之源，就是她有信心冲上星神境界的底牌所在，一旦失去了这张底牌……

　　不过片刻，她还是做出了决定。

　　答应王城，她还有希望可言，若是不答应……

　　别说是星界之源了，即便是转魂石、遮天云界等物，都将和她失之交臂，而这种宝物极其珍贵，纵然她是神凰商会的会长都不曾顺利求得，因此她必须赌这一把，堵那些宝物当中，存在着第二份星界之源。

　　“好，我答应了！”

　　“你做出了一个正确的选择。”

　　王城道了一声，同时心中却在暗暗猜测，玉凰祖上居然连星界之源这等顶尖至宝都有……

　　该不会……

　　她的世家当中曾经出现过了一位超越星界级的伟大存在吧？

　　不过很快，他已经将这种无意义的念头驱逐了出去。

　　超越星神级的伟大存在？

　　浩瀚星空当中，任何一个有星神坐镇的家族都能开疆扩土，雄踞一方，若是到了星神第二形态，更能开创一个帝国或者一个顶尖宗门，至于第三形态的神尊，影响力更是扩散到了小半个星空宇宙。

　　星神三大阶段的势力已经如此浑厚，更别说超越星神级的伟大生物了。

　　即便他们随便降下一道化身，都能轻而易举开创出一个远远超过神圣之剑帝国级别的势力，何至于让自己家族的后人流落到这等程度？

　　“王城殿下，你已成了玄真殿第七神子，此刻前往极光星搭乘神舰，该不会是和其他几位神子一起，乘坐银河神尊的神舰，前往玄真殿大后台——玄封殿所在的镇南星域吧？”

　　“不错。”

　　“那太好了，我母亲留下来的那些宝物，实际上就在玄封殿所在镇南星域边界的寂静星林，和宇宙议会中伯塞议长建立的兰博帝国接壤，我这就给你寂静星林的详细地图，寂静星林乃是浩瀚星空当中最为有名的绝地之一，若是没有地图，纵然神圣闯入其中都九死一生，我母亲的族人当年隐居在寂静星林当中，他们早已经在寂静星林当中摸索出了一条可行之道。”

　　“好，等我到了镇南星域，必会走一趟寂静星林。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“话说回来，玉凰会长，你就这么信任我？”

　　王城的话让对面的神凰商会会长玉凰沉默了片刻，好一会儿才道：“说实话，王城殿下，我已经别无选择了，我现在的一举一动，严密受到焰凰星神监视，甚至我和任何一人有什么私密性的联系，焰凰星神都会暗中观察，就好像王城殿下你，在这种情况下，我若是不冒险一搏，最终我母亲留给我的那些东西，迟早会落到他手上，与其如此，我不如赌上一赌。”

　　“赌上一赌……”

　　王城听了，摇了摇头：“不过你放心，你手上还掌握着限制我的手段，那就是将和我合作的消息传给焰凰星神，我现在的手段不惧普通星神，可第二形态的星神可以在极短的时间里将所有化身全部集中，组成战阵，灭杀神圣后再从容退走，第二形态以下的星神甚至连组织有效的反抗之力都没有，犹如探囊取物，因此在我没有对抗第二形态星神的能耐之前，你至少掌握着和我玉石俱焚的方法。”

　　“不错，不过我希望永远不要走出这一步。”

　　“自然。”

　　王城点了点头。

　　“晚点我会让风姨将星图传给你，寂静星林太大，里面又蕴含着各种各样的凶险，没有星图想要找到我母亲隐藏星界之源等宝物的地点不啻于大海捞针。”

　　“好，等我打开了那个宝藏自会联系你。”

　　王城说着，当即和玉凰将这件事情定了下来。

　　第二天，收拾妥当的雪莱和王城一起，离开了神凰商会。

　　而玉凰完全一副公事公办的模样亲自出来相送，整个过程并没有表现出任何异常，就仿佛昨天晚上的合作交谈根本不曾存在一般。

　　离开了神凰商会所在的碧落星，王城和雪莱二人直往月盈所在的家族而去。

　　相对于神凰商会，在得知王城即将到来时，月盈所在的孤月世家则是举族相迎。

　　王城通过星路来到孤月世家所在的神月星时，星路之外，孤月世家的族长月缺、太上长老月舞琊、大长老月天穹，以及次一级的长老、执事、分脉家主，统统恭敬相迎，就连不久前不被孤月世家众人所待见的白桦，亦是站在最前方，和孤月世家族长月缺，以及晋升至无上星神境界的太上长老月舞琊平起平坐。

　　“恭迎王城殿下造访。”

　　“哈哈，王城殿下，我等已经等候多时了。”

　　随着王城、雪莱二人的身形自星路显现而出，月缺、月舞琊二人同时笑着打起了招呼，其他人无论五阶传奇还是巅峰半神，全部恭敬行礼。

　　这一幕，直看得几天前连连碰壁的白桦唏嘘不已。

　　“有劳诸位相迎。”

　　王城对着月缺、月舞琊点了点头，而后转向站在最前方的白桦：“辛苦了。”

　　“不辛苦，我根本什么忙都没有帮上。”

　　白桦苦笑着说道。

　　实际上在一周前，他还被孤月世家的族长月缺安排在一个无足轻重的厢房当中，至于他想要见孤月世家太上长老月舞琊的要求，则被他们各种各样的理由推脱。

　　而现在……

　　就连月舞琊这位星神，在和他交谈时，都是平等相待。

　　一切，皆是因为王城和二皇子傅金麟、长空裂天等人于白蝶星上的那场大战。

　　一战，斩星神化身六十六尊！

　　这是完完全全的神圣战力。

　　经此一战，王城不似星神，胜似星神，再加上他那玄真殿第七神子的身份，难怪孤月世家的无上星神月舞琊都亲自出面，远远相迎。

　　“王城殿下，这里不是说话的地方，里面请。”

　　月舞琊亲自上前，虚手上前，带着王城朝着孤月世家总部而去。

　　王城对着月舞琊点了点头，也没有谦虚，和月舞琊二人一起，走在最前方。

　　在他身后，则是雪莱、白桦、月缺，以及已经到了六阶传奇境界的月盈，而这些人中又以雪莱的身份最显尊崇，哪怕月盈身为六阶传奇，身份地位上相较于雪莱来，都逊色半筹。

　　半神星阵师！

　　这个身份，哪怕他想要上前和王城、月舞琊并肩平行，都绝对有这个资格。

　　“少爷，现在长空裂天被你的弟子王城打得躲在神圣之剑帝国首都不敢现身，星神强者和他谈笑风生，平起平坐，纵然神圣之剑皇室的皇帝陛下，都得卖他那玄真殿神子一个面子，你九泉之下看到他能有这番成就，也应该瞑目了。”

　　跟在王城身后的白桦看着他的背影，心中感慨不已。

　　“桦伯，不得不承认，还是你的眼界更高一筹，当年，我真的看走眼了。”

　　月盈脑海中联想到了当年他第一次在星河府中观察王城的那一幕，那个时候她似乎断言，王城充其量成为一位传奇星武师……

　　“呵呵，王城身上你虽然看走了眼，但是那个叫秦雪柔的丫头，却是真正的劫运命格啊，你不是已经尝试出来了么？”

　　“确实是如假包换的劫运命格！我尝试了三次，三次，和她同行冒险的队伍皆尽全军覆没，而她自己则靠着冒险一飞冲天，目前已经到了传奇四阶巅峰！大有问鼎五阶传奇之势，我已经决定，带着她前往极星殿，让她拜在那位伟大存在的门下……而我，则以她为叩门砖，换取一个入极星殿使用万界星池的名额，万界星池乃是能让人短时间里具备星神之体特性的圣地，若是顺利，我必然能够借助万界星池的力量一举冲上星神之境，成为家族第二位星神！”

　　“星神啊。”

　　白桦唏嘘一声。

　　多少人倒在了晋升星神的道路上？哪怕吕星河这等天纵之姿，亦不例外。

　　而自长空裂天以来的上千年里，整个神圣之剑帝国境内诞生的星神强者，只有两个，由此可见进行星神之境的艰难。

　　眼下，借助着秦雪柔的顺风车，月盈有望踏上那个不死不灭的境界，白桦自然心中感慨。

　　“我就在这里先祝月盈小姐心想事成了。”


第744章 神舰

　　接下来发生的事情倒是称得上风平浪静。

　　王城在孤月世家待了一段时日，正准备着转道前往星术师协会，将渡燕人、常剑等人的问题解决，可来自玄真殿的信息，却是将王城的计划从中打乱。

　　“银河神尊的神舰即将到了？这么快，不是说快则两三月、慢则一年么？”

　　王城手上拿着传讯玉符，语气中充满诧异。

　　“确实如此，不过据我所知，诸神世界蠢蠢欲动，在迷失之间的世界里常常对我们出手，玄封殿诸多神尊、神王商议，隐隐有对诸神世界发动新一轮战争的趋势，而银河神尊乃是我们玄封殿中对诸神世界研究最深刻的神尊之一，自然不会错过这等盛世，自是要以最快的速度将神舰开过去，将手上的事情处理妥当，集中精力放到迷失之间的世界去。”

　　“我们玄封殿要和诸神世界开战？”

　　王城有些吃惊：“不是说我们一方世界当中的诸多星神去了诸神世界由于失去了星界笼罩后继乏力的缘故，打不下诸神世界么？那为何要开战？”

　　“反正也浪费不了多大的功夫，星神第一、第二形态，对星子能量还有积累的说法，而到了神尊境界，靠的，唯有领悟，悟透了宇宙玄妙，洞悉了灵魂真谛，才能两者间同时发力，跳出星界的束缚，超脱星界，成为更加伟大的存在，而星子能量对他们来说，重要性已经大幅度降低……”

　　众璨星神说到这，有些苦笑着道了一声：“按照诸位神尊的说法，闲着也是闲着，还不如打打诸神世界，擒一些神明来，研究诸神世界众神们身上的奥秘，他山之石可以攻玉，万一研究出了什么呢？”

　　王城张了张口……

　　对于诸位神尊的这种想法，他实在是……

　　不知道如何回答。

　　“可惜了神尊一怒，诸多星神就得跟着他们奔波，进赴诸神世界，唉，我们玄真殿诸多星神到时候怕也无法幸免，少不得得派遣上千化身参战，而这上千化身，十有八九，都是有去无回……”

　　众璨星神说到这，似乎意识到他们议论神尊级强者的行为有所不妥，连忙中止了这个话题：“总而言之，你尽快赶往极光星，不出意外的话，一周后银河神尊的银心号就到了！”

　　“我明白了。”

　　王城点了点头。

　　很快，他已经召来了雪莱，直言道：“星阵师协会短时间里怕是去不了了，你且回去，仔细的研究一番诸多小神阵的玄妙。”

　　“是。”

　　雪莱尽管不知道王城为什么突然改变主意，但还是恭敬的应了一声。

　　“嗯。”

　　王城应了一声，紧接着，他仿佛想到了什么，看了雪莱一眼，沉吟道：“雪莱，你有没有考虑过，转世重修？”

　　“转世重修？”

　　雪莱微微一怔，紧接着苦笑了起来：“转世重修……我自然也有所考虑，不过，能够转世重修的半神，无一例外，都是那些处于巅峰半神阶段中的巅峰人物，一个个精神强大，对神魂领悟到了极其精深的程度，正因如此，才有那么一丝机会在转世的过程当中保全自己的意识不灭，换成我的话……哪怕导师你请你们玄真殿的殿主，那位将真意观想法修炼到第五重的众璨上神来，都未必能够护持得住让我神魂不昧。”

　　“半神转世重修，除了需要顶尖强者护法以外，还能够借助外力，比如转魂石等至宝，不过既然你有确实有转世重修的心思，那么我自会帮你留意，有机会的话，我会想办法给你争取一个转世重修的机会。”

　　“多谢导师。”

　　“去吧，我得赶去极光星了。”

　　王城道了一声，再和白桦吩咐了一番，当下和他们分道扬镳。

　　白桦和雪莱二人一道前往天河星，重建天河星上的骑士联盟，而王城则是单独上路，开始了漫长的星路传送。

　　极光星路途遥远，哪怕王城动用了自己玄真殿神子的身份特权，也花费了五天时间，才转至极光星。

　　极光星，乃是一颗高等星辰。

　　不过这颗高等星辰却和二十九颗高等星辰、四百多颗特技矿物质星辰、能量星辰连成一线，再加上星辰以北有一片巨大的极光星云，一旦引动，将会形成巨大的力量，这股力量被神尊强者铸造的神舰加以引用，可直接打通虫洞，一瞬间穿梭上万光年。

　　要知道，星路乃是通过星力的传播而进行传送，可一颗星辰所能散发出去的星力波动强度有限，星路的传输距离基本上都在十光年以内，很少有超过十光年的星路，这也是王城每次赶路都得转道好几次，乃至十几次、几十次的缘故，而极光星的力量可以让人瞬间穿梭出上万光年，这等速度，远远不是星路传送所能比拟。

　　这也是众人都会集中在极光星上等待的原因。

　　王城来到极光星上最大的空港时，这里已经有六个势力乘坐着巨大的神舰在那里等候了。

　　这些神舰尽管品级不高，无法打开虫洞瞬间穿梭上万光年，可每一座神舰都是一片宫殿，用来暂住却是再好不过。

　　而且，这些神舰当中强者如云，王城稍微感应了一番，六个势力当中，每一个势力里都有上百道星神化身的气息，其中代表着造化门一方势力的神舰上，星神化身数量更是突破四百，无数星神的力量在虚空中交织、交汇着，哪怕扫上一眼，都让王城心中凛然。

　　“咻！”

　　王城扫了一眼，很快降落到了玄真殿所在的神舰上。

　　“王城，你来了。”

　　王城一落到神舰，有所感应的机杼星神顿时迎了出来：“来来来，我带你去认识一下我们玄真殿的另外五大神子。”

　　王城点了点头，跟着机杼星神很快来到了神殿内部。

　　神殿内一个大厅当中，身为殿主的众璨星神正在对五位风度不一，可看上去皆是人中之龙的年轻男女在说些什么，看到机杼星神带着王城到来，他的语气不禁微微一顿，跟着笑了起来：“我们玄真殿的第七神子到了，这一位神子你们虽然听说过，但还是第一次见到吧？且让机杼星神给你们介绍一番。”

　　随着众璨星神的话，众人的目光不禁落到了跟着机杼星神一道而来的王城身上，眼中皆是带着好奇之色。

　　以一人之力，斩杀六十六尊星神化身。

　　入玄真殿不过二十年，将真意观想法从第二重巅峰修至第四重，尽管他第四重的突破借助了太古血脉二度觉醒的优势，可如此短暂的时间里让真意观想法连破两重，怎么看都称得上一代传奇。

　　“王城，我来给你介绍，这几位就是我们玄真殿真正核心所在，第二神子东百万、第三神子黄道、第四神子赤天心、第五神子夏遐迩、第六神子紫冰彤，其中东百万是凝天星神的后裔，黄道则是殿主大人的弟子，他的另一位弟子就是第一神子，也就是留在玄真殿打算继任玄真殿殿主之位的萧若何，而赤天心、夏遐迩、紫冰彤，分别是玄参星神、秘金星神、虚钥星神的弟子，他们几位你应该都见到过。”

　　机杼星神微笑着道。

　　“见过诸位师兄。”

　　王城上前，对着见了一礼。

　　而这五大神子也不敢怠慢，同时对着王城还礼。

　　毕竟王城短短二十年，修为增长实在太快，现在就已经有了不逊色于神圣级别的战力，谁都不知道他将来能够有何等成就，因此哪怕他们几个都是玄真殿神子，整个玄真殿中最优秀的人才，在对待王城时，亦是不敢小觑半分。

　　“王城，你们六人一道前往玄封殿，可需要相互扶持！我们玄真殿在神圣之剑帝国范围内称得上一方巨头，可在玄封殿……影响力不值一提，哪怕你们先前的那些前辈们，至今为止，最高成就者也就是龙象星神，为星神第二形态，剩下的都在第一形态徘徊，此外，玄封殿乃是一个极其松散的结构，尽管有着殿内子弟禁止相残的规矩，可只要不被发现，除了你的亲人，没有谁会追究，甚至即便被发现了，只要你贡献值足够，都能够洗清身上的罪责，因此，经常有人为了一些贡献值丰厚的优质任务而相互搏杀……”

　　众璨星神介绍着，言语至此，微微一顿：“我们玄真殿传承至今，零零总总前往玄封殿闯荡的神子、弟子，数量达到三千众，这三千众，陨落在冲击星神境界道路上的，只有四，另外五成，陨落在内斗当中，剩下的一成，一半中途返回玄真殿，另一半则成就星神，在玄封殿站稳脚跟……竞争残酷……这也是萧若何没有前往玄封殿的原因……”

　　五大神子对玄封殿显然已经有所了解，一个个只是神色凝重。

　　而王城……

　　却是心中一沉。

　　玄封殿，一切向贡献值看齐，规章制度极其松梳，以至于他迫不及待的想要踏上玄封殿那个大舞台上一飞冲天。

　　但他却是忘了，组织松散，往往代表着混乱……

　　“看样子……玄封殿，也不是所有修炼者心目中的天堂所在……”

　　“轰隆隆！”

　　就在王城沉吟间，一股浩荡的能量波动自极光星外的星空中扩散开来，紧接着，一艘通体银白，散发着莫大威压的神舰自那股能量波动当中跃然而出，肉眼可见的空间涟漪，不断的以那艘神舰为中心扩散，直至渐渐平息……

　　银河神尊的银心号神舰，到了！


第745章 前往

　　“我们玄真殿在玄封殿中，实际上属于银河神尊一脉，不过，银河神尊座下，也分为嫡系和旁系，目前驾驶着银河神尊神舰的，便是银河神尊的弟子，玄照上神，这是一位威名赫赫的上神，同样也是银河神尊座下最有潜力突破至第三形态的星神，目前在灵魂阶梯上走到了第三十九阶！外界传闻，当他踏上灵魂天梯第四十阶时，就是他突破到神尊境界之日。”

　　众璨星神看着到来的银心号神舰，眼中带着一丝羡慕。

　　其他的几位神子脸上亦是充满了恭敬之色。

　　倒是凝天星神、机杼星神暗暗对视了一眼，心中皆是微微一叹。

　　他们明白众璨星神提及玄照星神的原因……

　　三十万年前，玄照星神刚刚成就传奇时，众璨星神已是星神第二形态了，眼下，玄照星神已经到了第二形态星神的临界点，一脚踏出就能突破，可他还是星神第二形态，甚至连玄封殿最核心的真意观想法都才修炼到第五重，尽管是能够走到灵魂天梯十九阶的第五重巅峰，可第五重就是第五重，绝不会因为你在灵魂天梯上走了多少层而有什么不同。

　　“我们上神舰吧。”

　　众璨星神说着，带着王城一干人等，直往银心号神舰而去。

　　不过在王城踏上银心号神舰时却敏锐的感觉到了一股充满敌意的目光，王城目光一扫，顿时看到一个颇为年轻的女子，眼中寒光凛冽。

　　“嗯！？”王城目光扫去，眼中神光一凝，顿时那年轻女子眼睛仿佛被刺痛一般，闷哼了一声，顿时闭上了眼睛，很快流出眼泪来。

　　在他身边察觉到这一幕的几位星神顿时反应过来，一个个目光朝着王城逼视而去，形成一股股强大的精神冲击妄图撼动王城的精神世界，不过这些星神都只是化身而已，即便他们降下神圣真身，都未必能在精神层面奈何他多少，当下他不止不退，反而一一朝着那几尊星神化身扫去，精神沿着目光对视间，轰入这些星神化身的精神世界，直让他们的化身变得一阵不稳，几有消散的迹象。

　　“看样子玄真殿这一届当中出了一个了不得的神子啊，神魂强大到这等程度，这是已将真意观想法修炼到了极高的境界了吧？”

　　就在此时，一股全新的精神介入了王城和那几尊星神化身的争斗当中，只见一位身上充满贵气的男子大步而来，尽管在纯粹的精神上他仍然逊色王城半筹，可论及对精神能量的运用，却远在王城之上，轻而易举间他已然瓦解了王城冲向几尊星神化身的精神力量。

　　“原来是傅万真陛下，你们皇室当中的傅紫绫公主同样不错，这种天才，我还以为你们会打算将她送到宇宙议会去。”

　　众璨星神上前微笑着道了一句。

　　眼前的傅万真乃是第二形态的星神，自然也只有众璨星神才和他有对话资格。

　　至于皇室……

　　指的自然是神圣之剑皇室了，而那个少女，便是神圣之剑皇室当中那位天资赫赫的十九公主。

　　“看样子神圣之剑帝国对于皇位已经有所抉择了，只是不知道达到是大皇子、二皇子，还是六皇子，眼前这位十九公主天赋横溢，据说完全不在前几位皇子之下，可终究因为是女子之身，无法继承大统，神圣之剑帝国皇室将他送到玄封殿，而不是宇宙议会某位议员门下，就是将她排除在了皇位斗争之外。”

　　一旁的机杼星神给王城小声解释道。

　　“十九公主。”

　　王城隐隐有些印象，十九公主和二皇子傅金麟，据说是同一个母亲所出，乃是亲生兄妹，眼下他和傅金麟的冲突天下间人尽皆知，也难怪身为妹妹的傅紫绫会对他怀有敌意了。

　　傅万真看了一眼王城和机杼星神，微微一笑：“强大到直追星神神圣真身级的强大神魂，二次觉醒的太古血脉，再加上短短二十年从真意观想法第二重修炼到第四重的恐怖修行进度，这种天赋，别说是在我们小小的神圣之剑帝国范围了，即便放在整个玄封殿影响势力内，都属于顶尖，尤其是我们这一届诸多天才当中，你即便不名列第一，前十当中，也必有你一席之地。”

　　傅万真一脸笑容，看上去是在夸赞王城，可能让银河神尊下令派遣玄照星神亲自前去接待的诸多天才哪一个不都是他们所属势力范围当中最顶尖的人物，一个个天赋横溢眼高于顶。

　　类似神圣之剑范围当中那些知道王城战绩的人也就罢了，那些并非神圣之剑帝国范围内的天才，却是在傅万真一席话下全部将目光落到了王城身上，似乎想要看清楚他到底有何不同，竟是当得起傅万真一位第二形态星神强者如此夸赞。

　　众璨星神第一时间明白了傅万真的险恶用心，当下就要开口谦虚，可王城却是上前一步，淡淡道：“我的天赋放眼浩瀚星空自是不值一提，在玄封殿中天赋胜过我的天才人物亦是数不胜数，但是……对上你们神圣之剑帝国皇室中的那些所谓天才，强出上百倍却是千真万确，就如同你们神圣之剑皇室中那位有资格竞争皇位的二皇子，在我手上连还手之力都没有就被我镇压，若非靠着祖传下来的几件宝物，已经被我随手打死了。”

　　王城话一说完，神圣之剑帝国皇室方面的三位天才人物眼中同时显露出寒光，尤其是十九公主傅紫绫，更是忍不住向前跨出一步。

　　“哦？看样子你们不服？不服的话和我切磋一二，你们三个大可一起上，只要你们不祭出祖上传下来的保命宝物，我还可以让你们一只手，而且，在这种情况下，我若是不能在一个呼吸间将你们三个全部打死，从今往后我看到神圣之剑帝国皇室的所有人都绕道而行，退避三舍，你们敢不敢。”

　　听得王城如此挑衅，十九公主傅紫绫顿时忍耐不住，厉喝道：“王城，你一个贱民，竟敢如此放肆！”

　　“大胆……”

　　其他两位皇子、王子亦是义愤填膺。

　　可没等他们有所动作，却被傅万真强行拦了下来：“退下！”

　　“陛下……”

　　“退下！”

　　傅万真心里明白，有着神圣层次战力的王城，除非他们某尊星神降下神圣真身，否则，没有人是他的对手。

　　心知再交谈下去，只会惹人笑话的傅万真淡淡的道了一句：“眼下我神圣之剑帝国皇室三位天才确实不是你的对手，但他们并不代表着我们神圣之剑帝国天才的全部，而且，王城，希望你这种目中无人的自信等到了玄封殿后仍然能够持续下去，可别到时候泯然众人，或者得罪了什么你背后玄真殿都保不住你的强者被直接打死了，我们走。”

　　话一说完，傅万真带着神圣之剑帝国皇室一方的人马直接离去。

　　“神圣之剑帝国的皇室居然退缩了？”

　　王城先前和神圣之剑帝国几尊神圣化身交锋引起的动静已经吸引了不少人的注意力，此刻听得王城直言不讳的挑战，在银心号神舰高层的一个观景室内，顿时有人发出了一些意外的声音。

　　“三个一起上，还让一只手，并且声称一个呼吸内将神圣之剑帝国皇室三位天才全部打死……丁夜大哥，这小子有点嚣张了。”

　　还有一人对王城刚才所言显得颇有不满。

　　“嚣张？若是他真有实力，嚣张倒也未尝不可。”

　　被称为丁夜的，就是这个房间当中小团体中的最强者，据说已经在银河神尊面前挂了号，此番前往玄封殿若是表现出色，极有可能被银河神尊收为弟子。

　　同样是神尊弟子，傅金麟的师尊森罗的弟子成千上万，大部分都是出于政治考虑收入门墙，而银河神尊的弟子哪怕算上已经出师者，都不到百人，两者间的分量自然是天壤之别。

　　“呵呵，原离师弟难道有兴趣上去试试他的斤两？他是太古血脉，你也是太古血脉，而且还是觉醒到了第五阶的太古血脉，你就不想试试你们两个到底孰强孰弱？”

　　房间当中一个一身青衣，看上去娇小可爱的少女道。

　　“我的目标是成为伟大银河神尊一样的至尊强者，而能够成为我对手的，更无一例外属于玄封殿中那些上了封天台的顶尖天才，神圣之剑帝国？宇宙议会下辖诸多小帝国罢了，整个国家境内第二形态的星神数量加起来不超过十尊，这样一个帝国当中的天才能优秀得到哪去。”

　　被称为原离的男子不屑的撇了撇嘴，神色中充满着傲气。

　　“封天台……有封天台那些顶尖天才们压在上面，这些小打小闹，我们当作闲暇之余的节目看看即可，不必当成一回事，真要自称天才，等在封天台上留下自己的名号再说吧。”

　　丁夜淡淡一笑。

　　封天台，什么叫封天台！？

　　那是指被整个玄封殿真正认可了、册封了的天才，这种天才在整个浩瀚宇宙能被所有势力认可，任何一个，将来都是有希望问鼎神尊的人物。

　　类似于神圣之剑帝国那些所谓顶尖天才若是到了玄封殿那个针对宇宙所有势力的大环境中仍敢自称天才，只会让人嘲笑为井底之蛙。


第746章 玄封殿

　　银河神尊的神舰面积不算大，直径只有一百公里，可其内部使用了特殊方法，扩张空间，哪怕同时乘坐千万人都绰绰有余。

　　随着银心号启航，王城、玄真殿五大神子全部在众璨星神的指点下了解起玄封殿的诸多资料来，免得去了玄封殿两眼一抹黑，什么都不知道。

　　由于时间紧迫，银河神尊等着银心号开赴诸神世界战场，原计划需要停靠的一百三十多个国家，被削减到了二十一个，这二十一个国家要么就是和银河神尊关系不菲，要么就是出了一位了不起的天才在银河神尊那里挂了名号，在这种尚算迅速的情况下，玄封殿所在的镇南星域，渐渐跃然于眼前。

　　“好了，我们已经进入镇南星域，银河神尊的银心号并不会直接前往封天星，一会儿你们跟着出来，我们需要在界牌星上下船，在下船前，你们出来看看，前面就是代表着镇南星域门户的宇宙奇景，两界门，又被称为封天门！”

　　众璨星神显然不止来过玄封殿一次，如果不是为了招呼王炼等人，根本不会乘坐银心号神舰，以第二形态星神的手段，几万、十几万，乃至于上百万光年的距离，对他们而言，也不过几个呼吸罢了。

　　就好像凡人世界，从一个国家前往另一个国家，走路至少得好几年，即便坐车也得好几天时间，可若是打电话，却是瞬间可至。

　　“两界门！？”

　　“封天门！？”

　　王城、东百万、黄道、赤天心、夏遐迩、紫冰彤等人全部站了出来，好奇的朝着前方星空尽头观望着。

　　在那视线尽头，有一片巨大的星云，形成一道圆形门户的光影，仿佛一个散发着白色光芒的白洞，光影四侧，数不胜数的小型星辰密密麻麻遍布在每一个方位，根据王城估计，这种异象，纵横怕是超过十光年。

　　“这是……”

　　“这就是当年我们玄封殿的创始者，那位玄封殿主超脱星界时，留下来的伟大奇迹！尽管我不知道超脱星界是一种何等伟大的存在，但在他们超脱星界之上的那一刻，所有的力量，都会在瞬间凝练成一个奇点，完成星子能量到其他能量的转变，进化成一种比星子生命更加高级的生命体，眼前这个白洞，就是玄封殿主超脱星界将所有力量凝成奇点留下来的力量痕迹，就好像我们将石子投入水面，会留下波纹一般。”

　　“超脱星界残留下来的痕迹……”

　　王城朝着那片纵横有十光年的星云看了一眼，顿时倒吸了一口冷气。

　　仅仅是超脱星界那一刻爆发出来的力量就能够在方圆十光年内留下无数万年不散的痕迹，那那些超脱于星界之上的伟大存在，力量究竟会恐怖到何等程度！？

　　要知道，由于受到星子能量限制的缘故，即便是第三形态的星神，在不降下神圣真身的情况下，想要摧毁一颗高等星辰，都要花费不小的力气，甚至就算他们神圣真身亲至，并且全力出手，摧毁一颗特等星辰同样需要花费一番手段。

　　至于说毁灭方圆一光年内的所有星辰……

　　不是做不到，可却需要时间，而且少说得一年。

　　可那些超脱星界之上的伟大存在，却是能够在超脱的那一刻，仅仅靠着残留下来的力量，摧毁方圆十光年，这期间的差别，何止一丁半点！？

　　“每一位神皇、神帝，在超脱星界的那一刻，都会震荡整个星界，乃至于整个宇宙，小半个宇宙的修炼者都能有所感应，而且，在他们超脱星界时，很容易打通连接着其他世界的通道……像我们玄封殿，那位殿主超脱星界时，打通的就是前往诸神世界的通道，当然，诸神世界乃是一个庞大至极的世界，通道一共有三条，只不过那两条是天然形成，稳定性，以及力量传导性远远无法和我们玄封殿这一条相比，因此，在某些层面上，诸神世界就相当于我们玄封殿的后花园，若说对诸神世界了解最多的，非我们玄封殿莫属，宇宙议会那边，反而和一个由科技文明发展出来的世界交流较多。”

　　“诸神世界是我们玄封殿的后花园？”

　　王城心中一动。

　　随着他仔细感应，他敏锐的察觉到，到了玄封殿所在的这片星空，他所能接受的信仰之力比其他地方提升了至少十倍。

　　这并非是获得的信仰之力增加了，而是……消耗在信仰之力传递过程当中的能量变少了，从而造成了信仰之力暴涨的现象。

　　“如果信仰之力照这个速度持续下去的话，技能栏当中孕育的神秘变化十年上下就能有结果了。”

　　王城略微感应了一番，神色有些遗憾。

　　可惜，他已经没走封神道路的想法了，不然的话，在玄封殿这种靠近诸神世界的地方修炼效率绝对比其他地方要快得多。

　　银河神尊的银心号缓缓穿过星空，在界牌星外的空港停了下来，众人可以在这里通过星路，传送前往封天星。

　　“银心号乃是银河神尊手上最强大的一件神器之一，其品级达到了上品，最为难能可贵的是，这件神器在穿梭虚空方面有着无可比拟的优势，正因如此，若是进了诸神世界的战场，它能够发挥出更大的作用，毕竟诸神世界是一个和我们所在世界结构完全不同的世界，没有星界，没有星子，神尊的化身都无法在诸神世界当中通过信息传递的方式出现在任何一个角落，只能靠着撕裂微观世界缩小、扩大空间的方式赶路。”

　　众璨星神看着银心号离开，眼中带着羡慕之色。

　　上品神器，一般只有神尊级存在以及极少数强大神尊亲传弟子才可能掌握，像众璨星神虽然是第二形态星神，并且在这个阶段几乎达到了巅峰，可目前所使用的也只是一套中品神器。

　　“好了，我这就带你们前往玄封殿！”

　　“殿主，那一片星域是什么地方？”

　　这个时候，王城却望着星空尽头的一片星云般的星域出声问道。

　　“那是寂静星林，镇南星域的边境，同样是人类已知最危险的十几个险地之一，我们玄封殿殿主超脱星界时，使得世界壁垒变得薄弱，在那不久后，诸神世界率先发现了我们所在的这片宇宙，据说是有一尊至高神带领着诸多上位神明亲自杀来，和我们玄封殿殿主在那里爆发了一场惊世大战，从而形成了寂静星林，那一战后，诸神世界至高神王陨落，损失的神明数不胜数，也因此，诸神世界再不敢主动对我们这方宇宙发起反攻，充其量是被动防守……目前寂静星林充斥着各种各样混乱的能量，一些能量即便神圣真身陷入其中都可能陨落，当然，在那里面同样也隐藏着不少宝物，甚至可以找到殿主当年残留下来的力量痕迹，很多神尊明知道里面有大凶险，仍然会让自己的化身进入其中，以期寻得超脱星界的契机。”

　　“诸神世界和我们玄封殿的战场！？”

　　几位神子听得众璨星神所言，同时眼前一亮。

　　“好了，你们听听即可，暂时别想了，不到星神踏入其中九死一生，即便到了星神，派遣化身进去，也得做好丢失这尊化身的准备，因此你们还是安安心心老老实实的修炼，早日跨过星界之门，成就无上星神吧。”

　　“是。”

　　众人应了一声，记下了众璨星神的警告。

　　“诸神世界和玄封殿殿主的战场……那玉凰……他们的家族居然隐藏在那里？他们祖上到底是什么身份？为何连星界之源这等东西都有！？难不成……他们那一脉是玄封殿主的后人？可如果是玄封殿主的后人，那位殿主不可能不顾其后裔的死活吧？据我所知，玄封殿主尚还在世，很多神尊级强者想方设法想要获得贡献点，主要原因就是能够用贡献点换得玄封殿主一对一的指点，甚至亲身演法。”

　　王城心中带着怀疑。

　　同时，他已经暗暗决定，先详细了解寂静星林的消息再考虑入寂静星林的计划，尽管他手上有玉凰给予的地图，标记出了安全路线，可几十万年过去了，天知道路线有没有变化，因此他即便要踏入其中，也得做好充分的准备。

　　众璨星神一边给众人解说，一边带领着一干人等入了界牌星，而后通过界牌星朝着封天星传送而去。

　　界牌星只是镇南星域边境的一颗星辰，并不是说到了镇南星域已经到了玄封殿总部封天星，就和河渊星系当中存在着海量星辰一样，镇南星域比河渊星系庞大无数倍。

　　浩瀚星空当中，将星空面积分成五个级别，第一个级别就是浩瀚宇宙，第二个级别是人类疆域，第三个级别则是诸多星域，星域过后则是河系，河系过后，才行星系，像河渊星系、圣剑星系、白莽星系，都属于星系。

　　星系内部，才是星辰等级划分，这些星辰又根据大小、影响范围被分成特等、高等、中等、普通、小型五个级别。

　　根据统计，宇宙可观测直径为三千二百亿光年，再远的地方，几乎没有星辰、资源、生命痕迹，不列入计算范畴，而实际上在三百亿光年以后，星系、星辰的数量已经变得十分稀薄，就犹如凡人国度的荒漠、雪原等地，而人类真正活动的疆域，只有三十亿光年左右，其中镇南星域直径达到二千九百二十万光年，里面存在着一千零六十四个河系，以及超过四十万的星系，特等星辰、高等星辰更是数不胜数。

　　眼下王城一行人虽是进入了镇南星域，可要从界牌星前往封天星，哪怕有星路，可当他们真正踏入封天星上时，已经是十六个月后了。


第747章 封天界

　　“封天星！终于到了，这颗星辰，就是玄封殿的真正大本营。”

　　众璨星神带着众人自星路当中跨步而出。

　　星路的冷却，以及星路的传送数量是制约众人前进速度的最大弊端，而星神强者的面子在镇南星域并不好使，除了那些修炼到星神第三形态的神尊、众神之王，很难有人能够一路上都有绿色通道，正因如此，他们才在路上耽搁了十六个月。

　　“镇南星域，属于玄封殿的直辖范围，而以镇南星域为中心的方圆上亿光年，实际上都属于玄封殿的势力范围辐射带，而神圣之剑帝国距离封天星达到近三亿光年，却是超出了玄封殿的力量范围，属于宇宙最强大的势力宇宙议会，正因如此，玄真殿、造化门、悟道阁等势力即便有着更胜于神圣之剑帝国的实力，都不会主动挑衅神圣之剑帝国皇室，这是默认的潜规则。”

　　“可这封天星上……作为玄封殿总部，大则大矣，直径估计超过了八千万公里，可似乎，星力并没有我们想象中的那么浓郁，甚至相较于我们玄真殿的玄门星而言，也就浓郁了一些而已，还不到一倍。”

　　赤天心皱着眉头道。

　　“星力？”

　　众璨星神微微一笑：“封天星上的星力浓郁程度确实不符合他在宇宙当中的地位，但别忘了，星力太浓郁，并非一件好事，就好像封天星的星力，你们吸收起来或许还觉得不够，可若是让一位星炼者来吸收修炼，哪怕运转最低级的引导术，获得的星力都能将他们撑爆，即便星炼师修炼都得小心翼翼，免得星力过多，真让封天星上的星力十倍浓郁于我们玄真殿的玄门星，那大星炼师以下的修炼者，就别想在这颗星辰上生存下去了。”

　　“被星力撑爆……”

　　王城听得直感觉有些无语。

　　天河星上所有人想方设法的要去星力浓郁的地方修炼，可饶是如此，大部分天河星疆域实际上都没有星力笼罩，像他出身的那些国度，星力稀薄到不足以支撑修行者开辟星宫。

　　而在封天星……

　　星力却多到星炼师都不敢全力吸收，不是因为少，而是……

　　太多了。

　　“这颗星辰上却存在着很多专门用来修炼的地方，去了那些地方你就会真正明白星力不是问题，问题在于你能不能够消化得了，就好像我们玄真殿的日月星盘，谁承受得了日月星盘星力全开？”

　　众璨星神调笑道。

　　他的话自是让几位神子尴尬起来。

　　哪怕他们都是六阶传奇，并且将真意观想法修炼到了第四重，可让他们将日月星盘的星力阵法开到最高级，那股灌注而下的浩瀚星力也足以将他们迅速撑爆。

　　“玄封殿，并没有严格意义的总部，封天星就是玄封殿的总部，一会儿我会帮你们去办理身份玉牌，看到那些光柱没有。”

　　众璨星神说着，指着一道道直冲云霄，足有上万公里高，消失在大气层中的巨大光柱：“这种光柱，每一万公里就有一根，直径为十公里，成千上万的光柱，构造成了玄封殿内部的贡献值系统，被称为封天界，任何有玄封殿弟子令牌的人只要处于这些光柱的力量影响范围内，都能够通过绑定的精神波动，接收和发布力量的任务。”

　　“就好像一些科技文明当中的光脑终端？那些光柱就等同于信号源？”

　　“正是如此，不过这些光柱的效果比那些信号源强大的多，不止可以传递信息，图像，你若是需要，这根光柱可以直接开辟一个独立空间，让你和你的交易者出现在交易空间内，哪怕你们相隔亿万公里也不例外。”

　　众璨星神说到这，挥了挥手：“我且带你们去办理一下身份证明，而后再带你们去几个主要的标志性建筑物去认认路，到时候你们再自己琢磨，跟我来。”

　　说话间，他已经带着王城一干人等，朝着最近的一道光柱而去。

　　在那道光柱下，还有一座小型宫殿，就是用来维护光柱已经登记新入门弟子。

　　很快，一行人已经来到了宫殿当中，在众璨星神出示了自己的身份证明后，宫殿当中的工作人员很快将一块紫色仿佛芯片一样的东西交给了王城，而后在工作人员亲自监督下，让王城、夏遐迩、紫冰彤、赤天心、黄道几人一一炼化。

　　随着众人将这块紫色芯片一样的东西炼化，他们明显感觉到自己的精神波动和封天星上诸多巨大光柱产生了某种联系，似乎只要他们愿意，心念一动，就能够连接上那一道道巨大的光柱。

　　“好了，从现在开始，你们就是玄封殿的一员了，不过，和我们玄真殿的外围成员一样，玄封殿类似于你们这种成员数量很多，多到你们难以想象，可能宇宙议会某位议长都是玄封殿中一员，会在玄封殿发布任务等等……你们目前只有玄封殿最低级的权限，随着你们消耗的贡献总值增加，你们的权限也会不断提高，当然，所谓的权限，实际上也没有太大用处，只是为了方便区分而已，比如，一些神尊级强者未免总是被那些低级晚辈打扰，会设置只有四级以上权限者才能和他们交流，一些对宇宙议会有意见的神尊会禁止宇宙议会之人接任务等等。”

　　众璨星神说到这，语气微微一顿：“就如同我所说，玄封殿，一切，看贡献值！”

　　王城等人点了点头。

　　这一点他们已经不止一次听众璨星神说过了。

　　“让我感应一下你们进入玄封殿封天界的精神波动。”

　　众璨星神释放出了自己的精神波动。

　　王城等人同样将精神波动和众璨星神交换了一下，而后同时连通上封天界。

　　随着他们的精神连接上封天界，大量的信息顿时涌现而出，王城直感觉自己站在一道由信息洪流组成的瀑布面前，若是他贸然踏入这个瀑布当中，意识觉得会被冲得晕头转向。

　　“嗡嗡！”

　　片刻，王城似乎感觉到一股拉扯力量，同时耳边传来了眼前众璨星神的声音：“不要拒绝。”

　　随着王城放下防备，四周环境顿时一变，他这道意识已经出现在了一个房间当中。

　　“好强大的精神，就精神而言，你已经不弱于神圣真身了，尽管维持神圣真身一般只需要一位星神全部精力当中的七、八成，可一个未曾晋升星神的修炼者精神能够浩瀚到这等程度，当真是不可思议，看样子你的太古血脉除了对你的肉身有所增幅以外，对精神的增幅效果同样十分显著，难怪外界断言你有神圣级战力。”

　　众璨星神看了王城一眼，眼中带着一丝惊讶。

　　赤天心等人的眼中亦是带着羡慕。

　　“王城，你可以尝试一下朝着黑玄神尊、不灭神王、混沌神尊，或者转轮神尊、灭魂神尊、空灵神尊靠拢，黑玄神尊、不灭神王、混沌神尊对太古血脉都很有研究，其中黑玄神尊和混沌神尊，在不曾突破星神时就是太古血脉持有者，而且他们在突破星神后，用特殊秘法将自己的身躯保留了下来，练成了一具强大分身，经过无数年的淬炼以后，比他们全力降下的神圣真身都要强出一筹，而转轮神尊、灭魂神尊、空灵神尊则对神魂一道研究极深，每一位都是将真意观想法修炼到第八重的人物，并且掌握着强大的精神秘法，尤其是灭魂神尊，当年悟道阁修炼到第二形态的祖玛星神，仗着背后有虹日神王撑腰，得罪他后想直接逃走，可灭魂神尊却仅仅靠着他的一缕精神波动，反向推衍出了他所有的化身、投影，以神魂秘法一举灭杀，震惊世界，如果不是因为星神神魂融于星界，不死不灭，恐怕他的本尊都会身死。”

　　“通过一缕精神波动，灭杀祖玛星神所有化身和投影！？”

　　王城听了顿时眼前一亮。

　　“对，不止如此，灭魂神尊手上掌握着这一道精神波动，祖玛星神只要降下一道化身，就被他一举灭杀，杀得他三万年无法显化至物质世界，最终还是请动虹日神王出面，赔礼道歉，这才作罢，否则化身、投影降临不到物质世界，在物质世界没有存在痕迹，他和迷失星界亦是没有什么区别了。”

　　众璨星神说着，目光却是落到了王城身上：“王城，我不知道你和长空裂天间到底有什么仇恨，不过你若是真的想要对付他，唯一的办法，就是学得灭魂神尊手上的这一门神魂秘术，如此，才有把握彻底的将长空裂天的痕迹从世间抹除，不然的话，你永远对一位神合星界的星神束手无策，他可以不断的给你造成麻烦，而你纵有神圣级战力，却只能被动应对。”

　　王城听了，慎重的点了点头：“我记下了。”

　　“好，接下来我和你们说说封天界，封天界实际上就是一个意识世界，你的意识在这个世界可以做到你所有想做的事，比如虚空造物……比如和我刚才那样，联络某人，又比如搜索你们感兴趣的资料。”

　　众璨星神说话间，众人已经尝试起来。

　　心念一动，夏遐迩、黄道等人手上都出现了不同的物品，不过东百万手上出现的一件神器却是在形成的刹那崩溃开来。

　　“当然，即便虚空造物也得你们对那件物品的结构十分了解，否则，空有形体也难以维持。”

　　众璨星神笑着道。

　　而王城这个时候已然搜索起相关信息起来，心念一动，无数则有关于杀戮神皇的信息顿时在脑海当中浮现。

　　很快，王城已经锁定到了一则信息上。

　　“宇宙议会四议长与诸神世界杀戮神皇之战。”

　　提供者，玻月星神。

　　这位星神，正是四位参战议长中洛真星神的弟子。


第748章 云集

　　“居然要十二万贡献点。”

　　王城皱了皱眉头。

　　对玄封殿已经有所了解的他十分明白十二万贡献值意味着什么。

　　很多星神强者的全部身家，都不过十万贡献点上下。

　　一则信息，值十二万贡献点？

　　接下来，众璨星神又给王城等人详细讲解了一些封天界事宜。

　　实际上封天界就是一个大型的虚拟世界，专门用来供玄封殿众人互相交流，而且，封天界的囊括范围不止区区一个封天星那么简单，而是囊括了整个镇南星域，甚至在镇南星域外，一些拥有玄封殿附属势力的星辰上也有着这种能让人进入封天界的巨大光柱。

　　有了封天界，当真可以让所有玄封殿成员足不出户而知天下大势。

　　当然，前提是你有足够的贡献值去购买自己想知道的消息。

　　时间就在众璨星神介绍着封天界事项和赶路过程中流逝，不知不觉，众人已经来到了一片环境优美的山林。

　　“好了，凝天星神、秘金星神、机杼星神、虚钥星神都有落脚的地方，你们各自皆是他们的弟子，就去他们的山峰居住吧，而这片山峰方圆三十公里，也都属于我们玄真殿的地盘……不要嫌少，这可是封天星。”

　　众璨星神道。

　　王城等人点了点头，他们来封天星并不是来享受的。

　　“王城，我且带你前往我的院落……”

　　机杼星神上前对着王城道。

　　然而，他的话还没有说完，几位星神，包括王城在内却同时心有所感，目光直往天际尽头望去。

　　只见清澈的蓝天猛然爆发出一股恐怖的能量冲击，紧接着，一道身影仿佛火焰流星一般，朝着地面坠落而来，目的地正是玄真殿所在的区域。

　　众璨星神皱了皱眉头，直接出手阻拦，一道巨大的光幕将玄真殿驻地笼罩。

　　可就在此时，一股恐怖的剑光猛然将虚空撕裂，带着几乎能斩裂星子的锋芒悍然而至，顷刻间再度降临到了那道火焰流星般的身影上，剑光和那道身影碰撞，迸射出大量剑气，剑气勃发，众璨星神拦截在虚空的光幕顿时破碎，那道火焰流星般的身影狠狠的坠落而下，将一座山峰以及山峰上的一切统统砸碎，十几个反应快的传奇、半神、星神化身，第一时间从那座山峰飞了出来，可还有一些来不及避退的天阶、大星炼师级晚辈，则直接在这股撞击力量下被生生震死。

　　“这……那道剑光……绝对有比肩神圣级别的杀伤力了，即便星神化身上前阻拦，也绝对会被一剑斩杀……”

　　赤天心眼瞳一缩，眼中涌现出一丝惊惧。

　　“上品神剑，自然有这种威力！”

　　众璨星神的脸色有些难看。

　　他已经亲自出手，可却并未阻拦到那道剑光，同样也没有阻拦到那道浑身上下燃烧着火焰的男子，以至于他们将玄真殿的宫殿一举摧毁。

　　而被轰飞撞碎了一座宫殿的火焰男子却是在追杀而至的剑修男子反应过来前，再度化作一道流光，朝着天际尽头射去，同时口中发出愤怒的吼叫：“云剑心，你杀不了我！”

　　“咻！”

　　回应他的，是一道再度划破虚空的剑光。

　　很快，两人的战斗已经远去。

　　“我们不加以阻拦么。”

　　黄道看着那变得一片狼藉的玄真殿驻地，沉声道。

　　众璨星神看了一前一后两道身影一眼，摇了摇头：“‘烈火焚天’炎天战，‘剑心通明’云剑心……他们的后台，我们招惹不起！”

　　而虚空中那两人的战斗也没有持续多久，很快，两股强大的气息已然横跨虚空，朝着云剑心、炎天战抓去。

　　这两股强大的气息就力量层次而言，并不算强，根据王城的推测，他们的属性值充其量是80上下，绝不会超过90，可不到90的属性力量，在那两股强大气息的手上，却是演变出了不可思议的威能，两位明明有着神圣层次杀伤力或者防御力、速度的顶尖强者，竟是没有任何反抗之力的被这两股气息的主人一举镇压，很快被擒到了各自的宫殿当中，没了踪影，瞬间展现出来的力量之玄妙，纵是迅速将精神属性提升至150的王城，居然都没有看出什么来。

　　强大！

　　那一瞬间的出手，带给王城的，只有强大！

　　“万剑神尊和恒光神王出手了。”

　　众璨星神看着那两股稍纵即逝的气息，神色中充满了复杂。

　　“神尊……刚才那是，第三形态星神的力量！？或者说第三形态神圣的力量！？”

　　赤天心瞪大了眼睛。

　　“怎么可能……那种力量，明明并不强大，在我的感觉当中，甚至那位云剑心的攻击凌厉程度，还在其中一股力量之上，可是……为何的攻击在那股力量面前，却没有任何反抗之力就被擒拿了！？这……这是何等手段！？”

　　黄道亦是禁不住的喃喃自语。

　　众璨星神、机杼星神、凝天星神、秘金星神、虚钥星神等人又何尝不是如此。

　　最终众璨星神看了几人一眼：“不用多想了，那种境界和手段不是我们所能理解的，力量？战胜目标力量不是一切，还有对外力的理解和运用，就好像二阶传奇，他们的瞬间爆发力量，充其量就只能让方圆数千公里化为焦土，可如果给他们时间，让他们计算出诸多星辰间的引力关系，他们再撬动其中一个点，最终甚至可以毁灭一个恒星系，同样的力量，造成的破坏力却截然不同，这就是境界的区别！同样，这也是普通神圣化身，和上神神圣化身，乃至于神尊神圣化身的区别。”

　　赤天心、夏遐迩、东百万等人对视了一眼，均是看到了彼此眼中的震惊之色。

　　“那种力量不是你们，甚至不是我们所能理解的，实际上普通星神的神圣形态对上第二形态星神的神圣形态，就已经没有还手之力了，因为第二形态的星神领悟了星子共生，犹如一道信息流，第一形态的星神哪怕神圣形态，在没有特殊手段的情况下，都无法对他造成任何手段，就好像凡人世界，使用同样配置的电脑，一些人玩游戏控制虚拟人物战斗时，只能靠操作，靠装备，靠技术，还有一些人，则能够编写出外挂，修改这个游戏的源代码，而更高明的人，则直接控制网络，控制你的电脑……根本不在一个层次，你们现在要做的，唯有尽快冲击星神境界，仅此而已。”

　　“殿主，云剑心刚才那一剑……杀伤力不弱于神圣了吧？寻常星神化身，根本就挡不住他们的攻击，可她的修为，却只有传奇六阶！？”

　　夏遐迩突然问道。

　　众璨星神没有说话，而是看了王城一眼，深深道：“这个世界，总是会存在一些我们根本不能理解的天才，六阶传奇，无论他强大到什么程度，永远不可能比肩神圣，但，却并非没有特例，王城就是最好的例子，云剑心我听说过，据说乃是剑心通明，剑心天成之辈，而在她凝练出剑心的那一刻，自主引发家族当中的一柄上品神剑玄光剑共鸣，从而得到神剑认主，能够发挥出一柄上品神剑大部分的力量。”

　　“引发神剑共鸣，得到上品神剑认主，能够发挥出一柄上品神剑大部分的力量！？”

　　赤天心、东百万、黄道、夏遐迩、紫冰彤、王城等人心中顿时涌现出一股吐槽的冲动。

　　神剑，那可是上品神剑啊。

　　要知道，王城尽管得到了天翼神剑，可这柄神剑在他手上连十分之一，不，连百分之一的威力都没有发挥出来，拿着神剑战斗对他来说，就好像凡人世界的凡人拿着机枪，却是靠着机枪钢铁的结构用来砸人一样……尽管比木棒、砖头好用一些，但也仅此而已了。

　　可那云剑心居然能够得到上品神剑认可，还发挥出一柄上品神剑大部分的力量！？

　　“还有那炎天战，外界传闻，他是一颗恒星当中诞生了智慧然后转修而成的人类，天生就能掌控恒星真火，在成为恒光神王的弟子后，他的这种天赋更是被激发到了极致……”

　　“恒星当中诞生出的智慧生命！？”

　　王城等人顿时有种眼界大开之感。

　　“这两人，都是封天台榜上有名的高手，而且，他们还并非封天台之最，云剑心，封天台上排在八百八十九位，而炎天战，则是九百三十四位。”

　　“这种天才……数量很多？”

　　夏遐迩语气有些小心道，显然，她已经被这些顶尖天才打击到了。

　　“封天台上，只有一千人榜上有名，可在封天台下，还有一个民间榜单，名为潜龙台，有一万人，那一万人虽然没有封天台这一千人那般恐怖，人人都有神圣级别的战力，可斩杀星神化身，亦如探囊取物。”

　　众璨星神说到这，语气微微一顿：“这是整个玄封殿境内亿万万万修炼者中，最巅峰的一千人！他们的数量比玄封殿的神尊还要稀少。”

　　夏遐迩、赤天心等人张了张口，想要说些什么，却是一个字都说不出来。

　　玄封殿！

　　玄封殿！

　　这就是玄封殿！？

　　集合了浩瀚宇宙几乎所有天才于一体的玄封殿！？


第749章 贡献点

　　“王城还是有希望冲击一番封天台的，位列那千人之内，不过，太古血脉和那些人不同，尽管你靠着混元圣体有着不逊色于神圣级别的战力，可修炼潜力却无法和封天台那些顶尖强者比肩，但以你真意观想法的修炼速度……未必不会被某位神尊看重，你且先了解一下，打算跟随哪位神尊修炼，我到时候帮你申请一下，看能否让你入那位神尊门下。”

　　众璨星神说到这，目光扫了一眼黄道、东百万、夏遐迩等人一眼：“至于你们……好好表现，若是有机缘，未必不能成为某位神尊弟子。”

　　“是。”

　　黄道、赤天心、夏遐迩、紫冰彤等人恭敬的应了一声，望向王城的目光充满了羡慕。

　　尤其是紫冰彤，暗暗打量着王城，不知心中在想些什么。

　　云剑心、炎天战二人一战，摧毁了小半个玄真殿，而被摧毁的小半个玄真殿中，赫然就有机杼星神先前居住的宫殿。

　　机杼星神带着王城落到这一片废墟时，好几位半神、传奇、天阶星炼师同时迎了上来，心有余悸的行礼：“陛下。”

　　“损失如何？”

　　“三十六位侍卫和二十五个侍女来不及躲开……不幸身陨，还有陛下您的三个弟子……长河少爷因为正在修炼的关键时刻，没有第一时间自修炼状态当中退出，也……被云剑心的剑气所灭……”

　　为首的一位半神犹犹豫豫道。

　　他的话，让另两位有着六阶修为的传奇强者心中暗怒，可却是不敢发作。

　　王城看了那两位极可能是自己师兄的六阶传奇一眼，问了一声：“因为云剑心、炎天战二人的交战导致有人身死，玄封殿方面不管么？”

　　“管？自然有人会管，长河被云剑心的剑气灭杀，万剑神尊会派人来处理……她背靠着一位神尊，尤其还是精通杀伐的万剑神尊，谁敢不给面子？充其量赔偿一些东西了事，即便是我们不惧万剑神尊追究下去……别忘了，玄封殿是一个贡献值至上的势力，缴纳足够的贡献值作为惩罚，玄封殿对此也只会视若无睹，除非你自己有足够的力量去找云剑心和万剑神尊报仇……”

　　机杼星神的语气当中充满着无奈。

　　片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“王城，我知道你实力不凡，怕是也有神圣级别的战力，但万万不可轻举妄动，云剑心乃是万剑神尊最喜爱的弟子之一，身上有着各种各样的保命至宝，一旦将这些宝物全部祭出，恐怕第二形态的神圣真身都可能被她反杀。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　靠山啊……

　　有一个强大的靠山果然十分重要。

　　他踏入修行道路以来的第一个靠山是骑士联盟的公主殿下长风冰颜，可惜不知去了哪里，就连骑士联盟遭逢大难，也没有看到她出现。

　　第二个靠山就是吕星河，或者说白桦了。

　　眼前的机杼星神，是他第三个靠山。

　　不过……

　　他的步子迈的太大，修为提升过快，眼前的机杼星神显然已经无法再给予他什么太大帮助，若是他要在玄封殿过的轻松，或许需要第三个靠山了……

　　只是，当年他靠着第四重的真意观想法瞒过了机杼星神的感应，而机杼星神宽宏大量，没有追究他身上的秘密，可一旦他真的找一位神尊做靠山，恐怕他身上所有秘密都将无所遁形，这个问题，他必须考虑清楚。

　　“先看看再说……自己修炼，尽早的成长起来，等我将真意观想法一口气修炼到第九重，闯过灵魂天梯，得到海量贡献值，完全可以以贡献值请来神尊庇护我的安全，到时候哪还用的着屈居人下。”

　　王城心中暗暗琢磨着。

　　失去了一个极有潜力的弟子，机杼星神心中有些沉闷，但还是替王城介绍了一番另外两位弟子，宇边风、冉千燃。

　　不过宇边风和冉千燃并没有和王城过多招呼，显然也因为长河之死兴致不高，对此，机杼星神并未强求。

　　“王城，你现在身上没有贡献点，我给你的建议是，马上去闯荡一下玄封塔，能过第三层最好，过不了第三层，闯过一、二层，以你的年龄也能得到三万整的贡献值，然后你再用这些贡献值兑换修炼资源，以三万贡献值的购买力购买的修炼资源，足以让你不出百年，修炼至传奇六阶，到时候就能琢磨冲击无上星神之境了。”

　　“我先熟悉一下，然后就去闯荡玄封塔，力求闯荡到第五重，拿到真意观想法第五重的修行法门。”

　　王城道。

　　“拿到真意观想法第五重的修行法门？”

　　机杼星神听了，却是摇了摇头：“我说过，想要修行到真意观想法需得经历神魂裂变的过程，而这个过程对于未曾突破至星神境界的传奇修炼者难度太大了，你尽管在真意观想法的进度十分迅速，但万万不可贸然尝试，而且，与其在真意观想法第五重上冒险，还不如循序渐进，早日突破到无上星神境界再说。”

　　“我想试试。”

　　王城道。

　　机杼星神看到王城心意已决，考虑到他太古血脉二度觉醒的强大神魂之力，犹豫了一番，终究道：“那好吧，你等一等……”

　　说完，他似乎连接上了封天界，很快，手上已经多出了一道由精神思维凝练出来的印记，直接转交给了王城：“将这道印记记下来。”

　　“这是……交易印记？”

　　王城感受着这道思维印记，有些奇怪道。

　　机杼星神点了点头：“我刚刚购买了一块转轮佑神石，你的神魂虽然强大，可贸然尝试神魂裂变仍然十分危险，可你既然心意已决非得尝试一下，我也不阻拦你，在你冲击真意观想法第五重时，使用这块转轮佑神石，如此一来，万一你失败了，神魂虽会受损，可却不至于出现不可挽回的后果。”

　　王城看着机杼星神拿出来的这个交易印记，心中有些愧疚。

　　真意观想法的提升对他而言，实际上没有任何困难，充其量是使用40个属性点罢了，可机杼星神为了迁就他，却是毫不犹豫的花费九万贡献值兑换了一块转轮神石……

　　需知，往往一位第一形态的星神全部身价就只有十万贡献值上下，哪怕机杼星神是一位突破至今近九十万年的老牌星神，兑换一块转轮佑神石，估计也消耗了他大半财产，可为了保证他的安危，他仍是毫不犹豫的做了……

　　交易完成，不可退回。

　　王城心中有些沉重的将这个思维印记接了下来：“师尊请放心，如果事不可为，我不会勉强，但我相信，既然有人能在星神境界前突破真意观想法第五重，那么我也绝对能够做到。”

　　“实际上你入我门下我也没有教导你什么，而你靠着自己仍然成长起来了，我相信这些东西你也自有分寸。”

　　机杼星神挥了挥手，轻笑着道：“好了，去吧，试试看，看你到底能够闯到玄封塔的第几层。”

　　王城点了点头：“我休息一番后就直接前往。”

　　“我等着你的好成绩。”

　　……

　　接下来王城用了一个月时间，仔细的了解了一下玄封殿总部封天星的各种设施，以及玄封殿贡献点的用处。

　　不得不说，整个玄封殿上下确实如众璨星神所言，一切向贡献点看齐，使用任何东西，查找任何信息，都需要贡献点。

　　甚至有时候他问个路，那位修炼者也会报出问路贡献点的价格……整个玄封殿所有人似乎都掉到贡献点里面去了。

　　不过，随着对封天界的了解，贡献点的价值亦是渐渐被王城弄得清楚。

　　整个玄封殿中所有的东西，确实真是明码标价。

　　而且，只有你想不到的，没有诸多星神、上神、神尊强者不会出售的。

　　贵重的东西就不多说了，价值上百亿贡献值的造化神器、卖出三亿贡献值的星界之源、一头皇级主宰星兽奴隶、直径三千光年的庞大帝国、能够将星力活性增幅三十倍的无上秘法……

　　除此之外，还有各种各样的奇怪物品。

　　比如风雪星神亲手做的糕点、玄封殿主曾用过的镇纸、拥有六种能量属性的星石、一颗孕育出能量生命的星球等等……

　　很多东西简直闻所未闻，见所未见。

　　尤其让王城有些惊喜的是，居然有神尊亲自提炼过的星力出售……

　　这种星力，被提纯到了极致，任何人吸收起来不花费任何气力，几乎等同于一位神尊的灌顶传功。

　　王城看了看，只需要八十万贡献值，他就能够通过这种类似于神尊灌顶传功的方法，将自己才三阶传奇的修为境界，一口气提升到六阶巅峰。

　　当然，前提是他不会遇到瓶颈。

　　而瓶颈，对王城而言，似乎并不存在。

　　“贡献点，果然无所不能……既然如此，先去闯荡玄封塔，获得第五重的真意观想法，然后将真意观想法提升至第五重，真意观想法到第五重后，就具备闯玄封塔第六、第七、第八、第九、第十，这五层的能力，根据我不足百年的修行年龄增幅，若是闯过这五层，我一共可以获得一百五十万贡献点，哪怕只闯过前四层，都能够得到一百万贡献点，完全足够购买那些经由神尊提炼过的星力，以灌顶之法将星炼者等级提升到六阶巅峰了……”

　　王城脑海当中很快有了详细的规划。

　　而只要一到传奇六阶……

　　靠着到时候再提升到第六重的真意观想法，晋升星神，绝非难事。


第750章 孕育而出

　　“咻！”

　　王城的身形直接出现在了玄封塔上。

　　他并未统治机杼星神等人。

　　因为若是机杼星神等人亲眼所见了，不好解释，还不如等他闯到第五层，一切已成现实后，再让他们强行接受，毕竟对已经将真意观想法提升到第四重巅峰的他来说，闯至第五层，并非什么难事。

　　接下来，在王城有意控制速度下，他用了四天时间，闯过了玄封塔前五层，踏入第六层中。

　　四天时间，闯过前五层，这个速度不算快也不算慢，既不显眼，也不特别，而玄封塔中，时时刻刻都有成千上万的人在闯荡着，其中不乏赫赫有名的星神、上神，乃至于神尊级人物，他们一个个才是真正万众瞩目级的存在，一个小小的传奇闯荡前五层根本不会吸引他人太多的注意力，因此，整个过程王城没有引起任何波澜，可谓前所未有的风平浪静。

　　“成了。”

　　王城自玄封塔中闪烁而出。

　　精神思维连同着封天界，出现在了任何一位玄封殿弟子都会拥有的私人思维空间当中。

　　此刻，他的私人思维空间里贡献值已经由先前众璨星神给予的一百点，提升到了十五万零一百点，那十五万贡献点，正是闯过玄封塔前五层所得。

　　除了这些贡献值以外，在他的私人思维空间的书桌上，还摆放着一册书籍。

　　这一册书籍里面的内容实际上刚才已经通过直接传输的方式传输到了他的大脑，他只要有翻开书籍的想法，里面的内容就会再度浮现，而这些内容所记载的，赫然就是真意观想法第五重的修行之法。

　　“真意观想法已经到手了，那么，就可以将真意观想法等级提升上去，然后再根据第五重的修炼法门逆向推演修炼过程，使得接下来再度提升时消耗的技能点降低……”

　　王城没有犹豫，目光转向人物模版。

　　随着技能点从996一口气降低到956，他的真意观想法亦是猛然暴涨，直接从第四重巅峰提升到了第五重巅峰。

　　真意观想法提升的刹那，王城顿时悟透灵魂裂变的玄妙，通过灵魂裂变的过程，洞悉灵魂的本质，使得他对精神力量的操纵性、控制性瞬间攀升了一个台阶。

　　就好像一台电脑鸟枪换炮，变成光脑，使得他无论是思维能力、计算能力、观察能力、对外界的感应力、敏锐性，全部达到一种全新的境界。

　　甚至，原本他需要将自己的精神数值提升到150才能依稀的看到星子能量内部那仿佛星云一般的漩涡，此刻即便维持着平常时期的130，仍然能有所感应。

　　尽管感应的不是特别清晰，似乎隐隐隔着一层迷雾，可确确实实，已然达到了类似于精神数值150时期的效果。

　　“看样子，我的精神数值早就达到了一个极高的程度，只不过受到精神境界的拖累，根本发挥不出来，就好像一台电脑有着全世界最顶尖的配置，可操纵他的是一个电脑新手，哪怕这台电脑的配置再好，这个新手也只能将他进行一些基本性的操作，先前的我，就等于是操作着一台超级电脑的电脑小白，而眼下……总算堪堪跨过了小白期，沦为普通一员，而想要成为高手……估计得将真意观想法再提升一层……”

　　王城心中有种预感。

　　若是他能将真意观想法提升到第六重，或许无法将自己的身躯星子信息化，让自己瞬间达到宇宙星空的每一个角落，可寻常第二形态的星神想在他面前星子化，却也同样会受到极大的限制，甚至可能会在他的干扰下，中止星子信息化的过程。

　　也就是说，化星符等物，在他面前将彻底失效。

　　“境界上去了，可我本身才是一位传奇，力量、体质、敏捷我不知道，但130的精神属性，似乎已经符合突破至星神第二形态的标准了，只要我能够晋升星神，并且完成星神第一阶段的星子积累，再将真意观想法修炼到第六重去，突破到星神第二形态，应该不会很难。”

　　心想着，王城不禁暗暗兴奋起来。

　　玄封殿最大的优势是，只要你有足够的贡献值，你能够获得一切。

　　哪怕星神第一阶段的积累，在海量贡献值的堆积下，也能够缩短到一千年内。

　　也就是说，只要他有着源源不断的贡献值，他完全可以在一千二、三十年内，从一个三阶传奇，直接跳到星神第二形态，和众璨星神同一个境界！？

　　“修炼！”

　　王城毫不犹豫的下了决定：“马上钻研真意观想法第五重，用逆向推演的方法，将真意观想法第五重吃透！然后，再将修为提升到传奇六阶！”

　　做出决定的王城也不浪费时间，迅速的进入闭关当中。

　　而在这期间，也没有人过来打扰他。

　　对于寿命达到几十万、上百万年的无上星神来说，闭个关，修炼一门秘法，花费几百年、上千年，完全是再正常不过的事，哪怕传奇强者，修炼一门剑术或者秘法，往往也需要花费几十年的时间。

　　因此在机杼星神看来，打算冲击玄封塔前五层的王城在这之前好好的调整一下自己的状态，甚至想将真意观想法提升到第四重巅峰，这个过程少说也得十几年。

　　毕竟王城的真意观想法突破靠的是血脉的二度觉醒，真要靠自己修炼，未必能有这么快的进度。

　　在这种情况下，他在自己宫殿当中安安静静的修行，没有受到任何打扰。

　　……

　　时间，在王城修炼当中渐渐流逝。

　　浩瀚星空当中，天命级悟性虽然极高，可能够问鼎神尊的，十个里面也有那么三四个悟性等级达到了这个水准，剩下几个或许没有到天命级，但也必然在造化级巅峰徘徊。

　　可这等人物，真意观想法的修炼境界往往也只局限于在八、九重，一些修炼时间不够的神尊们甚至只有第七重。

　　第五重的修行难度虽然无法和最后三重比肩，可天命级悟性，往往也需要花费一万年上下的时间才能将这一层境界彻底悟透，哪怕王城的天命级悟性站在这个阶段的最巅峰，悟透的时间估计也在千年以上。

　　好在，他早已经将真意观想法提升到了第五重，只是靠着第五重真意观想法的境界再借助真意观想法的修行法门逆推这个境界的修炼过程。

　　就好像一个人做数学题，已经知道了题目的答案，再通过答案来推导计算公式，这样的难度自然和完全靠自己计算低了无数倍。

　　可饶是如此，当王城真正将真意观想法第五重吃透时，也是在九年后了。

　　九年！

　　这个速度并不让王城满意。

　　“如果按照真意观想法每一重修炼难度是下一重难度十倍来推算，我那天命级巅峰的悟性想要逆推真意观想法第六重，得近百年时间，逆推真意观想法第七重，则需近千年，而第八重，则要近万年时间……”

　　一万多年，就能够修炼到真意观想法第九重，达到站在第三形态星神巅峰境界的暗虚星神等人的层次，这种速度传出去，恐怕能够将星神强者吓得迷失星界。

　　甚至就连王城本身，对这种速度也颇为满意。

　　真意观想法的问题解决了，而元点冥想术，修炼难度低于真意观想法，不断逆推的话，估计也就两、三千年就能解决，再加上星神第一形态突破到第二形态所需要的力量积累千年时间，以及第二形态突破到第三形态能量积累的上万年时间……

　　也就是说，最多三万年，他将有希望成为如暗虚星神那般站在最巅峰的神尊。

　　“三万年么……可以接受。”

　　王城暗暗点头。

　　眼见真意观想法第五重已经悟透了，当下他也不再浪费时间，没有通知任何人，哪怕那些在这座宫殿当中伺候的下人也不知情，悄然无声的离开了自己的宫殿，朝着玄封塔而去。

　　十天后，王城的身形出现在玄封塔外，他的脸上已经浮现出发自内心的笑容。

　　“又过五层，贡献值达到一百六十五万零一百……让师尊寻得一位神尊庇护的一百万贡献值，已经有了，不过，我入玄封殿才九年，若是就将自己连过玄封塔十层的消息传出去，影响太大了，再加上我要突破到传奇六阶，也需要大量贡献点来兑换那些由神尊亲自提炼过的星力……还是等我突破到无上星神之境再说，一旦成了星神，便是不死不灭，纵然我一口气将真意观想法提升到第九重，又有谁能够奈何我分毫！？除了极个别存在，哪怕那些神尊级强者，也未必能够镇压得住一位将真意观想法修炼到第九重的无上星神……而且，也不会有哪个神尊胆敢去轻易得罪一位将真意观想法修炼到第九重的星神。”

　　那样的星神，其本身，就已经代表着巅峰存在。

　　“咻！”

　　王城直接用思维连接上封天界，就要一口气将新得的一百五十万贡献值花费大半出去，兑换那些由神尊亲自提炼过的星力，冲击传奇六阶，甚至进一步冲击无上星神之境。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，王城突然感觉到自己技能栏当中一直孕育的那股神秘力量突然一变，突兀的，仿佛有什么东西，自那股力量当中破茧成蝶，诞生而出……


第751章 一比一

　　“诞生了？”

　　这段时间里王城忙着冲击玄封塔，忙着分配贡献值使用，忙着逆向推演真意观想法，几乎没有多少时间去管技能栏中即将孕育而出的存在，以至于此刻在他没有半分心理准备的情况下，技能栏中的神秘存在已然孕育而出，破茧成蝶。

　　一时间，王城顾不得翻阅贡献值所能够兑换的诸多资源，连忙分出一部分精神落到了人物模版的技能栏上。

　　人物模版……

　　似乎没有出现什么全新的变化。

　　技能点858、属性点3、职业点108。

　　“等等！”

　　扫了一眼，王城的目光却是猛然回到了技能点和属性点上。

　　技能点……

　　他的技能点在将真意观想法提升到第四重后，按理说还剩下956点才是，可现在，居然变成了858……

　　还有属性点，如果他没有记错，他用来以防万一的属性点实际上只剩下2点了，可是现在却变成了3！

　　“哪来的属性点！？斩杀星神化身？斩杀主宰星兽！？不对，我现在无论斩杀星神化身也好，斩杀主宰星兽也罢，都没有属性点了，别说是属性点，就连技能点都没有，怎么会平白无故多出了1个属性点……”

　　王城的目光转向信息栏目。

　　可人物模版的信息栏目上却并没有相关记载。

　　而这个时候，由于处在玄封殿这片靠近诸神世界的星域，更为惊人的信仰之力重新源源不断的集中在了技能栏上，重新开始了新一轮的孕育，而且，让王城有些意外的是，一些更纯粹，更精纯的信仰之力已然集中到了属性栏和职业栏上。

　　王城仔细一感应。

　　集中在技能栏中的信仰之力，以普通信徒为主，也就是泛信徒、浅信徒层次，而唯有达到虔诚信徒，乃至于狂信徒级别的纯粹信仰之力，才会集中到属性栏上，开始孕育。

　　而集中在职业栏上的信仰之力只有一人，那就是杀戮教廷的教皇，塞西尔。

　　根据王城判断，塞西尔对他的信仰程度，应该达到了信徒中最高级别——圣徒的层次。

　　“技能点损失了98点，可相对应的，则是属性点提升了1，难不成，那些信仰之力的效果是将98个技能点转化成1个属性点！？”

　　王城皱了皱眉头。

　　看了一眼重新开始孕育着神秘存在的技能栏，眉头紧锁。

　　他无法衡量这种变化到底是好是坏。

　　“孕育出来的东西，倒是有些鸡肋了……害得我白白期待了一场，技能点虽然还剩下858点，可我却有着用处，尽管为了节约技能点，修行真意观想法时，我选择先将真意观想法用技能点提升至第六重，再用第六重的真意观想法逆推真意观想法的修行过程，以保证修行第七重时仍然只需要花费10个技能点，而非100……可即便如此，就九重真意观想法上，我仍然需要用掉160个技能点，再加上元点冥想术我肯定要跟着提升上去，这就是320个技能点了……858个，看上去不少，却是杯水车薪……”

　　摇了摇头，王城就要将那些被技能栏吸收的信仰之力一举中断，阻止技能点朝着属性点的衍变过程。

　　“不对！”

　　可当他重新将注意力集中在技能栏、属性栏上的信仰之力时，却是敏锐的察觉到了什么。

　　“如果真的是98技能点可以演变成1个属性点，那么我只要3个属性点，怎么可能朝上演变成1个职业点？”

　　念一至此，王城马上集中全部精神，密切留意着技能栏、属性栏，乃至于职业点项目的变化，只留下一些基础的意识，控制着自己的身躯，这么一点意识除非遭遇到致命威胁，否则根本感觉不到任何外界的变化。

　　集中全部精神和随意一扫，收到的效果自是截然不同。

　　很快……

　　王城已经有了惊人的发现。

　　数量！

　　是信仰之力的数量和技能点、属性点，乃至于职业点的数量！

　　由于他的信仰之力有限，技能点衍变成属性点几乎失败，可靠着消耗大量技能点，却是将信仰之力的数量弥补上去，从而出现消耗98个技能点演变成1个属性点。

　　也就是说……

　　如果他的信仰之力足够，完全可以做到技能点和属性点1比1的完美衍变！

　　到那个时候，他人物模版当中的858个技能点，将统统衍变成属性点！

　　858个属性点……

　　想想，都觉得让人窒息！

　　不过这还不是重点，重点在于职业点！

　　此刻职业点在吸收了圣徒塞西尔的信仰之力后，同样进入衍变过程，如果真的能够完成衍变，那岂不是能够变成悟性点！？

　　108个悟性点！？

　　而职业点可以朝着悟性点衍变，那悟性点能不能够朝着更高阶段的神秘数值衍变！？

　　疯了！

　　王城突然发现，整个世界都要疯了！

　　“怎么可能！”

　　王城再度集中精神，深入细致的不断解析着。

　　一个小时后，他收回精神，脸上不可遏止的露出了惊喜之色。

　　真的！

　　居然是真的！

　　如果他有足够的信仰之力，完全可以使得技能点和属性点间完成1比1的过渡演变。

　　眼下他拥有技能点858，完成1比1的演变就等同于858个属性点，而858个属性点能干什么！？

　　王城不知道，可即便他目前看到的最强神圣——万剑神尊、恒光神王，在他们惊鸿一现的出手间，展现出来的力量层次也在80上下，平均属性没有超过90！

　　也就是说，在他境界足够的情况下，他只需要再花费40个属性点，就能达到不逊色于万剑神尊、恒光神王的程度。

　　40个属性点已是如此，若是400个……

　　境界！？

　　见鬼去吧！

　　如果真有平均180的属性值，王城有十成把握，直接靠着纯粹的力量，生生将万剑神尊、恒光神王的神圣化身轻易打爆！

　　打爆！

　　而且打爆的把握不是八成，不是九成，而是十成！百分百！

　　“呼！呼！”

　　王城的呼吸顿时变得急促起来。

　　三万年！

　　给他三万年的时间，他有把握修炼到不逊色于万剑神尊、恒光神尊这等站在星神阶段最巅峰的层次，可若是有足够的信仰之力……

　　只需要400个属性点，他就能够轻而易举的碾压所有神尊，彻底凌驾于星神之上。

　　尽管他不知道超脱星神之上的伟大存在强大到何种程度，但是……

　　有400个属性点，已经足以让他彻底横行于星界之下。

　　“星神之道和信仰之道不可能并存……点燃神火封神，就不能突破星神……”

　　王城渐渐的闭上了眼睛，这个时候他必须面临一个抉择……

　　星神，还是诸神世界的神灵！

　　然而，这种犹豫状态持续了仅仅片刻，已经被王城毫不犹豫的抛诸脑后！

　　“谁说封神后就不能晋升星神了！？点燃神火封神，神灵会受到信徒力量的影响，精神无法集中，这才会导致在冲击星神境界的那一刻功亏一篑，可如果我的精神强大到能够完全应付所有信徒的祷告，并且有百分之百的把握晋升星神呢！？甚至，若是我的力量强大到一个极致，完全可以像突破大星炼师、突破天阶、突破传奇境界一般，强行踏入星神境界当中，到时候，区区信徒意识的外力干扰，何足道哉！？”

　　思维清明，王城的眼中顿时迸射出骇人的精光。

　　“去诸神世界！”

　　下一刻，他的思维直接延伸，沟通封天界，进行一番挑选后，很快选出了一则有用的信息。

　　银河神尊舰队成员招募，需星神境界以下，率先进入诸神世界，替银河神尊的舰队清理一方中型大陆，作为大部队降临地点，群体任务，需任务人数一百人，贡献值，一千万。

　　一千万贡献值，平均下来就是一人十万，不得不说奖励十分丰厚。

　　不过，诸神世界十分危险，诸神们亦是有着各种各样探查手段，作为先锋清理大陆的任务者可谓九死一生。

　　至于不让星神化身降临？

　　星神化身由于是由星子能量作为核心形成，属于高能生物，一旦降临诸神世界，马上会被诸神世界察觉，就好像神圣前往星兽帝国会被星兽帝国的主宰星兽感应到一样，立即会面临群起而攻的命运，除非大部队前往，或者在敌人到来前再迅速退走，否则，让星神化身或者神圣真身前往诸神世界，基本上等同于送死。

　　“任务奖励不高，但……却能够安然进入诸神世界不被察觉，否则，通过迷失之间的世界通过返回名额回到诸神世界，必然会引起注意，不符合我前期发展……”

　　王城心中进行着详细的规划。

　　看了一眼任务期限，召集时日还有一年。

　　他还有时间准备。

　　王城目光转向自己的人物模版，最终留在了真意观想法上。

　　真意观想法第五重他已经吃透了，因此，提升到第六重……

　　也就是40个技能点而已。

　　先前，40个技能点提升一级真意观想法完全还觉得无比划算，但是此刻……

　　40个属性点打水漂，却是让他无比心痛。

　　可是为了保证自己去了诸神世界能够安然躲过诸神神灵的探查，他还是狠心的将技能点倾注在了真意观想法上，很快，已经将真意观想法提升到了第六重！

　　“第六重的真意观想法可以再去闯荡五层了……到时候，等同于一千五百万贡献值入账，前往诸神世界我尚需做很多准备……这一千五百万贡献点，来的正是时候。”

　　花费一个月，将这一层境界巩固后，王城身形一闪，再度出现在玄封塔下。


第752章 造化衍生法

　　“咻！”

　　半个月后，王城的身形重新出现在玄封塔外。

　　不过他的脸上却并没有什么喜色，反而微微皱了皱眉头。

　　十五层！

　　他居然败在十五层！

　　“尽管我靠着技能点将真意观想法提升到了第六重巅峰，可这一层境界对应的基本上已经是第二形态星神，甚至有些第三形态的星神在真意观想法的修行上都停留在这个层次，而我，目前仅仅是一个三阶传奇……”

　　精神境界太强，自身太弱，再加上他通过技能点将真意观想法修炼到第六重巅峰，可并未圆润如意的掌控理解，以至于在第十五层饮恨，一千五百万贡献值被折扣成了一千万。

　　“花费个两三年，彻底掌握真意观想法第六重后，或者将修为提升至传奇六阶碰触到星界的层次，我应该就能够闯过第十五层了，可惜，时间有些不够了。”

　　摇了摇头，王城身形一闪，返回到了玄真殿的建筑区。

　　像他这种自玄封塔出来愁眉苦脸的闯塔者数不胜数，也没有谁会多加留意。

　　回到玄真殿，王城并未第一时间返回自己居住的宫殿，而是找到了机杼星神。

　　此刻，机杼星神正在和凝天星神以及王城不曾见到过的陌生星神闲聊着什么，看到王城，机杼星神显得十分高兴：“王城来了，坐。”

　　而凝天星神虽贵为玄真殿副殿主，亦是主动朝着王城打了个招呼。

　　显然，王城虽是玄真殿弟子，可在场的星神却没有一人将他当成普通弟子看待。

　　“机杼星神，这就是你那位弟子？”

　　那位陌生星神看着王城，见他才传奇三阶的修为，不禁有些意外，他可是不止一次听机杼星神说过他收了一位极其天才的弟子。

　　“哈哈，横岭星神，我这个弟子可不能看表面。”

　　机杼星神笑着道了一声，而后替王城介绍了一下：“这一位乃是横岭星神乃是我的至交好友，同时也是宇宙最大势力造化门中人。”

　　“见过横岭星神。”

　　横岭星神在机杼星神介绍着王城时，目光亦是落到了王城身上，刹那间王城只感觉自己体内一股力量似乎被横岭星神所勾动，自主性的演示他所修行的诸多法门来，这些法门，包括了他所修行的所有拳法、秘术、剑术，乃至于元点冥想术和真意观想法……

　　不过王城此刻真意观想法已经到了第六重巅峰，心念一动，诸般演法已经全部被镇压，横岭星神亦是微微一震：“好高明的控制之法，机杼，你这位弟子的真意观想法绝对到了一个极其高深的境界，该不会都打破第四重桎皓，晋升第五重了吧？”

　　“第五重？那不至于，不过我这位弟子乃是二次觉醒的太古血脉，神魂强大，再加上第四重的真意观想法，你的造化衍生法未必能够从他身上看出些什么。”

　　“造化衍生法？”

　　王城好奇的看了一眼横岭星神。

　　“这可是造化门中仅次于造化门镇宗之法诸天众生法的第二法门，而且就玄妙程度更在我们玄封殿第二法门元点冥想术之上，对上那些修为不如你的修行者，可一眼看穿对方修行的所有法门，并且加以模仿，境界越高，模仿的越像，呵呵……当年造化门有一位天纵奇才，以第一形态星神将造化衍生法修炼到了第四重，以此法门改变自身的生命气息、灵魂气息、功法气息，模仿成宇宙议会一位议长的弟子，最终居然连那位议长都给隐瞒过去了，要知道，能够成为议长的，每一位都是神尊当中的佼佼者，至少是万剑神尊、恒光神王那个层次的存在。”

　　“一眼看穿对方所有修行法门并且加以模仿！？”

　　王城眼前一亮。

　　他即将前往诸神世界，如果能够得到这门秘法，将自己模拟成真正的神灵，安全性岂不是大大增加……

　　机杼星神似乎看出了王城的中意，顿时转向横岭星神：“横岭，我们都是几十万年的交情了，看到我这位关门弟子，你就没什么表示？”

　　听得机杼星神所言，横岭星神哑然一笑：“哪有做朋友的说话说的你这样直白？”

　　“这不是为了我的弟子么。”

　　“也罢，以我的身份若仅仅是外传造化衍生法的第一重倒没什么问题，且传给你吧，若是有造化门的人追及，你就说是我横岭所传。”

　　“王城，还不快谢过横岭星神，造化门的造化衍生法哪怕第一重，可仍然价值八万贡献点。”

　　“多谢横岭星神。”

　　王城连忙行了一礼。

　　同时却是心中一动。

　　玄封殿的封天界号称什么东西都能购得，那岂不是说……

　　造化衍生法同样如此？

　　横岭星神倒不含糊，很快已经将一块蕴含神念的玉符交给了王城：“你现在就将玉符炼化，而后销毁吧。”

　　“是。”

　　王城应了一声，当着横岭星神的面记下造化衍生法后，再毁去了这张玉符，杜绝外传的可能。

　　“哈哈，难得横岭你这么大方一次。”

　　机杼星神笑着道：“王城，横岭星神的得意门生紫瑜就经常混迹于玄封殿，你们若是执行任务时遇到了，可是要相互扶持。”

　　“是。”

　　“好了，你来我这里应该是有事，说吧，什么事。”

　　“师尊，接下来我打算在玄封殿找个专门用来修炼的洞府进行一轮长时间的闭关，这一次闭关，一是为了尽快将修为提升至传奇六阶，二是为了把真意观想法推升到第四重巅峰，并且琢磨一下能否晋入第五重，时间……在数百年到一千年不等。”

　　“哦？”

　　机杼星神听了，点了点头：“你确实也该好好沉淀一下了，好了，你去吧，你既是在玄封殿内闭关，有急事我玉符联络你，你家乡有什么事了，我会帮你照应一二，此外，我相信以你现在第七神子的身份，即便殿主大人知道了也不会置之不理的。”

　　凝天星神亦是点了点头：“王城，你可是我们玄真殿所有人中最有希望问鼎封天台的人物，我们期待着你一鸣惊人的那一天。”

　　“封天台！？”

　　横岭星神没想到凝天星神对王城有如此高的评价，顿时忍不住面露惊容。

　　“呵呵，这小子二度觉醒了太古血脉，有着不弱于神圣级别的战力，上封天台，倒是有那么一丝希望。”

　　机杼星神微笑着道。

　　“太古血脉二度觉醒……不弱于神圣级别的战力……”

　　一时间，横岭星神望向王城的目光顿时变得不同起来：“他没打算走混沌生物的道路？成为传说生命？”

　　“传说生命……那位伟大的存在太难遇到了，如果没有那位伟大存在亲自指点，走混沌生物道路，就等同于自绝前程。”

　　“混沌生物？传说生命？”

　　王城看了横岭星神、机杼星神一眼，有些好奇。

　　“呵呵，和你简单说说倒也并无不可，你既是凝练出了混元圣体，并且去了星兽帝国，就应该知道星兽帝国的大概实力了吧？你觉得，宇宙议会如果想要覆灭星兽帝国，需要花费什么力气么？”

　　王城仔细一衡量，星兽帝国尽管主宰众多，并且还有王者级别的主宰，据说再往上，还有星兽之皇，星兽帝尊等等，可宇宙议会何其恐怖，玄封殿、造化门、极星殿、悟道阁等势力都不敢和宇宙议会争夺宇宙霸主，只能在边缘发展，如果宇宙议会真要对付区区星兽帝国，连百分之一的力量都不用，就能将这个帝国彻底荡平。

　　“星兽帝国背后有人？”

　　“不错，星兽帝国背后站着的，据传就是那尊混沌生物，一种自宇宙初开已然诞生的传说生命，这种生物，是个体力量进化的极致，没有人知道它们究竟强大到何等程度，唯一可以确定的是，整个宇宙之所以能够有如此丰富璀璨，就是因为无数传说生命互相残杀陨落而形成，不然的话，以我们这个宇宙的年龄，现在能够诞生文明就是极限了，智慧生命的足迹哪能遍布数百亿光年。”

　　“个体力量的进化极致？难不成……他们能粉碎星子不成？”

　　王城感觉自己的呼吸不禁慢了一拍。

　　“粉碎星子？”

　　机杼星神、横岭星神、凝天星神三人对视了一眼，沉默了片刻，最终横岭星神道：“那些传说生命……未尝不具备粉碎星子的能力……”

　　顿时，王城眼瞳一缩。

　　“实际上我们对那些混沌生物的了解同样有限，不过王城，你有着卓绝的天赋，晋升星神方为正途，混沌生物你了解一下即可，万万别踏上那些生物的修行道路！超越星界，我倒还听说过，可人类靠着体内太古血脉修炼到进化至传说层次，我们却是闻所未闻，因此，这是一条绝路！除了宇宙初开先天所生的那些混沌生物以外，没有人能够在这条道路上有所成就。”

　　“我明白，我不会贸然改变修行体系的。”

　　“好，你去吧，好好修行，争取在三千年内，问鼎星神之境。”

　　机杼星神对王城显然有很高的期待。

　　“我尽力而为。”

　　王城点了点头，再对凝天星神、横岭星神行了一礼，而后离开了机杼星神的宫殿。

　　离开了机杼星神的宫殿，王城第一时间连接上了封天界，很快，造化衍生法第二重、第三重、第四重，已经全部出现在了王城的面前。

　　第二重还好一些，四十万贡献值，第三重却是一口气提升到了三百万，而第四重，价格达到了极其惊人的四千万。

　　“第二重、第三重可以买下来！”

　　王城看了片刻，目光落到了混沌生物上。


第753章 神国

　　混沌生物根据信息的详细程度价值也是各有不同。

　　考虑到自己还需要购买一些其他的东西保证万无一失，沉吟了一番，他还是选择了一份价值二十万贡献值的资料，对混沌生物仔细的了解一番。

　　“想不到浩瀚星空当中居然还有如此伟大的存在，难怪，难怪神圣之剑帝国都能够勉强对抗的星兽帝国却能够在宇宙议会的打压下生存，竟是因为背后站着这种混沌生物的缘故。”

　　三天后，王城放下了手上价值二十万贡献值的信息。

　　这些信息，对于不需要的人来说，十个贡献值都不买，可对于需要的人，二十万也是物有所值。

　　“编写这些信息的人还在里面附加了几个可能是混沌生物隐居的地方……寂静星林就是其中之一，不过，这种信息的可信度不高……根据众璨星神的说法，那些超脱星界，被命名为造化级的伟大存在，已经可以自由的穿梭在诸天宇宙，眼前这一方星空宇宙对他们而言，已经只能算是一个小地方了，他们未必会时刻待在一个地方，再加上混沌生物的数量比那些超脱星界之上的造化级强者还要稀少，想要遇到他们，难度简直比中彩票还要低上一万倍。”

　　摇了摇头，王城没有强求下去。

　　而三天的等待，造化衍生法第二重、第三重也已经到了王城手上。

　　这门秘法一共有五重境界，到了天阶神魂能够短时间里脱离肉身不死的层次就能学习。

　　第一重巅峰，可以模拟星神以下所有功法，第二重巅峰，则对应着星神境界，到了第三重巅峰，则是对应星神的第二形态，而第四重对应的自然是星神第三形态神尊层次了，再往上则是至高境界的第五重，这一重境界，除了几届造化门门主以外，从来没有人修成过，里面涉及到的东西远远超过了星神层次级强者的想象。

　　王城靠着天命级的悟性，用了不到四天时间，已然将造化衍生法修至入门，而后则是花费技能点，将其提升到第一重巅峰，再余势不减的提升至第二重巅峰，等到了第二重巅峰后，他再用修行真意观想法的方式逆向推衍造化衍生法第二重的修行法门，然后再用技能点往上提升。

　　三个月很快过去。

　　脑海当中回想了一番众璨星神那尊化身的能量波动后，王城的身形猛然一阵变化，下一刻，血肉之躯仿佛消失，整个人犹如化身一个信号源，代表着生命印记的信息时时刻刻都在和四周的信息不断交换着，仿佛随时都能够化作一道信息流，通过星子之间存在的共振现象出现在浩瀚星空中的每一个角落。

　　“我若保持这个样子走出去，恐怕任何一位星神级强者看到我都只会将我当成一位第二形态的星神吧？即便是第三形态的神尊，只要没有掌握探索之法仔细观察我，都休想看出任何破绽。”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　可惜，模拟，始终是模拟。

　　尽管此刻的他看上去和第二形态的星神没有任何区别，可一旦和人交手，马上就会露馅。

　　“第一形态的星神就是星子化，攻击手段和主宰星兽的混元圣体差不多，只是效率更高，我伪装起来轻而易举，就是伪装第一形态星神的神圣真身有些困难，但靠着真意观想法第六重的境界掩盖，只要不遇上那些眼界精明的老牌星神，应该是勉勉强强，至于第二形态星神，需要将自己信息化，能量化……这已经完全超出了混元圣体的极限，造化衍生法再怎么了得，都无法让我完成这一步变化，就好像一个男人可以伪装成一个女人，可却绝对无法让他伪装成一个元素人一样，这是本质上的区别。”

　　至于再往上的神尊，那就更加无法伪装了。

　　第三形态的神尊本身存在着一个强大的力场，这个力场直接影响星界，远远高于传奇强者、半神强者的星辰异象、星空投影之流，判断一位神尊到底是真是假，只需要力场一个交汇就能做到。

　　“好在，根据我兑换的信息，诸神世界可比我们这个世界简单的多，诸神世界当中的神灵内部有一套实力划分体系，可在我们这个世界根据他们的实力研究却是划分成下位、中位、上位以及至高三个级别，凝练神体，是下位神灵，建立神国是中位神灵，而上位神灵的特征，则是衍生法则。”

　　王城眼中闪烁着智慧光芒。

　　这三个境界当中，凝练神体实际上和主宰星兽的混元圣体有些类似，不过主宰星兽是通过混元圣池使得肉身完成转化，使得身躯混元一体，并且具备震荡星子的特性，而神灵的神体，则是将虚无缥缈的精神渐渐物质化、能量化，简单地说，就是精神可以转化成能量、物质。

　　而每一位神灵都等同于无数信徒的精神集合体，那些信徒时刻产生着信仰之力，再被他们用神火煅烧成精纯的精神能量，使得每一尊神灵的精神力量强大到不可思议的地步，他们再将这些精神能量转化成能量、物质，最终演变而出的战力可想而知。

　　至于中位神的神国……

　　他们的力量本质和下位神一样，只是由于构建了神国，不用担心自己的信徒会被摧毁，再加上神国实际上就相当于他们那实质化的领域或者说老巢，带着神国战斗，就等同于带着基地战斗一样，其战力自然远远凌驾于下位神之上。

　　再往上的上位神，衍生法则……那个时候的他们，已然等同于诸神世界组成的一份子，可以得到诸神世界力量的加持，对抗上位神，就等同于要做好对抗整个诸神世界的准备。

　　诸神世界尽管不如王城所在的世界强大，可却也不逊色多少。

　　想想看，如果一个纵横三千亿光年的宇宙将所有能量集中一起，轰击而下，造成的破坏力将强大到何等程度！？

　　神尊级强者瞬间就将灰飞烟灭，即便那些超脱于星界的造化级强者也没有任何幸存的可能。

　　上位神衍生法则尽管不至于调动整个诸神世界的力量，可哪怕亿万分之一，一击轰下，相当于数十、数百光年范围的物质、能量同时爆发，仍然足以毁天灭地。

　　“中位神需要神国，造化衍生法虽可模拟任何波动，但却无法给我凭空塑造一个神国，因此，我短时间里只能以下位神的身份在诸神世界行走，到时候一边传教，发展信徒，一边收集铸造神国的材料，将神国凝练而出……”

　　王城脑海当中已经渐渐拥有了详细的计划。

　　扫了一眼自己的贡献值，买了造化衍生法第二、第三重以及一些杂七杂八的东西后还剩下六百四十万贡献值。

　　沉吟了一番，王城直接发布了一条求购信息：“求购诸神世界铸造神国的材料。”

　　看了看时间，距离银河神尊出发前往诸神世界还剩下八个月，王城扫了一眼一些神尊出手的精纯星力，直接花费了十万贡献值进行购买。

　　哪怕是被神尊提炼过的星力想要炼化，仍然需要花费时间，八个月，王城估计着自己所能炼化的星力充其量也只有十万贡献值的量，这还是真意观想法提升到了第六重的缘故。

　　“价值十万贡献值分量的精纯星力，将我的修为从传奇三阶提升到传奇四阶应该不难……可惜寂静星林太过危险，我现在不敢贸然前去闯荡，不然的话，若是能够得到星界之源，价值十万贡献值的精纯星力，绝对能够让我轻而易举的突破至传奇五阶。”

　　王城有些遗憾的道了一声，就要退出封天界。

　　不过就在此时，一道思维已经联络上了王城，演变成了一道信息：“铸造神国的材料我有，你要多少？”

　　“这就有回应了？”

　　王城有些意外，他还以为诸神世界的高级材料在玄封殿上收购起来会比较困难呢。

　　就在他打算回话时，又一道思维波动传递来了一道信息：“这位阁下求购铸造神国的材料难不成想走封神的路子，并且已经到了能铸造神国的程度！？若是如此，我手上正好有一个神国，是我当年在诸神世界闯荡，将一个中位神灵引至我们的世界斩杀后缴获的战利品，你若需要我可以卖给你，价格面谈。”

　　“神国！？你居然有一个完整的神国？”

　　王城顿时一阵愕然。

　　“自然，我们面谈如何？”

　　没等王城继续回话，一道思维波动再度将消息传来：“神国铸造材料我没有，但我有一个保存几乎完好的神国，神国损伤率只有不到一成，衍生有两道法则，而且，这个神国到我手上才四千年，里面还存在着三十亿信徒，你若是需要，一口价，三百万拿走。”

　　“三百万……”

　　听得这道思维主人报出来的价格，王城好玄没有一口气喷出来。

　　让诸神世界无数神灵卡在下位神无法突破到更高境界的神国，就价值三百万？

　　在他看来无比高大上的神国，在玄封殿里就这么不值钱？


第754章 任务

　　“兄台，不知道你的神国买好了没有？我手上有一个优质神国，神国直径达到三十万公里，里面的生命能量达到二级，衍生了四道法则……”

　　“我手上也有一个神国，价格面议……”

　　“要铸造神国的材料？材料我没有，现成的神国有，六成新，两道法则的，你要么……”

　　一则则思维信息仍然在不断和王城联络着，短短几分钟时间，已经有十位星神、上神级的强者和他主动联系，而且，出售的神国价格都是在一百万到一千万不等。

　　如果有一件天才地宝能够让第一形态的星神完成信息化星子化转变晋升第二形态星神，别说是一百万了，即便是一千万，乃至于一亿，都绝对会有人抢着去买，尽管第二形态星神的平均身家在一千万贡献值上下，可架不住很多星神背后都有神尊啊。

　　神尊强者尽管突破艰难，可架不住人家寿元无尽。

　　浩瀚星空当中，第一形态的星神自是最多，可第三形态的星神数量绝对不会比第二形态星神少到哪去。

　　而第三形态神尊的身家都在十亿上下，花费一亿帮自己最重视的一位晚辈购买一件能够让他突破到星神第二形态的至宝，对他们来说并不是什么不可接受的事。

　　想到这，王城已经意识到自己发布了一个错误的任务，当下连忙将自己的任务撤消，同时给予那十位联络他之人回复，道明自己已经购得了满意的神国，直让那些星神一个个遗憾不已。

　　“看样子以后想要购买什么东西时，得先搜索一番才行，免得再闹出这种笑话，我已经用掉了三百余万贡献值，权限等级已经提升到了第四级，具备精确搜索特权了……”

　　轻吐了一口气，王城开始精确搜索起自己满意的神国来。

　　随着他这么一搜，出售神国的信息马上浮现出上万条。

　　他们所在宇宙走上封神道路的修行者实在太少了，毕竟任何人都看得出来，这个世界的修行体系在诸神世界修炼体系之上，以至于无数万年下来，任何一位神尊手上都有不少神国积累。

　　“很好，我的武道境界实际上就是不屈，特征就是越挫越勇，越战越强，不过随着我现在的修为增加，真正能激发我这种信念的对手只会越来越少，再在这个方向走下去，前途不够明朗，再则，也不好发展……”

　　王城考虑到塞西尔给自己建立的杀戮教廷，沉吟了一番，选择了杀戮一道。

　　不过，他已经意识到，不断的杀戮虽然可以在短时间里获得迅猛的发展势头，可一直杀戮下去只会让世界走上毁灭，因此，他必须选择一条可持续性发展的道路。

　　一时间，王城不禁将目光落到了封天界中诸多神国中携带的法则上。

　　中位神想要达到上位神层次，就必须衍生出自己的法则，补全诸神世界这一方天地，成为诸神世界的法则显化，这一步倒是和星界有些类似。

　　不过，星神是不断的从星界当中索取，而诸神世界则是不断补全着自己所在的世界……

　　眼前星界尚在成长当中，还能够供应得了诸多星神的消耗，可一旦星界成长成熟，再负担诸多星神，将会越来越弱，从这一方面看来，诸神世界的修行体系对世界的进化还胜于他所在的世界。

　　摇了摇头，王城没有在这个问题上继续下去。

　　现在他需要的是找一个可持续性发展下去的神国。

　　“杀戮、净化！？平息？”

　　看了片刻，王城脑海当中已然有了大致思路。

　　天命级的悟性，使得他的思维转动速度完全不逊色于神尊，缺的，唯有神尊的眼界和见识面罢了。

　　“杀戮的目的，不是毁灭，而是净化！在不断的杀戮当中，荡涤世间所有的黑暗和邪恶，还世间郎朗乾坤……佛教都有降魔金刚，光明教廷亦有审判议会，可以将杀戮当作一种手段，如此一来，杀戮的初衷反而变成拯救、净化等等，还可以归例入秩序阵营……不，秩序阵营算不上，至少是中立阵营，而不是完完全全的邪恶，被当成邪神、魔王。”

　　想明白这一点，王城顿时挑选了起来。

　　最终找到了一个合适神国。

　　这个神国内部直径六十万公里，可生存上万亿人，而且能量等级达到三级，也就是说，里面的人很容易就能够修炼到修行境界的第三个阶段星炼师，而神国当中目前刻画的法则也是杀戮、净化，以及火焰，三大法则。

　　就是价格比较高，达到五百万贡献值，这个数量几乎已经等同于一些晋升第二形态不久的星神全部身家了。

　　不过，王城获得贡献值比较容易，眼下这些贡献值花费出去也不怎么心疼。

　　随着交易完成，王城很快出去，来到玄封殿被人租下来的一个公众仓库当中，那个神国就在其中。

　　所谓神国，实际上和亚空间类似，不过是一个可以随身携带的亚空间罢了，在诸神世界，神国又被称为位面。

　　由于内部有着辽阔的空间，并且往往伴随着良好的生存环境，哪怕很多神国卖不出去，都被那些星神强者当作储物空间来使用。

　　王城花费了整整六个月时间，堪堪将这个神国炼化。

　　毕竟是六十万公里的世界，炼化起来，并非难事，如果不是因为王城已经将真意观想法提升到了第六重，并且用混元圣体维持着精神刻度150的强度，换成一个普通星神，炼化这么一个神国少说得几十年乃至上百年。

　　这个神国到那位卖家手上显然已经有十分漫长的岁月了，整个神国内部，除了一些拥有特殊血脉，寿命极其漫长的野兽生物以外，人类生物基本上都已经死亡殆尽。

　　王城在这片匆忙着荒莽气息的神国内扫了一眼，初步估算，这个神国已经荒废了超过四万年。

　　签收这个神国后，王城再度连接上了封天界。

　　“还剩下一百万贡献值……这一百万贡献值，暂且留着，一百年后用自动赠送的方法，赠送给师尊，免得他担心下去。”

　　六百万贡献值花费了个干净，剩下的几十万贡献值他还购买了一些诸神世界当中的宝物，诸神世界当中的宝物分成十个级别，下、中、上、绝品四个品级的圣器，列于第五级的半神器，再往后则是下、中、上、绝四个等级的神器了，绝品神器之上，则是至高神器。

　　这些神器虽然没有震荡星子的效果，但却蕴含着斩杀神魂的威能，下品神器的价格也达到数万贡献值，王城此刻剩下的贡献值不多，只是买了攻击、防御、飞行、捆缚神器各一件，再买了一些到时候用来赠与信徒收买人心的半神器、绝品圣器，直接将所有的贡献值花费到只剩下一万，方才作罢。

　　“差不多了。”

　　看着不断逼近的出发时限，王城心中有些遗憾。

　　他身上还有一股尚未炼化的精纯星力呢，不过这股星力只能等去了诸神世界后找地方炼化了。

　　现在……

　　“咻！”

　　身形一闪，王城直接来到了玄封殿中心，这里有银河神尊专门开辟的一条私人星路。

　　通过这条私人星路，他只用了一个月时间，已然传送到了镇南星域边缘的两界星，再从两界星传送到了一个距离诸神世界最近的高等星辰上。

　　一踏入这颗高等星辰，王城马上感觉到了一股充满肃杀的战争气息，一眼望去，虚空中密密麻麻，都是星神化身、传奇以及半神级强者，一艘艘强大的战舰散发着凛冽冰冷的气息，强横的能量和神识波动，不断的在虚空中交汇。

　　浩瀚星空当中，半神虽然和五阶传奇修为相等，可数量多寡却是截然不同。

　　一者，四阶传奇转修半神难度比突破至五阶传奇低上一筹，另外则是半神的寿命……

　　每一位半神，寿命都达到上百万年，大部分半神活的比星神还长，尤其是一些古老的星主半神，寿命更是达到了几千万、上亿年，寿命不同和突破难度不同，导致浩瀚星空当中半神泛滥，这也是王城一眼望过去能够看到成千上万半神级强者的原因。

　　“王城？”

　　王城还在打量着，马上有一个军士打扮的半神迎了上来，肃然的问了一声。

　　“我是。”

　　“很好，跟我来，你申请的是秘密执行任务？请确定一番，我们调查过你的资料，你曾经有过面对一百五十五尊星神化身将其击溃，并且斩杀其中六十六尊星神化身的战力，初步估算，你的实力已经超过了新晋星神的神圣真身，以你的实力，完全可以成为十个小队长之一，获得额外的二十万贡献值，若是其他方面同样表现出色，更有希望成为两位副队长之一。”

　　“我申请秘密执行任务。”

　　王城重申道。

　　这个军士打扮的半神有些怪异的看了王城一眼……

　　需知，执行任务的其他人都是想方设法想要成为副队长，哪怕当不了副队长，也在抢着小队长职位，而眼前之人明明有着竞争副队长的资格，居然要隐藏身份，任凭二十万贡献值和自己失之交臂……

　　摇了摇头，这个军士也没有再说什么，带着王城很快进入了一艘冰凌型的战舰当中，进入了战舰当中的一间书房。

　　书房当中，正有一个看上去三十上下的年轻男子和一位男子说些什么。

　　看到那个穿着火红色长袍的男子，王城的眼瞳微微一凝。

　　这个男子，他认识……

　　正是那位自恒星中诞生的智慧生命，炎天战。


第755章 诸神世界

　　“我是你们队长，牧真，你就是王城？那个拥有神圣级战力的任务申请者？相较于其他人，你的力量源于太古血脉，尽管太古血脉震荡星子的能力到诸神世界会大打折扣，但根据我们估计，你的一身战力到了那边仍能保存下来六成，除非遇到那个世界的神灵，否则没有人堪称你的对手，纵然是那个世界的神灵，只要你做好充分的准备，也必然能够在他们面前保住性命，这种实力，完全拥有竞争副队长和几个小队长的资格，可你若是选择隐藏身份，那就等同于自动退出，你确定要继续隐藏下去么？”

　　原本正和炎天战交谈的男子将目光转向到了王城身上，神色显得颇为肃然。

　　“我家乡有一句古话，叫做木秀于林风必摧之。”

　　牧真明白了王城的意思，也没有强求：“很好，这一次我们是前往诸神世界的先锋，所谓先锋，就是逢山开路遇水搭桥，具体任务就是占领一方空间，或者说位面，并且将位面内的威胁肃清！为了确保万无一失，我们会分成十个小队，每十人一队，这十个队伍，将分散在十个位面，用一百年的时间统治那个位面，并且肃清位面的力量，以免在银河神尊以及诸位神王大人的力量降临时，半途遭到阻击！”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　星空世界的星神化身若是几个几个的降临，根本产生不了太大效果，还容易被诸神世界的各个击破，而若是大举入侵，就需要稳定的通道。

　　一条稳定的通道从形成到真正开启，至少需要一个小时，并且在开启之时会引发浩荡的能量波动，传遍整个位面，在那些神灵势力没有被肃清的位面、世界，这种异象很快就会被当地神殿汇报上去，从而被神灵得知，使得神灵半途攻击。

　　而在通道尚位开启时就遭遇攻击，极有可能造成空间乱流，所有正在传送当中的军队都将受到严重影响，轻则陷入迷失之间，难以返回，重则直接在空间绞杀当中灰飞烟灭。

　　因此，先锋开路的职责是重中之重。

　　“既然你心意已决，我就不说什么了，你们参与这个任务，可以得到十万贡献值，而且这十万贡献值是提前发放，等同于你们的买命钱，而若是有谁率先肃清了某个位面，马上可将信息传输回来，等同于完成任务，到时候还会得到额外一百万贡献值的奖励！其他人我都已经和他们讲解了，现在就剩下你了，一会儿我会给你一道信息，注意事项都在里面，还有什么要问的么？没有什么问题的话我给你编队。”

　　“我有一个请求，希望可以单独行动。”

　　王城道。

　　“单独行动？”

　　牧真眉头一皱，隐隐有些不满，不过很快他仿佛想到了什么，道：“你想单独行动，倒也并无不可，我们目前手上掌握着十三条直接进入诸神世界的细小通道，前十条已经有了安排了，另外三条，由于通往的位面当中存在着神灵，会使得难度大幅度提升，你若是执意要申请单独行动，就只有选择那三个位面了，到时候你得做好直接面对神灵的准备！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“我必须要提醒你的是，到了诸神世界和我们这个世界不同，你的很多手段在诸神世界都会受到严重限制，别以为在这个世界你有着不逊色于神圣级的战力，可到了诸神世界，除了类似于我这样的神道修炼者以外，任何人的实际战力都将大打折扣。”

　　“我明白，我坚持申请单独行动。”

　　一旁的炎天战听得王城所言，不禁冷笑了一声：“嘿……连我这位封天台上有名的人物都不敢单独行动，需得靠着队友配合谨慎行事，你居然有胆量单独前往一个位面？当真以为诸神世界的神灵都是弱智么？”

　　王城看了炎天战一眼，对于这个在他在封天星上第一次入玄真殿时就摧毁了他们居住宫殿，并且还没有给予任何赔偿的封天台天才，并没有什么好印象，只是淡淡的道了一句：“封天台，了不起么？”

　　“嗯！？”

　　炎天战眼中寒光一闪，豁然向前迈出一步：“小子，你说什么？有种给我再说一遍！信不信我一巴掌拍死你！”

　　“好了，这里是银河神尊的舰队驻地，不是你们口舌之争的地方！”

　　牧真上前一步，毫不犹豫的一声叱喝。

　　他走的乃是点燃神火封神的道路，并且已经成就神灵，尽管实力不怎么样，可强大的精神力量冲击之下，却是能够形成莫大威慑，再加上他代表着银河神尊，哪怕炎天战被靠恒光神尊，都不敢太过放肆。

　　“哼！小子，希望你能够从诸神世界活着回来！”

　　“不用你操心。”

　　“好了，都少说两句，三条通道，通往三个不同的位面，王城，我给你地图。”

　　牧真直接抽出一道精神意识递给了王城：“这幅地图当中，还记载着另外十个位面的位置，你若是实在无法完成任务了，可以向这十个位面的十个小队靠拢，不过我必须说明白的是，你在朝着其他小队靠拢求援时，必须要将自己身上的麻烦解决，否则那个小队拥有将你直接格杀的权利，甚至若是因为你带来的麻烦导致那个小队任务失败，即便你侥幸没有死在诸神世界，事后银河神尊陛下也绝不会轻饶，明白吗？”

　　王城点了点头。

　　很快，他已经消化了牧真给他的那道精神信息，当他明白三个空间中占据的神灵后，眼前微微一亮：“我选择前往赤血位面。”

　　“赤血位面？那个位面乃是一位自毁灭之道中点燃神火的神灵，并且除了这位神灵以外，还有四座神殿在那个位面有势力，向来颇为混乱，倒是比较适合，好了，我给你你的行动印记，这道印记会潜伏在你的神魂深处，哪怕上位神灵对你强行搜魂，都未必能够察觉，此外，在靠近一定范围后这道神魂印记有联络着其他行动人员的作用，关键时刻，你可以选择向他们求援，当然，对方完全有拒绝的权利，你现在就可以前往诸神世界的通道位置，神尊陛下有一道化身在那里，他会送你进去，你也可以再去准备准备，但是记住，最迟的进入时间不能超过两个月。”

　　“不用了，该准备的我都已经准备好了。”

　　“很好，去吧。”

　　牧真挥了挥手。

　　“赤血位面？”

　　一旁的炎天战眼中则是闪过一道精光：“不就是在我不远处的那个位面么……二度觉醒的太古血脉……估计能够卖出不错的价钱……”

　　……

　　王城没有理会炎天战，获得单独行动的许可后，他在银河神尊手下庞大的舰队当中穿梭着，花费了整整六天时间，才来到银河神尊庞大舰队最前方的位置。

　　在那里，停靠着一艘神舰，而神舰下方，则是一个直径超过一百公里的大型漩涡，漩涡内漆黑幽暗，深邃不见其低，仿佛能够吞噬着所有踏入其中的生命。

　　王城看了片刻，很快在那艘神舰的最前方发现了一道盘坐在龙骨撞角位置的一道身影，那道身影就那么盘坐着，所有的能量和光线在经过他时都被他的身躯源源不断的吞噬，使得在他身体四周光线昏暗，能量更是无比稀薄，几乎形成了一片类似于禁魔领域的存在。

　　不用猜就能判断，这道身影非银河神尊莫属。

　　“见过神尊，请神尊送我入赤血位面。”

　　王城落到银河神尊面前，对着他行了一礼。

　　他已经将造化衍生法用技能点提升到了第四重，除非眼前的银河神尊集中精力并且施展探查类手段窥视他身上的秘密，否则，只会将他当成一个普通的任务执行者。

　　而银河神尊显然没有那么多功夫在一个星神境界不到的人身上浪费太多时间，只是对他点了点头：“好好办，若你能在五十年内肃清你所前往的位面，我可额外给予你一份奖励，好了，现在，我送你去赤血位面，不要反抗。”

　　银河神尊话一说完，直接慑住王城。

　　与此同时，在靠近神舰舰队内部的方向，一股浩瀚的力量轰然而出，化作一座璀璨的银河，直接射入前方那直径上百公里的黑暗漩涡当中。

　　显然，这是银河神尊神圣之身的力量。

　　“上去！”

　　银河神尊的化身低喝了一声，在王城身上猛然一推，顿时王城整个人被投入那道银河当中，并且在银河力量的传送下，猛烈的轰入漩涡深处。

　　一踏入漩涡深处，王城直感觉四周的空间剧烈变化，以他调整到150的精神数值和第六重的真意观想法，能够清晰的看清那道银色的长河打通了两个世界在这个位置处本就薄弱的壁垒，一层层空间被轻而易举的刺破，使得他迅速穿越。

　　“轰隆隆！”

　　王城的身形在层层空间当中飞速穿梭，伴随着身后的力量不断衰减以及银河力量的削弱，一片完全由重重空间组成的世界渐渐显现。

　　这个世界，根本就不是由亿万星辰、星系、河系、星域组成，而是位面空间！

　　无数个空间位面叠加交错，形成了一个极其庞大的整体，一个极其复杂的世界。

　　此刻，王城前往的赫然就是无数空间位面当中最靠近外面的一层空间。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着银河的力量豁然消散，王城一举突入位面之中，一座天圆地方的巨型大陆跃然于眼前。

　　诸神世界，到了！


第756章 混乱

　　“咻！”

　　王城的身形突入位面的刹那，他身上的能量气息已经迅速变化。

　　造化衍生法全力运转，顷刻间，他身上的星力气息已经全部消失，取而代之的，是一种充满着杀戮意志的精神能量，这种精神能量融入他的躯体当中，使得他的身躯看上去仿佛每一个地方，都是为了杀戮而生，充满着杀戮的艺术美感。

　　这是他翻阅了一尊杀戮神灵相关记载从而模拟而出的杀戮气息。

　　“一尊完全为杀戮而生的神体。”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　下一刻，他已经开始闭上眼睛，仔细的感应起处于迷失之间的塞西尔等人来。

　　很快，王城已经捕捉到了塞西尔等人的位置，并且层层洞悉了无数空间。

　　相较于星空宇宙，诸神世界距离塞西尔等人所在的那个世界距离更远一些。

　　“有信仰之线指路，我倒是可以将塞西尔等人从那个世界当中引导到这个位面，只是，如果真的这样做的话，势必要倾尽全力，对我而言都属于不小的负担，而且，全力出手的情况下，极有可能导致我真正身份暴露，从而被其他神灵所察觉……”

　　王城沉吟一番，目光却是朝着这个位面其他方向望去。

　　他现在的实力相较于一尊神灵来，并不逊色，如果在不担心自己暴露的情况下全力出手，还能做到灭杀下位神灵，可连他将一个在迷失之间的信徒接引到这个世界都需要花费如此巨大的力量，其他的神灵消耗就更大了，如此巨大的消耗却浪费在一个才星辰骑士级，甚至天骑士级的信徒身上，对向来自私的神灵来说，完全是得不偿失，因此，极有可能的是诸神世界的神灵掌握着一种消耗小，效率快的引导方法。

　　“信仰之争，向来是通过战争来进行，我且了解一下这个世界的那位毁灭之神有没有后台，对付他会不会牵引一个庞大的神系出来，如果没有的话……”

　　王城眼中寒光一闪：“直接屠神！”

　　而想要了解这个毁灭之神的后台，找其他四家正在和他竞争这个位面信仰资源的神殿显然是最好的选择。

　　……

　　混乱神殿。

　　这是一个属于黑暗阵营的神殿，神殿的主旨就是通过制造混乱，恐吓信徒等等手段，使得那些信徒为了寻找心灵依靠而找他们寻求庇护。

　　这种神灵相较于秩序阵营的神灵而言，成长要容易一些，尤其是在成神初期，很容易成为强大的存在，甚至只要有足够的材料铸造神国，成为中位神的速度也会比秩序阵营的神灵快得多，可最大的缺点就在于，他们基本上不可能晋升上位神。

　　一个世界的发展尽管离不开混乱、战争、死亡、杀戮等神职，可这种神职、法则过多，对世界的发展有害无利，一旦满世界都是这种神职的神灵，整个世界都将会在他们的带领下走向毁灭。

　　不过，上位神对很多神灵来说那是一个遥不可及的境界，靠着杀戮、死亡、混乱、瘟疫、恐惧、憎恨等黑暗神职短时间获得强大的力量才是他们真正的追求，就好像很多凡人，让他们选择瞬间拥有一百万还是在百年内每年拥有十万，他们绝对会毫不犹豫的选择前者。

　　此刻，在混乱神殿教宗紫刃的房间里，一阵若有若无的涟漪突然显现。

　　正在翻阅信息的教宗紫刃第一时间察觉到了什么，豁然抬头，厉喝一声：“什么人！？”

　　“不用那么紧张。”

　　虚空中，一道身影渐渐显现。

　　正是王城。

　　不过此刻的王城却并非以神灵形态出现，而是分出一道化身，以神选者身份出现。

　　一位新神贸然闯入一个拥有好几大神灵势力坐镇的位面，很有可能会引起所有本土神灵势力的敌对，王城只是来打探消息，还是先小心一些好。

　　“我在你身上闻到了杀戮神系的气息……你是某位杀戮之神的神选者？”

　　“不错，我是伟大的杀戮之王王城的神选者，你可以称呼我为王炼，杀戮和混乱向来不分家，有杀戮的地方就有混乱，而有混乱的地方也必然有杀戮，这一次我来，是想要和你们背后的神殿合作。”

　　“杀戮之王？”

　　紫刃心中冷笑一声，口气倒不小，居然自称杀戮之王。

　　不过当他盯着王城仔细的打量了一番，当感受着他身上那股浩瀚如渊，远远超过普通神选者的庞大气息后，神色渐渐变得严肃起来：“赤血世界不是一个大型世界，甚至连中型世界都算不上，此刻在这个世界当中已经有一位神灵本尊存在，还有四个教会，以及大大小小三十几个教会扶持起来暗中发展的小势力，整个世界的信仰资源可以说已经被全部瓜分干净了，容不得新的力量插手，阁下想要在这个世界传播你们杀戮王庭的教义，怕是会举步维艰，与其如此，还不如不浪费世界，选择一个局面更好的世界。”

　　“哦？紫刃教宗这是在拒绝我背后伟大的杀戮之王陛下的好意么？”

　　“我相信即便换成其他几大神殿的教宗，也会做出同样的选择。”

　　“是么，那就十分遗憾了，我只能够选择和毁灭之神埃尔伯德陛下合作了，原本这个世界的信仰资源埃尔伯德陛下占据四成，你们四大神殿各占据一成，诸多小势力占据两成，我的想法是摧毁毁灭之神埃尔伯德的统治，如此一来将会出现四成的信仰真空，不止我，你们也都会有好处，可是现在……我投靠埃尔伯德殿下，那就只能拿你们开刀了，反正也是四成信仰真空，我并不吃亏。”

　　王城冷笑着说道，语气当中却是渐渐杀气腾腾。

　　“你这是在威胁我么。”

　　紫刃缓缓站了起来，身为教宗，他的实力已经达到了相当于人类传奇的传奇骑士境界，并且从他身上散发出来的能量波动至少是三阶传奇程度。

　　三阶传奇程度不高，可这个世界的神职人员在关键时刻都能够向他们的神灵祷告，从神灵身上借到力量，根据信仰纯度、身份地位，可借到的力量也不相同，王城估计着，身为教宗的紫刃真的向背后的神灵求援，得到神力加持，爆发出来的战力绝对不会弱于普通半神，甚至巅峰半神。

　　在隐隐推测出紫刃的最高战力后，王城亦是缓缓的将自己身上的气息散发，装作引导了神灵留在他身上的力量，很快已经散发出了不逊色于巅峰半神，甚至隐隐达到巅峰半神极限层次的威压：“我只是在阐述一个事实。”

　　“这种力量……”

　　紫刃顿时面露惊容……

　　根据王城身上的神力强度，就能够判断出那位神灵对他的眷顾，更能侧面推测出那位神灵的实力。

　　从眼前局面看来，这位即将新加入战圈的神灵应该比毁灭之神埃尔伯德更为强大。

　　“如此强大的一位神灵，我们绝不允许他在这个世界立足，否则，以他背后的滔天神威，我们的处境将比毁灭之神埃尔伯德控制时期更为艰难……”

　　紫刃心中顿时有了断决，不过他却并没有表露出半分，反而思维运转，很快有了新的计算……

　　让王城和毁灭之神埃尔伯德拼个两败俱伤显然是一个不错的选择……

　　“你已经表现出了值得我们重视的实力，不过我们必须弄清楚你们和毁灭之神埃尔伯德敌对的决心。”

　　“哦？我还用的着表明自己的决心么？看样子你们看不清楚形式，要知道，埃尔伯德可是一位神灵，我若是真的选择和一位神灵合作对付你们，绝对比和你们这些教宗合作要好得多。”

　　“那可未必……埃尔伯德虽然成神已有四万年，可混乱神系的神灵向来不为人所喜欢，而你们黑暗阵营的诸多神灵又各自戒备，时至今日，埃尔伯德都没有得到什么真正的盟友，相反，在我背后却是四位神灵组成的一个同盟，而那四位神灵又各自有着自己的朋友渠道，能够让更多神灵参战，尤其是森林神殿的绿野之神，背后更是站着一尊中位神灵，这也是毁灭之神埃尔伯德空有强大的实力，却始终不敢真身降临对付我们四大教宗，只能发动凡人世界的战争侵蚀我们所掌握势力的主要原因。”

　　“哦？埃尔伯德没有盟友？”

　　王城心中一动。

　　黑暗阵营的神灵各自为战的传统由来已久，王城倒并没有怀疑紫刃会骗自己。

　　一位没有盟友的神灵，那就好办了。

　　“给我埃尔伯德手下的详细信息，我会向你们展示我的立场和诚意，不过这是我向你们展示诚意的同时，我也希望你们向我展示你们的诚意，若是你给我的资料当中有什么问题……那就开战吧。”

　　紫刃眼中寒光一闪。

　　不过感受着王城身上那股强大到恐怖的气息，除非他愿意彻底舍弃赤血世界的基业，否则，一旦真和这位杀戮之王的神选者开战，整个混乱教会没有半分胜出的可能。

　　“放心，对于盟友我们向来十分大方。”

　　紫刃压下心中的杀机，将一份资料递给了王城：“这是毁灭之神埃尔伯德教会诸多强者的资料。”

　　“很快就会有消息了。”

　　王城身形一闪，消失无踪。


第757章 病毒

　　“这小子，是用什么方法进来的。”

　　紫刃的脸色十分难看。

　　王城进来时外面的侍卫没有任何动静，在他离去时，同样没有任何动静，甚至别说是那些侍卫了，就连他也没有看明白王城到底是怎么离开的。

　　想到这，他的脸上不禁逸出了一丝冷汗。

　　“不行，如此风险，不能够我们混乱教会一力承担……”

　　紫刃说着，很快将消息传给了他的盟友，一处痛苦之神的教会。

　　不止如此，另外的风之教会，森林神殿，他同样没有放过，整个赤血世界四大神殿很快都已经意识到一位新的神灵正伸手介入赤血世界的格局当中。

　　森林神殿。

　　一个崇尚自然、自由的神殿。

　　这个神殿背后站着的乃是一个自然派系的一个下位神灵，被称为绿野之神，信徒以森林之中居住的各种生物为主，如树人族、木灵族、少数兽族、植物生命种族等等，由于赤血位面当中存在着很多山川密林，这位神灵的信徒数量占据了整个赤血位面的十分之一，四大教会当中，森林神殿亦是最为强大的一个教会。

　　不过森林神殿属于秩序阵营，和杀戮之神根本不是一个路子，哪怕外面有毁灭之神的威胁，王城也没想过和森林神殿合作的心思，两大教会的高层见面不直接开战就是极限了。

　　像混乱教会，身为教宗的紫刃从来不会和森林教会的绿萝教宗同时出现在一个场合当中，哪怕有什么消息传递需要暗中合作，也是通过手下人进行，这是阵营规则的限制，哪怕神灵都难以违背，何况他们这些相当于神灵凡人世界代言人的教宗？

　　“杀戮之神……”

　　此刻，作为教宗的绿萝正看着手上最新得到的这一则消息，秀气迷人的眉头微锁着，看上去充满着一种让人怜惜的气质。

　　“伟大的陛下即将完成对白银位面的战争，到时候就能集中力量降临到赤血位面，将毁灭之神彻底驱逐，而只需要再征服面积接近中型的赤血位面，配合着其他位面，陛下就能够着手高举神国，冲击中位神之境了，希望这位杀戮之神的到来，不会让陛下的前进步伐受到影响……”

　　绿萝说完，沉吟了一番，下达了对境内子民的征兵令。

　　神灵和神灵的信仰之争，很少会亲自动手，一旦动手了，就是大规模神战，除非一方占据着绝对优势，否则一旦神战爆发，旷日持久。

　　毕竟神灵属于精神意识集合体一般的生物，除非将他的所有信徒全部灭杀，否则，只要还有一个信徒存在，他就不会真正死亡，充其量因为元气大伤陷入沉睡罢了。

　　而一旦他重新积累到足够的信仰之力苏醒过来，暗中报复，绝对会让任何一尊强大的神灵焦头烂额。

　　因为这个原因，神灵层次当中存在着一个共识，信仰之争，通过神灵以下的教宗、骑士们来完成，他们之中战争的胜负，往往决定着他们所争夺位面信仰的最终归属。

　　……

　　王城并不知道因为他的到来，让整个世界风声鹤唳，此刻的他正在翻阅着混乱教会教宗给予的信息。

　　在了解了一番毁灭之神埃尔伯德的势力后王城并未第一时间下手，而是再悄然无声的潜入其他几家教会当中，确保万无一失。

　　待得确定埃尔伯德确实是单独一人后，他已是有所断决。

　　“很好，就从埃尔伯德开始……诸神世界当中秩序阵营势力庞大，我想要安然侵入诸神世界进行发展，也得遵循着秩序阵营摆在明面上的规则行事，若是莫名其妙的就对所有教会发动攻击，极可能会引起所有神灵教会的敌视，不过，若是他们主动挑衅到我头上来了再被我击败……那传出去又另当别论了……”

　　王城脸上带着淡淡的笑容，下一刻，他的手上已经出现了一瓶绿色毒素。

　　这一瓶绿色毒素并非王城从玄封殿购买，而是在他买下那个纵横六十万公里的神国时，在神国内附带的。

　　这种毒素实际上和瘟疫一般，有着极其强大的传染性和针对性，只需要在毒素当中注入一道神力波动，被毒素感染的人就会变得极具攻击性，会疯狂的仇视着身上携带着这股神力波动的生物，只有将身上蕴含着这种神力波动的生物彻底杀死，才能够轻松一些。

　　这种药剂既可用来针对敌人发动灭绝战争，又能够迅速增加信仰之力，毕竟那些被毒素感染的人制造杀戮后，打破了心灵的桎皓，久而久之就会慢慢的演变成杀戮神系的信徒。

　　据说那座神国上一任主人就是靠着这种毒素迅速得到了海量的信仰之力，从而高举神国，晋升到中位神境界，并且达到中位神巅峰，几乎要衍生法则的境界。

　　可惜，他的这种方法给自己竖立了太多强敌，以至于后来几十位几乎被他断了信仰之源的下位神、中位神联合起来，围剿于他，使得他几乎无处可藏，最终逃到星空世界，然后被星空世界一尊神尊当成猎物杀死。

　　毁灭之神埃尔伯德占据着整个赤血位面几乎一半的疆域，王城根据地图选择了片刻，很快来到了这些疆域最大的几条河流当中，而后将这些药剂倒入那些河流当中。

　　没有人猜到，灾难，就这么悄然无声的降临到了这片一直持续着混乱的大陆之上。

　　……

　　毁灭教廷。

　　此刻作为教宗的西伯尔正燋头烂额的处理着来自世界各地的汇报。

　　在他前方，教廷当中的所有主教、大主教、枢机主教几乎汇聚一堂，场面显得颇为混乱。

　　“我们绿霞城已有好几千人感染了这种病毒，信徒们都在自相残杀，哪怕不是死在自相残杀的过程当中，亦是死在其他感染了病毒的亲朋好友手上，目前我已经将感染者隔离，隔离数量达到十万。”

　　“你那里才几千人，现在整个避暑城已经变成了一座杀戮之城，死亡之城，几乎所有的人都在相互杀戮，目测损失不低于一百万。”

　　“艾里平原外出现了一股杀戮之潮，根据我得到的消息推算，这些被感染的暴民屠杀了整个白耀城，几百万信徒被杀死，而剩下的暴民则聚集着，形成上百万人的规模，正在朝着白鹿城移动，再有半天就会抵达白鹿城，我申请出动审判之光，将这些暴民全部杀死，摧毁……”

　　“可这些暴民有一些人原本是我们的信徒，他们只是被未知的手段中了病毒，才会疯狂的杀戮，我们不应该因为这个原因就将他们全部摧毁、放弃！”

　　“我看这根本就是一场针对我们毁灭教廷的阴谋，不然的话为什么这些暴民只杀戮我们的信徒？”

　　“会不会是瘟疫神系的手段？这和瘟疫神系的手段很相似，难不成有一位瘟疫神系的神灵想要将手伸到我们毁灭教廷占据的赤血世界来。”

　　诸多主教、大主教、枢机主教吵闹成一团，直看得西伯尔头大。

　　“好了！”

　　眼见这些人再有继续争吵下去，争执不休的趋势，西伯尔猛然一声大喝：“诸位别忘了，我们是毁灭之神陛下的子民，从来都只有我们去摧毁别人，没有人能够将我们摧毁，既然那些未知的敌人想要用这种卑鄙的手段对付我们，我们接着就是，传我命令，出动各自手下的骑士团，所有被毒素感染的暴徒，统统斩杀！”

　　说完，他眼中寒光一闪：“这种病毒只针对毁灭之神陛下的信徒，这个消息不知道被谁传了出去，病毒爆发这几天，毁灭之神陛下的信徒数量已经下降了整整六成！超过一半，这个责任若是陛下降罪下来，你们担当的起么？”

　　“是！”

　　“什么！？居然损失了这么多信徒？”

　　“该死……绝对不能够再继续下去了，杀，杀光所有的暴民，唯有毁灭才能够让世界众人看清楚谁才是这个世界真正的主宰。”

　　“哈哈，教宗大人，我早就在等待着你这个命令了！”

　　一些好战份子这一刻则是纷纷表态，脸上充满了残忍嗜血之色。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，在议事大厅正前方神像的位置，一股浩荡的力量猛然爆发而出，形成一股恐怖的威压，刹那间席卷了整个教会，更是进一步扩散，传遍方圆几千公里。

　　感受到这股浩荡的能量波动，原本争吵着、兴奋着的诸多主教、大主教、枢机主教全部心头一震，迅速的朝着神像方向跪倒了下来：“恭迎吾主降临！”

　　“嗡嗡！”

　　随着能量波动的不断扩散，一道身影渐渐的自那股能量中央凝练而出，伴随着那道身形变得凝实，四周恐怖的威压顿时达到了一个全新的巅峰，浩浩荡荡，几乎让四周的主教们难以呼吸。

　　“下界的事情我已经知道了，不得不说，你们让我十分失望。”

　　一个充满着无上威严的声音自那万丈光芒当中传了出来，紧接着，光芒当中已经走出了一道身影，正是毁灭之神埃尔伯德。

　　“我等有罪！”

　　“你们自然有罪，你们的罪责我到时候亦会追究，不过现在，你们还有将功赎罪的机会！找出对我们出手的源头！毁灭他们！”

　　“可是陛下……我们并不知道是谁……”

　　“我们是毁灭教廷，我们不需要知道到底谁才是真正的真凶，谁是受益者，谁就是我们最大的敌人！风之教会、森林神殿、混乱教会、痛苦教会……去，发动战争，将他们统统毁灭，现在是时候让他们明白，谁才是这个世界真正的主人了！”


第758章 决战

　　“毁灭教会居然向我们出手！？真是该死！真正对付他们的，可是那个自称王城的杀戮之王神选者……”

　　毁灭教会大军开拔朝着混乱教会、风之教会、森林神殿、痛苦教会发难的刹那，混乱教会的教宗已经得到了消息，神色顿时变得十分难看。

　　“教宗大人，眼下我们已经损失了一个小王国，第二个王国也丢失了六座城市，而且，毁灭教会先前内忧外患，可通过不断的战争，他们将势力范围内的灾难转嫁到我们混乱教会当中，使得自身势力范围的损失已然处于可接受的范畴内了，反而是我们，不受我们控制的混乱只会造成无法挽回的损失，照这样下去，我们的处境将变得极其危险。”

　　“教宗大人，这一切既然都是那位杀戮之王的神选者干出来的事，我看我们不妨将这个杀戮之王的神选者交代出去，让毁灭教会对杀戮之王的神选者出手？”

　　有主教级高层提议道。

　　“没有用，那个自称杀戮之王的神选者根本就不存在自身的势力，他是孤身一人，我们即便告知了毁灭之神埃尔伯德这个神选者的存在，埃尔伯德又如何找得到他，如何对他出手？相反，为了继续转移自己势力内部的矛盾，即便他知道了这件事情和他们没有什么关系乃是杀戮之王那个神选者一手铸造的阴谋，仍然会选择继续和我们开战……他们要的不是理由和证据，而是……毁灭，光明正大的毁灭。”

　　紫刃将这些问题看得十分清楚，当下他摇了摇头道：“将这则信息告知其他三大教会，这个时候我们四大教会只有联手才能够挡住毁灭之神教会的反扑，同时，杀戮之王神选择的消息也传出去……没想到这个杀戮之王的神选者居然有这种手段，这件事情一个处理不好，将是引狼入室。”

　　……

　　混乱教会、风之教会、森林教会、痛苦教会，乃至于毁灭教会，都因为王城的一瓶病毒药剂，忙的焦头烂额，而王城本人则是隐匿于虚空中，时刻留意着四大教会和毁灭之神的一举一动，不断的收集着他们的资料。

　　三个月，战争愈演愈烈，很多时候都爆发了上千万人级别的大规模作战，就连传奇骑士都常有陨落，五大教会隐隐已经打出了真火。

　　当然，这真火主要是被毁灭之神欺人太甚所引出，毁灭教会背后站着神灵，早就想一统整个赤血位面，只是由于四大教会隐隐联合，再加上森林神殿背后站着一位强大的中位神，这才让他投鼠忌器，不敢真正发动战争，眼下境内爆发大规模病毒，他一力坚持乃是四大教会所为，正是想要趁此机会，让四大教会元气大伤，甚至将其彻底驱逐出赤血位面。

　　“这毁灭之神的底蕴当真非同凡响，四大教会联合，居然都挡不住他们的攻击……不过，这四大教会背后站着四位神灵，眼见四大教会战争失利，他们背后的神灵有些坐不住了，虽然他们不至于真身降临，可各种各样的物资传递相较于先前来提升了六倍，除非毁灭之神真的想要和四大教会展开决战，否则，战争持续到现在，怕是即将结束了，毁灭之神得见好就收……”

　　三个月里，王城对几大教会的势力乃是毁灭之神背后的力量都已经有了充分的理解，并且根据自己的了解推测出了接下来的战争走向。

　　神灵，很少存在死磕的现象。

　　当一个位面当中得到的资源将小于他们经营这个世界所付出的资源后，他们就会选择放弃。

　　眼前毁灭之神敌对面的四大教会显然就面临着这个命运。

　　事实上和王城预料中的并没有太大差别，一个月后，五大教会的战争虽然仍在持续，可彼此间明显却克制了许多，接下来就是谈判，划分势力范围。

　　经此一战，原本占据着整个赤血位面四成信仰之力的毁灭之神，生生将自己占据的地盘扩大到了近六成，虽然由于杀戮病毒的缘故，毁灭之神境内可谓元气大伤，但占据赤血位面六成疆域，他们已然可以称得上是整个赤血疆域的无冕之王。

　　不过……

　　王城并不会任由这种事情发生下去。

　　“不愿彻底决战么？”

　　王城轻笑了一声，下一刻，他身上的气息已经在迅速变化。

　　不到片刻，竟然已经彻底变了一个人影，看上去和混乱教会的教宗紫刃一模一样，不止是身上的能量波动，就连信仰之力也几乎完全一致，甚至如果不是因为紫刃尚且存活，他完全可以完美的模拟出紫刃的信仰之力，骗过他背后的混乱之神。

　　“不愿意决战，我就逼迫你们决战。”

　　王城身形一闪，直接消失在了虚空中。

　　他首先模拟着紫刃的气息，给诸位将领下达了加强防御的命令。

　　这是一个十分正常的命令，那些将领没有任何怀疑，很快将命令传递到了每一个角落。

　　命令完成，王城离开混乱教会，身形再度穿梭。

　　这个世界尽管不存在星界，可任何一个形成物质的世界微观层面几乎都是一样的，哪怕有所区别，以王城强大至极的神魂以及真意观想法第六重的境界，窥破其中玄妙也轻而易举，在他有心藏匿的情况下，除非神灵亲至，否则任何人都休想看破他的行迹。

　　“咻！”

　　王城的身形在微观层面不断穿梭，很快跨越了毁灭教会和混乱教会对峙的前线，迅速的潜伏到了毁灭教会核心的位置，很快已经来到了毁灭教会教宗西伯尔所在的指挥部中。

　　此刻，西伯尔正在接见着毁灭教会一位强大的毁灭骑士，王城估计着，放到星空世界有着不弱于四阶传奇的实力，这种实力在毁灭之神教会下已经属于至强者级别的存在，除了西伯尔这等身为教宗，实力上不弱于巅峰半神的神选者以外，没有人能够与之抗衡。

　　有额外的人物存在，可王城却仍然未曾看上一眼，随手他虚手一挥，整个指挥部议事厅中不到三百平米的微观层面被全部凝固，任何波动都无法传递而出。

　　微观世界的变化，正给毁灭骑士发布着任务的西伯尔第一时间察觉到了什么，当即一声大喝：“什么人……”

　　“咻！”

　　可等待他的，却是雷霆万钧的一击。

　　一道充满着混乱之力的流光刹那间轰入西伯尔的精神世界，摧枯拉朽般将他的意志彻底打乱，精神层面的混乱，使得他根本没办法下达任何有效的命令控制自己体内的力量进行反击。

　　“嗤！”

　　下一刻，寒光闪烁。

　　这位毁灭教会的教宗整个头颅已然飞上虚空，并且在顷刻间被化为湮粉。

　　毁灭教会教宗，死。

　　如此迅速的变化，直让那位毁灭骑士无法第一时间反应过来，当他看到被全部摧毁的西伯尔教宗后，顿时发出了一阵暴怒的吼叫：“混乱神力！这是混乱神器！你是混乱教会的神选者！？杀！”

　　怒吼当中，毁灭骑士身上四阶传奇的力量全面爆发。

　　但是没有用。

　　而且，他的那一声怒吼经过特殊的方法传出了指挥部，他仍然存活的意义也已经完成，下一刻，又一道蕴含着混乱神力特性的力量轰击而至，这位强大到可以担任一只百万人军队统帅的毁灭骑士当场死亡。

　　“教宗大人！”

　　这位毁灭骑士死亡的刹那，好几个传奇骑士级的侍卫同时闯入指挥部，正好看到一道虚影刺杀完那位四阶毁灭骑士后，仿佛惊鸿一现般想要隐匿到虚空。

　　“大胆！”

　　几位传奇级别的毁灭骑士同时大吼着，一个个祭出自己的秘术朝着那道即将隐匿到虚空的虚影刺杀而去。

　　只是这种层面的攻击自然无一例外全部落空。

　　“拦下他！拦住他！他杀了教宗，杀了卡博尔元帅！”

　　“竟敢来我们毁灭教会驻地杀人，死！”

　　“你这是在向我们整个毁灭教会挑衅，无论你是谁，无论你背后有着什么势力，都得付出代价！”

　　看着那道虚影轻而易举的化身虚无，消失无踪，自他们的包围当中逃离，几位强大的传奇级毁灭骑士同时怒吼不已。

　　而这个时候，越来越多的毁灭教会高层纷纷得到消息赶了过来，看着指挥部议事大厅当中连尸体都未曾剩下的战场，脸色变得十分难看。

　　最终，一位枢机主教神色肃然的向前，施展着某种特殊的神术，使得这片区域当中的时空仿佛被回溯了一般，依稀的显现出了刚才发生的战斗。

　　看到身为神选者的教宗被一举灭杀，以及那位四阶毁灭骑士卡博尔元帅临死前的叫喊，这位枢机主教的脸色变得无比难看：“混乱神器！能够一瞬间刺杀掉教宗大人的，绝对是持拿着神器的神选者，而这个指挥部中仍然残留着一丝丝极其微弱的混乱之力，绝对是混乱神器……这一位出手之人即便不是混乱教会的教宗，也必然是新派遣而来的神选者，混乱教会，他们好大的胆子！他们真的想要挑起全面战争么？我们毁灭教会不惧怕任何敌人，如果他们想要战，我们奉陪到底！”


第759章 陷阱

　　“对！马上勒令混乱教会交出凶手，若是他们胆敢不从，我们即便拼得其他战场失利，也必须要将混乱教会彻底摧毁！”

　　“看样子我们毁灭教会太久没有动弹过，以至于让有些人都不明白这个世界到底谁才是真正的霸主了！”

　　“混乱教会！？什么东西，赤血世界，是我们毁灭教会的世界，是伟大毁灭之主的教会！”

　　好几位强大的传奇骑士同时怒吼着。

　　而这个时候，亦是有一位传奇骑士突然前来汇报：“诸位大人，刚才我们得到消息，混乱教会军队调动极其频繁，尽管根据目前的局面看，他们似乎是在加强防备，但我们不敢确定他们是不是调动力量准备总攻……”

　　这位传奇骑士的话仿佛引爆了一个炸药桶，所有人顿时愤怒了起来。

　　“加强防备！？如果一个月前，我们正和混乱教会全面开战，他们加强防备是在情理当中，可是现在，几大教会都已经进入了对峙阶段，要进行和谈，他们却突然加强戒备！？这分明是没有任何诚意！”

　　“不是没有诚意！而是他们已经做好了迎接我们毁灭教会反扑的准备！这一下我几乎已经能够完全确定了，西伯尔教宗、卡博尔元帅就是他们下的手！这分明是他们一场阴谋！他们用和谈的名义先拖住我们，让我们放松戒备，而后刺杀我们教会的高层，削弱我们的力量，待得时机成熟后就给予我们致命一击！”

　　“会不会有人在暗中玩弄手段？比如那位传闻中的杀戮之神神选者？”

　　“杀戮之神神选者？一位神选者使用的居然是混乱神器？你相信么？依我看，这一切根本就是一个阴谋，可能那位所谓的杀戮之神神选者根本就不存在，而是混乱教会暗中派遣了一位神选者，目的就是为了迷惑我们，只不过我们都不知情，还傻傻的以为有人从中作梗！”

　　“战！唯有一战，让毁灭的火焰燃烧整个大地！”

　　“我这就去向伟大的毁灭之神陛下祷告，聆听陛下的神谕！”

　　一位除了教宗以外地位最高的枢机主教沉声道。

　　“不错，聆听陛下神谕！”

　　其他骑士们听了，纷纷点头。

　　看到这一幕，一直隐藏在暗中的王城眼中光芒一闪，下一刻，混元圣体的力量不断转化，他的精神数值以一种恐怖的速度迅速攀升起来，不到片刻，已经攀升至150，150的精神数值再加上真意观想法第六重，使得他一眼望过去，仿佛洞悉了世界的本质，不止所有的微观元素、能量在他面前分毫毕现，就连一道道信仰之线，都依稀可见。

　　王城目光落在那位枢机主教身上，很快捕捉到了他那道信仰之线的所在，不等他联络毁灭之神，一道夹杂着毁灭意志的神念已经猛然轰入了那道信仰之线当中，里面传递的只有一个字……

　　战！

　　“战！”

　　得到神谕的枢机主教顿时大吼一声：“陛下已经降下神谕，战！”

　　“咻！”

　　枢机主教的话一说完，王城的身形再度显现，强大的力量夹杂着混乱的气息，将这位枢机主教一举灭杀，而后再度隐匿到虚空之中。

　　看到这一幕，剩下的毁灭骑士们仿佛疯了一般，大吼了起来：“战！战！战！”

　　“大胆，简直是胆大包天！这个混乱教会的神选者居然还没有离开，既然他没有离开，那就没必要离开了，发动神阵，将这片虚空彻底禁锢，将这个神选者永远留在这里！”

　　诸多传奇骑士、枢机主教怒吼不已，同时一层层光幕已经迅速的开始以指挥部为中心，朝着虚空中扩散着。

　　而王城亦是配合着在指挥部中心的神阵开启时，显现出身形，迅速的朝着外面而去。

　　尽管由于这些人实力太低，并没有看清楚王城的真正模样，使得他伪装成紫刃这一点没有派上用场，可一路上残留下来的混乱神力，却是让众人彻底确定了刺杀者的身份，再加上他们已经得到了“神谕”，爆发真正，整个毁灭教会顿时全力运转了起来。

　　王城身形飞速穿梭着，而他的精神却是集中到了极致。

　　“嗡嗡！”

　　早在王城涉及到那一道信仰之线的同时，高坐于世界之巅正炼化着毁灭信仰之力的毁灭之神埃尔伯德仿佛感应到了什么，一道神念已经透过信仰之线扫了下来。

　　好在，造化衍生法的玄妙不止可以模拟一个人的气息、神力气息，连信仰之力都能够完美的模拟出来，再加上毁灭之神只是一扫而过，根本没有看出任何问题，继续的炼化着他的毁灭之力去了。

　　“战争全面爆发，这一下可以看出所有教会的底蕴了，毁灭教会将四大教会驱逐出去，我接下来就只需要灭掉毁灭之神即可，同样，若是四大教会击败了毁灭之神，我再横空出世，驱逐四大教会，也会轻松一大截。”

　　王城做完这些，满意的退了回去。

　　有毁灭之神的神谕在，一切都变得十分轻松，轻松到都让王城有些难以置信。

　　他早就从记载中看到过，诸神对于统辖中的教会有着至高无上的权利，但眼前发生的一切，仍然让他对“至高无上”这几个字有了全新的理解。

　　这岂止是至高无上那么简单。

　　在他代毁灭之神下达了开战的命令后，诸多骑士们竟然没有产生过任何质疑，一个个只是悍不畏死的执行着，甚至连王城最担心的祈祷一番，重新向毁灭之神确认命令的现象都没有，他们就这么狂热的前赴后继一次次对着四大教会发动毁灭性冲击，首当其冲的混乱教会更是被完全打残。

　　仅仅三个月，毁灭教会几乎丢失了所有疆土，退守到了总部所在德尔之城。

　　不过由于毁灭教会集中力量不断朝着混乱教会爆发袭击，使得另外三大教会在针对毁灭之神教会的战争当中势如破竹，一得一失之间，实际上毁灭教会最终损失的地盘远在打败混乱教会所占据的地盘之上。

　　不过接下来的局面发展却隐隐超过了王城的预料。

　　他心目中玉石俱焚的局面并未出现，眼见已经无法在赤血位面继续逗留下去，混乱教会的诸多强者居然选择了进行大迁移，大有直接退出这个世界的趋势。

　　半年后，混乱教会被全面驱逐出赤血位面，德尔之城亦是被完全攻占。

　　而这个时候，抽出力量的毁灭教会才重新转向森林教会、风之教会、痛苦教会。

　　只可惜，这个时候三大教会已经趁现在大幅度发展起来，尤其是森林教会，更是占据了整个赤血位面接近三成的疆域，几乎已经和毁灭教会可以做到平起平坐了，尽管抽出力量的毁灭教会不断的爆发反击，展开了持续四年的反攻战役，可森林教会靠着背后源源不断支援过来的各项物资却是生生的支撑了下来。

　　就这样，战斗再度陷入僵持当中。

　　“看样子，得再度出手一次了。”

　　王城看了一眼持续了四年渐渐要恢复到先前僵局的战役，造化衍生法运转，身上的气息再度迅速的变化起来，不到片刻，已然变得和毁灭之神前任教宗西伯尔一模一样。

　　“这一次，就让森林神殿主动发动反击吧，也好试探出森林神殿攻占这个世界的决心，如果森林神殿态度坚决，那么，就得徐徐经营了，如果森林神殿也只是将赤血位面当作他们所发展的诸多信仰位面之一……那么，我完全可以像毁灭之神驱逐混乱教会一样将他们正面驱逐出去。”

　　王城眼中寒光一闪，下一刻已经潜伏到了森里神殿当中。

　　森林神殿的教宗乃是绿萝，由于这段时间里她为森林神殿打下了小半个赤血位面，在森林神殿当中的身份地位显然是水涨船高，不止威势越来越重，受森林神殿背后神灵的重视度也越来越高，相应的，她的修为也越来越强，此时此刻，相较于那些巅峰半神来也绝对不会弱得到哪去。

　　不过，对王城来说，巅峰半神、星神化身，根本就没什么区别。

　　整个潜伏过程可谓悄然无声。

　　在锁定到绿萝的身形后，王城瞬间爆发，一股夹杂着毁灭神力的力量波动，刹那将森林神殿的教宗绿萝笼罩，力量爆发，这位森林神殿的教宗没有任何反抗之力的被化为虚无。

　　不过，绿萝虽被灭杀，可王城的脸上却看不到任何喜悦之色，反而脸色一变。

　　“嗯！？这个绿萝身上，气息有些不对……”

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，一道青色的流光显照虚空，洒落在王城的身躯之上，将他整个人完全囊括在光芒之下，纵然他遁入虚空，亦是难以藏匿身形。

　　“杀戮之王的神选者？我等你多时了。”

　　随着青光照耀，森林神殿教宗绿萝的声音亦是响了起来。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，好几股强大到属于神选者的气息同时降临，锁定住了王城。

　　刚让王城有些意外的是，一股磅礴的意志已经从天而降，夹杂着震荡虚空的毁灭气息，将方圆上万公里的虚空完全充斥。

　　毁灭之神，到了！

　　“毁灭之神埃尔伯德陛下，我就说过，有那些隐藏在阴暗当中的小老鼠在针对您的教会下手，这一下证据确凿了吧！”

　　说话间，一身绿色长袍的森林神殿教宗，带着一干强者，已然将王城围在中间。


第760章 用强

　　“居然是个陷阱，而且能够将我逼迫出来，看样子这个世界的修炼者也不能小看。”

　　王城有些意外，他倒是明白，是自己大意了。

　　不过这也怪不得他，因为以他的实力，除非森林神殿背后的力量介入，否则，即便是毁灭之神埃尔伯德的真身降临，他都能够正面灭杀，戒备心不高也在情理之中。

　　“愚蠢的东西，居然敢在我面前玩弄花样，你会明白你所需要付出的代价。”

　　毁灭之神埃尔伯德浑身上下神威滔天，几乎不逊于神圣级别的恐怖能量源源不断的朝着他身上扩散着。

　　神体！

　　这就是这个世界强者强大的根源。

　　“付出代价？别说这些无意义的口舌之争了，你们有什么手段，尽管施展出来吧，先前，我不知道你们真正的实力，为了弄清楚你们的底牌才隐藏于暗中，但是现在……你们的强弱我已经探查个七七八八了，该是收尾的时候了。”

　　王城看了一眼毁灭之神埃尔伯德，又看了一眼森林教会的教宗绿萝，神色中并没有任何慌张。

　　这一幕，顿时让森林神殿教宗绿萝心中有了不好的预感。

　　“竟敢挑衅伟大的毁灭之神，你以为你是杀戮之神的神选者就能够无视神灵的威严了，给我毁灭吧！”

　　埃尔伯德一声低吼，浑身上下的毁灭神力顿时爆发，一时间，他手上仿佛出现了一颗太阳，爆发出万丈光辉，所有力量在他手上不断凝聚、湮灭，归于虚无。

　　一击之力，尚未完全靠近，滚滚的毁灭威压已经让一旁的绿萝几乎难以承受，身形连连后退。

　　“毁灭之神，你就这种程度的力量？那真是让我太失望了，我胆敢在你这位神灵面前谈笑风生，你当真以为我只是一尊神选者那么简单么？我，王城，便是杀戮之王！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城话一说完，一股恐怖的杀戮之力自他身上猛然爆发，浩荡的威压瞬间和毁灭之神身上的力量碰撞一起，紧接着，王城虚手一凝，一柄无形巨剑已经成型，凝练到极致的杀戮之力狠狠的斩向毁灭之神的右手，两股霸道无比的神力在虚空中碰撞，形成一股恐怖的能量威压，顿时将整个森林神殿的营房全部点燃！

　　“不！”

　　看到这一幕，森林神殿的教宗绿萝口中发出痛苦的惨叫，身形却是以最快的速度暴退！

　　神灵！神灵！

　　那位所谓杀戮之王的神选者，居然是一位神灵，她竟是在暗算一位神灵！

　　而此刻，这两位神灵一言不合，直接在他们森林神殿驻军的地方大打出手……

　　她几乎已经不敢想象接下来会发生什么事。

　　事实上很快，她已经不需要去考虑了。

　　相距两位神灵的战斗爆发地点如此之近，纵然她第一时间抽身暴退，仍然没能在这股恐怖的能量冲击波面前幸免，她身上的护身圣器替她抵挡了不到片刻，已然连同着她的真身，在这股力量面前灰飞烟灭。

　　同时灰飞烟灭的，还有大半个森林神殿驻军的营地，成千上万的骑士、大骑士、天骑士、星辰骑士，乃至于传奇骑士在这股力量横扫后灰飞烟灭，侥幸存活下来的人则是迅速的逃向四面八方。

　　“该死！神灵！？居然是一尊神灵！？杀戮之王！？你要和我争夺赤血世界！？”

　　看着自己手上那被王城斩灭的太阳，埃尔伯德的脸色变得极其难看。

　　“你自己退出赤血世界，否则……就陨落吧！”

　　王城占据优势，没有半分停手，身形向前，更为恐怖的杀戮之力已经在他身上凝聚，直接化作一片杀戮领域，无数道血红色的丝线在杀戮领域当中不断交错、切割，大有将毁灭之神埃尔伯德的神体彻底摧毁的趋势。

　　“你想要爆发神战么？这是我的世界，我乃是自这个世界当中诞生的神灵，抛弃其他世界的信仰我也不会抛弃赤血世界，你若是真的执意想要霸占我的赤血世界，那么，最终的结果，只有神战！”

　　毁灭之神口中发出愤怒的吼叫，强大的毁灭神力自他身上源源不断的爆发，一道道信仰之力被他从信徒身上抽离而出，灌注到神火当中，使得神火燃烧的更为剧烈，最终化为源源不断的神力注入到攻击当中，一时间竟是将王城杀戮领域形成的血红色丝线全部净化、蒸发。

　　“神战？凭借你，还没有和我神战的资格！”

　　王城虚手一压，一股浩荡恐怖的力量自神国当中牵引而出，形成碾压性的优势朝着毁灭之神轰击而去，将他自身爆发的毁灭神力压缩到了他方圆十几公里。

　　他现在运转着造化门的造化衍生法，无法百分百的发挥出自己的力量，好在他花费大量贡献值购买了一个强大神国，这个神国乃是一位巅峰中位神所有，哪怕王城现在并未中位神，可靠着造化衍生法模拟出来的杀戮神力，却是能够局部调动出这个神国当中的力量，如此一来，纵是相较于全盛时期亦是不逊色多少。

　　而诸神神体尽管强大，可相较于神圣真身而言却是要弱上一丝，王城原本就有着不弱于普通星神神圣真身级的战力，此刻又将真意观想法修炼到了玄真殿殿主众璨星神都不曾修炼到的第六重，实力更胜从前，战力全开下，毁灭之神如何堪称他的对手！？

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的压力源源不断的滚滚向前，直让毁灭之神体表的毁灭神力节节溃败，颇为明显的差距让毁灭之神脸色大变。

　　“该死，这个杀戮之王神体当中蕴含的神力，似乎已经达到了下位神巅峰，尤其让人感到恐怖的是，在他身上，我似乎感觉到了一丝神国的气息，他即便尚未开辟神国，晋升中位神，怕也处于开辟神国的临界点了……他急切的征服着诸多位面，难道是想要疯狂的掠夺信仰，为高举神国铺平道路，进行那最后的冲击！？”

　　埃尔伯德脸色变化，他已经意识到，如果他真的死战不退的坚持下去，最终的结果，极有可能是他这位新晋不久的神灵直接陨落！

　　“赤血位面，是我诞生的位面，我绝对不会退缩，不过，杀戮之王阁下若是愿意，我可以允许你在赤血位面传教，我们共同发展赤血位面的信仰之力。”

　　巨大的压力已经让埃尔伯德不复先前的盛气凌人。

　　“我说过，你只有一个选择，离开，或者，毁灭……”

　　王城眼中精光四射，整个神国猛然一震，所剩不多的杀戮神力猛然被他一口气抽调而出，形成一门恐怖的杀戮神术，笼罩而下，顷刻间，纵然毁灭之神神体表面十公里的毁灭神力亦是被彻底摧毁，甚至剩下的杀戮之力长驱直入，大有将他的整个神体彻底摧毁之势。

　　“住手！住手！我离开，我愿意离开赤血位面！”

　　埃尔伯德脸色大变。

　　神灵的神体尽管可以无限重生，但是和星神不同。

　　刚刚重生的神体十分脆弱，往往需要无数的信仰之力淬炼，才能够源源不断的强化起来，埃尔伯德眼前这具神体，花费了他晋升神灵至今所有的神力，一旦被摧毁，他的战斗力将一落千丈，甚至十来个神选者持拿神器围杀他，都有可能完成屠神壮举。

　　“我给你三个呼吸的时间！”

　　王城身上的杀戮之力仍然在不断凝聚着，目光却是一动不动的盯着眼前的毁灭之神埃尔伯德。

　　埃尔伯德脸色大变：“三个呼吸？我要带着我的撤出整个赤血位面，至少需要三十年，三个呼吸，怎么可能！？”

　　“带着你的教会撤出赤血位面！？”

　　王城眼中寒光一冷，恐怖的杀机自他身上升腾着，将毁灭之神埃尔伯德笼罩在内：“我说过给你三个呼吸的时间离开赤血位面，有说过让你带着你的教会离开么？三个呼吸，现在已经过去一个呼吸时间！”

　　“你……”

　　埃尔伯德心中升腾出一股毁灭性的怒火：“杀戮之王，你不要太过分了！”

　　“两个呼吸……”

　　王城眼中杀机沸腾：“看你的样子似乎根本没有想过离开的意思，既然如此……”

　　“咻！”

　　王城的话还没有说完，毁灭之神的身形猛然一震，下一刻直接破开空间，朝着赤血位面之外呼啸而去，离开时心中充满着无尽的屈辱和愤怒。

　　每一位神灵都是极其理智，极其自私之辈，所谓自这个世界成神，不愿抛弃这个世界，根本只是个借口，在生死抉择面前，所有东西都能够毫不犹豫的舍弃，何况区区一个位面？

　　“很好！”

　　王城身形一闪，扫了一眼四周因为自己和毁灭之神埃尔伯德交锋被摧毁得森林神殿营地，未免引起森林神殿背后那位中位神级强者的反弹，他也懒得再对这些普通骑士们下手，身形一闪，已然来到了毁灭教会深处。

　　没有毁灭之神埃尔伯德，整个赤血位面任何人都阻拦不了他半分。

　　毁灭教会深处，有一座巨大祭坛。

　　如果王城所得的信息不错的话，这座祭坛，正是用来打开世界壁垒，将处于其他世界的信徒接引到这个世界的关键所在。


第761章 推平

　　“嗡嗡！”

　　王城真身降临，神灵级的庞大威压源源不断的扩散着，瞬间笼罩了整个毁灭教会。

　　毁灭教会的教宗西伯尔已经被王城灭杀，整个教会当中一个半神级别的神选者都没有，最强者也就寥寥几个传奇骑士，这些传奇骑士都是毁灭之神最忠诚的信徒，王城根本没有要收服他们的想法，屈指一弹，八道流光划破虚空，已经将这些传奇级别的信徒们全部灭杀，而后朗声道了一句：“毁灭教会高层前来见我。”

　　八个传奇骑士都属于枢机主教、审判长一个级别，他们八个一死，毁灭教会总部已然只剩下一些星辰骑士和天骑士。

　　这些星辰骑士、天骑士这个时候面面相觑，根本不知道如何是好，一些人更是在祈祷着，恳请毁灭之神的降临。

　　不过，也有一个反应极快的星辰骑士在察觉到自己几乎感应不到毁灭之神的气息后，只是普通信徒的他，迅速的中止了对毁灭之神的信仰，第一时间飞到了王城身前，恭敬的行礼道：“见过这位伟大的陛下，您卑微的仆人卡斯向您致以真诚的问候。”

　　“很好！吾乃杀戮之王。”

　　王城报出了自己的神名：“毁灭之神埃尔伯德已经被我驱逐出了赤血世界，从今往后，这个世界便将归我杀戮王庭所有！”

　　“天啊！”

　　“伟大的毁灭之神，您抛弃了您的子民吗……”

　　“怎么会这样……”

　　王城的话一说完，本就有了一些猜测的毁灭教会高层顿时痛苦的大喊了起来，一个个神情悲恸，犹如世界末日。

　　“咻！咻！咻！”

　　王城目光一扫，一道道精光自他眼中爆射而出。

　　凡是天骑士以上，仍然对毁灭之神坚贞无二的信徒们，直接在他的目击之下被粉碎了灵魂，当场湮灭，在他们灵魂湮灭间，王城甚至可以感受到毁灭之神隔着一个世界壁垒传过来的怒火。

　　不过，王城连正面面对毁灭之神都能够将他打的狼狈逃离，何况他隔着一位信徒信仰通道传递过来的愤怒之意？

　　一口气灭杀了超过六百位天骑士，四十位星辰骑士后，整个毁灭教会内部上下已经是噤若寒蝉。

　　神灵的威严深入人心，绝不是凡人所能够轻易冒犯，哪怕这些人都是毁灭之神最忠诚的信徒，可在这个时候却也不敢驳逆王城半分。

　　“很好。”

　　王城看了一眼诸多天骑士、星辰骑士们，目光落到了率先投靠他的卡斯身上，随着他身形一动，右手已经落到了卡斯身上，杀戮神国当中剩下的最后一丝杀戮神力直接被灌注到了卡斯体内，顿时让原本处于星辰骑士级别的他修为暴涨。

　　要知道，一位无上星神级强者靠着一道投影，就能够轻而易举碾压所有传奇，至于传奇之下的天阶修行者，一口气不知道能吹死多少个，王城所购买的这个神国乃是出自一位中位神，而中位神靠着神国当中源源不断的力量支撑，可以和第二形态的星神对拼，眼下这个神国当中的力量经过王城浪费挥霍虽然已经不如全盛时期的百万分之一，可就这么一丝能量，将一个才相当于天阶星炼师级的星辰骑士提升到传奇骑士却是轻而易举。

　　伴随着一圈圈能量波动自卡斯身上爆发开来，他眼中迸射出耀眼的精光，第一时间跪了下来，恭敬的对王城见礼：“感谢陛下，属下必将誓死效忠！”

　　“很好。”

　　王城看了卡斯一眼，在他帮助卡斯将修为提升到传奇骑士后，卡斯居然已经和他建立起了一条信仰通道，他已经算得上王城一位信徒，尽管只是最基本的浅信徒，但如果王城愿意，已经有办法监控他的一举一动了。

　　“即日起，你就是这些人的新首领，若是你最终表现的让我满意，并且对我的信仰达到一定的标准，我将你提升至神选者层次，成为杀戮王庭新的教宗亦并无不可，现在我给你一个月时间，将所有毁灭之神的信奉者处理完毕，我需要一个完全受我掌控的毁灭教会。”

　　说到这，王城语气微微一顿，似乎意识到了自己语句的错误：“不对，是杀戮王庭。”

　　“是，请陛下放心，属下绝不会让陛下失望。”

　　卡斯面露狂热的跪了下来，神色恭敬至极。

　　王城点了点头，身形一闪，直接飞到了毁灭教会后方一座巍峨大山上。

　　那座大山中央，存在着一座直入云霄的山峰，山峰上，阵法笼罩，光芒万丈，一道道毁灭神力源源不断的朝着四方扩散，散发着足以让任何神选者望而却步的威压。

　　可惜，王城本身就是一位最顶尖的阵法大师，万法同归，尽管诸神世界的阵法和星空世界的阵法有些不同，可在王城的仔细观察下，亦是没有花费多少时间，已经被他窥破，再加上这个神阵根本没有人主持，使得王城轻而易举的穿越阵法，降临到了神阵笼罩下的一片宫殿上。

　　宫殿当中，只有寥寥无几的圣女、神女之流盘踞，至于那些战力相当于神选者级的神圣骑士，一般属于每个教会最核心的存在，毁灭之神被王城驱逐出赤血位面时，他已经传讯给了那些神圣骑士，这些神选者级的强大骑士早已经带着宫殿当中重要的东西离开了毁灭之神居住的宫殿。

　　王城扫了一眼整个宫殿，宫殿里值钱的东西已经被那些离去的神圣骑士带走，当下他也懒得再招呼其他人，直接来到了毁灭之神先前闭关修行的房间，精神一转，已然连接上了自己在另一个世界当中的班底力量。

　　……

　　此刻，塞西尔仍然在执行着王城的命令，不断的对着一个叫做天虹世界的大陆断断续续的发动战争，整场战争持续到现在已经过去了几十年时间。

　　由于塞西尔所占据的世界占据着时间流速的便利，可以源源不断的派遣着诸多强者进入天虹大陆，哪怕天虹大陆实际上比杀戮王庭强大一分，仍然被杀戮王庭打得节节败退，此刻整个大陆至少已经有八成领土落到了杀戮王庭手上，如果不是因为塞西尔暂时没有发现其他的世界，还需要借助天虹大陆的反抗力量以战养战，恐怕现在早已将天虹大陆彻底统一。

　　这一天塞西尔照样在星际学会当中视察。

　　这个学会是专门用来探索周边世界的机构，目的就是找到可以前往附近迷失之间世界的可行通道，从而对新的世界发动战争，制造杀戮。

　　没等她来得及听星际学会会长汇报，一个充满恢宏磅礴的声音已然在她脑海当中响起。

　　“塞西尔！”

　　“伟大的杀戮之王！”

　　正接见着星际学会好几位高层的塞西尔心头一震，紧接着面露狂喜，第一时间跪倒了下来。

　　另外几大星际学会的巨头亦是明白了什么，迅速跪了下来，神色中充满了狂喜和虔诚。

　　尤其是星际学会的会长，身形更是在微微颤抖着，他怎么也没有想到，自己有生之年居然能够和伟大的杀戮之王陛下如此接近。

　　“塞西尔，你的成绩我很满意，不过迷失之间和上层世界终究间隔太远，即便一个世界的信仰也比不过上层世界当中一个国度，只能是小打小闹，接下来有更为旷阔的天地等待着你去征服，你现在将你手上的事放一放，在迷失之间的世界当中挑选出新的教宗，同时开始建立祭坛，连接上层世界，我在这个世界已经征服了一个位面，我需要你带领一个完整的教宗管理阶层、精锐骑士来接收这个世界！”

　　“伟大的杀戮之王陛下居然已经在上层世界征服了一个世界！？”

　　塞西尔一脸震惊，紧接着，露出了狂喜之色：“是，请陛下放心，塞西尔必将组建最强大的军队，前往上层世界，跟随伟大的陛下您东征西战，征服四方。”

　　“很好，一个月后，我会打通前往你所在世界的通道，做好准备吧。”

　　王城道了一声，意识已经回归到了自己的本体当中。

　　意识回归后，王城沉吟了下来。

　　这个时候，他已经不得不面临一个问题了。

　　那就是……

　　封神。

　　要知道，封神骑士实际上也可以自称神灵，可他们在面对信徒时的竞争力却远远无法和真正的神灵相比，其主要原因便是，真正的神灵可以赐予信徒神力，而封神骑士则并没有这个能耐。

　　王城倒是勉强具备这种手段，可以将信仰之力转化成的纯粹精神传递给自己的信徒，可那提升的只是精神而已，并非整体力量，真要瞬间将一位传奇骑士提升到神选者级的战力，只有一个办法，那就是，封神。

　　成为一位真正的神灵。

　　“也罢，反正我已经做好心里准备了，也没什么好犹豫好纠结的了，就直接成神吧，只要真的能够得到足够的信仰，将所有技能点转化成属性点，单单靠着属性的增幅，我就能够凌驾于任何一位星神之上，甚至粉碎星子，比拟造化级强者……只要有实力，管他是什么修行体系！”

　　想到这，王城身形一动，已经朝着赤血位面外的世界壁垒飞去。

　　成神，也不能在赤血位面当中成，动静太大，世界壁垒位置显然是最好的选择。


第762章 成神

　　封神，并不是一件轻松的事。

　　这种不轻松除了突破境界不易以外，最重要的便是封神动静太大，远远超过了六阶传奇突破到无上星神的动静，那种浩荡的能量波动，方圆好几个世界都会心生感应。

　　而刚刚晋升的神灵力量已经蜕变，演变成神格，神格一旦被其他神灵吞噬，那位神灵则完全具备将其炼化成一道化身的能力，从而替代他，占据他所统治的世界，偏偏刚刚突破的神灵尚未凝练神体，十分脆弱，遇到这种危险，根本没办法和那些老牌神灵抗衡。

　　因此很多神灵往往不是陨落在突破境界那一刻，而是境界突破后时被其他神灵灭杀。

　　只是……

　　王城显然不能用普通神灵来衡量。

　　“点燃神火。”

　　世界壁垒，王城的精神已经集中到了自己的精神世界。

　　他的武道意志，实际上就是不屈之念，越战越强，越挫越勇，而后来受到杀戮神皇的影响，他接下来发展的教会路线却是杀戮之道，一条最终会导致一切走向灭亡的毁灭道路。

　　沉吟了一番，王城的目光不禁扫了一眼自己的人物模版……

　　技能点、属性点、职业点，这些东西，都是有数量限制的，估计没等整个诸神世界在杀戮之道面前毁灭，他的所有属性点都已经蜕变到他所想要的层次了。

　　因此……

　　即将走向灭亡的杀戮之道对他来说，并非完全属于绝境，毕竟他不可能在这一棵树上吊死，最终他极有可能还是会返回到星空世界的星神修炼体系上。

　　再则，他点燃神火封神，只是为了更好的发展势力，消化信仰之力，充其量修炼到中位神层次，至于再往上以自身法则融于世界的上位神，以及那几乎相当于诸神世界意志化身的至高神，都不是他需要考虑的东西。

　　想明白这一点，王城当下不再犹豫，浩瀚如渊的精神世界不断的沸腾，朝着最中心的一道杀戮信念转变，一时间，那道并不算纯粹的杀戮信念渐渐壮大，而后不断压缩，碰撞出丝丝火焰，火焰在精神力量的灌注下，犹如烈火烹油，越发旺盛。

　　“转化效率太低了……不过……效率低，用数量弥补！”

　　王城眼中寒光一闪，下一刻，更为猛烈的精神力量灌注到那熊熊燃烧的精神火焰当中，一时间，火焰暴涨，诸多信仰通道当中传递而来的信仰之力几乎在顷刻间，已然被这股火焰煅烧掉了所有杂质，化作最为纯粹的精神力量。

　　不过这股力量王城并没有自己吸收使用，而是将他转化到了那正在孕育的技能栏上，顿时他能够清晰的感觉到技能栏上孕育的速度暴涨十倍！

　　以往需要三十几年才能够孕育出来的全新属性点，这一刻直接被缩短到了三年，而且随着他统治的疆域越发广阔，这个速度还会再度增加。

　　“现在神火的强度，大概等同于普通神灵，可我也相当于倾注了120精神属性。”

　　王城仔细感应了一番，对自己的神火强度很快有了个大概。

　　120的精神属性点燃的神火强度才堪堪等同于普通神灵，这个效率不可谓不慢。

　　要知道，如果不是因为星神不死不灭的话，靠着120的精神强度，王城完全可以全力轰死一尊新晋星神，而星神的神圣真身，最弱者都有着不逊色于深资下位神的战力，可眼下王城神火的转化效率却才堪堪达到普通神灵级别，由此可见他点燃神火后转化效率的糟糕了。

　　诸神世界将神火和神器一样，划分为绝品、上品、中品、下品，而王城的神火质量，则毫无疑问属于下品行列。

　　“下品就下品吧。”

　　王城看了一眼那熊熊燃烧的神火，品质糟糕，他也没有怎么放在心上。

　　大不了到时候用精神数值来弥补，就好像他靠着强大的精神力量扭转星源天赋一样。

　　神火一成，王城不再浪费时间，直接开始凝聚神格。

　　神格，乃是神火吸收天地间的杀戮规则淬炼而成的结晶所化，相当于一个信息处理中心，更是等同于一尊神灵的灵魂核心。

　　一位神灵即便神体覆灭，神火归墟，只要神格尚在，就能够自沉睡当中积蓄力量缓缓醒来，可一旦神格崩裂，就好像人类失去了灵魂，纵然身上看不出任何伤口，也只是一具行尸走肉。

　　随着王城开始凝练神格，真正的冲击神灵境界，属于诸神世界的天地规则顿时剧烈的震荡了起来，无数蕴含着杀戮真谛的信息不断的融入到王城的神火当中，使得他对杀戮的理解攀上了前所未有的全新高度。

　　而也就是他凝练神格引起规则震荡的同时，附近三个世界当中九个教会的神选者同时心有所感。

　　“有人在凝练神格！”

　　“神灵，居然有人妄图成神！？是谁？”

　　“那个方向，是赤血世界！？赤血世界当中有人成神？难道不怕沦为埃尔伯德的化身吗？”

　　“伟大的陛下曾经降下神谕，一旦发现有人凝练神格，必须要第一时间汇报……三千年了，我都没有遇到这种好事，想不到现在却是遇到了，我马上汇报伟大的盖尔陛下！”

　　诸多神选者们一个个顿时激动着，第一时间将这个消息传递给了各自信奉的诸神。

　　而随着这些信息传递出去不到片刻，一股股浩瀚的神威遵循着诸多教会的信仰祭坛，降临而至，形成一尊尊强大的神灵化身。

　　尤其让人震惊的是，两尊底蕴深厚的神灵更是降下了自己的分身，携带着强大的神器，悄然来到王城封神的那片星空。

　　要知道，诸神世界神灵无论是化身还是分身，和星空世界都截然不同，星空世界中的星神降下化身轻而易举，可诸神世界所谓的化身，实际上就是他们神体中分出的部分力量，一旦化身被灭，他们的神体也将受到相应的损害，将其修复需要花费的代价绝不会比他们重新将神体修炼回来轻松多少。

　　分身虽然好一点，可却极其难得，神灵只有灭杀了另外一位神灵，获得对方的神格，并且对方神格的神职和他兼容时，他才能够练就出一道分身，而一些强大的神格，有时候甚至能够塑造出一位神灵，远非神器所能比拟。

　　此刻九个教会当中，来了三个化身，两个分身，几乎相当于五尊神灵，这个阵容不可谓不浩大。

　　“好！好！好！杀戮气息，此人是杀戮成道！若是我能将他那新晋的神格炼化，对我的神格提升有着至关重要的好处，说不定能够支撑起我的神格，让其具备演变神国的基础！谁和我为敌，就是和我伟大的杀戮之龙雷蒙为敌！”

　　一尊神灵分身看着四周汹涌而去的杀戮规则，神色中充满了惊喜。

　　“雷蒙陛下，你想要独吞这枚神格？别人答不答应我不知道，但是我盖尔，却第一个不答应……”

　　“嗯！？”

　　被称为雷蒙的乃是一位极其高大壮硕的男子，他目光一转，狠狠的盯着说话的另一位神灵化身，眼中充满着暴虐和残酷：“盖尔，你这尊化身身上只不过携带了神体六成的力量，你以为可以和我抗衡！？嘿！如果我摧毁了你这尊神体，你恐怕几千年都无法蹦跶，到时候你所会损失的信仰世界，可就不止一个两个了。”

　　“摧毁我这尊神体？我既然敢让这尊化身到来，自然有带着这尊神体安然返回的底气，倒是你，你这尊分身乃是当年灭杀一位黑暗之神所得吧？黑暗和杀戮尽管有些联系，但却远远无法和死亡、毁灭等神格相比，强行将一位黑暗之神的神格炼出一尊分身再以杀戮神力催动，你这尊分身又能发挥出一尊黑暗之神多少实力？七成？六成？甚至五成？”

　　盖尔的话让雷蒙脸色一沉，体内仿佛在孕育着一场可怕的风暴：“哪怕我只能发挥出五六成实力，可要拼掉你这尊神体却也并非难事，你可得想清楚了，失去了这尊神体，你几千年都难以恢复，而我，充其量少了一具分身罢了，和我拼下去，最终吃亏的只会是你。”

　　“我说过，我既然敢让我的化身携带着神体六成的力量过来，就有把握将神体完整的带回去，你想要和我拼个玉石俱焚？不妨试试。”

　　“好了诸位，赤血世界，乃是我森林神殿的势力，眼下这个赤血世界的神选者挑拨关系，制造了数年杀戮，想借助这股力量在赤血世界成神，也该由我森林神殿审判！诸位没事的话，速速退去！”

　　五人中，一尊充满着碧绿色光辉，蕴含着生命自然气息的女子淡淡的说着。

　　她就是森林神殿背后的神灵，森林之神茱蒂丝。

　　而她的话却是第一时间引起了另外四尊神灵的不满，其中一尊浑身上下笼罩在疾病、毒素、瘟疫当中的身影冷笑一声：“茱蒂丝，你恐怕没有看清楚眼前的局面吧，我、雷蒙、盖尔，都属于黑暗神系，而惩戒之神格林殿下虽非黑暗神系的阵营，却也是中立派系，你一个秩序派系的神灵化身来到我们三个黑暗神系一个中立神系的神灵面前来指手画脚……信不信我们先联合起来灭了你这尊化身！？”


第763章 神格

　　“还等什么！？直接出手！到时候我们再侵入赤血位面，将赤血位面当中的森林教会全部摧毁！”

　　雷蒙更是直接，话一说完间，竟是猛然动了，一股蕴含黑暗、绝望的神力自他手上席卷而出，直接将茱蒂丝笼罩在内，神力侵蚀下，茱蒂丝神体周围象征着自然、生命的神力迅速枯萎、腐蚀，能量波动更是被彻底压制。

　　一旁的盖尔先前尽管在和雷蒙争执，可眼中闪烁了片刻，亦是紧跟着出手了，另外一位瘟疫之神也不例外。

　　三大神灵同时出力，强大的神力波动顿时将茱蒂丝完全压制，哪怕茱蒂丝身上携带了一件强大的神器，可这个只有五成力量的化身仍然挡不住三尊神灵的联手，顿时处境变得极其危险。

　　“雷蒙、盖尔、路易斯，我们的目标是那个成神的新神，眼下那个新神尚未对付你们却先来对付我！？可别到时候阴沟里翻船！”

　　茱蒂丝眼中充满了怒火。

　　“哈哈，一个新神而已，新晋的神灵实际上就是一尊强大一些的封神骑士，几位优秀的神选者持拿神器都能将其轻易灭杀，何况我们降下的分身、化身！？这尊新神，就不用你考虑了，你还是先给我滚回你的森林神殿去吧。”

　　雷蒙大笑着。

　　三位黑暗神系的神灵全力出手，爆发出浩荡的神力波动，纵然茱蒂丝有着强大的神器护身，仍然被打得节节败退。

　　好在，一旁就是赤血世界，眼见无法力敌，她终究明智的选择了退让，迅速的退出了战圈，逃回到赤血世界。

　　将茱蒂丝击退后，三位黑暗神系的神灵对视了一眼，这一刻竟是显得无比默契。

　　三尊黑暗神灵一道出手，瞬间对另一尊处于中立阵营的惩戒之神格林发动了突袭，哪怕格林有着一定的准备，可在三位神灵的打击下，仍然是瞬间被重创，再在他们不断的围杀下，迅速逃离。

　　“嘿嘿！”

　　一口气清除了两个竞争对手，三位黑暗神系的神灵冷笑着，迅速的拉开了彼此间的距离，一个个暗中戒备。

　　“好了，到此为止了，可别因为我们出手的神力波动，打断了那个封神骑士的晋升，一旦那个封神骑士晋升失败，我们最终什么都无法得到。”

　　盖尔理智地说道。

　　杀戮之神雷蒙和瘟疫之神路易斯对视了一眼，微微点了点头，认可了盖尔的说法。

　　可随着他们一停手，一个声音已然在虚空中回响了起来：“怎么不打了？打啊，继续！”

　　“什么人！？”

　　突兀听到这个声音，三位黑暗神系的神灵脸色一变，迅速的朝着四周观望着。

　　可他们一眼望过去，除了远在世界壁垒当中凝聚着神格王城以外，却是没有看到任何一个其他生命。

　　“什么人，竟敢在我们面前装神弄鬼，给我滚出来！”

　　瘟疫之神沉声道，同时他身上的病毒已经开始不断弥漫，甚至渐渐的腐蚀起四周的空间，连带着微观元素都在他的速度下迅速崩解、消融。

　　其他两位神灵也是一副如临大敌的模样。

　　“什么人？我就在你们眼前，你们说是什么人！？”

　　远处，正在凝练神格当中的王城睁开了眼睛。

　　“是你！？”

　　看到王城，三位神灵微微一怔，其中雷蒙不止没有惊惧反而惊喜道：“小子，你凝练出神格了？”

　　王城没有回话，而是打量了三人一眼，而后根据他们身上的信仰之线，很快扫了一眼附近三个世界：“雷蒙，杀戮之神，来自一旁的暗血世界，盖尔，绝杀之神，来自另一个长生世界，路易斯，瘟疫之神，来自洪天世界，我说的可对？”

　　“小子，我在问你话，你有没有凝练出神格！？”

　　雷蒙低吼一声，神色中充满着被人无视的恼怒。

　　“给你们十年时间，让你们的教会向我的杀戮神庭投降，否则……不止你们的教会要被覆灭，就连你们这些神灵真身，我也会摧毁你们的神体，将你们打落神坛！”

　　“摧毁我们的神体，将我们打落神坛！？小子，你当真以为自己刚刚成就神灵就能不将任何人放在眼里了？告诉你，神灵最强大的地方，在于神体，你一个神体都不曾凝练的新晋神灵居然妄图将我们打落神坛！？”

　　雷蒙声吼如雷，随着他的话一说完，他的身形豁然动了，一动，滔滔黑暗气息已经自他身上悍然爆发，刹那间将王城整个人席卷在内：“给我死！”

　　“他的神格是我的！”

　　盖尔在雷蒙出手的瞬间亦是不甘人后，紧接着出手，一道充满着绝杀信念的神力打向雷蒙，想要阻挡住他的攻击，而另一股力量却是仿佛化作一个巨大的囚牢，将王城整个人笼罩在内。

　　相对于其他人，瘟疫之神路易斯的手法则是简单直接，他直接将身上的毒素之力全部激发，将方圆十万公里化成了一片死亡绝域，哪怕这里是一无所有的微观层面，众人仍然能够清晰的感觉到一种万物凋零的诡异。

　　三位神灵各显神通，一个个都展示出自己强大无匹的手段，若是换成一位新晋的神灵在这等攻击面前，绝对没有任何生还可能。

　　可惜……

　　他们这一次遇到的是王城！

　　在雷蒙、盖尔出手的刹那，他已经紧跟着动了，一步跨出，身上的力量全面爆发，仿佛一道深邃的流光，瞬间出现在雷蒙面前，在雷蒙还有些不明白到底发生了什么事前，右手已经携带着摧枯拉朽的毁灭之势，狠狠的轰入了雷蒙这尊分身的头颅当中，似乎洞穿了物质和精神的壁障，直接握住了由精神、意志、能量凝练而成的神格，一把将这个神格夺了过来。

　　“你……”

　　前一秒还威风凛凛霸气十足的杀戮之神雷蒙猛然瞪大了眼睛，看着将自己这尊分身神格夺走的王城，眼中充满着不敢置信。

　　“嘭！”

　　杀戮神力爆发，失去了神格，雷蒙这尊分身被直接覆灭，当场陨落。

　　“给送碎！”

　　以摧枯拉朽之势灭杀雷蒙的分身，王城的右手猛然一抖，一个锤击狠狠的落在了盖尔以力量形成的囚牢当中，这个足以让诸多神选者束手无策的囚牢在王城返身一击下，仿佛被锤子敲碎的玻璃，砰然破碎，化为虚无。

　　“怎么会……”

　　看到自己的攻击被一举瓦解，再看到雷蒙分身被灭，盖尔直感觉大脑一懵，仿佛被锤子狠狠的砸了一下。

　　不过他的反应不可谓不快，眼见王城的身形一步穿梭，就要对着他直接灭杀而来，身形却是迅速一晃，直接隐匿到了阴影当中，仿佛和阴影世界融为一体。

　　但是……

　　没有用！

　　王城除了有着更超过普通神灵神体级的强大体魄以外，更是将真意观想法修炼到了第六重，一眼扫过，盖尔隐藏在阴影当中的神体根本无所遁形，随着他虚手一抓，空间粉碎，物质崩灭，藏匿到阴影当中的盖尔竟是被他直接从阴影世界当中抽离了出来。

　　“神体！神体！你刚刚成就神灵怎么可能拥有神体！？而且神体居然还如此强大……不对，不对，你所拥有的不是神体，就是单纯的肉身！？你……你是混沌神兽！？”

　　盖尔口中发出了惊恐的叫喊。

　　可惜，王城显然并不会给他过多的时间去惊叫，将他将阴影世界强行抓出来后，他的右手猛然一震，这位只不过相当于神灵全盛时期六成力量的神灵化身已经直接崩灭。

　　连续灭杀了一尊神灵分身和一尊神灵化身，王城的目光已然转到了瘟疫之神路易斯身上。

　　不过路易斯本身就不是很擅长正面作战，再加上亲眼目睹了王城以摧枯拉朽之势灭杀盖尔和雷蒙的一幕后，早已经没有了战斗下去的心思，几乎在王城的目光落到他身上的刹那，他的身躯已经豁然崩灭。

　　依稀中，王城能够感觉到一道流光包裹着一股强大的力量，迅速的朝着洪天位面所在的方向激射而去。

　　那道流光速度极快，王城要追倒不是追不上，不过瘟疫之神来的只是一道分身，即便将这道分身灭了，也没有太大的意义，反正等他彻底征服赤血位面后迟早会对洪天位面下手，到时候和瘟疫之神之间必然再有一战。

　　“很好！”

　　王城看着手上这枚神格，神色中倒显得颇为满意。

　　神格，就是一个神灵的核心所在，拥有神格，便能塑造出一尊分身，根据本身对神格中力量的理解和运用，可以发挥出神格孕育者最强九成时期的威能。

　　王城能够感应的出，这尊神格的原主人被灭杀时已经不算是一位新神了，尽管在神灵当中称不上佼佼者，却也属于不上不下，若是能够发挥其九成的威能，对付那些新晋神灵倒是绰绰有余。

　　“我有造化衍生法，任何神力波动都能轻而易举的模拟出来，因此，这枚神格在我手上注定可以发挥出九成威力……有神之分身开路，再让教会带领骑士军队征战……统一赤血世界，用不了多久了！”

　　王城收起神格，目光一转，已经朝着不远处的赤血世界大步返回。


第764章 神晶

　　一个月时间很快过去。

　　毁灭教会在卡斯的整治下，风气已经发生了截然不同的变化，整个教会内外，再没有了任何一个信奉毁灭之神埃尔伯德的声音，所有信徒全部改信他们新的主人，伟大的杀戮之王。

　　至于那些不愿改信者……

　　王城可没有什么长线发展和平演变的意思，不愿意改信，自然就没有存在下去的必要了。

　　当王城重新来到用以打通两个世界通道的祭坛时，卡斯已经带着一堆忠心耿耿的天骑士、星辰骑士在那里等候了。

　　“开启祭坛，打通两界通道。”

　　王城说着，将一堆东西发放了下去。

　　这些东西叫做神晶，简单的说就是神力结晶，一旦使用可以大量恢复神力。

　　神晶贵重，上位神凝练一颗，都需要一年时间，而中位神、下位神，凝练一颗神晶所需花费的时间更是达到百年、万年，哪怕玄封殿中，神晶的价格都达到上千贡献点，王城灭杀雷蒙、盖尔，缴获了一枚神格的同时，更是得到了四枚神晶，显然，这是他们打算战斗时用来恢复神力的至宝。

　　可惜，王城和普通的神灵不同，根本没有和他们打消耗战的意思，直接靠着强大到远胜普通神灵的实力，直接将他们的分身、化身碾压，使得他们根本没有时间来得及将这些神晶使用。

　　四枚神晶，相当于四位神灵同时朝着祭坛当中灌注他们日常修行一万年的能量，岂止是浩瀚所能形容！？

　　随着祭坛运转，一个巨大的漩涡顿时形成，并且不断扩大，依稀中有一条通道和迷失之间所在的世界沟通一体，使得在迷失之间的杀戮王庭教会祭坛上，同样出现了一个漩涡。

　　漩涡扩大，直达到上百米直径后才堪堪停止。

　　随着通道稳固，自漩涡内部一行人马率先走了出来，为首者赫然是已经将修为恢复到传奇骑士级的杀戮王庭教宗塞西尔。

　　塞西尔带着手下一干精锐出了祭坛，来到祭坛下的广场后，第一时间朝着王城所在的方向恭敬行礼：“参见伟大的杀戮之王陛下！”

　　“很好，塞西尔，你这些年来为我经营教会，功不可没，对于功臣，我自当给予让你满意的奖赏！”

　　王城说话间，一股浩荡的神力已经通过信仰通道传递到了塞西尔体内。

　　信徒和神灵之间存在着一种特殊的联系，这种联系可以使得两者间的精神频率产生共鸣，其直接效果便是神灵炼化的神力若是交给信徒，信徒亦是会如同自己炼化的一般，能够轻而易举的指使如臂，这也是诸多神灵具备将自己的信徒提升到天骑士、星辰骑士、传奇骑士，乃至于神选者层次而不让信徒爆体而亡的原因所在。

　　塞西尔本身已经是一位传奇级的骑士，尽管尚未达到巅峰，可在王城神力的灌注下，修为却是以不可思议的速度飞涨，不到片刻，已然达到了传奇级别的巅峰，可到了传奇巅峰后王城的神力灌注仍然没有停止，随着一股浩荡的能量威压自塞西尔身上席卷而出，她身上的能量波动顿时再攀高峰，一口气冲上了神选者级别。

　　尽管只是普通神选者，达不到和半神巅峰相若的巅峰神选者层次，可突如其来的力量增长仍然让塞西尔脸上露出了狂喜之色。

　　无数年的付出，在这一刻终于得到了回报。

　　“多谢伟大的杀戮之王陛下赐福！”

　　塞西尔第一时间跪拜了下来，神色恭敬得几乎要五体投地。

　　其他的骑士们望向塞西尔的目光亦是充满了羡慕之色，而看向王城时，亦是更显得恭敬，其中毁灭之神一些原本只是浅信徒层次的信徒，直接飙升了一个级别，为首的卡斯更是达到了虔诚信徒的层次。

　　看了卡斯一眼，王城终究打算竖立一个榜样，顿时道：“卡斯，这段时间里你做的不错，这是给你的奖励！”

　　下一刻，一股神力沿着信仰通道降临而下，注入卡斯体内，顿时，只是星辰骑士级的卡斯修为亦是紧跟着暴涨起来，很快已经突破到了传奇骑士层次，尽管尚未达到传奇巅峰，可那种浑厚的力量感，仍然让他禁不住欣喜欲狂，迅速跪倒下来：“属下必将成为陛下手中利剑，为陛下鞠躬尽瘁百死无悔！”

　　“很好！”

　　王城淡淡的点了点头，扫了一眼其他已经被调动起兴趣的诸多骑士们，当即道了一声：“接下来我会一一灭杀诸多教会的神选者，你们需要做的是在诸多教会没有神选者后，征服赤血位面，我给你们十年时间，十年后，我不希望赤血位面还能够看到其他教会存在。”

　　“请陛下放心，整个赤血位面，必将踏平在我们杀戮王庭的利剑之下。”

　　“我等已经随时做好准备，替陛下开疆扩土，将陛下的荣光洒遍诸天万界！”

　　王城漠然的点了点头，神灵，必须维持自己高高在上的形象，也自然不能够在这些信徒面前露面太久，当下挥了挥手：“去准备吧！”

　　说完，他已然返回到了毁灭之神埃尔伯德先前居住的毁灭神宫当中。

　　而得到命令的卡斯、塞西尔，亦是不再犹豫，一者开始迅速动员，另一者则是在自己的骑士军团们到达之后，紧跟着开拔，顿时，战争的气息再度开始向四面八方蔓延。

　　“森林神殿已经没有神选者了，风之教会和痛苦教会各有一个神选者……”

　　回到宫殿中的王城仔细感应了一番，很快已经锁定住了那两位神选者的气息，很快，那道流光贯穿虚空，在微观世界当中不断穿梭着，跨越了几千万公里空间，在那两位神选者有所感应的刹那，自他们身上洞穿而过，将其一举灭杀。

　　“嗡嗡！”

　　随着王城灭杀了这两尊神选者，他明显可以感觉到两股蕴含着愤怒的神念遵循着他留下来的攻击轨迹，迅速的降临而来，显然，这是他们背后的神灵出手了。

　　不过王城连毁灭之神埃尔伯德都能驱逐，何况两位神灵隔空轰击而来的神念？

　　他不止没有反抗，反而直接将这两道神念引入了精神世界，强大的精神世界滚滚碾压，霸道强势的将这两尊神灵的神念彻底碾碎。

　　做完这一切，风之教会、痛苦教会那边很快平息了下来。

　　显然对方背后的神灵已经明白了王城不好招惹，除非他们愿意真身降临，和王城爆发神战，否则，单单靠着神念、化身，未必能够让王城心生忌惮。

　　毕竟王城可不是毁灭之神埃尔伯德。

　　相较于埃尔伯德想要好好的在赤血位面经营，王城则根本不在乎赤血位面，惹急了他，让整个赤血位面摧毁他都做得出来。

　　从这一点看，他倒是比毁灭之神埃尔伯德更加贴近毁灭的真谛。

　　“嗯？风之教会、痛苦教会，还有森林神殿，居然开始撤退了？没有继续下去的意思了？”

　　三天后，当王城再度扫了一眼三大教会时，却是有些意外。

　　显然，介于他的强势，三大教会已然做出了退出赤血世界的决定，王城能够占据毁灭之神的教会，显然已经驱逐了毁灭之神，当年他们连毁灭之神也无法驱逐，面对王城，选择暂避锋芒，不和他死磕下去也属于情理之中。

　　“这些神灵当真是理智……不过毁灭之神的教会、森林神殿、风之教会、痛苦教会，乃至于混乱教会都被我驱逐了出去，他们绝对不会善罢甘休，尤其是毁灭之神埃尔伯德，肯定不会甘心，得小心他们接下来联合起来，反攻赤血世界。”

　　心想着，王城的目光不禁落到了拿枚自杀戮之神雷蒙手上所得的神格上。

　　“这是黑暗之神的神格，可惜……我手上没有足够的蕴含黑暗神力的神晶……哪怕不是黑暗神力的神晶也可以，我用造化衍生法都能一一转化……若是神晶足够，我倒是可以迅速的让这枚神格焕发生机，再以神格为根基，消耗神力打造一具神体，到时候等同于一尊新晋神灵级别的分身……”

　　王城有些惋惜。

　　这枚神格在其他神灵手上，由于神力属性不符的缘故，他们能够发挥出其七成力量的就不错了，这等层次，也就相当于三四十位巅峰神选者的层次，而到王城手上，可发挥最大威力的九成，战力顿时飙升到比拟上百神选者的级别，作用自然不可同言而语。

　　“神国虽好，可我短时间里根本派不上用场，因为我根本没有什么值得接引到神国当中去的狂信徒，早知道，还不如拿这几百万贡献值买几千块神晶呢……”

　　王城不得不感慨自己考虑不周。

　　不过在他联想到用贡献值购买神晶时，却仿佛意识到了什么：“等一等，我并非一个人，银河神尊派遣的先锋部队达到上百人，这上百人在来之前肯定做好了充分准备，手上……未必没有适合我用的神晶……”

　　念一至此王城手上已经出现了一块玉牌，一则针对所有人的信息很快传递了出去：“收购大量神晶，价格面议。”

　　他的消息传出去不到片刻，马上有人联络上他：“我手上有二十块神晶！不过我现在遇到了难题，身份面临被暴露的危险，若是你能够帮我解决这个问题，二十神晶归你！”


第765章 交易

　　“面临身份被暴露的危险？”

　　王城神色一正。

　　他自然明白，他们这些来自星空世界的入侵者一旦身份暴露会引来何等危险。

　　哪怕他们不到星神，也势必面临神灵层次级高手的追杀。

　　“告诉我你的位置和你目前的详细情况。”

　　“我是薛振，通天门圣子，目前在斗姆位面，这个位面当中由五位神灵的教会统治，不过由于这个世界存在着大量海洋，海洋当中占了三位神灵，三位海洋神灵争执不休，根本无暇理会陆地事宜，因此陆地上是由两大教会争夺，这两大教会信仰的两位神灵分别是执掌星光照耀的星辰神系神灵元斗之神塞尔特，以及处于黑暗阵营当中的绝杀之神盖尔。”

　　“绝杀之神盖尔？”

　　王城心中一动：“你目前的任务是什么？身份是什么？”

　　“我目前潜伏在元斗之神的教会当中，目前已经坐到了圣殿骑士长的位置，至于我的计划……抱歉，暂时无可奉告。”

　　“可以了，我会帮你将问题解决，给我你那个位置的坐标，可以的话，我给你一道意识，你对这道意识进行一次小规模杀戮献祭。”

　　“杀戮献祭？你走的是黑暗阵营的路子？星辰神系虽然是中立阵营，但元斗之神塞尔特他却偏向秩序阵营。”

　　“放心，我自有打算，不会让你的身份暴露，不止如此，我还能让你得到元斗之神的看重。”

　　“希望如此！”

　　对面联络他的那人显然也是没有了办法，只得应了下来：“我这就去准备一场小规模的杀戮献祭，希望你能够实现你的诺言。”

　　“去准备吧。”

　　王城说着，目光却是扫了一眼身份玉牌。

　　身份玉牌不如封天界那般方便，可却也具备一些封天界的能力，至少接了银河神尊任务的百人先锋小队，足足有三十二人都能够通过身份玉牌的功能联系上，至于另外的六十八人……尽管同样处于诸神世界这一片区域，可由于间隔的时间达到十几个位面，信息却是已经无法传递了。

　　虽然只有三十二人，可这三十二人却充分的利用了身份玉牌的传讯功能，开始在这里互通有无，通过交换资源等等方法，尽可能的提升着自己的身份，扩大着自己所在位面的影响力。

　　就好像有些人为了覆灭自己的政敌，就将政敌的行踪泄漏那些潜伏到敌对势力的银河神尊小队成员，那位小队成员马上召集骑士们布下陷阱，如此一来既能让一方覆灭自己的政敌，又能让自己立下功劳，这是双赢的局面。

　　即便有时候各自的立场有冲突，他们也会内部私下商议合适的方法加以解决，一个小队中有时候甚至会牺牲其他成员而成全核心队员，据说都已经有人在短短几年里混到了枢机主教的位置，再进一步，就能争夺教宗大位了。

　　像王城这种一人独自行动的终究只是少数。

　　“嗯？这个任务等赤血位面的局面稳定下来了如果仍然存在的话倒也可以去解决一下……以第三方势力介入白银教会和大地神殿教会的对峙，打破龙骧位面的冷战局面，报酬三十神晶……龙骧位面离赤血位面不远，赤血位面和暗血位面、长生位面、洪天位面接壤，而龙骧位面，就是一处和洪天位面接壤的位面，不过这些位面我迟早都会征服，否则，即便我吃下了赤血位面，无法将赤血位面和周边的位面连成一片，安稳发展，得时时刻刻提防其他神灵教会的插手，烦也烦死，只有将以赤血位面为中心的十六个位面全部打下来，将其连成一条线，而后坐镇于白骨位面，方能将那些想要插手着十六个位面的神灵拒之门外。”

　　王城已经看过了这一片区域位面的分布，赤血位面等十六个位面连成一体，只有白骨位面存在着连接外界的通道，其他区域极不稳定，时不时有混沌风暴肆虐，除非中位神以神国护身，不远万里跨越星海降临，否则普通的神灵一旦陷入混沌风暴当中，只有死路一条。

　　就在王城翻阅着一些可以接受的求助信息时，薛振已经再度将消息传了过来：“杀戮献祭已经准备妥当。”

　　随着他的消息传来，王城顿时感觉到自己那淬炼的杀戮规则冥冥中和某一处位面的地点产生了共鸣，若是以神念透过这股共鸣探查过去，能够看到二十四位天骑士级的奴隶正在进行着无比惨烈的厮杀，每一个人都会按照着特定的方法杀戮，每一个人亦会按照特定的方式死亡在脚下祭坛上早固定好的位置，场景看上去极其残酷和诡异。

　　“能够引动杀戮规则的杀戮献祭啊……”

　　王城扫了一眼，顿时一道神念呼啸投射，沿着杀戮献祭所在的位置降临而去。

　　尽管在这附近的杀戮之神不止王城一个，王城所知道的就有个雷蒙，但这种小规模的杀戮献祭根本入不了神灵的法眼，以神灵日理万机的身份，根本懒得去理会，王城没有经历过任何波折轻易降临到了斗姆位面杀戮祭坛所在的位置。

　　此刻，杀戮祭坛前方只有一个身着银色铠甲的骑士，正是他的求助者薛振。

　　看着王城通过这种方式降临，薛振的脸上显得很是唏嘘：“想不到你居然也选择了成为神灵，而且还是成为一位走杀戮之道的神灵……”

　　“哦？难不成这一次银河神尊陛下派遣的上百先锋中选择成为神灵的不止我一个？”

　　“自然不止，很多人无法晋升星神，又想要获得强大的力量，不得不选择踏上晋升神灵的道路，在我们的星空宇宙中由于有一个宇宙间隔，再加上没有法则共鸣，即便成了神灵也无法淬炼神体，但在这个世界却不同，不过很多神尊不喜欢门人这种做法，认为他们这是背叛星空世界，以后见到银河神尊陛下时，你最好小心一些。”

　　薛振道。

　　王城理解性的点了点头。

　　“好了，虽然你是一位杀戮神灵，可我在元斗教会当中枢机主教的竞争者最近查我查的很严，不断的寻找着我的破绽，再查找下去，我可就要露陷了，你有什么办法帮我？”

　　“你在竞争元斗教会当中的枢机主教么？”

　　“当然，我花费六千贡献值兑换了一块弥天石，专门用来瞒过神灵信仰通道，目的就是想要通过打入神灵教会内部的方法，控制神灵的教会，再让他不断和其他神灵教会交战，直至最终这些教会拼得两败俱伤，甚至他们背后的神灵都伤及元气后，我们再突然出手，进行屠神壮举，而后将整个世界彻底掌握在手上！”

　　王城点了点头。

　　很多人都会选择这种挑拨离间的方式削弱着神灵教会本土的力量，他们再好渔翁得利。

　　毕竟敢来执行这个任务的传奇、半神，即便是弱也弱不到哪去，更有类似于炎天战这等战力匹敌神圣的强者，在有充分准备的情况下，三五人联手，未必不能够屠灭一两尊受伤的神灵，从而掌控一个位面。

　　“我手上有一则消息，必然可以帮你立下大功。”

　　王城说着，直接将一道信息传递给了薛振。

　　这道信息，正是王城和绝杀之神盖尔一战时，灭杀盖尔一尊神力化身的战斗场景。

　　“好！”

　　当薛振看到王城居然灭杀了盖尔一尊神力化身时，他忍不住低叫了一声：“想不到绝杀之神盖尔现在居然是外强中干了，那尊神力化身尽管只有他力量的六成，可被灭杀后，他的神体必然也受到了损伤，若是我将这个消息汇报上去，必然是大功一件！”

　　“这一件事的功劳可以帮你从大主教上升到枢机主教的位置，但要竞争教宗的话，仍然力有不逮，如果我是你，就会仗着自己得知的消息，加大对绝杀之神教会的打击力度，如果我没有猜错，神体受损的绝杀之神盖尔必然会对教会下达了类似于收缩防线的命令，哪怕最近绝杀之神的教会表现的极其激进，其目的也极可能是虚张声势，你大可趁此机会，咄咄相逼，只要立下一些功劳，竞争枢机主教的天平就会向你倾斜。”

　　“不错，绝杀之神的教会最近确实有些气势逼人，我们本以为他们是有什么大动作，想不到，居然是以进为退……”

　　薛振听得王城所言，顿时衡量起来：“仗着自身洞悉了绝杀之神加大对绝杀之神教会的打击力度……”

　　说到这他仿佛想到了什么，突然抬头看向王城道：“你给我出的这个主意，怕是你自己也有着其他的想法……”

　　“不错，若是元斗之神能够表现出足够的能力，打压绝杀之神教会的力量，待得我将赤血位面的局势控制住后，我可以考虑和元斗之神的教会合作，彻底灭杀绝杀之神盖尔，这样一来，元斗之神可独享斗姆位面辽阔的大陆，而我从今往后也少了一个敌人。”

　　“还多了好几个位面的信仰来源？”

　　薛振轻笑了一声，一眼看穿了王城的想法：“这件事情，我会让我们队长亲自找你谈，如果你在赤血世界真的有足够的力量，相互合作自然并无不可，毕竟大家都是为了尽快完成银河神尊陛下的任务，让陛下顺利降临。”

　　“正是。”

　　王城点了点头。

　　不过……

　　他倒并不希望银河神尊一干人等过早降临，就好像薛振所说，星空世界不少大人物对于星空世界本土的修行者选择在诸神世界成神，颇为反感，他可不希望在力量尚未足够时就引来某位神尊级强者的恶念。

　　若是银河神尊等人真要降临的话……

　　等到他的动作越来越大，即将引起附近诸多位面神灵群起而攻之时再降临吧！

　　那样正好可以帮他将诸多神灵的火力全部吸引走，替他争取到宝贵的发展机会，完成技能点到属性点的转化。

　　至于转化完毕后，诸位神尊是要摧毁赤血世界等世界还是将赤血世界等地当作跳板，大举入侵诸神世界，那已经不是他所需要考虑的事了……


第766章 跨位面战争

　　二十年，转瞬即过。

　　二十年时间里，在塞西尔的带领下，杀戮神庭的队伍东征西战，所向睥睨，赤血位面当中一切胆敢反抗的教会势力，统统被一举踏平，整个赤血位面，被他经营的水泄不通，数不胜数的杀戮神庭教会被建立起来，星罗密布在赤血位面每一个角落，哪怕一些孤悬海外的岛屿亦不曾放过。

　　对于凡人世界而言，二十年，足以让他们淡忘很多事，再加上杀戮神庭有意的宣传引导，众生不再知道世间尚有其他神灵存在，奉赤血位面杀戮神庭的神主，伟大的杀戮之王为唯一真神，所有凡人，皆以加入杀戮神庭，成为杀戮神庭的骑士，跟随着伟大的杀戮之王东征西战为荣。

　　整个赤血位面的战争潜力在二十年的发展和演变当中已经孕育到了极限。

　　而此刻，赤血位面最高峰，所有人心目中最为神圣的神庭峰上，一道一身黑衣，仿佛整个人都笼罩在黑暗当中的身影豁然睁开了眼睛。

　　在他眼睛睁开的刹那，天地间的光芒仿佛被他的目光全部吞噬，方圆上万公里由白天，变成了黑夜，明明是艳阳高照的正午时分，可居住在这片范围当中的众人却感觉不到半分阳光照射。

　　如此神迹，使得所有凡人全部恭敬的跪拜下来，口中高诵杀戮之王的神名，虔诚与庄严的气息，充斥着方圆数十万里。

　　“终于成了。”

　　一身黑袍，相貌看上去和王城有些相似的男子口中自言自语。

　　而后，他又看了一眼不远处的王城，两者目光交汇，自己看到自己，这种感觉有些奇怪。

　　不过，他终究是成神多年的人物，成为神灵以后最大的能力就是可以做到一心多用，控制区区一具分身，根本不是什么难事。

　　“分身已成，可以开始征战天下了，先从暗血世界开始，雷蒙和我同属杀戮神系的神灵，摧毁他的教会，占领暗血世界，既能够轻松的接受他的信仰之力，又能够用他的神格提升我的神格，以便我支撑那个庞大神国的运转，不过在这之前……”

　　王城的目光落到了元点冥想术上。

　　真意观想法、元点冥想术，乃是玄封殿中至高秘法之一，其中元点冥想术的价值虽然不如能够洞悉灵魂真谛的真意观想法，但同样也是玄封殿中最顶尖的秘法之一。

　　前四层还好一些，到了第五层以后，价值顿时大幅度上升，而第六层若是想要用贡献点购买，得花费足足三百万贡献值，比之造化衍生法来都不便宜多少，更别说往后还有第七、第八，以及最高的第九层了。

　　不过，造化衍生法乃是伪装模拟之法，元点冥想术却是一门用以解析世界构造的秘法，而且这门秘法所解析的不止是星空世界，包括所有世界。

　　据说这门秘法的开创者在遨游了诸多世界后得出了一个结论，就好像星空宇宙可能是一颗凌驾于星子之上的神秘存在爆炸而成，诸天宇宙，极有可能也是由一个更伟大的物质、生命，或者不可名状的存在爆炸形成，也就是说，所有的宇宙，应该都来自于同一个源点，而能够塑造那个源点的伟大存在，必将超脱于造化境之上，超越空间以及时间，达到一个让人无法想象的层次。

　　当然，那种境界，就连这门秘法的开创者都不曾达到，只是一个理论性的境界，至少所谓的元点冥想术第九重巅峰，也只不过是解析出宇宙本质，知道宇宙是由一颗神秘物质孕育形成，并且进一步接触到了神秘物质的度量单位——时间，那位创造出这门秘法的顶尖大能，最终目的，就是想要以此秘法，洞悉时间，洞悉宇宙起源，冲击那个远在造化境之上的至高境界。

　　“诸神世界的空间一直有些诡异，微观层面，乃至于更深层面都极其坚固，对所有力量的压制都极其厉害，像我在星空世界，全力一击，方圆十万公里的大陆都能被我击沉，可在这里，破坏力却是锐减十倍不止，此外在微观层面时穿梭的速度同样大不如前……这些，都是这个世界导致，一旦我能够洞悉这个世界，将世家施加在我身上的枷锁去除，就等同于增强了自身实力……”

　　想到这，王城扫了一眼人物模版，毫不犹豫的将已经提升至第四重巅峰元点冥想术提升到了上去。

　　以前还不怎么觉得，可这一刻眼睁睁看着40个技能点化作流水，王城却是感觉无比心痛。

　　40个技能点，就是40个属性点啊，现在的技能点可是用一点就少一点了。

　　“星神不死不灭，神灵同样具备这种特性，只要他有一个信徒尚存，就不算真正的死亡，充其量会陷入永久的沉睡罢了，一旦有朝一日有人重新翻阅到有关于这位神灵的典籍，再度信仰于他，他仍然可以自沉睡中苏醒……因此，神灵，几乎同样无法斩杀，看样子，以后的技能点得小心使用了，我现在的悟性已经到了天命级，精神强大到可以洞悉星子，靠着自己照样能够修行元点冥想术……以后的技能点必须得用在关键位置……比如元点冥想术第五重巅峰突破到第六重初期时的门槛……”

　　王城自言自语，同时目光再度往四周看去。

　　第五层巅峰的元点冥想术那种对世界截然不同的理解方式，使得王城再度望向诸神世界的目光已经变得截然不同。

　　尽管微观世界，乃至于更深层的世界禁锢的十分严密，可已经不再是无迹可寻。

　　在微观世界背后，王城能够清晰的看到无数条巨大到贯穿了整个世界的金色锁链，仿佛一条条金色巨龙，将整个诸神世界诸多世界连通起来，其中一些金色锁链上蕴含着浩瀚磅礴的气息，王城仅仅看上一眼，都觉得心惊肉跳，这些气息当中传递出来的威压，纵然相较于王城先前亲眼所见的银河神尊、万剑神尊、恒光神王等人，都不逊色多少。

　　“规则，这是上位神衍生出来的规则！”

　　王城心念一动，顿时明白了那些金色锁链的本尊：“一尊尊上位神将自身规则，融入诸神世界当中，使得诸神世界越来越坚固，越来越强大，变得几乎不可能被摧毁……可同样的，却也会因此影响到诸神世界的发展，投射到越发坚固的微观层面就是最好的例子……照这个趋势下去，神灵的诞生会变得越来越艰难，拥有超凡之力的强者，也会越来越少……可能无数年后，整个世界都将变成凡人世界，除了那些已经诞生的神灵以外，根本不会再有神灵诞生……”

　　王城瞬间联想到了很多。

　　没有新的神灵诞生就没有了信仰之力的竞争对手……那些已经晋升的神灵就能享受固有资源，看上去是不错，但……

　　王城却无法评判这种做法到底是好是坏。

　　针对于世界而言，这样的发展自然是良性的，可一旦面对强大的外敌入侵，诸神世界拿不出足够的强者，整个世界都会陷入毁灭……

　　这就好像一些凡人科技国度，到底是牺牲环境暴力式发展，还是走可持续发展路线一样，让人说不出对错。

　　看了片刻，王城也懒得理会。

　　诸神世界诞生不了超凡层次的强者，那是无数年后的事，计时单位至少以亿年来计算，根本不是他所需要考虑的，他现在需要考虑的……

　　是元点冥想术第五重带来的变化。

　　“咻！”

　　王城身形一动，瞬间消失在了神庭峰上，以不可思议的速度不断穿梭。

　　待得穿梭到了位面边缘后，他更是不断出手，打出一门门威力巨大的秘术。

　　半天后，他的身形重新出现在神庭峰上，脸上的表情有些惊疑不定：“第五重元点冥想术对战力的增幅，居然比真意观想法第六重还要明显……也是，元点冥想术针对的是宇宙，真意观想法针对的却是灵魂，两者间的关系就仿佛杀人术和养生术一样，侧重点不同……”

　　抬头看了一眼虚空中那一条条金色法则运转时残留下来的轨迹，王城对接下来的战斗已经是更有信心了。

　　“看样子，得尽快弄到元点冥想术第五层的修行法门了……一旦将第五层的元点冥想术悟透，再用技能点提升到第六层去，到时候凭借我对规则痕迹的把握，我的战力，将不弱于一些新晋不久的中位神，到时候完全可以更加肆无忌惮的发展！不过现在么……”

　　收回目光，王城毫不犹豫的对着塞西尔等人降下神谕。

　　顿时，战争潜力积累到极致的赤血位面整个动了起来，开始朝着血月深渊移去。

　　而王城的黑暗之神分身亦是来到了血月深渊。

　　血月深渊深不可测，乃是赤血位面最顶尖的禁地，归根结底，就是因为这里连通着暗血位面。

　　王城的黑暗分身一到，很快开始布置起来，仅仅一个月不到，一扇蕴含着浑厚能量波动的大门已然在血月深渊下方形成。


第767章 屠神

　　暗血位面。

　　这是一个相较于赤血位面而言小了三分之一的位面。

　　因为面积小，这个位面当中的信仰竞争也不算激烈，目前整个位面当中只有三家教会，分别是背后站着杀戮之神雷蒙的杀戮教会，依靠新神兽人之神尤里卡的萨满祭坛，最后则是冰雪女王莎拉的冰雪国度。

　　暗血位面也好、赤血位面也罢，这些都属于诸神世界无数位面中的外层位面，由于不靠近核心地带，诞生优质强者的概率低，信仰源较差，所以在这一片位面当中的神灵都是以普通神灵为主，更强大的神灵则都会朝着诸神世界核心发展。

　　毕竟一个普通骑士和一位星辰骑士提供的信仰之力截然不同。

　　尤其是那些靠着自己修炼上来的星辰骑士、传奇骑士，他们的精神意志无比庞大，一旦信仰了某一位神灵，产生的信仰之力几乎是凡人的几千倍，几万倍，而且，星辰骑士、传奇骑士寿命漫长，完全有希望培养成狂信徒，乃至于最终的圣徒，而对那些已经演变法则的上位神来说，普通人的信仰之力对他们几乎已经没有什么用处了，也只有那些顶尖强者纯粹的信仰之力才能够让他们高看一眼，因此外层位面遇到中位神的概率简直比一个中位神突破上位神还低。

　　这也是银河神尊选择让先锋部队在外层位面落脚的原因。

　　暗血位面的三大教会皆存在着神灵，而非其他强大神灵发展到这个位面的分会，在彼此教会背后都有神灵盯着的情况下，三大教会呈三足鼎立之势，各自控制着大大小小几十个王国、帝国，占据着辽阔的疆土，相互战争、攻伐，几乎没有休止。

　　不过此时此刻，三位一直交战的神灵却是同时出现在一座血红色的山峰上，遥遥的看着十万里外，那片血色深渊上方原野处出现的巨大漩涡。

　　“他来了！”

　　雷蒙的脸色有些难看，这显然和他二十年前在王城面前吃了大亏有关。

　　“这个杀戮之王太放肆了，居然胆敢发动跨位面战争！”

　　冰雪之神莎拉一脸寒霜，望向那个漩涡的目光充满了不善。

　　“雷蒙，这个杀戮之王晋升神灵才二十年，真的有那么强大？”

　　“他晋升神灵不到二十年不假，但别忘了，他拥有着混沌神兽血脉，在尚未凝聚神体时，就已经有了深资神灵的战力，眼下二十年过去了，他神体初成，必然变得更加强大！”

　　“混沌神兽！？居然真有这种可怕的生物存在？”

　　尤里卡一脸惊奇道。

　　雷蒙看了尤里卡一眼，这个尤里卡只是一位新神，晋升至今不到万年，如果不是因为兽人在暗血位面势力庞大，而雷蒙又暗暗忌惮冰雪之神莎拉，怕她会渔翁得利，他早将这个兽人之神给灭了，不过眼下三人站在同一阵线，共同抵挡着外来势力的入侵，面对他的回话，他倒是不好不答：“你作为兽人之神，应该明白，这个世界还存在着很多强大的远古血统，比如巨龙、比蒙、泰坦，而这些远古生物所有血脉的源头，都能够追溯到一种伟大的存在，混沌神兽，甚至更为古老的传说当中，整个诸神世界，就是一头无比强大的混沌神兽尸体，诸多位面只是他身上的鳞片，所谓法则则是他的经脉、骨骼，恐怖的混沌风暴则是他体内的气息、气血流转导致……尽管这只是一个传说，但从这一点，就能够看出混沌神兽的强悍和伟大。”

　　“巨龙、比蒙、泰坦……”

　　这些生物尤里卡自然听说过，一成年就有着传奇级的战力，很多强大个体更是达到匹敌神选者的层次，据说一些强大的中位神特意将这些强大的生物驯服，成为其座下最精锐的军团，协助他们攻城掠地。

　　“很多大人物对混沌神兽都很感兴趣，如果这个杀戮之王真的有混沌神兽血统，不需要我们动手，便可借刀杀人……”

　　莎拉眼中闪烁着寒光。

　　“借刀杀人也来不及了，而且，除非我们能够确定他身上确实有混沌伸手血统，带着他身上的血液回去作为证据，否则，没有哪位强大的神灵会因为我们的一个猜测，千里迢迢从诸神世界深处赶到赤血位面来验证，现在我们还是考虑如何面对这位杀戮之王的入侵吧。”

　　“考虑？有什么需要考虑的？他来多少，我们就杀多少，他敢真身到来，我们就让他真身陨落！我兽人帝国六百万狼骑士、四百万飞蝠骑士、三百万牛头人、一百万飞龙骑士，以及三千万兽人精锐，早已经做好了迎接战争的准备。”

　　尤里卡挥舞着手中的神器战斧，声吼如雷道。

　　可随着他的话一说完，一个声音却是突然彻响在虚空：“是么？我倒要看看你如何让我的真身陨落！”

　　“嗯！？”

　　“居然……”

　　听到这个声音，三位神灵同时脸色大变。

　　王城已然出现，可事先他们居然没有感觉到任何动静。

　　“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　莎拉第一个秀发飞扬，一股恐怖的冰雪之力自她身上全面爆发，刺骨的寒意顿时朝着方圆上千公里疯狂蔓延。

　　“咻！”

　　虚空中，王城的身形一个闪烁，莎拉的冰雪领域节节破碎，炸碎成一条道路轨迹，而他的身形则是直接出现在了尤里卡身前：“既然你想让我的真身陨落，那我就先第一个灭了你，看你究竟如何能够如此大言不惭！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　这是王城在玄封殿购得的攻击性神器，杀戮之剑。

　　这柄神器不止有着增幅杀戮神力的效果，更能透过神体，斩伤神灵的神魂。

　　随着他点燃神火，成为神灵，这柄杀戮之剑，以及在玄封殿中同时购得的杀戮之域、宇空之翼，以及死神战甲都已经被他炼化，眼下，就是杀戮之剑的首场战斗。

　　“杀！”

　　神剑出鞘，十四道剑光仿佛一片密集的光影，刹那间将兽人之神尤里卡完全笼罩，纵然尤里卡第一时间反应过来，挡下了十四道剑光当中的十道，可剩下的四道仍然在他身上留下四个巨大的窟窿。

　　不过只要知道无限十四剑的人就会明白，无限十四剑真正可怕的地方不在于先前刺杀而出的十四道剑光，而是十四道剑光刺杀出去后最终时刻的十四剑合一！

　　“嗡嗡！”

　　伴随着王城神剑一震，十四道剑光留下来的轨迹瞬间融合，而后化作一道更为耀眼璀璨的剑芒，瞬间将虚空彻底照耀，恐怖凌厉气息夹杂着杀戮神力，纵然冰雪女王，以及同为杀戮之神的雷蒙也是勃然色变。

　　“不好！”

　　尤里卡反应快到极致，第一时间身形暴退，就要自这一道死亡剑光面前抽身而出。

　　可王城如何会让他从容离去？

　　捆缚性领域类神器杀戮之域瞬间形成，一时间，方圆上百公里除了杀戮神力以外，所有的神力被瞬间抽离，失去了神力补给，尤里卡的速度爆跌一截，原本避开十四合一的一剑都只能看运气，这一刻更是不再有半分可能！

　　“啊！”

　　伴随着他不甘愤怒的大吼，他那强大至极的神体，直接在无限十四剑合一的锋芒面前被一举灭杀，当场崩灭。

　　“尤里卡！”

　　莎拉惊呼一声，和雷蒙两人的攻击亦是同时降临。

　　不过王城的杀戮之域乃是领域类神器，他们二人的攻击轰入王城的杀戮之域当中，神力被抽离大半，威力亦是降低了一大截，再加上王城第一时间祭出了死神战甲，并且用混元圣体将自身属性值中的体质攀升到120，纵然是面临两位神灵的正面一击，亦是只感觉身形震荡，体内力量翻涌，却根本没有崩灭的趋势。

　　“就这种程度！？”

　　正面扛下两人的攻击，王城一声长啸，身形再转，混元圣体属性间的迅速切换使得他的敏捷这一刻被极致爆发，身若流光，一剑刺出，宛如惊鸿，势如破竹的将冰雪女王神体外围的冰雪领域层层撕裂，洞穿虚空的锋芒直接在冰雪女王千钧一发祭出的防御神器冰霜之盾面前炸开，一道道剑气迸射，使得她纵然有神器护身，身上仍然留下了数道伤口，一身充满圣洁的雪白色长裙更是被撕裂得几乎支离破碎。

　　“杀戮之王！”

　　雷蒙大吼一声，手上出现一颗杀戮宝珠，浑厚的杀戮神力汹涌而出，随着这颗杀戮宝珠化为一颗黑暗漩涡，似乎想要将王城的身形一举吞噬。

　　可就在他祭出杀戮宝珠的刹那，一道隐藏于黑暗中的阴影却是瞬间杀至，无尽的黑暗将他的六感，乃至于对信徒的感知统统剥夺。

　　黑暗分身！

　　尽管黑暗分身相较于王城的本体来差距不少，可雷蒙的神体曾被王城击破过一次，他本身亦是处于元气大伤时期，二十年显然不足以将这种元气弥补过来，用黑暗分身来对付他，已然绰绰有余。

　　三位神灵，王城强势灭杀一个，黑暗分身拖住一个，此刻他真正需要对付的，唯有眼前这位冰雪女王。


第768章 征服暗血位面

　　冰雪女王莎拉反应亦是极快。

　　眼见王城表现出了几乎不弱于巅峰下位神的恐怖战力，摧枯拉朽的灭杀了尤里卡，又有一尊强大到不弱于新晋神灵的分身，势必人强下，她毫不犹豫的转身就走，根本不管杀戮之神雷蒙的死活。

　　“走！？你以为你走的了么？”

　　王城虚手一压，杀戮之域顿时将莎拉的身形笼罩在内。

　　不过，王城的强大是建立在属性点上，论及神力以及对神器效果的发挥程度，自然远远无法和老牌神灵莎拉相比？

　　仅仅片刻，自莎拉身上已经爆发出了一层冰雪之力，将王城的杀戮之域完全覆盖。

　　不过杀戮之域能够阻挡出莎拉片刻，王城已经满意，伴随着宇空之翼一动，他的身形已经追上了这位冰雪女王，杀戮之剑再度刺杀，一道道剑芒仿佛流光，交织成一片绚烂的死亡之网，纵然莎拉身上有着一攻一防两件神器，仍然挡不住这种剑光的刺杀，在粉碎掉十四道剑光中的十二道时，最后两道已经斩至他的冰雪之盾上，而后，十四剑合一的力量被一举引动，轰然爆发，漫天的剑光仿佛形成一层金色的洪流，疯狂席卷，切割着方圆上百公里可以切割的一切事物，纵然冰雪女王莎拉的冰雪领域也不例外。

　　剑气纵横，宛如风暴，持续了整整十几个呼吸。

　　纵然冰雪女王莎拉是一位擅长防御的神灵，可在这种恐怖的剑气面前，仍然被彻底打蒙！

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，原本就在王城剑气刺杀下裂出了大量缝隙摇摇欲坠的冰雪之盾，终于崩塌，在一阵轻响当中，炸裂开来。

　　冰雪之盾一失，莎拉直面王城那凌厉至极的剑气，仅仅是剑气中逸散出来的一丝锋芒，似乎已经能够将她的神体轻易贯穿，仿佛将面临死亡的恐怖威胁，直让莎拉脸色大变。

　　“住手！伟大的杀戮之王陛下，我愿意成为你的属神，还请陛下高抬贵手，网开一面！”

　　“属神？”

　　王城嗤笑一声，他对属神并没有什么兴趣，与其将冰雪女王莎拉收为属神，还不如杀了她，夺了她的神格，只要有足够的神晶，花费上几十年，他又能凝练出一具不弱的神灵分身。

　　而莎拉却仿佛看明白了王城的想法一般，连忙道：“杀戮之王陛下，您的目的舞台显然不会局限于赤血位面、暗血位面等几个小位面那么简单，如果所有事情都让您亲力亲为的话，您也忙不过来，与其如此，和不让我投入到陛下门下，替陛下分忧？从今往后，冰雪王国所产生的所有的信仰之力，我只需要四成！另外六成，愿意贡献给杀戮之王陛下您！若是陛下不愿同意，我只有选择自爆，和陛下玉石俱焚！”

　　“自爆？”

　　王城眉头一皱。

　　神灵一旦自爆，不止威力巨大，神格也会在自爆当中被摧毁，到时候他即便能够灭杀莎拉，也会是一无所得。

　　念一至此，他的攻势不禁稍微缓了一些：“我可以认可你成为我的属神，但，所有信仰之力，你只能占一成，九成归我！否则，你不妨直接自爆，你的影响力也就局限于暗血位面以及周边几个位面吧，这些位面我迟早会征服，到时候所有有关于其他神灵的神殿、记载，我都会全部摧毁，一旦没有人记得你这位冰雪女王，我倒要看看，你是否还有苏醒的希望。”

　　“九成！？”

　　莎拉的脸上马上露出了一副哀怜的模样：“伟大的杀戮之王陛下，您将来统治的疆域十几个位面怕是都不止，何必和您的属神争夺区区三分之一个位面当中的几成信仰呢？”

　　“我给你三个数的时间考虑，一……”

　　王城面无表情，可手上的攻势却是猛然一急。

　　看到王城根本没有半分讨价还价的余地，并且自己的神体亦是在王城的剑气下面临崩灭的危机，莎拉连忙大喊一声：“我答应！”

　　“很好！”

　　王城右手一抖，一份契约已经被他拿了出来：“签上吧！在至高法则的见证下，我能够保证我刚才许诺一切的公平性。”

　　莎拉仔细的看了一眼手中的契约，待得看清楚上面的条件和王城所说的苛刻程度差不多后，才有些心不甘情不愿的签下了自己的神名，契约生效。

　　生效间，王城能够明显的感觉到自己和眼前这位冰雪国度的女王产生了特殊的感应，一股浓郁到极致的信仰之力透过契约力量，源源不断的传递到了王城的精神世界，这股信仰之力的浑厚程度，纵然相较于王城征服的整个赤血位面来，都要超出三四倍。

　　“你占据着几个位面？”

　　如此浑厚的信仰之力让王城有些意外。

　　“我真正占据的位面一个都没有，不过我的冰雪神殿在十九个位面当中都有所建树，至于那些只是建立了几座神殿，连一个王国都没有控制的位面就更多了。”

　　王城点了点头。

　　老牌神灵相较于他这种新晋神灵而言，果然有着更为浑厚的优势，或许，他可以通过收下更多的属神来更轻松的获得信仰之力，毕竟，杀戮神庭想要发展成一个波及方圆十几个位面的庞然大物还需要不少时间。

　　“接下来，先灭杀了这位杀戮之神再说！”

　　签下契约，王城目光一转，已经朝着雷蒙飞去。

　　莎拉犹豫了片刻，也是很快做出了决定，紧跟着王城朝雷蒙围杀而去。

　　她既然已经成为了王城的属神，自然有着协助王城斩杀其对手的实力，再则，她和杀戮之神雷蒙本就存在着恩怨，此刻王城既然要针对雷蒙，她自是不会轻易错过机会。

　　在王城、黑暗之神分身、冰雪之神莎拉的围杀下，先前已经被击破了一次神体的杀戮之神雷蒙如何能够抵挡？仅仅片刻，已经带着不甘的诅咒，被王城打碎了神体，就连他的神格都没有放过，一把落到了王城手上。

　　失去了神格，雷蒙尽管仍然有重新苏醒的希望，可要想恢复到全盛时期，不知道需要恢复多少代价。

　　更何况，王城未必会给他这个机会。

　　“很好！莎拉，让你们冰雪国度的人协助我的杀戮神庭，控制兽人帝国和杀戮之神雷蒙的势力，暗血世界，从今往后不会有战争了，若是你需要对外宣泄力量，那么，让你们冰雪国度的强者加入杀戮神庭的骑士军团吧，修养片刻后，我将重新启程，再启战场。”

　　“是。”

　　莎拉恭敬的应了一声，片刻后才小心翼翼道：“不过神主陛下，兽人之神尤里卡的势力不弱，哪怕他死了，却也还有数以千万计的庞大军队，靠着您和我们冰雪国度的信徒，未必能够将兽人国度和杀戮之神控制的国度内的势力完全消灭。”

　　“无妨，我会让我这具黑暗之神分身亲自出手。”

　　“让黑暗之神分身亲自出手？”

　　莎拉有些怪异，一位神灵自降身份去对付一群凡人，吃相未免有些太过难看了，说是饥不择食也不为过。

　　只是眼下王城才是神主，她自然没有多话的权利，只有认同的点了点头，不再言语。

　　而这个时候，血月深渊上的空间通道亦是终于稳定，随着塞西尔一马当先，一队队强大的杀戮神庭骑士纷纷通过空间通道，跨越位面降临，为首的每一尊骑士身上至少都散发着星辰骑士级的气息，其中的佼佼者，更是达到了传奇骑士层次。

　　王城和先前的毁灭之神埃尔伯德不同，埃尔伯德舍不得将神力花费在信徒身上，可王城，由于交易了一些神晶又缴获了一些神晶的缘故，却是大手大脚，此刻在他控制的势力范围当中，神选者都有两个，分别是塞西尔和卡斯，而传奇骑士的数量已经达到近百，远远超过杀戮之神统治赤血位面时的规模。

　　在信徒身上浪费这么多的力量，这要让其他神灵知道了，非得说他铺张浪费不可。

　　毕竟培养出强大信徒的目的，亦是为了替他们征战获得信仰，如果获得的信仰全部浪费在信徒身上了，那他不断的扩大信仰地盘又有何意义？

　　“陛下！”

　　塞西尔带领的诸多骑士们遥遥看到虚空中和冰雪女王莎拉并肩而立的王城，同时神色狂热的朝着他行礼。

　　王城虚手一挥，而后道了一声：“这是冰雪之神莎拉陛下，他已经成为了我的属神，而这个世界原本拥有的杀戮之神雷蒙、兽人之神尤里卡，则都已经被我灭杀，陷入沉睡当中，现在，你们需要做的，就是带领你们的军队，征服这个位面当中除了冰雪国度以外的所有疆域，将一切反抗的势力全部灭杀，我手下的黑暗神使会继续陪同着你们，同时冰雪国度同样会给予你们支援，我希望十年后，能够看到一个完全属于我们杀戮神庭的位面。”

　　“冰雪之神莎拉成为了陛下的属神！？”

　　“陛下居然灭杀了杀戮之神雷蒙和兽人之神尤里卡？”

　　“屠神！？而且一屠就是两尊？”

　　王城言语当中透露出来的信息，顿时让所有杀戮神庭的人沸腾了，一时间，诸多传奇骑士、星辰骑士、天骑士的信仰之力几乎同时暴涨一截，原本只有寥寥几十个的狂信徒，呈现爆发式增长，虔诚信徒的数量更是翻倍增加。

　　对此，王城显得颇为满意。

　　片刻，他缓缓的一挥手，下达最终神谕：“现在，行动，征服这个位面！让杀戮神庭的旗帜插满这个位面的每一个角落！”


第769章 最后时刻

　　时间，到了神灵级别，当真不再是重点。

　　借助第五重的元点冥想术和第六重的真意观想法，王城不断的洞悉了解着诸神世界所在的规则，以便将自己的剑术、秘法完美的融合到诸神世界的修行体系当中，这一研究，就已经过去了十二年，如果不是因为教宗塞西尔的献祭仪式，他甚至都感觉不到时间的流逝。

　　“暗血位面不止已经打下来，并且已经将内部所有反抗势力镇压了，现在整个位面已经只剩下杀戮神庭一个声音了？”

　　很快，王城已经通过信仰通道明白了塞西尔举办献祭的原因。

　　当下他也不吝啬，强大的神力灌注而下，那些在这场战争当中立下赫赫战功的骑士们纷纷被提升修为，哪怕塞西尔，都被他赐予了一门神术，运用这门神术，她可以短时间里从自己身上借到力量，从而发挥出超出普通神选者的战力。

　　赏赐完毕，王城的目光集中到了技能栏上。

　　算算时间，他来到诸神世界零零总总已经过去三十四年了，如果按照先前技能点孕育成属性点的速度，早已经能够孕育出好几个属性点了，可相应的，付出的代价亦是极其高昂，少说也得达到90换1的比例。

　　不过由于王城的有意控制，整整三十四年，新的一点属性点却仍然不曾孕育出来，一直维持着孕育状态。

　　可压制了三十四年，亦是达到了王城所能压制的极限，伴随着技能栏轻微的震动，足足71个技能点化作流水，而相应的，则是属性点数量从先前的3，提升到4。

　　“相较于先前98个技能点兑换1个属性点，现在的兑换比例已经优化一大截了……但是，仍然不够！尤其是……即便我控制技能点孕育成属性点的时间，充其量将这个时间线延长十倍，而不是无限延长下去，也就是说，如果我任由这种局面持续下去，三百年后，我的所有技能点，都会转化成10个属性点……”

　　七百多技能点最终只能转化为十个属性点！？

　　这个损失不是一般的巨大。

　　顿时，王城心中生出了强烈的紧迫感。

　　“太慢了，太慢了，我必须得尽快将杀戮神庭的势力传遍周边的位面！一千！一千！我必须要占据一千的位面，才能够将技能栏的孕育比例压缩到10比1以内！”

　　而占据一千个位面……

　　这绝对不是普通神灵所能够做到的事。

　　尽管诸神世界当中的位面成千上万，可神灵的数量也极其庞大，而且他要求的是完全占领位面，而非将自己的势力延伸到那些位面之中。

　　占领着一百个位面，已经是普通神灵当中的佼佼者了，这些神灵不止本身修为要了得，其背后往往站着一尊尊强大的中位神，一些人更是某位上位神的后裔，或者能够和上位神扯上关系，乃至于干脆就是那些上位神庞大神系当中的属神。

　　至于占据一千个位面……

　　没有中位神的实力，想都别想。

　　甚至在中位神中都得有着不错的实力或者势力。

　　“我若是要大力发展，只有一个办法，那就是让整个诸神世界混乱起来，只有在混乱当中，我才能够火中取栗，才能够迅速崛起，混乱中诸多神灵无暇他顾，亦能够替我争取得一线生机。”

　　至于如何让诸神世界混乱起来？

　　那是一件十分简单的事。

　　“赤血位面目前成为了我杀戮神庭的主要根据地，原本我不想用这个位面乃至附近的位面迎接银河神尊等人的到来，因为这样做势必会让这十几个位面同时化为一片片战场，但是现在……没有办法了……”

　　王城轻叹了一声，手上已经出现了那块任务玉牌。

　　不过，就在王城打算以赤血世界为根基开启通道迎接银河神尊等人的到来时，一则信息，却是在任务玉牌的信息栏中不断闪烁着。

　　“咦？古盘位面的战争已经到了最后时刻？他们已经获得了合法的身份，正和古盘位面最后一个神殿进行着搏杀？负责那一片区域的炎皇小队发来邀请，让所有任务执行者前去协助他们，斩杀那座神殿当中的那尊神灵和三尊神灵分身？报酬……每斩杀一尊神灵分身，可从一百神晶、三十万贡献点、通天秘术、星神器等物当中任选一样？”

　　王城看了一眼炎皇小队开出来的价格，倒是暗暗心惊。

　　这炎皇小队当真是大手笔，这些东西每一样都有着三十万贡献值的价值，炎皇小队若是真将这些东西拿出来，他们这次任务的收益基本上就要分出大半了。

　　不过……

　　“一位神灵，居然有三尊分身……也就是说这位神灵必然灭杀过三尊同等级的神灵，战力必然极其了得，达到神灵巅峰都并非没有可能，一位巅峰神灵，再加上三尊神灵分身，炎皇小队应该是没办法了，才选择向其他小队求援。”

　　王城看了片刻，心中已经有了其他想法：“古盘位面距离赤血位面十分遥远，而且，若是银河神尊从古盘位面降临的话，他们进攻的方向和赤血位面所在地并不一致，不会将战火带到赤血位面所在区域……既能得到上百神晶，又能让我的计划顺利进行，何乐而不为？”

　　念一至此，他直接接下了任务，当即动身，朝着古盘位面赶赴而去。

　　赤血位面、暗血位面此刻都已经被他征服，颇为安宁，哪怕他离开了，也不用他担心。

　　况且，他的黑暗之神分身停留在赤血位面，和冰雪之神莎拉互成犄角，攻守同盟，倒是也能够坐镇大局。

　　……

　　古盘位面。

　　这个位面在普通位面当中本是发展的颇为繁荣昌盛，拥有大型大陆六座，小型大陆数不胜数，每一座大型大陆纵横面积超过三十万公里，上面的居住人口达到了数百亿，整个位面居民零零总总加起来，超过了四千亿。

　　不过，由于炎皇小队的降临，战争顿时波及了整个位面，持续三十多年的战斗，使得整个位面无数大陆被打得支离破碎，四千亿人口折损到不足千亿，到处都是烽火狼烟的气息。

　　王城降临到这个世界时，看到的便是一副满目狼藉的景象。

　　“是王城阁下来了么？”

　　王城到达不久，马上有一个声音传了过来，不远处，一个一身白色长裙，维持着自身能量波动在神选者巅峰层次的年轻女子已经迎了过来：“我是炎皇小队的洛雪飞，等候王城阁下多时了。”

　　王城对着洛雪飞点了点头：“有劳久候了。”

　　“呵呵，王城阁下的大名，当得起我们这种久等。”

　　洛雪飞微笑着说道。

　　而她的话也是实话。

　　王城这三十几年里，帮助不少小队完成了不少任务，在先锋小队上百人中闯荡出了不小的名气，不然的话他哪来的那么多神力提升信徒的力量以及强化黑暗之神分身？

　　再加上他在这个世界成为神灵的消息已经有不少人得知了，这些人更是愿意和他合作，这样不止能够确保任务完成，万一接下来遇到什么危险了也可以前往他所占据的位面寻求庇护。

　　当然，对于他成就神灵，上百人的先锋小队自然分成两种看法。

　　那种有信心冲击星神境界的天纵之才，自是对他有些不屑一顾，觉得他是自毁前程。

　　至于那些挣扎在星神境界之下的修炼者，有着的则只有羡慕，而且这种人还占据多数。

　　在洛雪飞的带领下，二人很快来到了处于位面中央的一处平原之上，这一处平原后方，驻扎着一只强大的军队，每一位士兵都有着大骑士级的实力，换算到星空世界，就是星炼师级的高手，在里面传奇级的气息王城更是感觉到了不下上千道，这股力量整合起来，就算是王城几十年里发展的杀戮神庭都未必能够抵挡。

　　“你们炎皇小队在古盘世界当中的势力已经强大到了这等程度！？”

　　王城有些意外。

　　“当然不止我们炎皇小队一家，附近能够赶过来的其他成员都已经加入了我们小队，目前我们小队的人员规模已经达到二十六人，不止如此，由于我们这边任务完成在即，只需要再摧毁前方大地之神的神殿，就能彻底占据这个位面，以至于连先锋队伍中的队长牧真大人，也带领着他幸存的六位队员，加入了我们的队伍当中，这里很多人，都是由牧真大人带过来的，目前百人的先锋小队中，除了一些来不及赶过来以及任务过程中暴露身份陨落的队员以外，几乎都已经到了。”

　　洛雪飞道。

　　王城点了点头，小半个先遣队力量集合起来才有这种势力，这样倒说得过去了。

　　“队长和牧真大人一干人等就在那里了！本来我们已经打算近期发动攻击了，不过听闻王城阁下要来，所以特意推迟了，毕竟多一位神灵级战力，我们的胜率将提升一大截。”

　　洛雪飞道了一声，当下二人直接落下，进入了大帐当中。

　　大帐内，足足有四十一人，先前给予了王城单独任务令牌的中队长牧真赫然正在其中。

　　不过目前主持大局的却并非牧真，而是一位有着一头火红色长发，看上去神采飞扬信心十足的年轻男子。

　　封天台榜上有名的强者，炎天战！


第770章 分配

　　“王城来了。”

　　“王城阁下到了，有王城阁下出手，我们原本六成的胜率，必然能够再添一成。”

　　“六年前多亏了王城阁下亲自出手，替我挡住了风暴之神，否则的话就没有我丰三尺今日了，那暴风之神相较于这位大地之神盖亚虽然弱了一些，可却精于攻击，王城阁下连他也能够挡住，挡住大地之神就绝不是问题了。”

　　王城一踏入金帐当中，好几个人同时站了起来。

　　更有十几人对着他点头打着招呼。

　　而王城对这些人亦是礼貌性的回应。

　　“很好。”

　　牧真看了王城一眼，对这位曾经有过神圣战力的男子自然有些印象，尽管王城选择了点燃神火，踏上封神的道路让他很是不解，可他的主要任务是为银河神尊铺平道路，让银河神尊等几位神尊强者率领的大军能够顺利降临，因此他并没有说什么，只是道：“眼下王城已经到了，我们这一只队伍的顶尖战力就到了九成以上了，其他人，要么赶不过来了，要么已经陨落了。”

　　“不错！”

　　炎天战接过牧真的话，同时目光在王城身上打量了几眼，脸色有些诡异：“我倒是有些明白，为何王城阁下会不将封天台那些有望问鼎神尊的天才们放在眼里了，敢情是你根本就没考虑过走星神的路子啊？不过也不错，成为神灵，尽管无法如星神一般不死不灭，可一旦神体大成，同样有着不弱的战力，据说到了中位神，靠着神国之力就已经有了灭杀星神神圣真身的能力，而一旦到了上位神，自身衍生规则，言出法随后，即便是寻常神圣真身都奈何不得，就连第二形态的神圣真身也只能在上位神面前保住性命，和神尊们的神圣真身都能够正面搏杀……”

　　“能够和神尊的神圣真身搏杀有什么用？神尊级强者的伟大是一尊神圣真身所能够比拟的么？尽管神圣真身一次性只能降临一尊神圣真身，可他们的力量，却能够让他们在一尊神圣真身被灭杀后，再度降临第二、第三、第四，乃至于第六、第十尊神圣真身，若是在星空世界，一位伟大的神尊，单打独斗一个一个来完全可以灭杀十来尊上位神，即便是面对围攻，都能够将三四尊上位神拖死！”

　　炎天战身边，一个身材高大，身上散发着炽热气息的男子冷声道。

　　“好了，神尊级别的伟大存在不是我们所能够议论的。”

　　牧真似乎看出了炎天战和王城有些不太对付，当下挥手中止了这个话题：“现在，我们还是来商量分配一下，如何对付大地之神吧，这个大地之神已经是我们迎接伟大的银河神尊陛下降临的最后一道关卡了，只要能够将其驱逐，这个世界就将彻底落入我们手中，到时候，开启了空间通道，银河神尊陛下必将重重有赏！”

　　说到这，他的语气还微微一顿，目光扫了一眼四十一人中几位天赋不错的六阶传奇：“哪怕最终被银河神尊陛下收为弟子，在陛下的座下听从陛下的亲口指点，也并非没有希望。”

　　“成为银河神尊陛下的弟子！”

　　在场好几位六阶传奇神情激动。

　　他们之所以冒险接下这个任务，成为银河神尊入侵诸神世界的先遣队员，任务奖励的贡献值只是很少一部分，主要目的就是想要以此入银河神尊法眼，加入银河神尊门下，而眼下，代表着银河神尊的牧真亲口将这些话说出来，似乎希望就已经近在咫尺了。

　　相对于那些有潜力有天赋的传奇，那些在半神当中处于巅峰极致的人物同样颇为期待。

　　他们自然不奢望银河神尊能够收他们为弟子，踏上半神道路的他们也没有成为银河神尊弟子的可能，可如果他们接下的任务完成的漂亮，请银河神尊……不，哪怕请银河神尊某位弟子替自己护法，护持他们转世重修，也大有希望，一旦转世成功，他们就将有个新的开始。

　　“好了，目前大地之神这块绊脚石还没有搬开，我们现在就说这些为时过早。”

　　炎天战淡淡的说着，扫了一眼在场四十人：“现在，我们来进行任务分配，古盘世界的局面终究是由我们所开创出来，我身为炎皇小队队长，负责任务分配，牧真队长没意见吧？”

　　牧真看了炎天战一眼，他明白，炎天战打断他的话语，就是不希望他通过银河神尊的奖励笼络人心，不过眼下他最重要的任务还是扫平古盘世界迎接银河神尊到来，这个时候自然不能反驳，只是点了点头：“可以。”

　　“很好，大地之神乃是一位巅峰神灵，据说如果不是因为这些外层外面比较贫瘠，没有足够的材料给他铸造出神国，他都能够晋升中位神了，这样一位神灵，我们再三小心都不为过，根据我的调查，大地之神一共有一个本尊，三个分身，其中最强的自然非本尊莫属，剩下的，就是三个分身了，他那实力最强的真身，交给我们炎皇小队来拖住，毕竟这属于我们炎皇小队的任务，我们请你们来可不能够将你们丢到战斗的最前线，至于另外的三个分身，就交由牧真队长、王城阁下，还有风厉阁下了，分身的实力相较于本体来，弱上了不止一筹，那些神灵勉强练就出来的分身，其实力充其量只比主宰星兽强上一筹，诸位本身都是各自境界的佼佼者，又有着充分的准备，更是持拿神器，对付区区三个分身，应该并不是什么难事吧？待得你们对付了大地之神三个分身后，我们再联合所有的力量，将大地之神一举灭杀。”

　　“可以。”

　　“我没意见。”

　　牧真、风厉两人同时点了点头。

　　其中牧真更是有些皱眉道：“大地之神乃是一位巅峰神灵，几乎达到下位神的临界点，对于中位神的一些手段都有些领悟，炎天战阁下和你的小队，真的能够拖住大地之神的本尊？是否需要我的帮助？”

　　“能够有帮助的话自然是越多越好，但是我也明白，你们那边也不轻松，牧真队长要对付一尊神灵分身同样不容易吧？因此我们也不好强人所难，如果牧真队长真的有心帮助我们的话，不妨尽快结束自己和神灵分身的战斗赶过来支援我们，一位巅峰层次的神灵，我们炎皇小队还真没有百分百的把握将其拖住太久，时间长了，怕是真会生出变数。”

　　“好，我会尽快灭杀我所对付的分身！”

　　牧真慎重的点了点头。

　　他心中，一切自然都当以完成银河神尊的任务为先。

　　“那我就来分配任务了，牧真阁下带领的队伍算是最强，好刀得用在钢刃上，就由你们对付大地之神的元磁分身，另外两个分身尽管比元磁分身强一些，但也强的有限，其中山岭巨人分身由风厉阁下和你的队伍对付，剩下的熔岩分身，则交给王城阁下了，这两个分身并不算强，甚至还有着显著性的缺点，比如山岭巨人分身移动缓慢，熔岩分身则被水属性的伤害完克，相信以二位的手段灭杀这两尊神灵分身只是时间上的问题。”

　　“可以。”

　　风厉点了点头。

　　而王城亦是没有说什么，应许了下来。

　　“那么，就这么定下了，其他人就带领着各自的手下，前去灭杀大地神殿内的高手，大地神殿在古盘位面经营了超过两百万年，属于最古老的神殿之一，据说神殿中的神选者数量达到十二尊，传奇骑士更是数不胜数，更有着各种各样的阵法、神器，因此哪怕诸位占据着巨大的优势，却也必然不可松懈！”

　　“放心，我们何时出发？”

　　“我等着尽快完成任务领取银河神尊陛下的奖赏呢。”

　　“不错，得到这一笔贡献点，我转世重新的希望更大一分了。”

　　其他人纷纷跟着附和了起来。

　　“我们随时可以行动，关键看王城阁下了，王城阁下刚刚来，不知道需不需要休息一下。”

　　炎天战转向王城，眼中带着一丝诡异。

　　“用不上。”

　　王城道了一声：“随时可以出发！”

　　“好！那我们兵分四路！大地之神一个本尊，三个分身，皆在不同的方向，不过相隔却并不算远，一旦本尊受到攻击其他分身马上会过去支援，因此，我们必须同时出手，我给你们另外三尊分身坐镇的方位。”

　　炎天战说着，将三尊分身所在的位置交给了王城、牧真、风厉。

　　当即，一行人出了金帐，迅速的朝着大地神殿所在的方向而去，其他的诸多先遣队成员，以及炎天战这几十年里发展的大军，亦是缓缓开拔，跟着一干人等朝着大地神殿的方向推进。

　　待得快到大地神殿时，炎天战身形一顿，再度对牧真、王城、风厉道了一声：“诸位，务必完成你们各自的任务，斩杀彼此需要针对的神灵分身，否则，若是因为你们出了问题，导致任务失败，那就休怪我不讲情面了。”

　　“你放心，倒是你，大地之神乃巅峰神灵，你要万万小心，若是拖不住了，记得第一时间传讯于我。”

　　牧真沉声道。

　　“这一点我自然明白。”

　　炎天战说着，拱了拱手，很快朝着大地神殿方向飞去，牧真、王城、风厉三人，亦是朝着其他三尊神灵分身所在的地方而去。


第771章 弱点

　　灭杀神之分身，王城并没有太过重视。

　　神之分身罢了，实力远不如神灵本尊，他可不觉得大地之神能和他一样有着造化衍生法，可以发挥出神之分身九成的力量。

　　然而，王城这种轻松心态持续了不到片刻，当他真正来到大地之神的熔岩分身所在的区域后，却是眉头一皱。

　　熔岩分身……

　　出现在他面前的，确实是熔岩分身，然而，这尊熔岩分身却是生存在一道巨大的裂缝当中，裂缝不知道有多深，仿佛一道一望无尽的深渊，炽热的气息自那些深渊缝隙当中冲天而起，散发着阵阵热浪，而那道熔岩分身，则生存在裂缝深渊的深处……

　　不！

　　不是深渊深处，而是靠近地底地核的位置。

　　想要灭杀这道分身，他首先需要面临的难题就是——深入大地！

　　大地之神的熔岩分身就生活在大地内部靠近岩浆层中，靠着地底环境，这尊原本只是相当于普通神灵层次的熔岩分身战力，生生被提升到了比肩深资神灵的地步！

　　“这炎战天……”

　　王城心中冷哼一声。

　　炎战天作为古盘位面的本土势力，不可能不知道大地之神的三大分身状况，可在先前分配任务时他却一字不提，并且在临别分开时，还重申了一次任务失败的后果，显然，他十分明白这个熔岩分身所处的位置，以及熔岩分身地底环境配合后的难缠程度。

　　甚至都已经挖好了坑，一旦他奈何不得熔岩分身，他所需要的奖励不止轮他没戏，等银河神尊降临了，也免不了被他当面追责。

　　自己不过说了一句对封天台那些天才人物而言有些不敬的话，却被他这般针对……

　　以为他王城好欺负不成？

　　“很好，我倒是要看看，你究竟能够玩弄出什么花招！”

　　深资神灵，王城并不惧怕，凭借第五重的元点冥想术和第六重的真意观想法，再加上这几十年里他已经将自身力量体系和诸神世界的力量体系融会贯通，即便是遇到那些站在下位神最巅峰的存在都能战胜，何况一尊深资神灵级的分身？

　　尤其是……

　　这尊深资神灵的分身还是靠着得天独厚的天然环境才有着这种战力，一旦他脱离了地底环境，他的战力，充其量亦不过是普通神灵罢了。

　　“一个神之分身，必然存在着神格，若是我能够得到这枚神格将其炼成分身，便能再度朝着新的世界发动战争了，不过，这个熔岩分身生活在地底当中，一旦遇到危险，选择自爆，恐怕整个地底层面都有塌陷的危险，到时候极有可能会破坏位面的位面……看样子，在对付这个熔岩分身时，我只能先拖住他，寻找机会，待得洞悉了他的破绽后，马上倾尽全力，给予他致命一击，不能够让他有任何反抗的余地。”

　　王城心想着，已经来直接飞入了眼前那条巨大的深渊，强大的精神力量横扫而过，顿时锁定住了大地之神的熔岩分身。

　　而或许是由于牧真、炎天战、风厉等人已经对大地之神本尊和其他分身出手了的缘故，原本在地底修炼的熔岩分身顿时动了起来，身形迅速的在地底当中穿梭了起来。

　　他的速度若是放到地面上不算快，可在地底当中，却是瞬息千里，哪怕王城一时间都有些跟不上他的身形。

　　“不能够让他和本尊汇合！”

　　追了片刻，王城眼中神光一凝，下一刻，一股强大的神念洞穿而出，直接作用在微观世界。

　　早在很久以前，王城已经具备了将物质重组的能力，随着他修为的提升，改变物质形态已是变得更为容易，在精神力量的作用下，微观元素被一层层分解，原本拦截在他前方的岩石、地层，仿佛化作了水流、空气，阻力大幅度下降，与此同时，宇空之翼显现，速度全面爆发，竟是让他在顷刻间杀大地之神这尊至熔岩分身背后。

　　“给我停下！”

　　王城一声低喝，杀戮之剑蕴含的杀戮神力洞穿而过，凌厉的剑光不止粉碎了地层，撕裂了空间，更具备斩杀神魂的威慑，迫使那飞速穿梭的熔岩分身迅速的停了下来，返身一压，卷动着炽热的岩浆，朝着王城的剑光席卷而去。

　　这些岩浆不是普通的岩浆，里面得到了熔岩分身的神力增幅，即便是圣器落入其中都会被瞬间融化，此刻滚滚而至，竟是将王城射出的这道剑光湮灭大半，剩下的锋芒虽然仍将这些岩浆撕裂开来，可却已经无法再对这个熔岩分身造成什么实质性的伤害。

　　“杀戮神力？你是一尊杀戮之神？”

　　熔岩分身沉声道，恐怖的音波在地底世界回荡，仿佛雷霆一般，足以将一些骑士级以下的修行者震得耳膜破碎。

　　王城却不回话，一道道剑光不断的朝着熔岩分身斩杀而去。

　　不过熔岩分身亦是十分了得，占据着地利优势，居然能够和王城打得有声有色，不到片刻，两人已经交锋数十招，浩荡的神力源源不断的朝着四方扩散着，直接令地底出现了一处方圆上百公里的溶洞。

　　“住手！这位杀戮之神阁下，你为何要对我出手？是战争神殿请来的帮手？”

　　“大地之神的熔岩分身，我没有认错吧，你只需要留在这里就够了，或者，离开这个世界，让出这个世界的所有信仰。”

　　王城淡淡道。

　　炎天战等人在外就是打着战争神殿的旗号行事，这一点他自然不会揭穿，否则一旦有人知道他们乃是来自诸神世界隔壁的星空世界，后果不堪设想。

　　“离开这个世界？这不可能！我并非真正纯粹意义的生命，我本身就是古盘位面上最大的山脉中诞生出来的意识，再在无尽岁月的修行中成为神灵，一旦离开古盘世界，我的神体就会崩溃，这和杀了我没有什么区别！”

　　熔岩分身毫不犹豫的拒绝，神色中充满着不容商议：“你不是战争神殿的神灵，那些战争神殿的神灵给了你什么好处，让你帮助他们，我可以给你两倍，我成为神灵已经有两百一十三万年，积累下来的神晶、宝物，不在少数，若是你愿意转投过来帮我对付他们，你要什么我都可以给你。”

　　“哦？”

　　王城心中一动：“我要什么你都能给我？”

　　“不错！”

　　“很好，我征战位面时，没有足够的分身、属神坐镇那些被完全占领的位面，正需要一枚神格，来炼出新的分身，我看你这个熔岩分身就很不错，若是你将你的神格给我，我可以考虑帮助你驱逐战争神殿的入侵者。”

　　王城淡笑道。

　　“这不可能！”

　　熔岩分身低吼了一声：“你没有诚意，你如果真的需要，我手上还有一枚神格，是我灭杀阴影之神留下来的神格，我可以用这枚神格聘请你，协助我驱逐这些战争神殿的入侵者。”

　　“你真有神格！？”

　　王城顿时颇为意外。

　　“当然。”

　　“这还不够，你应该知道，那些战争神殿的神选者虽然不是神灵，可一个个却十分庞大，其中一个，被炼制成了特殊的战争兵器，掌握的神器和秘法对我们这些神灵有极大的克制之力，另一个，身上更有一种我都无法看明白的手段，极有可能是某位强大的上位神在他身上留下的一道火焰法则，使得他的攻击能够调动火焰法则的力量……哪怕这种法则之力只有万分之一，可却已经能够威胁到神灵了，尤其是……能够在他身上留下法则之力，可见其背后必然站着上位神级的伟大存在，我不可能为了你一枚神格而冒上得罪一尊上位神的危险。”

　　“我有神晶，大量神晶，你要多少，两百？三百？五百！我除了能够给你一枚神格以外，还能够给你五百神晶！有这五百神晶，你甚至可以买齐小半个神国的铸造材料了。”

　　“嗯！？”

　　王城听得熔岩分身所言，却是敏锐的感觉有些不对劲。

　　熔岩分身的战力不弱，而且又占据着地底优势，即便他想要将其灭杀，都需要花费不少手脚，按理说他没必要在自己面前如此委曲求全，哪怕他急着赶到本尊所在的地方援助本尊也不例外。

　　毕竟大地之神本尊擅长防御，炎天战的小队短时间里根本奈何他不得，他完全得靠着自己、牧真、风厉灭杀了其他三大分身后，再合四人之力，才有灭杀大地之神本尊的可能，按理说身为分身的熔岩之王不会如此急切……

　　除非……

　　王城眼中精光一闪，身上的属性一阵波动，精神数值直接攀升到了150之数，而后一个神鉴术直接落到了熔岩分身身上。

　　在神鉴术的窥视下，很快，这尊熔岩分身的一些异常已经印入王城眼帘。

　　神魂！

　　神魂！

　　熔岩分身的神魂气息相较于先前来，虚弱了一丝，尽管幅度十分之小，可确确实实下降了。

　　“难道是……杀戮之剑……”

　　王城心中一动。

　　杀戮之剑，具备斩杀神魂的作用，可这种作用太过微弱，命中神灵时给对方造成一丝干扰还有可能，至于真正斩伤对方的神魂……

　　根本没有可能！

　　可现在……

　　没有可能的可能性却出现在王城眼前。

　　“等等……分身，神之分身，神之分身的力量虽然来源于神格，动力来自于神晶，可控制分身的，终究还是神灵本尊，而神灵本身的精神强度有限，控制的分身越多，精神力量就越分散……大地之神的分身达到三尊，精神自然也会被分成三份，也就是说……神魂，便是三尊分身最大的弱点……”


第772章 一而再

　　神灵相较于星神而言，最大的优势，在于他们的存在形式。

　　他们相当于大量思维的集合体。

　　他们的神魂，不是纯粹的神魂，里面还包含着无数信徒的意志。

　　因此，星神想要用类似于精神秘法的手段攻击神灵的神魂，只会自讨苦吃，哪怕第二形态的星神在神魂强度上都未必能够比得过一位普通神灵，如果不是因为神灵没有修炼类似于真意观想法这等专门淬炼精神的法门，使得自己精神蜕变的更为凝实，他们完全能够靠着一些强大的攻击性精神秘术自精神层面将星神存留在物质世界的身躯摧毁，从而力压星空世界。

　　在这种情况下，自神魂层面上对付神灵，已经成为了一个所有人认可不可能的常识。

　　但王城不同。

　　根据王城的判断，神灵本身的精神强度在120到130之间，可由于他们的精神不够凝实、不够纯粹，如此强大的精神数值，充其量只能发挥出110到120的力量，哪怕他们由于属于集体意志的缘故，对精神类伤害承受能力较高，可若王城将精神数值调整到150，再倾尽所有精神全力轰出一记精神秘术，仍有可能对一位神灵造成严重伤害，尤其是那本尊以外的分身。

　　当然，前提是这位神灵没有修炼过什么淬炼精神的秘法，没有守护神魂的神器。

　　熔岩分身显然是在和他的搏杀当中意识到了这一点，所以在和他讨价还价时，才一直处于下风。

　　弄明白这一点后，王城顿时放心了下来，当即微微一笑道：“大地之神阁下，我看到了你的诚意，尽管那些战争神殿的神选者背后可能站着强大的上位神，可他们终究不是神灵，不是神灵，却妄图屠神，这是对诸天神灵的不敬，这种行为，我亦是绝不允许，因此，若是阁下愿意现在交付我五百神晶，我可以马上出手，替你拦截住一只前去对付你分身的队伍……你应该明白，对于我们神灵来说，其他的一切都是虚的，利益才是最重要。”

　　“你的意思是，让我先支付你五百神晶？”

　　熔岩分身有些犹豫。

　　“当然，若是不让我看到任何好处，我是不会贸然相信你的诚意。”

　　“但是你也没有让我看到你的诚意。”

　　“我现在不再对你出手，不就是最大的诚意了么？”

　　王城负手而立，语气有些咄咄相逼道：“阁下还请尽快给予我答复，否则，就怪不得我了。”

　　熔岩分身深深的看了王城一眼：“必须签订契约，在伟大至高神的见证下！”

　　“签订契约？在至高深的见证下？”

　　王城心中冷笑。

　　诸神世界的至高神早在诸神世界和星空世界那一场大型战役中，已被星空世界那些超脱星界的造化境强者斩杀，尽管神灵同样没有真正的死亡，但造化境强者的手段岂是那么容易应付的？直到现在，至高神仍然在沉睡当中，等待恢复，毕竟他的力量太过庞大，想要恢复过来，需要花费的时间远非寻常神灵所能比拟。

　　因此，王城倒不惧在至高神的见证下签订契约。

　　只是……

　　“你觉得，眼前的局势，你有和我讨价还价的资格么？”

　　“看样子，你是没有任何诚意了！”

　　“眼前的局面不是我在求你，而是你求我，我给你三秒钟的时间考虑是否信任我，三秒一过，你就等着分身湮灭，乃至于本体陨落！一……”

　　“你……”

　　熔岩分身脸色大变，猛然咆哮了起来：“伟大的大地之神绝对不会屈服于你们的威胁！”

　　“二……”

　　王城无动于衷。

　　大地之神如果真的不会屈服，那么就不会只是单纯的怒吼了，而是直接逃亡，或者拼死一战。

　　不过，就在他即将开口数三时，他仿佛感觉到了什么，突然转过头，朝着大地表层望去，目光洞悉微观世界，看破层层石土，直接落到了三道飞速而来的身影身上。

　　炎天战，炎皇小队副队长炎洞玄，以及……

　　大地之神本尊！

　　“大地之神的本尊居然会出现在这里……还有炎天战……”

　　“王城，你居然在这里？太好了，快，快帮我们拦住大地之神的本尊，大地之神的本尊比我想象中的更为强大，我们小队的合击之法尚未形成就被他先发制人击散了，不过我有一门秘法，一旦施展出来，必然可以给予大地之神重创，唯一麻烦的是这门秘法准备需要一些时间，为了早日完成银河神尊的任务，你大局为重，且牺牲一下，帮我拦住大地之神的本尊，待得我将那门秘法施展而出，必然能够扭转乾坤，锁定胜局。”

　　炎天战话一说完，身形飞纵，竟是重新朝着土层上方呼啸而去。

　　而让王城有些难以理解的是，原本追杀着炎天战的大地之神本尊在察觉到熔岩分身和王城后，竟是直接舍弃了追杀炎天战，而是以极快的速度朝着熔岩分身而来，等同于让王城在瞬间面临大地之神本尊、分身，两尊大敌。

　　“炎天战！”

　　王城看着将大地之神本尊引来转身就走的炎天战，眼中的杀意沸腾到了极致。

　　狗屁的大局为重！

　　不干了！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他竟是直接抛弃了熔岩分身和大地之神本尊，呼啸着朝炎天战追杀而去。

　　由于第五重元点冥想术对宇宙的洞悉，对能量的了解，再加上神灵可以操控的神器宇空之翼，他的速度明显比炎天战快上一分，飞速穿梭下，不到片刻，已然追至炎天战身后。

　　“王城，你竟然舍弃了熔岩分身！？”

　　即将冲出地层的炎天战往身后扫了一眼，顿时脸色大变。

　　“炎天战，我想起来了，我同样掌握着一门顶尖秘术，一旦施展出来，别说是给予大地之神重创了，就连大地之神本尊都能一举轰杀，不过这门秘术同样需要时间来进行准备，你那门只能让大地之神重创的秘术显然不如我这能击杀大地之神的秘术，因此，就如同你所说，为了银河神尊陛下的任务，就请你去牺牲一下，先行拦截住大地之神和他的熔岩分身吧。”

　　王城冷笑传音一声，话一说完，他豁然出手，仿佛能够凝固虚空的一击凌空而下，使得飞速冲出土层的炎天战身形一震，仿佛被一股浩瀚伟岸的力量生生镇压，直往地面坠落而下。

　　“放肆！王城，你好大的胆子，竟敢对我出手，以此来破坏银河神尊陛下的任务？我明白了，你在这个世界晋升了神灵，肯定已经将自己当成诸神世界的一份子了，你是想要背叛星空世界！？”

　　“一派胡言！我看想要背叛星空世界的人应该是你才对！一直以来，对于你天赋凛异我都十分奇怪，你修为平平，却掌握着强大至极的火焰秘法，一旦将火焰之力祭出，足以匹敌神圣，可你刚才和大地之神交手时，不止不曾祭出你的火焰秘术，甚至在我和大地之神熔岩分身交战时，将大地之神的本尊引了过来，想要让大地之神本尊、分身合一，将我灭杀，因此我大胆猜测，你可能就是这个世界当中的一位火焰神灵，自火焰中封神，你此番做法的目的，就是想要将我们这些能够对你产生威胁的人全部灭尽，我是第一个，牧真是第二个，风厉是第三个，我们几个一死，再没有人能够威胁得到你，你完全可以召集诸神世界的诸神，在这个位面布下天罗地网，使得银河神尊几位陛下在降临的那一刻落入你们的陷阱当中，造成惨重损失！”

　　听得王城这天马行空般的推测，炎天战震怒至极：“血口喷人！你血口喷人！完全无法联系到一起的事都被你扯上了，我看你分明是被我揭穿了阴谋胡乱咬人！”

　　“是么，那你如何解释，你在对付大地之神本尊时，连火焰秘术都不用？还有，先前分配任务时，你明明说自己有办法拖住大地之神本尊，可却趁我和熔岩分身交战时将大地之神本尊引到我身边来，分明是想要陷害我置我于死地！”

　　“你……”

　　炎天战直被王城说的哑口无言。

　　他将大地之神本尊引到这里来，确实是想要借助大地之神的力量灭杀王城。

　　这一次执行任务的所有人中，真正能够对炎天战造成威胁的，就只有当年在神圣之剑帝国曾灭杀了六十六尊星神化身的王城，他想要鹤立群鸡的进入银河神尊的眼帘，得到银河神尊的重重嘉奖，就不能容许有任何一人，有着和他类似的功劳。

　　至于不曾有火焰秘术，那是担心仇恨拉的太过……

　　一旦让大地之神本尊在他身上感受到超过了王城的威胁，大地之神本尊和熔岩分身一汇合，说不定不会去追杀王城，反而来追杀威胁更大的他，那就得不偿失了。

　　没想到现在，却被王城抓住这一点，质问不放。

　　“王城，我到底是不是诸神世界的奸细你说的不算，银河神尊陛下说的才算，反而是你，胆敢在这个时候对我出手，你就等着到时候银河神尊陛下的责罚吧……”

　　炎天战厉声训斥着。

　　然而，他的训斥话语尚未说完，一个闷沉的声音猛然从地底传了出来：“星空世界？星空世界！？你们居然是来自我们诸神世界之外的星空世界入侵者！？”


第773章 暴露

　　“星空世界？星空世界！？你们居然是来自我们诸神世界之外的星空世界入侵者！？”

　　大地之神那蕴含着震惊、愤怒的声音猛然自地底传了出来！

　　听到这个声音，争执中的王城、炎天战二人同时脸色大变。

　　“他居然能够感应到！？”

　　“大地之神……他的感应力竟是如此敏锐……”

　　他们两人刚才的交谈实际上都存在于精神层面，不想居然被大地之神发现。

　　大地，大地之神！

　　在大地当中的任何秘密，都无法瞒过他的耳目。

　　“该死！”

　　无论炎天战还是王城心里都明白，他们指责对方是诸神世界奸细的借口根本毫无道理，不会有人真正当成一回事，而且，他们彼此间再怎么竞争，也不敢拿银河神尊的大事来开玩笑，一旦破坏了银河神尊的大计，导致银河神尊等诸位神尊准备妥当的大军不能顺利降临，哪怕他们能够返回到星空世界，等待他们的都必然是黯淡无光的前程。

　　因此……

　　“绝不能让大地之神将星空世界即将降临的消息传递出去！”

　　这一刻，两人再也顾不得吵闹，同时低吼一声，迅速朝着熔岩分身、大地之神本尊冲杀而去。

　　然而此刻，大地之神却已经不打算在和他们继续搏杀下去了，反而以最快的速度朝着大地深处逃去，同时低吼着：“我们诸神世界，从来不惧怕战争，既然你们星空世界想要开战，我们奉陪到底，任何想要入侵我们诸神世界的人，都将为你们的所作所为付出代价！”

　　“走，你以为你走得了么？”

　　炎天战一声低吼，浑身上下猛然爆发出恐怖的热力，虚空中仿佛直接出现了一颗太阳，刹那间将地面晒成琉璃，几乎连空间都能焚烧的火焰力量形成一条火焰巨龙咆哮着朝着大地之神本尊轰击而去。

　　不过，大地之神本尊身形不变，继续朝着地底穿梭，而熔岩分身却是猛然上前，狂吼一声，浑身上下仿佛火山爆发，岩浆飞舞，竟是以身躯化作岩浆海洋阻挡在这条火焰巨龙面前，将这条火焰巨龙一把吞噬。

　　吞噬了火焰巨龙后，这尊熔岩分身结构上看上去虽然有些不稳定，可身上威势却是暴涨一截，伴随着他猛然一击，一道蕴含着恐怖热力的岩浆之柱轰击而出，威势相较于炎天战轰击出来的火焰巨龙来竟是不弱于半分，就好像他将火焰巨龙的力量消化后再转变成自己的力量发动攻击。

　　“该死，熔岩分身对火焰力量的抗性极高，我的火焰秘术对他很难造成有效的杀伤力。”

　　炎天战身形闪烁，避开了这道火焰岩浆柱的冲击，脸色十分难看。

　　“召集你的小队，去对付大地之神，这个熔岩分身我来对付！大地之神本尊本来就是由你解决，完全因为你才会出现一系列变化，若是最终我们任务无法完成，你需要承担主要责任。”

　　“我要承担主要责任，你也需要承担次要责任，而我背后站着恒光神王，尽管在银河神尊的追究下难以避免被重罚，但保住性命不是什么难事，有朝一日我若是成就神尊，今日之事更能被彻底揭过，但是你却不同了……一位神尊的怒火，不是你一个小小的玄真殿所能承担的起的。”

　　炎天战冷笑一声，不过他也没有进行过多的口舌之争，身形一闪，直接射入大地，朝着大地之神所在的方向追去。

　　“恒光神王可以保证银河神尊不杀你，可保不住我不杀你！炎天战，你当真以为自己是一位神王弟子就能高枕无忧了？神王？神王也不是万能的。”

　　王城话一说完，目光猛然落到了想要朝着炎天战拦截而去的熔岩分身身上。

　　“你的对手是我，磨蹭了这么久，也该结束了！现在……”

　　“叛徒！”

　　熔岩分身显然明白王城有着带给他致命威胁的能力，当下一声低吼，竟是以极快的速度朝着王城袭杀而来，同时大吼着，浑身上下的力量变得无比狂暴，竟是打算直接自爆这尊神之分身来重创王城。

　　“自爆！？没有我的允许，你以为你自爆得了么？”

　　王城眼中精光一闪，传奇境界衍生出来的星辰异象横扫而出，熔岩分身的思维顿时变得极其缓慢。

　　不过，熔岩分身终究只是一个分身，和本尊间存在着联系，王城缓慢的只是熔岩分身的思维，而并非他本体的思维，在本体思维的催生下，熔岩分身仅仅被王城的星辰异象影响了片刻，就已然恢复，但是，这片刻的时间，已经足以奠定一场搏杀的胜局。

　　“死！”

　　“轰隆隆！”

　　仿佛海啸洪流一般的精神力量，在熔岩分身思维迟滞的刹那，携带着摧枯拉朽的威能，狠狠的轰入了熔岩分身的精神世界，狂暴毁灭的力量以霸道碾压之势，碾压上了熔岩分身当中的神念，将蕴含在里面的意志统统摧毁。

　　摧毁的过程中，王城能够清晰的感觉到数以千万计的信徒意志纷纷的朝着他汹涌而来，想要对他进行反噬。

　　不过王城终究是点燃了神火的强者，这些反噬力量尚未来得及侵入他的精神世界，已经被他全部引入神火当中，伴随着他那强大的精神力量注入神火，原本只是静静燃烧的神火威能暴涨，仿佛化作一片滔天火海，燃烧在整个精神世界外层，将这些纷乱意志统统焚成灰烬。

　　在这道分身的意识湮灭的刹那，一阵愤怒的意念亦是席卷而出：“杀戮之神，我记下了你的神魂波动，很快我会将你的神魂波动传遍诸神世界每一个角落，你就等着面临整个诸神世界的追杀吧！”

　　“嘭！”

　　失去了神魂，化身岩浆海洋的熔岩分身顿时崩灭，化作炽热的岩浆洪流，流淌大地。

　　而王城的手上，亦是多出了一枚神格。

　　熔岩分身的神格。

　　“灭杀熔岩分身所消耗的精神力量不多，但是，承受熔岩分身精神崩灭时的反噬，却是灭杀他分身所需的三倍！一尊分身已是如此，若是本尊，反噬该何等强烈……”

　　王城的脸色隐隐有些难看。

　　他想的有些太简单了。

　　诸神世界能够隐隐和星空世界抗衡，其修行体系自然有他们的可取之处。

　　至于大地之神的威胁，他倒是并没有怎么放在心上，拥有造化衍生法在，他的神魂波动可以在一秒钟内变化几十、几百次，而诸神世界走杀戮路线成神的神灵数不胜数，他就不信，在他的神魂波动发生了变化后大地之神还能够从成千上万的杀戮之神中将他辨认出来。

　　不过他明白，现在不是耽误时间的时候，眼见炎天战追杀大地之神已经到了最深处，他当下一转身，迅速的朝着牧真、风厉所在的方向而去。

　　此刻，牧真正和大地之神的元磁分身进行着激烈的搏杀。

　　牧真尽管就实力而言不如神圣，可他手上有着银河神尊专门炼制克制诸神世界神灵的神器，靠着这些神器以及整个小队的配合，他们围绕着元磁分身不断进攻，已然让元磁分身越发虚弱，照这个趋势下去，不出三个小时，就能够将这尊元磁分身生生耗死。

　　“王城，你怎么来了？熔岩分身被你灭杀了？你若是灭杀了熔岩分身，就尽快去支援炎天战，大地之神的本尊乃是巅峰下位神，可比分身难缠多了。”

　　看到王城到来，牧真的脸上露出惊喜的笑容。

　　“事情有变，我们乃是星空世界之人的身份可能暴露了，甚至，就连我们背后代表着银河神尊应该都被大地之神知道了。”

　　“什么！？”

　　听到王城所言，原本还面露喜色的牧真脸色大变，一脸严厉道：“怎么回事？好好的我们的行踪怎么会暴露？几十年过来，我们为此甚至牺牲了几十个队员，可却一直紧守着这个秘密，眼下已经到了最后一步，就要成功了，怎么会……”

　　“具体如何你可得去问我们这次行动的队长，那位自诩可以拖住大地之神本尊的炎天战了，不过现在不是说这些的时候，我来协助你先灭杀元磁分身！”

　　“怎么会这样！？怎么会暴露！该死，眼看银河神尊陛下交代给我们的任务就要完成了，眼下，行踪暴露，我们有生命危险不说，诸神世界有了防备，银河神尊等陛下接下来的行动，阻力将变得更为庞大……到时候，不知道要凭添多少损失！”

　　牧真的脸上充满了愤怒，甚至都已经没有足够的心思来对付大地之神的元磁分身了。

　　“牧真队长，你作为我们这只先遣队的真正队长必须得做出决定了，我们是继续持续下去，想新的办法打下一个全新位面作为银河神尊等陛下的降临之地，还是……趁着诸神世界刚刚得到这个消息时尚来不及反应过来前，强行降临？”

　　“重新选择新的位面作为银河神尊等陛下的降临之地……已经不现实了，诸神世界的神灵有了防备，即便我们重新选择一个降临之地，他们也必然会很快反应过来……”

　　牧真能够被银河神尊选择为这次行动的队长，心性自是非同寻常，很快让自己自愤怒当中强行冷静了下来：“为今之计，只有如你所言……趁着诸神世界的众神尚未来得及反应……强行降临……”


第774章 降临

　　王城点了点头。

　　让银河神尊等人强行降临，确实是唯一的办法。

　　除非，银河神尊等人愿意再等待下去，等个十几万年，等诸神世界当中的众神没有耐心后，再趁着他们一个疏忽，重新降临某个位面，将那个位面占据，重演一次这样的计划。

　　不过眼下银河神尊等诸位玄封殿的神尊强者早已经在诸神世界外围通道位置准备好了大军，十几万年，他们显然等待不起。

　　“事不宜迟，这具元磁分身交给我，牧真阁下，你这就去准备，开启通道吧。”

　　“好。”

　　牧真点了点头，神色有些冰冷。

　　不过就在他离开这片战场来到炎天战等人所在疆域时，炎天战的信息却是传了过来：“牧真队长，事情有变！那王城泄漏了我们来自星空世界的身份，导致大地之神无心恋战，不顾分身的死活，逃到了大地深处靠近地心的位置，他本身就是一尊巅峰下位神，再借助地心得天独厚的地理环境，战力几乎比拟中位神，以我的能力，无法将其灭杀。”

　　“王城泄漏了我们来自星空世界的身份？”

　　牧真眉头一皱。

　　王城和炎天战的说法居然并不一样。

　　不过这个时候他并没有心思去猜测他们两人到底是真是假，而是沉声道：“你乃是恒光神王的弟子，而古盘位面你们亦是经营许久，可有办法阻止大地之神不将我们到来的消息传出去？”

　　“没有办法，大地之神乃是最为古老的神灵，尽管这个位面是孕育他的所在场所，可在其他位面当中，他仍然有教会存在，他完全可以通过神谕告知那些教会当中的教宗，然后让那些教宗联络其他神灵。”

　　“该死……你且牵制住大地之神，万万不能再出现什么乱子，消息泄漏既然已经成为定局，我们唯一的办法就是尽快补救了，我打算直接通知银河神尊和诸位陛下，让诸位陛下强行降临！”

　　“现在也只能如此了，都是那个该死的王城，如果不是他，我们的消息如何会泄露……”

　　炎天战不停的咒骂着，将所有的责任全部推卸到了王城身上。

　　这个时候，他必须要有一个合理的台阶，找出背黑锅的人，不然的话，哪怕他背后站着恒光神王，也未必承担得了银河神尊的责罚。

　　牧真没有再理会炎天战。

　　无论炎天战还是王城，两人都有着不逊色于神圣层次的战力，尤其是王城，在这个世界封神，战力再度攀升，恐怕以一人之力就有匹敌整个先遣队的力量了，如果他真的想要以中队长的身份擒拿王城，追究责任，极可能引起他兵行险着，将先遣队所有人灭杀殆尽，反正他已成神，只需要躲避在诸神世界，纵然银河神尊等诸位神灵都奈何他不得。

　　因此，他现在真正需要做的，是马上打开降临通道，迎接银河神尊等诸位神尊，等诸位神尊真正降临了，他这位中队长才有资格追究王城或炎天战的罪责。

　　……

　　“杀戮之神！你现在已经成为了神灵，为何不干脆加入我们诸神世界的阵营？若是你愿意成为我们诸神世界的一份子，协助我们诸神世界对抗星空世界，我相信诸位伟大的上位神，必然对你重重有赏，哪怕让你短时间里成为中位神，高举神国都绝非难事！”

　　此刻元磁分身正在王城的手下狼狈抵抗。

　　他在牧真等人的围杀下已经元气大伤，一身势力十成去了四成，此刻再面临王城的攻击，根本无力抵挡，顷刻间已经被打爆半边身躯。

　　“诸神世界……”

　　王城摇了摇头。

　　诸神世界当中最为强大的存在无非至高神罢了，而据他所知，诸神世界的至高神只有一个，而且目前还处于沉睡当中，剩下的则是上位神了。

　　尽管王城不知道上位神的具体数量，但猜测着，数量肯定不如星空世界的神尊。

　　上位神不如星空世界，至高神又只有一个，两个世界间存在着明显的差距，要不是因为不知道何种原因，星空世界那些超脱于星界之上的造化境强者为何不愿联合起来覆灭诸神世界，诸神世界哪还能够在星空世界的压迫下存活至今？

　　因此，他不可能选择自绝前程。

　　“到此为止，献上你这尊分身的神格吧。”

　　王城虚手一压，星空大崩灭顿时形成，一个巨大的黑暗漩涡，携带着恐怖的气息，将大地之神的元磁分身完全笼罩在内。

　　“你们不会得逞的，启动战争，只会导致你们星空世界生灵涂炭，相反，我们诸神世界尽管在搏杀当中损失了大量神灵，但只要有着足够的信徒，这些神灵就能够源源不断的恢复过来，相反，你们那个世界的诸多星神化身、神圣化身，陨落在我们这个世界，溃散的能量会被我们诸神世界坚固的法则牢牢束缚，不会消亡，反而会成为滋补我们这个世界的养料，长久以往，我们诸神世界会越来越强，诞生出越来越多的神灵，而你们的世界，则会因为征战变得越来越弱，直到有朝一日我们诸神世界会彻底超过你们星空世界。”

　　元磁分身眼见自己根本无法逃脱，当下冷冷的发出了一番诅咒，而后庞大的身躯震荡起来，形成一阵猛烈的电磁风暴，疯狂的席卷上四面八方。

　　自爆。

　　眼见必死无疑，这尊元磁分身毫不犹豫的选择了自爆。

　　而王城也没想过能够真正将这尊元磁分身的神格夺到手中，除非他愿意再度拼得精神反噬，在精神层面上抹去大地之神留在这尊分身上残留的意识，否则，一个比他只弱上一些的对手要自爆，他根本无法阻止。

　　“轰隆隆！”

　　就在元磁分身自爆不到片刻，一道道恐怖的流光，猛然自远在数十万里开外的一片山峦当中冲天而起，仿佛支撑天地的光柱，直入云霄。

　　那种浩大磅礴的能量波动，纵然相隔了数十万里，王城仍然能够清晰的感应得到。

　　随着这达到数以百计的光柱直冲云霄，支撑天地，在靠近位面薄膜的虚空中，一个巨大的漩涡，渐渐形成，这个漩涡从形成之后，便开始渐渐扩大，自漩涡内部，更是传出一阵深邃玄奥的气息。

　　“动静太大了……别说是古盘位面了，即便是附近的位面怕是都能够感应到这里的能量波动了。”

　　王城看着虚空中那渐渐形成的能量漩涡，神色有些凝重。

　　不过他也明白，必然是牧真感应到了时间紧迫，以最大功率开启了降临通道，反正现在古盘位面除了大地之神以外，已经再没有任何一个神灵存在，而大地之神又是精于防守，不擅长进攻，在这种情况下，他们根本不需要担心会有其他的神灵通过教会降下化身来阻止通道的正常开启。

　　至于会被其他位面的神灵感应到？

　　位面和位面间，也是存在着距离，等到其他位面的神灵真正赶到古盘位面时，两个世界的通道恐怕已经正式开启。

　　“咻！”

　　王城身形闪烁着，很快来到了那片纵横上万公里的巨大阵法下。

　　不过在王城到来时，炎天战却是先来了一步，在看到王城时，马上先发制人：“王城，你还有胆量出现在这里，等到诸位神尊真正降临后，你就等待着神尊责罚吧。”

　　“我难免受到责罚，但我相信，身为罪魁祸首的你，同样不会轻松得到哪去。”

　　“哼！”

　　炎天战冷笑一声，不再言语。

　　而炎皇小队的其他人望向王城的目光亦是带着一丝怒火。

　　不止炎皇小队的人，就连一些其他赶过来的人望向王城的目光同样满是不善，隐隐带着一丝怨恨，只是忌惮王城强大至极的实力不敢说些什么。

　　看到这一幕，王城仿佛意识到了什么，眼中寒光凛冽的盯着炎天战：“看样子你以为凭借你自己的一张嘴就能颠倒黑白了？”

　　“颠倒黑白？我们炎皇小队的计划向来十分顺利，就因为你导致我们功亏一篑，你还有理了！？现在我不和你废话，等到诸位神尊降临时，是非曲直，自有诸位神尊来判断。”

　　“不错，是非曲直，到时候自有诸位神尊判断，你可别想着将所有人当成傻子。”

　　王城似笑非笑的道了一句，脸上充满着冷意。

　　牧真眼睁睁的看着两人争执，一点劝解的意思都没有。

　　这两人，到时候都要为他们的愚蠢而付出代价。

　　随着时间的推移，头顶上那直径超过一万公里的巨大漩涡，越发的深邃起来，在那漩涡最中央的黑暗深不见底，似乎谁也不知道会通往何处。

　　足足过了小半天时间，直径上万公里的巨大漩涡猛然一震，整个位面似乎都随之震荡了起来，紧接着，一股浩瀚磅礴的气息仿佛打破了某种壁障，轰然降临，形成一阵强大到足以让整个古盘位面颤栗的无上威压，席卷了整个苍穹。

　　感受到这股无上威压当中蕴含的那股熟悉气息，牧真顿时如释重负的松了一口气，眼中则是露出了狂热之色。

　　银河神尊，降临了。


第775章 选择

　　“轰隆隆！”

　　银河神尊的一道神念通过通道后，整个通道被猛然撑开，紧接着，在那通道背后，一道身穿银色长袍的中年身影，豁然显现，强大的威压刹那间达到了巅峰极致。

　　这是上位神化身规则言出法随级的境界。

　　尤其是此刻银河神尊需要全力方能降临至古盘位面，对自身的力量没有任何收敛，王城能够清晰的感觉到第三形态星神神圣真身的强大。

　　王城此刻就战力而言，已经超越了普通神圣真身，即便相较于第二形态星神的神圣真身都能够抗衡一二，虽然在对方那神出鬼没的攻击方式下勉强只能有抵挡之力，可把握住机会同样能够击伤第二形态星神的神圣真身，但这等实力，在银河神尊的神圣真身面前，却是犹如传奇，面临半神，对方一指碾下，就能够将他这尊强大的身躯碾成湮粉。

　　“神尊！这就是第三形态星神神圣真身的力量！”

　　王城深吸了一口气。

　　“恭迎陛下！”

　　看到那位率先自位面通道内部降临而至的银色身影，牧真第一个跪倒了下来，浑然不顾自己乃是无数巅峰半神中站在最巅峰的存在。

　　“恭迎银河神尊陛下。”

　　其他先遣队的成员亦是纷纷朝着虚空中显化出身形的银河神尊行礼。

　　而银河神尊却看都没有看上牧真一眼，而是第一时间将目光投向了这个位面的尽头，他的目光仿佛穿越了位面薄膜的阻隔，直接看到了混沌虚空，看到了混沌虚空更远处的其他位面。

　　那些位面，此刻已经全面动了起来。

　　弱小的神灵纷纷带领着自己最核心的信徒逃向更远的位面，以免在这种世界级别的大战中被波及鱼池，而背后站着强大神灵的教会则是纷纷显化出化身，开始建立起迎接上位神，乃至于神主级上位神的亲自降临。

　　看了片刻，银河神尊却是直接虚手一指……

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都在战抖，整个位面都在呻吟。

　　王城能够清晰的看到，随着银河神尊抬手的刹那，诸神世界那坚固到极致的微观世界，仿佛被一股霸道强横的力量全部扰乱、撕碎，那种对微观世界力量的运用手段，远远超过了王城想象中的极限，绝不是元点冥想术才第五重的他所能理解。

　　一指点出，规则退避！

　　距离古盘位面不远处的一个位面上，即将形成的一个祭坛直接崩灭开来，原本祭坛所在的位置在这一指之下，化为一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着四周的一切，纵然是两尊靠的比较近的神之化身亦是在凄厉的惨叫中，被一举吞噬，绞成湮粉。

　　“银河！”

　　随着银河神尊出手摧毁了一尊即将降临的上位神祭坛，一道强大的神念再度降临，紧接着，一股仿佛能够吞噬所有光芒、物质的气息，豁然自巨大漩涡当中散发，随着黑色光芒闪耀，一位一身黑袍的男子已然出现在银河神尊身侧。

　　“你的计划出了问题？”

　　“混洞神尊。”

　　看到这个男子，银河神尊点了点头：“不过也没什么，我本就没有对他们寄予太大的希望，诸神世界时不时被我们星空世界入侵，警戒心提升到了极致，我们想神不知鬼不觉的潜入诸神世界并且建立好基地，根本不现实，最好的结果无非是自己争取一两天时间罢了，眼下既然暴露了，索性，直接强攻吧，反正我现在还不急着超脱星界，冲击造化之境，这些年来积累的力量不少，损失一两个神圣化身，倒也不是什么无法接受的事，而只要这一战能够稍微捕捉到一丝诸神世界意志碎片，那就挣到了。”

　　“诸神世界的意志啊……这就是诸神世界最核心的所在，如果所捕获的诸神世界意志足够强大，我们甚至可以通过它们瞒过星界，从而短时间里自星界超脱，感受到超脱星界的玄妙。”

　　“好了混洞，你比我更擅长破坏，先破坏四周的规则，阻止那些上位神借助规则力量降临。”

　　“交给我吧。”

　　混洞神尊点了点头，当下他的目光已经扫射而出。

　　这些神尊级强者，元点冥想术至少都修炼到了第六层，其中佼佼者更是达到了第七层，再加上他们神魂强大，境界高绝，一眼扫过去，别说是一个位面，就算是十几个位面在他们面前都没有任何秘密，这一点，是靠着技能点将元点冥想术提升到第五层、真意观想法提升到第六层的王城所不能比拟。

　　锁定住周边十几个位面后，混洞神尊的神圣真身顿时穿梭而出，仿佛一道流光直接出了古盘位面的薄膜，一门门强大的顶尖秘术不断的自他手上轰击而出，顿时在十几个位面外形成一个个巨大的混洞。

　　这些混洞存在于十分特殊的层面，对十几个位面当中的物质世界没有任何显著性的影响，可却疯狂的扭曲着那十几个位面当中的力量规则、微观世界，在这种情况下，别说是上位神借助庞大的规则之力降临了，就算是那些天骑士、星辰骑士、传奇骑士想要借助微观世界施展出超凡手段都无法做到，一位位曾经站在顶尖层次的强者纷纷被残酷的打落凡尘，只能靠着强大的肉体力量维持着自己的统治地位。

　　恐慌，顿时在十几个位面当中弥漫。

　　混洞神尊扰乱着四周十几个位面的规则时，古盘位面内，一股新的力量再度降临，炽热光明的气息，刹那间照耀天地，弥漫到了古盘位面每一个角落。

　　“师尊！师尊来了！是师尊！”

　　原本有些战战兢兢等待着银河神尊问罪的炎天战，在感受到这股力量后顿时惊喜的叫喊了起来。

　　“恒光神王，你来的正好，你对改造星辰、改造世界造诣极深，且随我一道，好好的加固这个位面再说，免得一会儿来的陛下多了，力量余波就把这个世界给撑爆了。”

　　看到这位浑身上下笼罩在耀眼光辉，仿佛一轮恒星烈日般的男子，银河神尊连忙开口道。

　　“正有此意，这个位面，确实有些太脆弱了，这还是因为诸神世界法则禁锢力量较强的缘故，否则……恐怕我们三人中任何一人，在真身降临的那一刻，都能够让整个世界的规则彻底崩塌。”

　　恒光神王微笑着道了一声，根本就没有朝着炎天战所在的方向看上一眼，直接腾身而起，飞出了古盘位面。

　　而随着恒光神王的降临，一股股强大的力量亦是纷纷涌现，一位位神尊级强者不分先后降临了神圣真身，亲赴战场，并且在银河神尊的分配下，分工合作，或加固古盘位面的空间，或建立起一条条可以通往其他方向的空间通道，或布置出一个个能让神灵有进无出的绝杀神阵，很快已经将古盘位面经营的固若金汤。

　　而在诸多神尊级强者纷纷出手，席卷着浩瀚磅礴的能量波动加固古盘位面时，虚空中直径上万公里的漩涡内，亦开始出现一艘艘巨大的神舰。

　　首先穿梭而出的，皆是银河神尊手上银心号级的战舰，每一艘战舰在第二形态星神的控制下，再由上万传奇、半神强者辅助，足以轰杀神尊强者的神圣真身。

　　顶尖的神舰出现后，一艘艘次一级的神舰亦是纷纷自直径上万公里的漩涡当中跳跃而出，很快，一股股强大至极的能量波动已经在古盘位面纵横，肆意的宣泄着自己的强大。

　　若是某个不明所以的神灵贸然的闯入古盘位面，单单位面当中数不胜数的顶尖强者，就足以将他吓得神魂溃散。

　　银河神尊等诸位大人物改造古盘位面期间，牧真、风厉、王城、炎天战等人则是小心翼翼的待在各自的地方，不敢有半分不敬。

　　他们的失误导致银河神尊交代下来的任务失败，可谓戴罪之身，这个时候一个个都安安静静的等待着银河神尊等人的最终处置。

　　好在，银河神尊也没有让他们等待多久。

　　很快，伴随着一股强大的威压降临而下，银河神尊的神圣真身已经出现在了幸存下来的四十人身前。

　　“牧真，在交给你任务时，我对你倒是颇有信心，然而，你就是这样汇报我给你的信任？”

　　银河神尊说话间，强大的神念却是处于古盘位面外，在古盘位面的位面薄膜上刻画着一个个符文，使得原本神灵级强者就能撕裂的位面薄膜，坚固到可以阻挡中位神神国的正面撞击。

　　“属下死罪！”

　　牧真第一时间跪了下来，膝盖都将坚固的地板跪得碎裂。

　　“说说看，到底怎么回事，为何任务会失败？”

　　银河神尊淡淡的问着。

　　可能他的心思根本就没放在牧真等人身上，可以堂堂第三形态星神神尊级的身份，既然出言过问了，对于牧真这位巅峰半神而言，却是天大的质问。

　　牧真看了一眼王城，又看了一眼炎天战，最终……

　　回想了一番选择踏上封神道路的王城，以及和银河神尊一起降临下了一尊神圣真身的恒光神王，猛然一咬牙：“这件事情，主要过错，在于王城！”

　　“嗯！？”

　　牧真话一开口，王城的眼神顿时变得凌厉起来。

　　而炎天战的嘴角边，则是露出了一丝淡淡的笑容。


第776章 蚁蝼

　　“我们本兵分四路，分别对付盘踞在古盘位面最后一家势力——大地神殿，只要再将大地神殿根根拔起，古盘位面就将再没有任何阻碍，我们就能够顺利的迎接银河神尊陛下您的降临，可由于王城未曾顺利完成炎天战阁下的任务，被炎天战阁下训斥，两人争执间，泄漏了我们来自星空世界的消息，而偏偏大地之神感应力又极其敏锐，这才使得我们功亏一篑。”

　　牧真咬牙说着。

　　尽管根据他的了解，王城和炎天战各执一词，他根本没有证据证明他所说的话是真的，但这个时候，他必须选择自己的立场。

　　“晚辈有罪，不应该不顾大局的和王城阁下争执，坏了银河神尊陛下的大计，甘愿接受神尊陛下责罚。”

　　牧真话一说完，炎天战已经第一时间上前请罪，神色中充满着懊恼之色。

　　“嗯！？居然选择成为了神灵？”

　　银河神尊的目光顿时落到了王城身上，一时间，一股强大至极的威压，顿时笼罩上二人的心头，纵然王城已经成为了神灵，可在这股强大到几乎让人窒息的压力面前，仍然感觉到身躯剧震，混元圣体变得极不稳定，仿佛遭受着前所未有的毁灭打击，要从最根本的元素层面上被分裂成基本元素，巨大的痛苦，使得他仿佛在承受着千刀万剐，虚汗顿时自他头上冒了出来。

　　看到王城那痛苦的模样，一副懊恼请罪模样的炎天战心中冷笑不已，嘴角边更是扯起了一抹弧度。

　　“这就是胆敢驳逆我炎天战的代价！”

　　“等一等，银河神尊陛下，整件事根本就是炎天战一派胡言，根本就是牧真颠倒黑白！”

　　王城强忍着银河神尊身上带来的恐怖威压以及混元圣体几乎要崩灭的痛苦，连忙低吼一声，直接将一块影音石拿了出来：“炎天战不知为何，几番针对于我，在分配任务时，不止让我去地底世界对付大地之神的熔岩分身，更在我和大地之神熔岩分身搏杀时，将大地之神引来，想要陷我于死地，正因如此，我才会和他产生争执，而率先泄漏我们出自星空世界信息的，也是炎天战，并不是我，炎天战他才是导致银河神尊陛下您所交代任务失败的罪魁祸首……我早就知道炎天战居心叵测，所以在防着他，手上有着当时录下来的影音石，还请银河神尊陛下过目，替我主持公道，万万不可轻信谗言……”

　　看到王城手上拿出来的影音石，原本还在心中冷笑的炎天战，表情顿时凝固了。

　　而自以为自己站对队伍颠倒了事情黑白的牧真，身形则是忍不住颤抖了起来，心中充满着恐惧。

　　欺瞒神尊，这绝对是死罪！

　　然而，银河神尊却根本连看一下王城手上影音石的意思都没有，只是淡淡的道了一句：“本尊对你们之间的小打小闹没兴趣知道，也没兴趣理会，本尊只知道，确实是因为你和炎天战二人的争执，才会让消息泄露，从而导致任务失败，你知道让诸神世界的人提前察觉到我们的到来会给本尊带来何种损失么？”

　　银河神尊的话，让拿着影音石打算给予炎天战致命一击的王城顿时怔立当场，一时间，居然不知道如何回答。

　　“银河，可是因为这个孽障害得我们功亏一篑，只能够现在匆匆忙忙的加紧布置防御手段？”

　　这个时候，虚空中一道炽热的流光突兀降临，耀眼的光辉使得方圆十几万公里的亮度似乎提升一截。

　　恒光神王居然在这个时候返回到了古盘位面内部。

　　“师尊！”

　　看到这道身影，炎天战连忙低下头，痛苦不已的忏悔道：“弟子有罪！弟子辜负了银河神尊陛下的一番信任，还请师尊和陛下责罚！”

　　“哼，成事不足败事有余的东西。”

　　恒光神王狠狠的训斥了炎天战一声，而后转向银河神尊道：“这小子罪有应得，银河，你要如何责罚我绝不过问半分。”

　　银河神尊看了一眼到专门从古盘位面外返回的恒光神王，心里明白，这个弟子在他心中怕是有着不轻的地位，好歹是封天台上榜上有名的年轻俊杰，将来说不定有希望和他们并驾齐驱的存在，因此，银河神尊倒也打算给恒光神王一个面子：“恒光，你觉得他们应该如何处置。”

　　“因为他们的争执，导致我们不得不强行降临，接下来的损失必然会扩大一截，哪怕炎天战此人是我的弟子，也绝不能轻饶，就把他关到寂静星林的星狱当中，永世镇压，银河神尊意下如何？”

　　“镇压到寂静星林中的星狱？”

　　银河神尊看了恒光神王一眼，顿时明白了他的意思。

　　星狱，乃一处绝地，隔绝所有力量、信息、神通、秘法，被镇压到星狱中的人，时时刻刻都将面临着星狱风暴的吹刮，痛苦不已，这种痛苦不止针对肉身，还针对灵魂，而且，从古至今，从来就没有听人说过有谁能够自星狱当中逃脱。

　　不过，星狱中的风暴虽然极其可怕，可对于一些绝世天才而言，他们反而能够借助星狱风暴淬炼自己的肉身和灵魂，并且反向研究星狱风暴从而洞悉风暴形成的根源，进而洞悉宇宙奥秘，也就是说这是一处福祸相依的牢狱。

　　此外，星狱风暴当中蕴含着磅礴的星力，其星力之浓郁，哪怕比之玄封殿的一些修炼洞府来也毫不逊色，若是有人真的能够洞悉星狱风暴，将风暴当中的星力抽离出来，完全可以支持他们在星狱当中跨越星界之门，冲击无上星神之境。

　　而跨越星界之门，成就无上星神，亦是摆脱星狱的唯一办法。

　　也就是说，恒光神王尽管给予炎天战严惩，但也替他留了一线生机，如果他能够成就星神，自然能够自星狱当中脱身而出，靠着自己的能力离开星狱，银河神尊自然也不好再追究下去。

　　若是陨落在成就星神的道路上，这样一个弟子，亦是没有了受他观注的资格，死了就死了。

　　明白了恒光神王的打算后银河神尊也不点破，到了他们这个境界，除了同级别的存在，已经很少有其他人再能够让他们的情绪产生涟漪了。

　　“就按照恒光你所言。”

　　银河神尊点了点头，片刻，又扫了一眼王城：“此人如何处置？”

　　恒光神王扫了王城一眼，道：“既然整个任务的失败是因他们二人争执而导致，那么他自然也该受到和我那不成器弟子一样的惩罚。”

　　“可。”

　　银河神尊无所谓的点了点头。

　　“将我永世镇压在星狱！？”

　　王城心头一震。

　　对于星狱，他了解的不多，他唯一知道的是，被关入星狱的人，除了靠着晋入星界成为星神这种另类的方式逃离以外，还没有任何一人能够活着从里面走出来。

　　而现在……

　　他将面临这种被永世镇压的命运。

　　“银河神尊陛下，我不服！这件事情完全是由炎天战的妒忌心所引起，如果不是他节外生枝想要陷害于我，我岂会闲的无聊去和他产生争执！？并且我手上明明有着证据，能够证明我所说的一切，为何我还是要面临和炎天战一样的责罚！？”

　　王城大声抗争道。

　　不过银河神尊却是看都没有看王城一眼，只是对恒光神王道了一声：“炎天战是你的弟子，就由你亲自将他们镇压到星狱当中吧。”

　　话一说完，他身形一闪，已是直接消失在了虚空当中。

　　“银河神尊……”

　　王城大喊。

　　可却哪还能够看到银河神尊的身影？

　　在银河神尊眼中，一个连星神都不是……

　　哦，神灵倒算得上和星神类似，可这种层次的神灵，和他所在的层次差距实在太大，他根本不会在这么一个神灵身上浪费时间。

　　“一个巴掌拍不响，既然是因为你们二人互相争执导致银河神尊的计划失败，你们就得付出代价。”

　　恒光神王说话间，直接一掌擒拿而下，就要将王城抓在手里。

　　两只蚊子打架，在你面前嗡嗡的叫个不停你会管它们因为什么事而打架么？直接一巴掌拍死便是。

　　“我不接受！”

　　王城一声低喝，身后的宇空之翼顿时显现，伴随着微观世界的力量被引动，他已经飞速而起，似乎要逃之夭夭。

　　事先他已经猜测到炎天战在这件事情上不会善罢甘休，他本以为，自己手上有着证据，能够反将炎天战一军，不想最终居然是这种结果，在那些高高在上的神尊眼中，他们的对错根本不值一提，他们要的只有结果！

　　早知如此，在银河神尊降临之前，他就会以最快的速度离开古盘位面独自发展，等到有朝一日具备神尊级的战力后再一雪耻辱，哪会老老实实的等待银河神尊等人的降临！

　　“想走？若是在我一位神王面前能让你一个神灵逃走，我从今往后就不要在玄封殿立足了。”

　　恒光神王看着王城施展出来的手段，嗤笑一声，虚手一压，四周的空间仿佛被不断禁锢、收缩着，原本朝着外面飞速穿梭的王城，不止没有拉开自己和恒光神王间的距离，反而感觉如同如来佛祖手上的孙猴子一般，离他越来越近，最终，直接被这位神王级强者一举擒拿，丢入了一件禁锢用的空间神器当中。

　　就王城现在的修为比之恒光神王来，差距太大，太大。


第777章 星狱

　　“炎天战。”

　　轻而易举将王城封镇到空间神器后，恒光神王的目光落到了炎天战身上。

　　“师尊。”

　　炎天战连忙恭敬的行了一礼。

　　“你的实力已经到了冲击星神境界的临界点，无非是想要确保万无一失时再踏出那至关重要性的一步罢了，因此我给你这个机会，你便在星狱当中闭死关吧，星狱不需要我介绍你也应该知道它的特性，不突破到星神境界你是没有办法从里面活着出来，希望你不会让我失望。”

　　“弟子明白。”

　　炎天战恭敬的说着。

　　片刻，他又看了一眼恒光神王将王城禁锢住的那件空间神器，神色中带着一丝怨恨：“陛下，那这个小畜生……”

　　“放心，他虽成了神灵，有着不错的手段，但星狱你又不是不知道，寂静星林本身就有着阻隔一切力量的特性，星狱更是寂静星林核心所在，别说他一个小小神灵了，即便是我降下神圣真身，一旦被困入星狱当中，都无法和外界有任何联系，神灵的存在依赖于信仰之力，可一旦自己和信徒间的信仰之力被阻隔，失去了信仰之力补充，不出万年，亦是只有死路一条，而且，他走上了神灵的道路，连突破星神，晋入星界的希望都没有，在他被关入星狱的那一刻，他的命运已经注定了。”

　　说到这，恒光神王漠然的语气当中隐隐有些不满：“炎天战，记住，你是将来有望成就神尊的人物，以你的天赋，应该集中所有精力放在修行上，而不是在一些根本不值得关注的小人物身上浪费时间，否则，只是在自绝前程。”

　　“弟子明白！”

　　得知王城的下场后，炎天战虽然为自己不能亲手将王城灭杀而有些不甘心，但也只能低下头应下。

　　“好了，我既在银河神尊面前许诺将你镇压到星狱，就不能食言，现在我就将你送过去，能不能够跨越星界之门，成就星神，自星界之门的牢笼当中脱离而出，就看你自己了。”

　　恒光神王话一说完，马上分出一道神念，包裹着炎天战和镇压住王城的空间神器，直接射入古盘位面顶端那个直径上万公里的漩涡当中，很快已然自漩涡当中穿梭而过。

　　而在漩涡的另一头，银河神尊等诸位神王的军队仍在有条不絮的朝着漩涡当中前进着，浩瀚杀伐的气息充斥在这片星空当中。

　　漩涡当中一件神器和一道身影从里面飞出自是引起了不少人观注，不过当他们看到此物是落到恒光神王手中时，却并没有说些什么。

　　而恒光神王也没有解释，伴随着身形一阵模糊，直接化为一道信息流，通过星子间的信息交汇、转化，重新凝练显现在浩瀚无际的寂静星林之外。

　　至于寂静星林内部，干扰实在太过严重，别说是通过星子信息交汇将自己传输到内部星狱位置了，就算是想要传递出一道神念，都会变得十分艰难。

　　或许站在第三形态星神巅峰那些处于突破临界点的神帝级强者能够做到，但仅仅只是一个普通神系之主的恒光神王却还没有达到这个层次。

　　“好了，炎天战，希望你不会让我失望。”

　　恒光神王的化身对着炎天战道了一声，而后猛然一掷，顿时炎天战和被囚禁在空间神器中的王城被同时投掷而出，仿佛两道流光一般，射入了寂静星林那片陨星群深处。

　　在那里，有一个银河星系一般的漩涡，漩涡内部，时时刻刻席卷着猛烈的星狱风暴，囚禁住王城的空间神器在被投入星狱风暴中的刹那，就被绞成粉碎，处于内部正想方设法要自空间神器中脱逃而出的王城顿时暴露在风暴当中。

　　“哈哈哈！王城，好好享受星狱风暴的洗涤吧，希望你能够坚持的久一些，最好坚持到我突破到星神，脱离星狱的那一刻。”

　　相对于被直接抛入星狱风暴中的王城，炎天战却是处于星狱风暴之外，看着瞬间被风暴卷起的王城，顿时发出一声大笑。

　　“炎天战！”

　　风暴当中的王城目光猛然一转，混元圣体的属性剧烈变化，敏捷、力量大幅度下降，与之相应的却是体质、精神的猛烈增长，在这种属性兑换下，他竟是生生抗住了星狱风暴的席卷之力。

　　“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一道恐怖的剑光自星狱风暴中爆发，得自傅金麟的天翼神剑爆射出璀璨的华光，这些华光形成十四道光幕，生生将星狱风暴撕裂，而后剑光合一，形成一道洞穿空间，粉碎星辰的剑芒，悍然朝着炎天战斩杀而去，那种恐怖的锐气才刚刚逼近，已然让炎天战脸色大变。

　　“不好……”

　　炎天战身形暴退，背后更是出现了一片火焰之翼，似乎顷刻间就能脱离王城的攻击范围。

　　可王城的攻击岂会如此简单？

　　在炎天战即将暴退的瞬间，星辰异象发动，炎天战的思维顿时凝固，等他好不容易清醒过来时，一阵剧烈的痛苦仿佛要将他彻底撕裂，这个时候他才骇然发现，他已然出现在了远离王城的千万公里开外，而他的身躯亦是完全崩溃，只剩下一道火焰本源，一种前所未有的虚弱和恐惧涌上心头。

　　“怎么回事，怎么回事，刚才到底发生了什么事？我那经过无数年修行淬炼出来的身躯崩灭了？只剩下一道本源？还有……师尊赐予我的护身至宝星界挪移盘居然发动了？星界挪移盘只有我遭遇在致命性危险时才会自主发动，难道说……就刚才那么瞬间，我差点死了！？”

　　炎天战感觉自己大脑有些发懵。

　　王城的战绩他听说过，曾在神圣之剑帝国灭杀了六十六尊星神化身，展现出了不弱于神圣级战力。

　　可神圣级战力，他也有，靠着自己掌握的火焰秘术，只要不是那种克制自己的神圣真身，他都有与之抗衡的能耐，甚至如果只是单纯的比拼杀伤力，正面拼杀的话，他面临星神的神圣真身还有把握战而胜之。

　　因此，王城虽然名气不小，可却并没有被他放在心上，甚至由于他来自遥远偏僻的神圣之剑帝国，在他面前，他这位封天台榜上有名的强者还有着一定的心里优越。

　　可是刚才……

　　真正交锋时，他竟是瞬间被王城打蒙，如果不是因为他身上有着师尊恒光神王赐予的护身至宝，刚才已经死了。

　　如此一幕，真正让他感到恐惧了。

　　而恐惧过后，紧随而来的，则是无尽的恼羞成怒。

　　“王城！”

　　炎天战看着重新被困入星狱风暴当中，难以挣脱的王城，神色狰狞，眼中充满着凛冽的杀机：“你最好坚持的够久一些，因为，等我真正突破到无上星神时，我要亲自过来，将你的头拧下来，让你日日夜夜承受大日烈火焚神之苦！”

　　“何必等到以后，有种现在就和我分个生死！否则就滚！”

　　王城浑身上下剧烈震荡，手中神剑爆发出一道道璀璨的剑气，将这股席卷而至的星狱风暴不断撕裂，大有自风暴当中穿梭而出的趋势。

　　看到这一幕，炎天战心中凛然。

　　眼下王城被星狱风暴所困，还奈何他不得，一旦王城冲出星狱风暴，没有了星狱风暴牵制，到时候……

　　想到这，炎天战眼中再度涌现出恐惧之色，当下狠狠道：“不会很久！王城，不会很久！你等着，我会让你死，我一定会让你亲自死在我手上！”

　　色厉内荏的留下一番狠话后，炎天战迅速的爆发出自己的速度，很快消失无踪。

　　星狱很大，而且里面存在着各种各样的混乱能量，就连星子信息都无法传递，一个人若是想隐藏其中，实在再简单不过。

　　因此，星狱的危险除了无所不在的混乱能量形成的星狱风暴以外，还有那些穷凶极恶，被神尊追缉，隐藏在这片范围当中冲击第三形态星神的星神强者。

　　“嘭！”

　　炎天战离开不到半个小时，席卷着方圆十万公里的星狱风暴终于被王城一举凿穿，身形顿时自风暴中穿梭而出。

　　可饶是他已经将自身属性尽可能的朝着体质、精神偏转，可自这股星狱风暴中穿梭而出时，仍然让他消耗巨大。

　　尤其是……

　　一离开那些星狱风暴，王城马上感觉到了这片空间的怪异。

　　寂静星林乃是玄封殿殿主的超脱之地，而后诸神世界和星空世界更在这片范围当中爆发过一场惊世大战，使得这片范围的空间壁垒被打得一片破碎、混乱，甚至受到诸神世界影响的缘故，就连无所不在的星界之力，都有些覆盖不到寂静星林。

　　因此，在这里的能量极度匮乏。

　　寂静星林还好一些，虽是能量极度匮乏，可终究还有一些，可被当成囚禁之地的星狱，其能量之稀薄，足以和天河星的荒芜之地相比拟，因此，在这里力量只要一消耗，几乎很难补充。

　　“我的实力存在于本身，对外界的依赖倒是不大，再加上那恒光神王根本看不上我身上的空晶石，没有没收，靠着空晶石内的积蓄供应日常开销倒是够了，可若是想要加以修炼……用突破星神的方式脱离星狱……却是远远不够……”

　　一时间，王城不禁皱起了眉头。

　　不过很快，他却仿佛联想到了什么，脑海中精光一闪：“等等，星狱！？星狱？这个地方叫星狱！？”

　　下一刻，一副星图已经在他脑海当中显现。

　　正是神凰商会玉凰会长给予的那张星图。


第778章 混沌生物

　　星狱！

　　玉凰会长给予的那张星图最终标示的地点，就在星狱。

　　不过，这不是重点，重点是，这张星图当中，居然标记出了离开星狱的方法。

　　毕竟星狱虽然了得，号称有进无出，可对于那些站在最巅峰的神帝级强者来说，想要出入其中并不是什么难事，更别说玉凰的母亲所属的隐世一脉，极可能能够和那些超脱星界之上的伟大存在扯上关系。

　　“天不绝我！”

　　王城本来想要靠着自己的能力进入寂静星林还颇为危险，哪怕有地图也不例外，毕竟天知道这幅星图存在了多少年岁月，而这段岁月当中，那些他所标记出来的安全通道现在是否还是真正安全。

　　可在恒光神王这位第三形态星神的护送下，却轻而易举跨越了寂静星林外围，被直接送到了星图所标记的秘境所在。

　　“希望玉凰母亲留下来的那个秘境当中能够有足够的支援，支撑我修炼到传奇六阶巅峰，星狱对信仰之力能够产生干扰，尽管信徒意志仍然盘旋在精神世界，可我的精神，并非依靠信徒的信仰之力而转化，冲击星界之门时，受到的影响比那些神灵要小的多，只要到了传奇六阶巅峰，以我第五重元点冥想术和第六重真意观想法的修为境界，再加上强横的精神，有六七成把握能够在已经封神的情况下，跨越星界之门成就星神，而一旦使用星界之源，这个概率将提升至八九成……等我成了星神……离开了星狱，马上去玄封殿兑换元点冥想术第六重到第九重，并且再闯玄封塔，拿贡献值兑换诸神世界的资源，去诸神世界扩张疆域……等我将所有技能点转化成属性点后……”

　　王城眼中寒光一闪：“恒光神王、银河神尊，你们会为你们今日的所作所为后悔的。”

　　“咻！”

　　下一刻，王城的身形已经在星狱当中迅速穿梭起来。

　　和那些传奇强者、半神强者，乃至于星神化身不同，尽管星狱几乎脱离了星界的笼罩，星子能量一片死寂，星空世界一脉修行体系的强者完全只能靠身上的星核支撑自己修炼、战斗，可他，依仗的乃是自己的身躯，穿梭时爆发的速度亦是自己的敏捷，根本没有任何消耗，若要说消耗，无非是体力罢了，休息一番就能恢复过来。

　　在这种情况下，他根本就没有什么忌惮，全速穿梭，哪怕时不时遇到了星狱风暴，靠着自己强大的力量都能够强行撕裂、破开，而不是像那些星神化身、巅峰传奇那般，只能靠着身上的宝物艰难的抵挡。

　　虽然一路上称得上风平浪静，可星狱终究太大，再加上没有星路传送，赶路速度大打折扣，当王城真正来到那张星图上标记的秘境附近时，已经是十二年后了。

　　也就是说他在路上花费的时间就用了十二年。

　　“这个地方……根本就是一处风暴之源啊。”

　　王城站在星图标记的秘境之外，遥遥观看着前方那片深邃黑暗的星空，他能够清晰的看到一股股恐怖至极的星狱风暴，密密麻麻的遍布在纵横上二十亿公里的星空当中。

　　二十亿公里，即便是光速飞行都得两个多小时，而这片星空中密密麻麻充斥着海量星狱风暴，神念又在这片空间受到了极大的限制和扭曲，还不如眼睛看得远，想要以光速飞过去，和找死没有任何区别，任何一人来到这里，恐怕都会毫不犹豫的选择绕开。

　　除了神尊以外，这片区域对任何人来说都等同于绝地。

　　而如果没有必要，哪位神尊会闲的无聊去探查这样一片充斥着风暴的星空？

　　毕竟类似于这种聚集着大量星狱风暴的小型星系在直径超过十光年的星狱当中实在太多了。

　　“这一下，就是检验这幅星图靠不靠谱的时候了。”

　　王城盯着前方完全笼罩在星狱风暴中的星系，隐隐有些头皮发麻。

　　可为了能够顺利脱离星狱，他别无选择，哪怕前面真的隐藏着极大的危险，硬着皮头也得上。

　　“咻！”

　　王城的身形沿着星图上记载的路线不断穿梭着，一路上倒是有惊无险。

　　不过这种安稳持续了不到片刻，一股暴乱的星狱风暴已经席卷而至，里面夹杂的能量乱流疯狂的吞噬切割着一切处于这片范围当中的生命物质。

　　没有任何犹豫，王城手中神剑瞬间出鞘，无限十四剑的剑光在能量风暴中尽情炸裂，生生将这股吞噬而至的风暴撕成粉碎，而后十四剑合一，剑气冲霄，洞穿星空，悍然自这片被撕裂的星狱风暴当中斩出一条康庄大道。

　　抓住这个机会，王城一步虚踏，瞬间冲出了这阵风暴。

　　“果然！星图不知道传承了多少万年，相较于先前来，已然发生了一些细微性的变化……”

　　脱离这股风暴范围后，王城仔细的观察了一下风暴的席卷方向，不禁有些心有余悸。

　　好还他的修为不弱，十四剑合一爆发出来的威能纵然相较于星神的神圣真身全力一击来也有过之而无不及，正因如此，才能够在被卷入那些风暴后将风暴撕裂，强行脱离出来，若是换成一个不具备神圣级别的修炼者，哪怕类似于炎天战那般封天台榜上有名的顶尖人物，都绝对难逃被风暴绞碎的命运。

　　沉吟了一番，王城终究决定继续沿着星图上记载的安全路线前进。

　　接下来一段路程王城走的小心翼翼，而星图记载的路径亦是没有再出现什么意外，尽管很多时候他都是和星狱风暴、能量乱流插肩而过，可终究不曾被真正卷入这些风暴之中。

　　“星图上记载的道路虽然发生了变化，可大致方向还是正确，只是有些地方存在着一些危险……”

　　王城暗暗思付，当即静下心来，按照星图所指路径，缓缓的向前推进着。

　　在这种不断迅速的推进速度中，时间不知不觉的流逝，眨眼间，已经过去三年。

　　三年里，王城的路程称不上风平浪静，一共被卷入星狱风暴当中六次，平均半年一次。

　　好在漫长的岁月使得安全通道变得不那么安全，但相较于其他的地方来说，这附近的星狱风暴，威力却是要小得多，六次危机，都被他勉强化解，其中最危险的一次是被星狱风暴困住整整三十四天，若是换成一尊神圣真身，早就因得不到足够的力量补充而被生生耗死，可王城靠着自身强大的体魄却强行扛了下来，最终支撑到这阵风暴过去。

　　三年的坚持，前方的风暴渐渐稀薄，再再度向前赶路了一个月后，风暴已经明显消散，就仿佛处于龙卷风中心的风眼位置，尽管四周风暴肆虐，可处于最中心的地带，却是一片风平浪静。

　　“终于到了。”

　　当再度向前飞行了四天后，一颗直径三万公里充满着不规则形状的星辰出现在他面前。

　　这颗星辰静静的悬浮在浩瀚星空，一颗明显是人类塑造的恒星不断围绕着他旋转，照耀着，维持着这片大陆的生机。

　　不！

　　实际上这片大陆已经没有什么高等智慧生命存在，尽管一眼望去，到处可以看到绿意盎然，更能看到一些飞禽走兽奔跑在大陆之上，可在大陆当中，王城却并没有看到任何生命。

　　“这就是星图上所说的秘境了。”

　　王城深吸了一口气，目光在这颗不规则的星辰，或者说大陆上不断的打量着，特意花费了一个月时间，在整个大陆上走了一遍，确实没有发现高等智慧生命的痕迹后，他才小心的降落到了这座大陆上。

　　不过，当他真正降临到这片大陆，并且认真的搜索了一遍后，却是皱起了眉头。

　　没有！

　　在这颗星辰上，什么都没有。

　　星辰表面没有人类的痕迹。

　　星辰四周亦是没有星神强者留下来的秘境手段。

　　在王城集中精神运转神鉴术打量下，四周的空间显得十分正常，似乎这就是一处普通的不能再普通的大陆，或者说星辰。

　　“不对劲，四面八方都是可怕的星狱风暴，而这片星空却是风平浪静，而风平浪静的星空中央又存在着一座大陆，哪怕这座大陆看上去再普通，可存在在这里，就不可能用普通能够形容……”

　　沉吟了一番，王城重新的在这座大陆上寻找了起来，同时混元圣体不断调整自己的属性，将精神集中到了极致，不放过任何一个可疑的地方，说是掘地三尺般的寻找也不为过。

　　在这种没有任何遗漏的寻找下，降临到这片大陆的第八个月，王城终于发现了什么。

　　没有任何征兆，他虚手一压，哪怕这片范围的微观层面十分絮乱，仍然被他通过对宇宙星空的理解，生生的理顺一些，使得脚下的大地仿佛沸腾的河水一般分离开来，一个直径超过一百米的坑洞顿时形成。

　　而且，这还只是一个开始。

　　随着他不断从混乱的微观层面瓦解着脚下的土地，脚下这个坑洞已经越来越大，越来越深。

　　当王城一口气深入了大地上万公里后，他所能模糊看到的微观世界，顿时变了！

　　组成微观世界的，不再是微观元素，而是……

　　一个个世界！

　　每一个世界当中，仿佛有无数的能量在其中衍生、湮灭！

　　就好像一颗颗星子能量，里面不断上演着宇宙从初始一点爆炸，到形成，再到走向成熟，渐渐灭亡，直至彻底崩塌，再被一个恐怖的黑洞全部吞噬，还原成一个元点。

　　周而复始，不断循环！

　　元点冥想术。

　　在这片微观层面背后那不断衍生、湮灭的世界中，王城仿佛看到了元点冥想术的最终形态。


第779章 守墓者

　　“嗡嗡！”

　　层层土地在王城的力量下被不断的剥离开来，原本深一万公里，可实际上直径只有不到一百公里的天坑，疯狂的扩散着，大量的山峦、河流、森林、草木，被剥离开来，飞向虚空，无数生存在这片土地上的飞禽走兽惊惶着，看着这仿佛末日般的景象。

　　不过，迫不及待想要看清这些世界真面目的王城却是顾不得那么多。

　　剥离！剥离！

　　整个大陆的外层，或者说整颗星辰的地壳，被层层剥离，大量的岩层、山峰、石土，被分解开来，抛至星空宇宙。

　　随着这颗不规则的星辰外壳被渐渐掀开，一尊早已经失去了生命气息的伟大存在，渐渐的在王城面前被缓缓揭开。

　　星兽！

　　星兽！

　　出现在他面前的，竟是一尊星兽！

　　一尊直径超过一万公里的星兽！

　　不！

　　这或许已经不能够再称为星兽了。

　　尽管眼前这尊可怕的存在有着星兽的模样，可在他身上，王城却感觉不到任何星兽的气息，一眼望去，这头仿佛星兽般的生物犹如被一个个不断衍生、湮灭的世界所组成！

　　不对！

　　不是一个个不断衍生、湮灭的世界组成，而是……

　　他本身根本就是一个正在衍生、湮灭中的世界，而那些衍生、湮灭中的世界，就仿佛他体内力量运转时产生的一个个泡沫，每一个泡沫，都能衍化出世界的诞生和毁灭，而每一个被泡沫衍生出来的世界中，又同样在发生着诞生和毁灭……

　　层层循环，没有终点，没有尽头。

　　“这……这是……”

　　王城瞪大着眼睛，盯着眼前这头“星兽”，心中禁不住生出一种匪夷所思之感。

　　这种生命的存在形式，已然超出了他想象中的极限。

　　谁能够想像得到，一个生命就是一个世界？

　　而代表着他生命的世界当中，又有无数的世界在不断衍生和湮灭，那些正在不断衍生和湮灭的世界当中，又形成了无数的世界进行着衍生、湮灭……

　　无穷大和无穷小的概念，在这头神秘存在身上得到了完美的注释。

　　“混沌生物！混沌生物！这是传说中的混沌生物！”

　　深吸了一口气后，王城脑海中顿时想明白了眼前这尊伟大存在的真谛。

　　混沌生物！

　　这是那种强大到据说连超脱星界的伟大存在都无比忌惮的混沌生物！

　　唯有混沌生物，身躯当中蕴含的玄妙才能够深奥到如此程度。

　　“这是混沌生物的身躯？若是我能够参悟混沌生物的玄妙，将自己的混元圣体铸造成混沌圣体，实力，会暴涨到何等程度！？”

　　想到这，王城甚至顾不得再去寻找玉凰口中所谓的星界之源，迫不及待的将自己的精神朝着其中一个衍生、湮灭中的世界中观望而去。

　　“轰隆隆！”

　　一种前所未有的震撼猛然在王城的精神世界中炸裂开来。

　　这一刻，他亲眼看见，亲身经历一个元点，瞬间爆炸，炸碎成了无数元素，而那些元素迅速的朝着四面八方飞射而去，速度之快，哪怕以王城的精神亦是只能够捕捉一道。

　　那道飞射而出的元素在飞行过程中不断的变化，就好像人类慢慢的进化、成长，不知道过去了多久，由一道微观元素，渐渐成长成了一片微观世界，而微观世界当中的微观元素渐渐沉淀，显化到物质世界，于是衍化成了一片浩瀚无垠的星空宇宙、数不胜数的日月星辰。

　　不过王城的注意力并没有被外界衍生出来的日月星辰浩瀚星空所吸引，他的目光一直停留在衍生成整个微观世界最初的那一道微观元素上，不断的看着，看着他渐渐沉淀，不断成长，当成长到一个连他所衍生出来的世界都无法承受时，黑洞出现了，于是，他开始不断吞噬着四面八方由他所衍生出来的星空世界日月星辰，渐渐的导致整个宇宙走向毁灭。

　　不知道过去多久，原本浩瀚无垠不知道几千万光年的星空宇宙，在这颗微观元素所化身的黑洞下，被一举吞噬，渐渐的重新归于一个元点，而这个元点，和王城最先看到的那个元点一模一样。

　　当整个元点彻底稳定下来后，轰轰烈烈的大爆炸再度出现。

　　一个原本只是小小微观元素的元点，再度炸散成了无数的微观元素，重新将他们衍生宇宙的过程循环……

　　在循环的过程当中，更多的宇宙，更多的世界被衍生而出……

　　无限！

　　无限！

　　这个过程不断的持续，王城仿佛看到了无限。

　　整个宇宙不断的爆炸，不断的成长，再不断的分裂，从而衍生出了无限星空，无限宇宙……

　　那种浩瀚，那种无限，那种匪夷所思，远远超出了王城的理解。

　　如果……

　　如果将第一个元点当成力量一的话，当他炸裂过后，变成一亿的微观元素……

　　当然，这只是一个数字，炸裂的微观元素远远不是一亿所能形容，那庞大的数量已然超出了王城可怜精神的计算极限。

　　一亿的微观元素在经历成长后，变成一亿个元点，然后重新炸裂，衍生出一亿亿微观元素，而一亿亿的微观元素再度成长，而后重新炸裂……

　　无法想象！

　　无法理解！

　　王城几乎没办法用语言去形容，这等伟大的存在将强大到何等可怕的境界。

　　一拳轰碎一颗星辰？

　　可能他们身体的组成部分就是一个多元宇宙。

　　他们无时无刻都在朝着无限的道路上强大着，只要他们自身的裂变不停止，他们就能够时时刻刻呈几何方式强大下去。

　　“这就是造化境！？这就是造化境的强大！？”

　　王城感觉自己的思维有些停滞。

　　和这等伟大的存在相比，星神算的了什么，神尊算得了什么？

　　哪怕整个星空世界，在他们面前，怕也能够一念生灭。

　　“呼！”

　　王城长长的吐出了一口气，将自己的精神从那种无限生灭下去的世界当中抽离回来，这个时候，他心中能够感受到的，只有一阵刺骨的寒意。

　　神尊尽管强大，强大到让人窒息，可王城终究能够看到方向，只要让他不断强大下去，终有一天，他能够达到和神尊比肩的程度，若是有朝一日能够粉碎星子，他甚至有把握能够灭杀神尊。

　　但是……

　　神尊之上，那些超脱星界之上的伟大存在……

　　那已经完全朝着一个无限强大的境界在进化着。

　　或者刚刚突破的造化境强者人们还能够看得到他的背影，可当他体内的宇宙一次次生灭，一次次分裂，力量一次次几何增长下去后，那种差距，将会大到让人绝望，大到让人没有任何想法。

　　“造化境！造化众生啊！”

　　这一刻，王城对这个境界有了全新的理解。

　　同时他也终于明白，尽管世间存在着造化境强者的传说，可为何，他却根本看不到造化级强者的存在，原因就在于两者间的差别太大了，可能某位造化境强者一不小心没有控制好自己的力量打了个喷嚏，就会导致无数星辰的崩灭，无数神尊神圣真身的死亡。

　　“造化境强者在力量层面的强大，已经接近无限了，而作为和造化境强者同一个层次的混沌生物，应该同样如此，只是不知道为何这头混沌生物居然会陨落于此。”

　　王城的心中有些好奇，一时间他的目光已经在这头混沌生物四周寻找了起来。

　　很快，一根悬浮在这头混沌生物不远处的石柱已经出现在了王城面前。

　　这根石柱只有十米来高，直径一米，上面刻画着各种各样的花纹，给人一种充满神秘的气息。

　　此刻这头混沌生物身体表面上覆盖的泥土、山脉、湖泊，以及全部消失，这根石柱漂浮在混沌生物身侧，自然显得十分突兀。

　　王城身形一闪，已然出现在了石柱一侧。

　　“这是……”

　　盯着石柱看了片刻，王城心念一动，已然用自己的精神感应起这根石柱来，并且做好了一有问题随时断去这一道精神的准备。

　　不过接下来发生的事却显得风平浪静。

　　在感应到王城的精神力量后，石柱上顿时显化出阵阵清光，伴随着清光凝实，一道有些虚幻的身影直接从石柱当中跨步而出，目光直接落到了王城身上：“又有守墓者的后人到了么？离上一次守墓者后人到来至今才过去不过二十几万吧……你们守墓者一脉的传承又断了？”

　　“守墓者的后人……”

　　王城心中一动。

　　难道说，玉凰母亲那所谓隐世一脉，实际上就是这头混沌生物的守墓者？看守这头混沌生物的墓地？

　　“阁下是什么人？”

　　“连我都不知道了？这一次传承断的还真是彻底。”

　　这道虚影喃喃嘀咕了一声，但还是回应了一声：“我是玄封镇石的石灵，被主人炼化于此，代替主人偿还因果，主人当年观混沌生物，窥得造化玄妙，从而在此超脱星界，由于超脱时动静过大，摧毁了守墓者一脉祖地，再加上有感于被这尊混沌生物所成全，这才许诺替守墓者一脉保管传承，每次守墓者一脉传承有失或者断决时，可来我处，将传承延续下去。”


第780章 传承

　　“这头混沌生物，死了吗？”

　　王城的目光落到混沌生物身上，有些不敢置信。

　　死了，还有这种可怕的威能？

　　“死？和死亡差不多，按照主人的说法，这头混沌生物尽管在力量方面已经强大到超过了几乎所有造化境强者，可却被一尊永恒境的大能从过去将他重创，至于为何是重创不是直接斩杀，这估计和他的未来有关，这尊混沌生物未来应该也会遇到一尊永恒境的大能，说不定就是我主人呢，疑似主人的那尊永恒境大能会在他被斩杀的那一个时间段将他救了下来，可由于过去的他受伤太重，难以恢复，伤势以暗伤的形式延续了下来，在不知道多少年前发作了，以至于现在处于半死不死的状态……”

　　“永恒境！？”

　　王城双目一睁。

　　造化境之上，永恒境！？

　　“造化境之上的境界，永恒境，那是何等伟大的存在？”

　　“何等伟大的存在我不知道，但对于任何一个有野心，有魄力的顶尖天才，绝不希望看到的就是永恒境强者！”

　　“为何？”

　　玄封镇石石灵似乎也很久不曾和人交流了，难得有人和他聊天，心情不错：“嘿嘿，永恒境，何谓永恒境？永恒境就是悟透时空，在时空当中斩灭过去，斩灭未来，真我唯一，如果你能够遇到永恒境强者，只有两个可能，一个是，你这一辈子都没希望晋升永恒境了，另一个可能，便是……你即将身死。”

　　“一辈子没有希望晋升永恒境？或者即将身死？永恒境强者和永恒境强者碰面，就意味着其中有一人身死？”

　　“自然，想想看，如果你是永恒境强者，你会允许另一个永恒境强者穿梭时空到你弱小的时候主宰你的生死么？这是禁忌！在你已经是永恒境强者的情况下，一个永恒境强者却碰触这个禁忌穿梭到你弱小的时期，目的很简单，就是在你弱小时将你斩杀，从而波及到未来。”

　　“穿梭时空……永恒境……”

　　“一个永恒境强者在死亡前，不可能遇到另一个永恒境强者，这是定律，此外，想要得知自己将来有没有希望晋升永恒境，同样十分简单。”

　　“十分简单？那……那可是永恒境啊。”

　　“嘿嘿，只要你有勇气尝试的话，我现在就帮你试出来，比如，你现在自杀，如果你是永恒境强者的话，就绝对不会死亡，因为，如果你死了，就证明你未来根本无法突破到永恒境。”

　　“……”

　　王城张了张口……

　　这石灵说的如此有道理，他竟无言以对。

　　不过……

　　如果他真不是永恒境强者，贸然选择自杀，那岂不是白死了？

　　除了傻子，没有人会选择用这种方法来验证自己是不是永恒境强者吧。

　　“哈哈哈。”

　　看到王城那一脸错愕的表情，石灵脸上充满了恶作剧得逞的笑意：“懵逼了吧，不过这个方法没有任何意义，你唯一需要小心的是，以后遇到那种怎么杀他都不会死亡的天才，可能你就要中大奖了，尽管这个概率很低……”

　　王城听了，倒是轻笑了一下：“好像除了我自身以外，我还没有遇到谁无法灭杀。”

　　“哦？”

　　石灵眼前一亮：“你觉得自己是不是永恒境强者？你可曾得到过什么你根本无法理解的奇遇？说不定那种奇遇就是未来的你突破到永恒境后，通过时空穿梭赠送给你，或者你有没有遇到什么必死无疑的死境却又莫名其妙的化险为夷了？有可能也是你的未来在影响你的人生。”

　　“我根本无法理解的奇遇……”

　　王城第一时间联想到了自己身上的属性模版。

　　“真有？”

　　看到王城的表情，石灵顿时来了兴趣：“实际上还有另外一个方法可以判断出你到底是不是永恒境强者，很多人甚至曾用过这种方法确定了自己的未来后，从而放心大胆闯荡各处绝地，使得自己接下来的修行道路更加顺畅，更加迅速！”

　　“什么办法？”

　　“你有没有自己知道某位大人物的名讳、事迹，可其他人对那位大人物的存在毫无所知？要知道，永恒唯一，一些永恒境强者跨越未来，斩杀了那位大人物，往后所有人和那位大人物有交际，听闻过那位大人物的修炼者，都会无比自然的忘却他的存在，仿佛他根本不曾出现过，可永恒境不会！他们关于那位大人物的记忆并不会自此抹去。”

　　“一位只有我知道，而他人不知道的大人物……”

　　王城脑海中仔细回想了一番……

　　没有。

　　“看样子，你小子将来到不了永恒境了，或者说，在你生存的这个时间段中并没有永恒境强者降临过，要么是那些永恒境强者降临过了，但是你孤陋寡闻根本没有听过那位被斩杀掉的大人物的名讳。”

　　石灵听了，神色有些遗憾，当下也不再和王城就这个问题继续闲扯下去了：“好了，我现在就将你们守墓者一脉的传承重新交给你，接受传承吧，你有什么想知道的，直接自己看，反正你们守墓者一脉的传承中有过相关记载。”

　　“好。”

　　王城神色一凝，慎重的应了一声。

　　玄封镇石的石灵也不废话，随着一阵阵玄奥的波动自他身后的石柱当中扩散，很快，已然化作一道流光射入王城的精神世界。

　　王城仔细的感应片刻，待得察觉到石灵传递的确实是一股浩瀚磅礴的信息，这才将其接入精神世界。

　　守墓者一脉，就如同王城猜测，为守护这尊混沌生物而存在，乃是由另外一头强大的混沌生物亲自挑选一群拥有着混沌生物血脉，也就是诸多星神口中所说的太古血脉的人类担任。

　　那头混沌生物自号虚无之主，为了确保守墓者一脉能够看守好这头混沌生物，避免被诸多星神打扰，那尊尚还幸存的虚无之主直接将星狱独立出来，使得星界之力都无法笼罩，如果不是因为玄封殿殿主在这里超脱星界，爆发的力量破坏了星狱的稳定性，这里根本就是一个完全独立于星空世界不受星界规则影响的空间。

　　将星界规则驱逐出星狱的同时，虚无之主亦是给守墓者一脉留下传承，而这种传承，便是彻头彻尾的混沌生物修行体系，修炼到极致，完全可以让人类蜕变成混沌生物。

　　“混沌生物，可以让拥有太古血脉的人类蜕变成真正的混沌生物！？”

　　信息消化到这，王城的眼中顿时闪过一道精光。

　　一时间他甚至顾不得去了解这股庞大信息中关于混沌生物之上的力量分级，以及对多元宇宙的讲解，直接将精力投注到了那门可以直接修成混沌生物的法门上。

　　“源典。”

　　“一共五层，用五个篇幅来替代……孕育篇、蜕变篇、衍化篇、熔炼篇、混沌篇。”

　　王城扫了一眼，眼前顿时一亮。

　　层数越低越好。

　　“孕育篇，是星神境界之前的篇幅……这一篇就是普通星兽往主宰星兽蜕变，其标志就是孕育出混元圣体，混元圣体一成，就等于进入了蜕变篇，而蜕变篇、衍化篇、熔炼篇，则隐隐对应着星神三重形态，至于最后的混沌篇，则是一举进化，成为那星界都无法束缚的混沌生物……”

　　王城看了片刻，几乎有种迫不及待马上修炼的冲动。

　　不过，他终究还有着足够的理智，生生的将那种马上修炼的冲动压了下来。

　　星狱，和外界没有任何联系，他甚至连自己的黑暗之神分身都感应不到，即便要修炼也不是在这里修炼。

　　联想到玉凰会长所说的秘宝，他再度对石灵问道：“如果我没有记错的话，二十余万年前守墓者一脉的传承者除了来这里接受信息传承以外，应该还将一些东西放在这边吧，不知可否请石灵指出那些东西所在？”

　　“守墓者一脉的人留下的东西？”

　　石灵极有人性化的皱了皱眉头，似乎在沉思着什么，好一会儿，他才想到了什么，恍然大悟：“确实有这么一回事，你不提醒我都忘了，这些东西确实是守护者一脉的某人留下来的，你要的话就直接拿走吧。”

　　石灵说着，十分随意的将一块紫色晶石丢了过来。

　　这块紫色晶石看上去和空晶石有些类似，可当王城接过来仔细看了一眼后才发现，这哪是什么空晶石，里面根本就是一个小型位面。

　　在这个直径不到一千公里的小型位面当中，不止存在着大量至宝，还包括一个完整的生态循环系统，虚空中更有一颗人造太阳，哪怕凡人都能够在其中自立根生、安居乐业。

　　“多谢石灵。”

　　“好了，传承给你了，你们守墓者一脉最近怎么回事，动不动就断传承，这一百万年里，都传三次了，算上你这一次是第四次，你们身上好歹有着混沌血脉，又有虚无之主留下来的功法传承，不至于如此不堪吧，你如果真要谢我的话，就少来几次，我还琢磨着早日修炼有成，化形而出呢。”

　　王城有些尴尬，守墓者一脉是什么状况他怎么知道。

　　不过根据玉凰的落魄下场不难猜测，这一脉的处境绝对好不到哪去便是，甚至有可能被第二形态星神焰凰上神斩尽杀绝了。

　　“再请教石灵大人最后一个问题，我要如何离开星狱？”


第781章 源典

　　“离开星狱？作为守墓者一脉的传承者居然想着离开星狱，小子，你该不会是把你们守墓者一脉的使命都忘记了吧？”

　　石灵看向王城的目光顿时充满了不满之色：“你小子该不会是假冒的守墓者吧，不过作为一个假冒的守墓者，怎么可能找得到这里？又怎么会知道不久前有人把东西放在我这里让我保管？”

　　“目前守墓者一脉已经只剩下我一人，若是我不能够将守墓者一脉的传承继承下去，守墓者一脉就要彻底断了！到时候甚至连再来找石灵大人要传承的人都没有了，因此我必须离开星狱，将守墓者一脉传承下去，石灵大人也不希望我们守墓者一脉自此断绝吧。”

　　“嗯？守墓者一脉就剩你一个了？”

　　石灵尽管存活至今不知道已经过去了多少万年，可终究不是真正的人类，只是玄封镇石的石灵，听到王城所言，亦是有些错愕，好一会儿，他才很人性化的皱起了眉头：“那就有些麻烦了，守墓者一脉的使命就是为了守护这尊伟大的混沌生物，不让任何人打扰他的安息，也就是说，当年开辟星狱的那尊虚无之主根本就没有考虑过让守墓者一脉的人离开……不过当年主人既然能够以神尊修为进入星狱，那么我估计神尊层次的实力应该也能够离开，等你什么时候拥有了神尊神圣真身级的实力，估计就能够离开星狱了。”

　　“神尊神圣真身级的实力……”

　　石灵的话让王城的心顿时沉了下来。

　　神尊！

　　那可是星神第三形态的境界。

　　尽管浩瀚星空中由于神尊拥有几乎真正不死寿命的缘故，其数量和第二形态的星神半斤八两，甚至比第二形态的星神还多，可这并不意味着突破第三形态星神境界十分容易。

　　星神，哪怕第二形态的星神，平均寿命都只有一百万年，而神尊只要不得罪那些超脱星界之上的伟大存在，堪称永恒不朽，哪怕一万个第一、第二形态的星神中才有一人能够突破到星神第三形态成为神尊，日积月累下来，神尊的数量仍然会达到一个恐怖的数字。

　　王城想要突破，具备拥有神尊神圣真身的实力，绝不是短时间里所能够做到的事。

　　“星狱尽管处于诸神世界和星空世界的连接点，可由于其特性，连星界都能阻隔，更别说处于星空世界之外的诸神世界了，我在这里根本就感觉不到信仰之力，而没有信仰之力，我便无法有用神灵那般漫长的生命，寿命和传奇境界一样，只有一万年……”

　　一万年，修成神尊？

　　王城对自己的天赋还没有自信到这种程度。

　　毕竟他没有元点冥想术和真意观想法的后续法门了。

　　唯一值得幸运的是，由于得不到信仰之力补充，技能栏的孕育也会停滞下来，王城倒不用担心自己的技能点在这段时间里被挥霍殆尽。

　　片刻后，有些忧心的王城才重新的收敛思绪。

　　一万年……

　　这是传奇境界修行者的寿命。

　　可如果他能够在这一万年内突破到无上星神之境，寿命马上将暴涨百倍。

　　而且……

　　守墓者一脉的修行法门，同样有着延长寿命的能力，只要完成蜕变篇的修行让自己的身躯重新蜕变，虽然无法达到星神那般寿元百万年，但存活十几万年却不是什么难事。

　　“好了，看你的样子，似乎也修行了守墓者一脉功法的入门法诀，第一篇孕育篇应该很容易就能练成，第二篇就要花些时间了，难就难在第三篇，至于要离开星狱，估计得等你修炼到‘源典’第四篇才行，这么多年来，我还从来没有看到过这种境界的守墓者，不过眼前这尊伟大的混沌生物就是你最大的机缘所在，遇到什么不懂的，参悟这头混沌生物身上的诸多变化，感悟混沌生物体内力量的构造方式，自然而然就能够悟透，这种机会很多人求都求不来，好了，该告诉你该传给你的东西都给你了，接下来没我什么事了，不要再打搅我，也别请教我什么，我什么都不知道。”

　　石灵完成了任务后，也没有再和王城沟通下去的意思，直接化作一道流光投入了石柱当中。

　　而王城亦是重新将目光回到了《源典》之上。

　　他并没有第一时间参悟，而是仔细的吸收着守墓者一脉当中蕴含的其他信息。

　　守墓者一脉对浩瀚星空中的了解不多，似乎那尊伟大的混沌生物虚无之主并没有让他们了解太多浩瀚星空中诸多隐秘的意思，可对混沌生物的来历，变化，乃至于多元宇宙的讲解却颇为详细，而这些东西正是王城迫切所需要的。

　　随着他不断吸收着守墓者一脉的传承信息，浩瀚星空之外的诸天宇宙渐渐开始在他心中有了印象，同时，他也渐渐明白，为何在浩瀚星空当中虽然能够时不时听到某位造化境强者的信息，但却很难真正看到造化境强者的真身了。

　　造化境强者稀少是一个缘故，另一个原因，就在于造化境强者的修行方式。

　　一旦悟透了造化之境，体内自然而然就在不断的产生着几何性质的裂变，哪怕不再修行，他们的实力仍然在时时刻刻呈几何增长，而他们接下来所需要做的，便是不断的寻找着一个个最为古老的宇宙，从那些古老宇宙当中参悟时空留下来的痕迹。

　　星空世界，还很年轻。

　　当有朝一日这位造化境强者悟透时空的奥秘，能够自由在时空当中穿梭，便等同于跨越那个真正至高的境界！

　　一个连编写《源典》的混沌生物虚无之主都无比推崇的境界——永恒境。

　　可惜，一个永恒境强者在死亡或自己晋升永恒境前，不可能遇到另一个永恒境，除非他未来不会突破至永恒境，冲着这种定律，他可不希望得到这等人物言传身授的指点。

　　但是，永恒境，实际上仍然不是一切的终点，一切的尽头。

　　根据这些信息当中的记载，所有的东西，都存在着一个源点，一个起始，就好像宇宙不断爆炸，星子能量不断分裂，不断孕育成一个个新的宇宙，而一个个新的宇宙又再度爆炸，分裂成更多的宇宙，这些东西，应该都存在着一个源头，一个源点。

　　当永恒境强者在时空的道路上不断朝着过去的尽头去回溯，不断朝着未来的尽头去延伸，直至来到时间和空间无法追溯、无法延伸的尽头时，触摸到那一层相当于万物之因，万物之果，万物之始，万物之终的境界时，那才是所有的终点，一切的起源，真正的至高，真正的无上。

　　那个境界，可以一念生万界，万界衍万法，万法衍诸天，他们的一个思维，就能开辟出无数个多元宇宙，他们的一个念头，就能够分流出无数条时空走向，所谓的造化境、永恒境强者，都只是他们一念生万界中所包涵的亿万生命之一，或者说只是他们思维火花中几个比较瞩目的存在。

　　那是一个用目前人类思维根本无法渡测的世界。

　　哪怕强如混沌生物虚无之主，在描写那些伟大存在时，语气中都充满着无法言语的敬畏。

　　因为谁也无法保证，他们自己，是不是就是那等伟大存在一个念头衍生出来的世界中的一朵小浪花，会随着他们这个念头湮灭时而湮灭。

　　王城看了片刻，就感觉自己一阵头晕目眩。

　　如果说，造化境带给他的是强大到绝望的震撼，永恒境带来的则是只存在于想象中般的传说，而那种境界，则根本无法用语言去描述，无法用思维去勾勒，仅仅是朝着那种伟大境界去思考一番，都让他头晕目眩，有种精神崩溃的趋势。

　　不可言、不可说、不可闻、不可想！

　　好一会儿，王城才将自己的思绪从这些信息当中抽离出来。

　　这一刻，他心中对那浩瀚无垠的宇宙星空，生出了一种无法想象的探索欲望。

　　尽头！

　　他想要探索那宇宙的尽头，探索那时空的尽头，探索那一切的源头，一切的终点，一切的因，一切的果。

　　“很好。”

　　花费一个月时间，终于将守墓者一脉记载的信息全部消化后，王城的脸上露出了笑容。

　　星狱一行，本是一场灾难，不想最终，竟是演变成了天大的机缘。

　　尽管《源典》中只记录到混沌篇，只有到混沌生物阶段的修行，可却为他指明白了后面的道路，让他明白了造化境之上的存在，大幅度开阔了他的眼界，使得他的目光不再局限于一片小天地中。

　　眼界有多大，舞台就有多广。

　　闭着眼睛，花费一个小时，稍微恢复了一下精神后，王城重新将眼睛睁开。

　　这一刻，带着一丝虔诚，他的目光已然落到了《源典》之上，真正开始了对这门能够蜕变至混沌生物级的无上功法的参悟。

　　第一篇，孕育篇。

　　这一篇中实际上就是孕育混元圣体。

　　而混元圣体，也是拥有混沌生物血脉朝着混沌生物进化的第一步。

　　由于有混元圣体的底子在，再加上孕育篇上描述的十分详细，王城只用了一个月时间，就已经将孕育篇悟透。

　　而为了节约技能嗲，他并没有在这一篇中浪费，靠着强大的身体素质，一年后，孕育篇已经被他完全修成。

　　重修过的混元圣体相较于先前来，变得更加圆润，属性间的转化几乎已经不再有任何延迟，就好像人类控制自己的手臂一样，几乎形成了本能。

　　也就是说，这个时候，他需要打出具备150点力量一击时，可以直接省略掉属性转化那个过程，打出去的攻击，自然而然就相当于能达到这个效果。

　　他的最高属性，就等同于混元圣体所能转化的最大数值。

　　不过，这种程度还不足以让他脱离星狱这座囚牢。

　　没有停歇，王城的目光已经落到了《原典》第二篇上。


第782章 跨越

　　由于有着天命级的悟性，第二篇蜕变篇王城同样没有花费多少时间就已经悟透了。

　　蜕变篇，以蜕变为名，这一篇对混沌生物而言，自是至关重要。

　　一直以来，星空世界都流传着一则传闻，整个星空世界内的一切，实际上就是由混沌生物陨落而衍化的，否则，以诞生至今尚不到一百亿年尚未经历过任何一次生灭衍变的星空宇宙，何以能够在如此短暂的时间里发展出如此璀璨的文明，甚至辉煌到超过诸神世界？

　　要知道，根据王城的了解，诸神世界诞生至今的岁月，已经远远超过了一千亿年，经历了十六次生灭衍变。

　　所谓生灭衍变，就是整个宇宙在极其短暂的时间里还原成一个元点，再重新爆炸、分裂的过程。

　　生灭衍变过后，宇宙会发展的更加璀璨，更加繁华，规模亦是会变得更为浩大。

　　每一个宇宙生灭衍变的周期都不相同。

　　而对于这种生灭衍变，王城得自守墓者一脉的信息中得知，整理的最完善的，是一个不知名的大型世界。

　　这个大型世界将一会分为一万零八百年，一元分成十二会，每五万个元会为一个量劫，而量劫，就是一次宇宙生灭的过程。

　　似乎是冥冥中处于源点境界的伟大意志所影响，星空世界的传奇强者，最大寿命似乎正好就是一万年上下，和一会之数相近，而混沌生物将蜕变篇练成后，寿命亦是十万年上下，和一个元会的十二万九千六百年相近。

　　一个诞生时日远远不如诸神世界，却能够打得诸神世界没有还手之力，必然存在着原因。

　　而这个原因，便是混沌生物。

　　一头头强大的混沌生物不知因何原因，纷纷陨落，原本体内演变了不知道多少次的宇宙生灭彻底的崩溃开来，一切的因果，一切的秩序统统化为虚无，最终融入到了星空宇宙当中，使得原本贫瘠的星空宇宙爆发式的发展起来，在短短几十亿年的时间里，迎来了前所未有的璀璨与辉煌。

　　宇宙都是由混沌生物衍生而出，何况星界？

　　而所谓的蜕变篇，实际上就是已经修炼到混元圣体极致的混沌血脉生物不断的激活着自身血脉，直到有朝一日自己的血脉强大到能够得到星界认可，进而可以以自身去承载星界能量——星子。

　　就好像天河星上的凶兽吞噬星兽血液可以不断进化一样，拥有混沌生物血脉的修行者若是吞食相当于一尊伟大混沌生物的星界，同样能够迅速进化。

　　“混沌生物……当真恐怖！居然是通过吞食星子能量来完成进化……不过，且不说我现在是否能够引动星界共鸣，即便能够吞食星子，那未必能够将代表着星界一部分的星子力量消化，就好像凶兽若是一口气吞食太多星兽的血液容易被撑爆一样，我本身同样如此……”

　　王城脑海当中回想一番自己不止一次看到过的星界。

　　那种浩瀚、磅礴，无穷无尽，远远超过了他的想象，仅仅是看上一眼，都会为那种伟大的力量而深深震撼。

　　“而且，对我而言，我还有一个更为严峻的问题……我体内真有混沌生物血脉么？”

　　王城的眼中闪过一丝忧虑。

　　扫了一眼第二篇的修行法门，他略一沉吟，顿时开始了第二篇章的修行。

　　时间，在修行当中悄然无声的流逝着……

　　十年，悄然而过。

　　修行十年，王城的神色已经越发沉重起来。

　　没有动静。

　　没有任何动静。

　　此刻《源典》第二篇已经被他参悟的滚瓜烂熟，每一次尝试引动体内混沌生物血脉的手法，都是轻车熟路，可是……

　　整整十年，他体内的混沌生物血脉没有任何动静。

　　或者说……

　　他体内根本就没有混沌生物的血脉。

　　不然的话，不至于十年时间一点动静都没有。

　　没有混沌生物血脉，修行《源典》根本无从说起。

　　“怎么可能……我居然无法修行‘源典’，而修不成‘源典’，我就永远别想有神尊级实力，就别想打破星狱壁障，自星狱当中脱身而出。”

　　咬了咬牙，王城的目光再度落到了《源典》第二篇上。

　　或许他体内的混沌生物血脉比较稀薄，很难被引出，需要更多的时间……

　　……

　　三十年后，王城的脸色已经更加难看了。

　　甚至……

　　隐隐有些绝望。

　　没有。

　　在他体内，真的没有混沌生物血脉。

　　“修行不了第二篇，等于无法激活体内的混沌生物血脉，等同于得不到星界认可，等于无法修成第三篇，第三篇修不成，修至第四篇具备神尊神圣真身级战力的说法自然无从谈起了……如此一来，我再想要离开星狱，就只能选择成就星神了……”

　　成为星神，似乎不是什么难以接受的事，可眼下明显有更好的途径让他更容易的攀上至高境界，却因为修行不了《源典》第二篇而不得不半途中止，这种感觉自是让他无比难受。

　　就好像你明明可以选择年薪百万的工作，却只能去年薪十万的单位上班，怎么都会觉得不甘心。

　　带着不甘心，王城的目光不禁落到了《源典》第三篇上。

　　第三篇，得到星界认可后，引下星界当中的星子能量，将其炼化。

　　不过，每一个星子能量实际上就相当于一颗核弹，一方世界，一处宇宙，和星子融为一体，借助星子的力量也就罢了，一旦有人妄图炼化星子能量，绝对会被星子能量一举撑爆，因此，那些强大的混沌生物通过将星子能量分解的方式，将其衍化成了一方宇宙，通过这种分散星子力量的方法再一点点的将其掌握、炼化。

　　就如同最初源点爆炸时形成的微观元素。

　　不过此刻所衍生出来的混沌华而不实，就好像一杯酒倒入水桶，虽然使水桶中的水具备了一丝酒味，但却根本算不上真正的酒，这个时候的混沌只能说是一个微观世界的雏形。

　　可即便如此，随着这个阶段的修行渐渐推进，衍生的混沌越发完善、真实，修行者所掌握的力量就将越发强大，甚至可以用虚拟混沌模拟出一切后天诞生的规则，让自己不再受到法则影响，可谓万法不侵，纵然是浩瀚星界，都会被他们模拟出来的混沌所骗过，哪怕再强大的规则囚牢，他们都能够在其中轻易穿梭，保命能力达到前所未有的程度。

　　从这一点来说，他们比第二形态的星神还要了得，唯一的缺点就是无法像第二形态星神那样让身躯信息化，瞬间传输到星空宇宙每一个角落。

　　至于再往上的熔炼篇，就是将已经稳固下来的虚拟混沌，重新还原成已被自身所炼化的星子，再将更多的星子能量完成分散到还原的过程，而后再将这颗还原回来，已经被掌控炼化的星子，熔炼到最初的那一颗星子之上。

　　一颗颗被混沌生物炼化的星子能量不断的被朝着最初星子熔炼，一颗颗星子能量重复的叠加，不断的熔炼，直到熔炼到最初星子承受的极限。

　　这一点倒是和第三形态星神有些类似。

　　如果将星界当成一张纸，第三形态星神化身黑洞，实际上就是不断的吞噬破坏着星界的稳定性，当他们强大到某种极限，就能破碎星界的平衡，从而自星界的束缚力量当中脱身而出。

　　唯一不同的是，混沌生物并不会受到星界的束缚。当混沌生物不断将星子能量熔炼，朝着最初源点蜕变，在熔炼到一个极致后，就将轰然爆炸开来，化为真正混沌，便能进化成混沌生物。

　　不过根据信息记载，九成九的混沌生物都倒在这一步上，混沌初开宇宙大爆炸的力量，足以将任何一尊妄图成为真正混沌生物的修炼者炸得粉身碎骨。

　　“炼化星子，关键性的一点还在于没有混沌生物血脉，得不到星界的认可，无法承载星子能量……”

　　王城沉思着，脑海当中不断思索着蜕变篇、衍化篇的修行原理。

　　天命级的悟性被他激发到了极致。

　　良久，王城的眼神变得犀利起来。

　　“不就是得到星界认可么，即便不需要得到星界认可，我仍然可以强行碰触星子能量！至于承载星子……以我现在的肉身强度，未必不能做到这一点……我完全可以跳过‘源典’第二篇，直接修行第三篇！”

　　王城脸上浮现出一丝狠色。

　　王城已经将元点冥想术修炼到了第五重，真意观想法也到了第六重境界，他已经能够看清楚，所谓的星子能量内部，就蕴含着无尽的宇宙生灭，和混沌生物几乎一致，唯一不同的是，星子能量内部蕴含的宇宙生灭，不具备裂变、衍化的功能，以至于无论它们内部生灭多少次，能量都是保持恒一，而不会增加。

　　相应的，即便星子能量被耗尽了，实际上也只是提前完成一次生灭而已，在新一轮的生灭中它们仍能再度重生，这就是星子不灭乃至于星神不灭的基础。

　　而承载星子，最可怕的一点就在于其内部不断生灭的过程。

　　这几乎等同于吞食一颗核弹。

　　哪怕他会第一时间将这颗星子能量分裂开来，只需要承载一次星子能量崩灭时的冲击，可一颗星子能量崩灭时蕴含的威能，仍然远远超过任何生命的想象，因此，他必须将《源典》第三篇彻底吃透。

　　有所决定后，王城顿时倾注精力，重新参悟起《源典》第三篇来。


第783章 功成

　　六百年时间很快过去。

　　六百年后，《源典》第三篇被他悟透。

　　不止如此，为了安全起见，在将《源典》第三篇悟透后，他顾不得技能点的珍贵，直接用40个技能点，迅速将其提升到了第四篇，有关于星子熔炼的种种方法，顿时了然于心！

　　再度花费一个月时间将《源典》第四篇完全消化后，王城重新睁开了眼睛。

　　下一刻，整个星狱在他面前发生了巨大变化，微观世界在他面前显现，一颗颗星子能量出现在他身前。

　　不过星狱当中的星子能量受到一股庞大的力量禁锢，活跃性相较于外界，无限接近于无，王城尝试了片刻，以自己真意观想法第六重、元点冥想术第五重的修为，居然无法调动这些星子能量。

　　沉吟一番，他的目光已然落到了石灵给予的那一块蕴含着一方小世界的紫色晶石中。

　　很快他已然从里面找到了一瓶散发着璀璨星辉的液体。

　　星界之源！

　　至强神尊超脱星界时方能留下的星界之源！

　　看了片刻，王城心中微微一沉。

　　星界之源，只有一份。

　　“眼前这种环境，由不得我选择，虽然星界之源只有一份，但若是我不使用，连离开星狱的可能性都没有，权宜之计下，最好的处理方式就是我先使用星界之源，让自己具备超脱星狱的能力后再想办法替玉凰购得一份星界之源，只要我贡献点足够，玄封殿中未必不能够兑换到这等至宝。”

　　没有犹豫，王城当下将这唯一的一份星界之源直接服用。

　　星界之源尽管看上去是液体形态，实际上就是一片凝练到极致的特殊能量，当这一份特殊能量被王城吞噬后，他的身躯从内而外发生着巨大变化，本体和星子能量的亲和度以一种常人难以想象的速度不断增长着。

　　原本他费尽心机才能够感应到的星子能量，这一刻似乎变得触手可及，纵然星狱当中的星子能量一片死寂，可他仍然能够在其中感受到隐藏极深的生机，如果这个时候他离开了星狱出现在外界，绝对能够马上化身为星界的宠儿，随口吸上一口气，都能够有最精纯的星力被他吸收、炼化，从而让他自身修为以肉眼可见的速度增长。

　　“星神之体，星神之体，这就是星神之体，星神之体一成，修行者和星界的契合度达到极限，就好像如鱼得水，鸟飞长空，只需要再往前跨上一步，就能真正的成为星界当中的一份子。”

　　感受着身上的变化，王城的脸上渐渐的露出了喜色。

　　星界之源，没有让他失望。

　　由星界之源改造出来的星神之体，几乎不逊色于混沌血脉生物激活了身上的混沌血脉。

　　片刻后，他的目光重新集中到了微观世界深处的星界之中。

　　星子能量仍然是星子能量。

　　在没有使用星界之源时，星子能量和他就仿佛两个互不依存的个体，任凭他如何引动，星子能量都不会理会半分。

　　可随着他炼化星界之源具备星神之体后，星子能量和他之间顿时产生了清晰的联系，尽管尚未达到乳燕投怀的阶段，可随着他心念转动，亦是能够轻易的将星子能量自微观层面背后牵引而出。

　　“混沌生物血脉和星神之体果然有共通之处，难怪说‘源典’第二篇练成，就等同于具备了类似于星神的手段了，我的星神之体尽管尚未达到蜕变篇大成的效果，但也具备了一丝蜕变篇的特性，再加上我第五层的元点冥想术、第六层的真意观想法，亦是可以勉强弥补蜕变篇未曾大成的不足，而且，星狱当中的星子能量极不活跃，几乎堪称死寂，对于星神级强者来说犹如牢笼，可对于混沌生物来说，却是最适合他们生活、修炼的环境，死寂当中的星子能量即便爆炸，相较于活跃中的星子能量散发出来的力量，也要弱上一截，这样一来，可以让修行‘源典’的混沌生物更轻松的迈过第三篇的修炼门槛……”

　　接下来，就是最关键性的时刻了……

　　王城深吸一口气，毫不犹豫的将那被自己牵引而出的一颗星子能量牵引而出，驻留到了自己体内，而后……

　　《源典》第三篇衍化篇全力运转。

　　“轰隆隆！”

　　这颗星子能量瞬间在王城体内完成了一次崩灭的演变，悍然爆炸开来，顿时，哪怕他的身躯已经被改造成了星神之体，对星子能量的契合度达到极限，仍然感觉到一股前所未有的毁灭之力几乎要将他的身躯全面炸碎。

　　要知道，拥有星神之体的王城几乎就等同于水中的鱼儿，按理说不可能被水淹死才对，可眼下星子能量进行崩灭的演变，就如同平静的水流瞬间狂暴，形成前所未有的恐怖涡流，哪怕是生活在水中的鱼儿，仍然能够将水中生物绞成湮粉。

　　“嘭！”

　　星子能量崩灭的刹那，王城的身躯顿时一片血红，如果这个时候有人在外界看着他就会发现，在他体表上出现了无数道血色裂缝，在其体内仿佛有一股恐怖的力量要从里面爆发而出，将他的身躯彻底炸得灰飞烟灭。

　　“混元圣体！”

　　王城将《源典》第三篇运转到了极致，强大的精神疯狂的镇住那爆炸形成的星子能量，朝着混沌不断衍化。

　　同时，他自身的属性已经被迅速调整，力量、敏捷维持在临界点的52、53上，体质、精神，同时被他调整到了105，饶是如此，星子爆发的力量仍然在源源不断的在他体内冲击着他的肉身，使得他的肉身不堪重负的达到前所未有的极限。

　　甚至为了抗住最为狂暴的第一轮星子崩灭，他那尚还剩余的3个属性点，被他毫不犹豫的全部消耗，生生将力量、体质、精神，全部向上攀升1点，尽管相较于总属性而言只是杯水车薪，可却将他那即将崩溃的肉身生生拉了回来。

　　而且，抗住了最为猛烈的第一阶段星子崩灭后，崩灭性的力量亦是在渐渐减弱，终于，那几乎撑得他身躯爆炸，粉碎他混元圣体的恐怖力量渐渐平息，紧接着，一片前所未有的混沌虚空出现在了他的体内。

　　“第三篇，成了！”

　　尽管此刻王城浑身上下全都是鲜血，可看着体内衍化而出的那片混沌虚空，他的脸上却是充满着前所未有的喜悦。

　　混沌，乃是一切的开始。

　　混沌当中，没有日月，没有天空，没有星系，没有时间，没有物质，甚至没有规则。

　　一切的一切，都是自混沌中开辟而来，一切的一切，亦是通过混沌而不断演变。

　　因此，拥有这片虚拟混沌，王城完全可以做到模拟任何力量。

　　有人用火焰规则来对付他，他可以化身火焰规则，有人一道剑气洞穿他的身躯，他可以在被剑气洞穿的刹那，化身成那道剑气，有人用神器来将他禁锢，他亦是可以让本身化为神器的一部分……

　　可以说，这个阶段的混沌生物在保命方面处于最强大的一个阶段，哪怕神尊都无法将其灭杀。

　　当然，第三形态的星神本身几乎相当于一个黑洞，尽管虚拟混沌同样可以将自身化身黑洞，可两个黑洞相互共存，最终的结果只有一个，那就是小型黑洞被大型黑洞所吞噬。

　　而只不过修成《源典》第三篇的混沌生物相较于已经站在星神形态巅峰的神尊，显然属于小型黑洞。

　　“混沌生物的修行，当真不是一般的凶险，我已经拥有了星神之体，并且将元点冥想术修至第五层、真意观想法修至第六层，再加上属性调整，底蕴不弱于第二形态的星神，可在星子能量崩灭形成虚拟混沌的那一刻，仍然险些丧命……这还是因为星狱当中的星子能量活跃度极低的缘故……若是在外界……我最好的下场恐怕也是圣体崩溃，元气大伤吧？至于修成‘源典’第三篇衍化篇，更是想都不用去想。”

　　王城心有余悸。

　　好在，最艰难的一步终于扛了过来。

　　接下来他所需要做的，就是将已经崩灭成混沌的星子能量彻底掌握、炼化。

　　正常而言，除了和星神那般，将自己融合到星子能量中，星子能量是不可能被掌握的，但混沌生物却靠着自己得天独厚的天赋，利用星子内部不断生灭的原理，通过星子崩灭那个步骤，在崩灭的过程中将其衍化成混沌加以炼化。

　　就好像一个人的力量无法摧毁一栋高楼，可高楼本身是由一块块石砖铸造而成，如果将高楼拆成一块块石砖，他们自然可以一一轻易毁去。

　　混沌生物炼化星子、掌控星子，运用的正是这个原理。

　　由于王城本身已经将衍化篇完全悟透，并且又扛过了最凶险的步骤，再加上接下来的修行他将主要属性偏转到精神数值上，花费四百年后，他终于将这片混沌虚空完全掌握，并且重新将其还原成了星子能量！

　　一股聚散随心、完全属于他掌控的星子能量。


第784章 脱离星狱

　　“四百年，才将一颗星子能量完全掌握，凝练出最初星子……”

　　王城的脸上有些唏嘘。

　　四百年！

　　整整四百年！

　　而四百年，炼化的这一道星子能量，实际上并没有王城想象中强大。

　　“除非我愿意将这颗星子能量当作一次性武器引爆其中生灭定律，不然，这颗星子能量内部所能够牵引的威力，也就相当于一道星神化身……”

　　王城摇了摇头。

　　星神化身……

　　要知道，星神强者修炼星神化身的时间，充其量也只需要一百年，速度相较于他快了三倍。

　　而且，星神修行星神化身，根本不会有什么危险，整个过程不过是水磨工夫罢了，时间到了，自然能够得到星子能量的认可，从而具备借助星子能量的能力，而他……

　　每一次想要炼化一道星子能量，都需要面临一次星子崩灭的冲击，哪次一不小心被外力干扰了，说不定直接被星子能量崩灭时的威能撑爆，说九死一生也不为过……

　　九死一生，还要花费寻常星神四倍时间才能够掌握一道相当于星神化身级的力量……

　　任谁得知了其中的艰难，也难以再支撑下去。

　　这也是混沌生物一脉明明留下了传承，可几乎很少看到混沌生物一脉修行者的缘故。

　　要么为混沌生物一脉的修行方式望而却步，要么……还不曾真正成就混沌生物就身死道消。

　　“第一道最初星子已经掌握，接下来，是第二道……不过，炼化一道星子能量四百年，太慢了……‘源典’第四篇熔炼篇的修行方式就是将无数道星子能量不断的熔炼到第一道的最初星子当中，使得最初星子的力量不断叠加，令其朝着传说中诞生宇宙的‘源点’蜕变，待得最初星子凝练到极致后，便能尝试将其引爆，化为真正混沌……尽管最初星子的容纳星力没有上限，但要达到衍化真正混沌的最低标准，都是九千九百九十九道星子能量，如果我真的一直闭关修炼下去，少说得四百万年……重复炼化星子能量九千九百九十九次，还不能出现任何意外……”

　　摇了摇头，王城心里明白，这种想法很不切实际：“我在一开始衍化混沌时，速度明显慢了不少，可随着我特意花费时间将真意观想法第六重悟透，并用技能点将真意观想法提升到第七重后，速度才提升了不少，否则，凝练出最初星子就不止花费四百年那么简单了。”

　　四百年！

　　这还是因为王城半途再度花费技能点，将真意观想法提升到第七层巅峰的缘故，否则这个时间段必然被再度延长。

　　“如果我能够将真意观想法、元点冥想术全部提升到更高层次，凝练星子能量的速度绝对要提升好几倍，此外，我也需要得到足够的属性点，将体质、精神提升到更高数值，唯有如此，在运转‘源典’第三篇炼化星子能量时，才能保证不会一个不慎，直接被崩灭的星子能量撑爆掉。”

　　有所决定后，王城放下了对《源典》的继续修行。

　　……

　　“咻！”

　　星狱当中，一道流光激射而过，跨越浩瀚星空，直接来到了星狱边缘。

　　这道光，正是王城。

　　所谓光脉冲只是由不同振幅、频率、相位的光波组成的波包，王城只需要通过虚拟混沌模拟出相似的波动就能轻而易举的进入光速当中，不止如此，他还能够模拟出一些更高明的微中子，从而使得自己进行超光速飞行，如此一来，尽管星狱面积辽阔，可一个往返仍然花费不了多少时间。

　　“这就是星狱边境。”

　　王城看着前前方。

　　尽管视野前方不存在任何物质，可他却能够感觉得到，在这里，出现了一层真正的真空，这一层真空不是寻常意义上的真空，甚至可以说是星界的断层。

　　凡人需要通过呼吸才能生存，星神则是通过星子能量逸散出来的星力而存活，任何生命存在于这个世界都需要有一种介质存在，而眼前这一层真空，则是不存在任何介质的虚无，也就是说，即便第一、第二形态星神的神圣真身陷入其中，由于失去了存在介质，他们的神圣真身就将犹如人类失去空气，失去重力，失去他们所能够感觉到的一切，漂浮在这片区域，哪怕意识都传递不出去。

　　神圣真身已是如此，更别说星神化身了。

　　只有一些强大的神尊本身犹如一个黑洞，靠着这种类似于黑洞般的引力、斥力，才有跨越这片真空的方法。

　　就好像漂浮在宇宙当中的人类，按理说只能无尽的漂浮下去直至死亡，可如果有朝一日被某个星辰的引力场所捕获，便能脱离宇宙星空，重归星辰大地。

　　这也是当年玄封殿殿主能够进入星狱的原因。

　　“这一片绝对真空，完全是对内不对外……在外界，一个修行者可以靠着星子能量的爆发，推动自己，让自己进入星狱当中，可在星狱内，神尊级强者想要激发星子能量都颇为艰难，更别说爆发星子能量借助星子能量爆发的推力让自己跨越这片绝对真空的隔绝地带了，不过，我现在已经练就了虚拟混沌，本身就相当于一颗星子能量，完全可以将这颗由星子转变而成的虚拟混沌力量爆发，将我送出星狱。”

　　念一至此，王城不再犹豫，当即一步虚踏，进入这片绝对真空，同时体内的混沌世界一阵收缩，再收缩到极致后再猛然爆发，顿时他那犹如悬浮在真空当中的身形迅速的穿梭飞跃起来，朝着绝对真空地带的尽头而去。

　　如此反复上万次，王城都觉得虚拟的混沌世界结构都隐隐变得有些不稳定时，前方终于出现一阵絮乱的能量风暴。

　　看到这阵能量风暴，王城的脸上不止没有担忧，反而露出狂喜之色。

　　伴随着虚拟混沌世界再度爆发，他的身形猛然跨越而出，直接踏入能量风暴之内，刹那间，模模糊糊的星界，模模糊糊的信仰通道，同时浮现在脑海当中，久违的信息仿佛洪流一般，冲击着他的精神世界。

　　“有感觉了，尽管受寂静星林的影响下感应很模糊，但已经有了。”

　　王城的脸上露出发自内心的笑容。

　　至于此刻席卷四方的能量风暴……

　　伴随着体内虚拟混沌世界的不断衍化，他的身形直接化成了能量风暴的一份子，仿佛融合成了能量风暴的一部分，轻松写意的穿梭着。

　　“‘源典’第三篇尽管对我的实力没有太大的增长，可保命方面……当真是得天独厚……尽管我不知道神尊级强者在星界当中化身类似黑洞般的存在，能不能够束缚住由星子衍变而成的混沌世界，但可以肯定的是，神尊以下再没有任何人能伤害得了我半分……哪怕那些号称和第三形态星神处于同一层次的上位神也不例外。”

　　王城浑身上下无比的轻松。

　　而这个时候，诸神世界的诸多信息亦是纷纷在他脑海当中显现而出。

　　诸神世界，他的黑暗之神分身在失去了本尊的感应以后，耐心的蛰伏了起来，整整上千年时间里，只是抓住机会进一步征服了绝杀之神盖尔的长生位面。

　　虽然位面只有三个，可上千年来，这三个位面却被黑暗之神经营得水泄不通，再加上上千年的信仰之力积累，哪怕隔着一个星空世界，他仍然能够感觉到驻留在黑暗之神分身身上的庞大信仰之力，只需要他和黑暗之神分身汇合，马上就能将这股浩瀚的信仰之力纳为己有。

　　“诸神世界……恒光神王、银河神尊，都在诸神世界……”

　　王城的眼神隐隐有些发冷。

　　他可不会忘却，到底是谁令他困入星狱上千年。

　　如果不是因为恒光神王和银河神尊将他困入星狱，这一千年时间里，他早已经将真意观想法、元点冥想术至少悟透了一层，再加上这段时间里，他肯定也会抓紧时间东征西战，征服其他位面，掌握在他手上的位面数字，怎么着也得数以百计了。

　　数以百计的位面，转化上百个属性点不难，再加上第六层的元点冥想术、第七层的真意观想法，他完全能够匹敌神尊，哪会像现在这样，连在神尊面前保住性命都成问题？

　　“在诸神世界中，神尊级强者根本没办法制造出类似于黑洞一般的效果，因为诸神世界没有星界，在那个世界即便我大摇大摆的出现在银河神尊、恒光神王两人面前，他们也奈何不得我半分，不过我现在倒不急着前往诸神世界……在前往诸神世界前，一些必须准备好的东西，都得准备妥当，比如九重的元点冥想术、九重的真意观想法、完整的造化衍生法，还有大量神晶、神器……乃至于成品神国！”

　　而想要得到这些东西……

　　玄封殿！

　　“咻！”

　　王城的身形再度变化，仿佛一道流光直往寂静星林外飞去。

　　寂静星林十分浩瀚，里面蕴含着数不胜数的危险，好在已经修成衍化篇的王城根本不惧其中风暴，全速穿梭下，只用了不到九年时间，已然出现在寂静星林外。

　　“出来了！上千年，总算是出来了！”


第785章 疯狂采购

　　“好强大的星子能量……”

　　出了寂静星林，王城能够明显的感觉到四周的星子能量变得更加活跃、强大，他若再要像在星狱中一样将其炼化，将变得更加危险。

　　“嗡嗡！”

　　在感觉到四周的星子活跃度完全恢复后，王城的虚拟混沌世界不断震荡、收缩着，朝着最初星子形态还原，同时源源不断的和其他星子能量相互共鸣，借助星子能量共鸣间存在的频率来将自己信息化，使得自己的生命形式与星子能量频率合而为一。

　　只是很快，王城却放弃了。

　　做不到。

　　虚拟混沌世界尽管可以模拟包括上位神规则在内的所有力量，可由于星神和混沌生物生命形式的区别，他却无法将自己的生命形态转化成一道信息传送到玄封殿所在的星域。

　　“星神强者依托于星界存在，星界覆盖的地方，他们能够肆意穿梭，而我，虽然同样等同于一道星子能量，可却已经自星界当中独立出来，不再属于星界一份子……这样尽管不再会受到星界影响，可一些得自星界的特殊手段也无法施展了……有得必有失……”

　　摇了摇头，王城不得不化作一道流光，朝着寂静星林外最近的一条星路而去。

　　……

　　浩瀚星空，无穷无尽，对于那些没有达到第二形态的星神来说，想要从一个星域前往另一个星域，单单花费在路程上的时间就已经足以让他们望而却步了。

　　一路上尽管有各种各样的星路传送，可当王城真正踏入玄封殿总部所在的封天星，仍然花费了三年。

　　三年时间和他被恒光神王自诸神世界带来抛入星狱所花费的不到半个小时，区别不是一般的大。

　　“或许……以后有实力了，可以尝试着雇佣一位第二形态的星神，不需要他当保镖，在我想要去什么地方时，他将我带过去即可。”

　　王城喃喃自语着。

　　在他踏上封天星时，他身上的能量波动已经发生了细微的变化，尽管改动幅度极小，可任何一个熟悉的人站在他面前，都不会将他和一千年前那位在神圣之剑帝国中斩杀了六十六尊星神化身的玄真殿真传弟子王城联想到一起。

　　“银河神尊、恒光神王尽管去了诸神世界，可在星空世界中必然有化身驻守，目前我尚不敢保证我对上神尊能够确保自己的安危，因此，小心为上。”

　　带着这种心态，王城甚至没有去见他的师尊机杼星神，直接化光出现在了玄封塔。

　　千年前，他曾闯荡过玄封塔，可最终在第十五层被击败。

　　而千年时间，他在修行《源典》的同时，真意观想法的修炼同样没有落下，第七重巅峰的真意观想法，眼下再来闯荡十五层的玄封塔，完全是绰绰有余。

　　一个月后，王城的身形已然从玄封塔中踏出。

　　和前几次不同，这一次他踏出玄封塔时，顿时引起了不少人的注意力。

　　真意观想法第七层往往代表着第三形态神尊级强者，一位神尊级强者前来闯荡玄封塔，自是引起了不少注目。

　　不过王城体内存在着虚拟混沌，又修成了造化衍生法，除非有某位神尊仔细探查，否则任何人都休想看破他的秘密。

　　出了玄封塔后，他的身形一个闪烁，已然进入封天星上早就租住好的修炼洞府当中。

　　“真意观想法提升的太快，我对自身精神的掌控能力已经隐隐有些把握不住了。”

　　王城神色有些凝重。

　　这一次，他以真意观想法第七重巅峰的修为去闯荡玄封塔，可最终却只闯荡到第十九层，在这一层上败阵下来，相较于真意观想法第六重巅峰时的十五层，失败的楼层数又往前推了一层。

　　照这个趋势下去，真意观想法第八重巅峰时，他岂不是得倒在二十三层？

　　摇了摇头，王城很快已经不再去想这些无意义的事了。

　　不管在玄封塔上到底能够闯过多少层，只要有贡献点就足够了。

　　十六、十七、十八层的贡献奖励基数已经是十万，王城在星狱中被困了一千年，可真正修行年龄仍然不过一千一百余年，可得到八十八倍贡献点增幅，十万，直接变成八百八十万，再加上闯过十七层的一千七百六十万、十八层的两千六百四十万，单单闯过玄封塔这三层，他所得到的贡献点数量已经达到了惊人的四千四百万。

　　至于十五层时所得的四百四十万贡献，已然只能是杯水车薪了。

　　“四千八百余万贡献点……”

　　这个数字已经超过了大部分第二形态星神的全部身家，可比之神尊级存在而言，却还是逊色一筹。

　　王城连接上封天界，四千八百万贡献点不多，他必须得合理的将这四千八百余万贡献点进行分配。

　　“造化衍生法……修成第四重，即便那些超脱了星界的伟大存在若是不仔细探查，都能瞒过，而神尊级别……即便仔细查看，都休想看出任何破绽来……不过，第四重的造化衍生法太贵，四千万贡献点……暂时不列入考虑范畴……目前最重要的是……”

　　王城在封天界中翻阅片刻，很快，已然找到了元点冥想术。

　　他的元点冥想术早就已经到第五重巅峰了，可由于一直没有第五重的修行法门，除非他愿意花费400个技能点，否则，很难往上提升。

　　“元点冥想术第五层一万贡献值，第六层十万贡献，第七层一百万，第八层一千万……十倍递增……”

　　王城盯着元点冥想术看了片刻，最终一咬牙，直接将第五、第六、第七、第八层的元点冥想术全部买了下来。

　　这一项直接花费了他一千一百一十一万贡献值，四千八百来万贡献值直接去了近四分之一。

　　不过王城并不后悔。

　　元点冥想术的境界和修行者对诸天宇宙的理解直接挂钩，虚拟混沌尽管能够模拟出所有的规则、法则之力，可前提是你必须得了解这些法则，否则模拟一说自然无从谈起，而元点冥想术，就能够完美的解决这个问题。

　　当年王城看到那头接近陨落的混沌生物时，仿佛在他身上看到了元点冥想术的终极形态，从这一点推断，若是他真的想要将《源典》修炼到第五篇，成为真正的混沌生物，元点冥想术，必须得修炼，而且，至少得修炼到超越第九层的层次，唯有洞悉了宇宙奥秘，他体内的混沌世界才能真正衍化出诸天世界。

　　如果不是因为贡献点有限，兑换不了价值一亿贡献点的元点冥想术第九层，他都恨不得直接将九层元点冥想术全部换到手。

　　“接下来，就是神器和神国了，神器，对我征战诸神世界的实力增幅有着显著性的帮助，而神国……则可用来拉拢诸神世界的神灵……毕竟当我征服到足够的位面后，我不可能再一直坐镇在诸神世界，到时候就得有足够强大的属神替我镇守疆域。”

　　王城翻阅了片刻，很快选中了五个神国。

　　这三个神国每一个神国当中都有三种以上法则，且那些规则也属于很常见的法则，比如元素法则、光明法则、黑暗法则、战争法则、秩序法则等等。

　　三个神国，再度花费王城九百万贡献点。

　　看了一眼已经跌落到两千八百万数字的贡献值，王城不得不感慨花钱如流水。

　　不过考虑到接下来他即将在诸神世界当中逗留上千年，而千年后，真意观想法第七层估计也被他逆推成功，到时候将真意观想法提升到第八层，又能够获得更多贡献点，王城心里才稍微好受了一些。

　　“普通神器，对我而言已经没有什么意义了，尽管我只是一个下位神，最多只能使用中品神器，可我已经有了神国，只要神国当中拥有足够的神晶，驾驭上品神器同样可行，因此，神器的话，自然得是上品才行。”

　　王城定下上品神器为选择目标后，原本漂浮在他面前密密麻麻的神器数量顿时锐减九成九，最终仍然处于可购买状态的神器数量，已然只有寥寥三十几件。

　　毕竟是上品神器，哪怕诸神世界的上品神器，仍然有着极其不凡的价值，此刻挂在封天界的三十六件上品神器中，每一件价格都已经超过了神国，三十六件上品神器中，最便宜的都需要六百五十万贡献点。

　　这还是诸神世界的神器炼制起来比星空世界更为容易流传更为广泛的缘故，否则，换成星空世界的上品神器，一件没有上亿贡献点休想拿下。

　　“我前往诸神世界主要目的是为了征服其他位面，等占据的位面多了，甚至需要从中位神手上夺取位面，这样就不可避免的需要攻打对方的神国了，因此，攻击性神器必不可少……”

　　王城扫了一眼，最终选中了一柄价值九百三十万贡献值的神剑，剑名“泣血”！

　　“混沌生物的保命能力毋庸置疑，防御神器可以不用考虑，到时候随便买一件几十万贡献点的中品神器就够了，第二件上品神器，当以束缚性、领域性为主……”

　　最终，王城选择了一件可以将目标转移到一方“修罗世界”的上品神器，陷身“修罗世界”的神灵除非掌握了规则之力或者手上有着极其强大的上品神器，否则，休想攻破这片修罗世界。

　　尤其让王城十分满意的是，这件上品神器，只要有足够的神晶，哪怕下位神都能够发挥出其大部分威能。

　　修罗世界花费了王城九百万贡献点，而后王城再度花费六十八万贡献点买了一件防御神器众生战衣和一件飞行神器破虚神翼，两千八百万贡献点锐减至九百二十二万。

　　九百二十二万贡献点中，王城用三百万购买了总计五十件普通神器，而剩下的贡献点则全部兑换神晶。

　　一时间，刚刚到手还没有焐热的四千八百余万贡献点被他花了个干干净净。


第786章 信息

　　“王城！”

　　就在王城全部下单，等待着神器、神国、神晶等物送货上门时，一道身影突然在王城面前显现。

　　正是他那玄真殿的师尊机杼星神。

　　看到王城，机杼星神似乎有些难以置信，好一会儿，待得看清楚确实是他后，才如释重负的松了一口气：“是你？太好了，你没事？我听闻因为你的失误导致伟大的银河神尊陛下任务失败，被和银河神尊陛下同行的神光神王镇压到了星狱……怎么会……”

　　看到机杼星神，王城心里同样微微一动。

　　“让师尊担心了，不过我是机缘巧合在星狱当中得了高人传承，偷偷跑了出来，还请师尊替我保密，不要让银河神尊、恒光神王等人知晓，不然的话，恐怕我好不容易出来了，又得被他们再送进去。”

　　“呵呵，那倒不至于，恒光神王陛下将你镇压星狱，已经算是责罚过你了，你既然靠着自己的本事从星狱当中逃出来了，以诸位神尊级强者的胸怀自然不会再和你一般见识。”

　　“嘿，那可未必。”

　　王城冷笑了一声。

　　如果恒光神王真有师尊说的那么好，何以会直接将他镇压到星狱中去？

　　他又不是不知道自己已经晋升了神灵，换成一个寻常人，在晋升神灵的情况下被送入星狱，失去了信仰之力，又无法冲击星神境界，唯有力量枯竭至死一途。

　　由此可见他分明是在置自身于死地，哪有机杼星神说的那么高尚？

　　“总而言之，师尊万万不可将我脱离星狱的消息告知他人，就算你说的，银河神尊、恒光神王不再追究我，可他的弟子炎天战呢？你能保证他不再他师尊面前闲言碎语？”

　　“炎天战……”

　　机杼星神提及这个名字，脸色有些凝重的点了点头：“不错，你确实要小心，有一件事情你可能还不知道，那炎天战被他师尊恒光神王镇压到星狱当中不过百年时间，就顺利的跨越星界之门，晋入星界，成就星神。”

　　说到这，他不禁一声感慨：“这些封天台的天才人物，当真不同凡响，对于寻常六阶传奇强者而言堪称九死一生的星神境界，说晋升就晋升……”

　　“晋升星神了么？”

　　王城皱了皱眉头。

　　炎天战，他可是必杀之而后快，对他的杀心，他绝对不会比长空裂天低于多少。

　　只是……

　　眼下他已经成就星神，本命真灵和星界合而为一，除非他能够粉碎星子，或者撕裂星界，否则，即便他将《源典》第四篇练成，具备不逊色于神尊级的战力，也奈何不得他半分。

　　“王城，你也别往心里去，我不知道你为何会选择走上封神的路子，但……我相信你必然有这么选择的理由，而且，神灵一道，未必会弱，至少神灵中的上位神就有着匹敌神尊级强者神圣真身的力量，其中那据说一个纪元才诞生一尊的至高神，更是能够和那些超脱星界的伟大存在扳手腕，我相信以你的天赋哪怕在神灵的道路上也绝对会大有建树。”

　　机杼星神看到王城眉头紧锁，自以为明白了他的担忧，好言好语的安慰了起来。

　　“师尊……你知道了？”

　　“你在古盘位面一战表现出了极其惊人的战力，再加上你早在来到玄封殿前，神圣层次的实力就已经吸引了不少人的注意力，甚至有人要把你往封天台上排，因此在那之前你的一举一动一言一行，都颇受观注，你成为神灵后不到一年，玄封殿那些对封天台有兴趣的大人物们就都知道了……”

　　机杼星神说到这，语气亦是停顿了下来，片刻后却是带着愧疚之色的一声长叹：“早知道你是为了给我凑齐一百万贡献点才选择去诸神世界冒险，我无论如何都不会答应下来的，而要是你没有去诸神世界冒险，就不会被迫走上神灵的道路，以你的天赋潜力，最终成为某位神尊级强者的弟子都大有可能……是我耽误了你……”

　　“师尊，这件事情和你无关，这是我自己的选择。”

　　“我知道你是为了让我不要内疚才这么说，但是……你还是让我做点什么吧，你接下来怕是要在诸神世界常驻了，星空世界中有什么事情需要我帮忙的，你尽管开口，只要我能够做到，我绝不推辞。”

　　机杼星神道。

　　王城见了，知道不让机杼星神做点什么他肯定会一直内疚下去，沉吟了片刻后他直接道：“若是师尊真的过意不去，不妨替我坐镇天河星如何？长空裂天是我的仇人，那炎天战也不是什么易于之辈，我担心他们会选择对天河星出手。”

　　“好，我这就将我的化身全部派遣往天河星，长时间在天河星驻扎。”

　　“这就足够了。”

　　“王城，我这个师尊，完全算不上称职，这么多年以来，根本就没有教过你什么，而我，除了活的久了一些以外，亦是没有什么特长……不过，由于活得久的缘故，我亦是结识了不少朋友，亦是从他们那里专门打探了一些消息，希望会对你有用。”

　　“消息？”

　　“对，如果我的推测不错的话，你所得的神灵传承，应该得自杀戮神皇吧？”

　　机杼星神说着，看了一眼王城背后的那柄魔剑。

　　“确实是杀戮神皇。”

　　王城点了点头。

　　实际上对他十分了解的机杼星神如果要仔细打听的话，打听出这一点不是难事。

　　“根据我从宇宙议会一位朋友那里得来的消息，杀戮神皇尽管走的是杀戮之道，可其身份在诸神世界，亦是赫赫有名的巨头级人物，这一点，从他的神皇封号中你就能够感觉出一二，无数的上位神里，他都属于名列前茅的存在，这样一位强大的人物，不可能贸然的本心崩溃，陷入疯狂……根据众人的诸多推测，杀戮神皇陷入疯狂，变成杀戮怪物，应该和某些东西有关……”

　　机杼星神说到这，语气微微一顿：“或许是我多想了，但是，你这把剑，也是顶尖魔剑，你先前的那位师尊吕星河，就是因为这把剑而死吧？因此，我想说，或许，杀戮神皇，就是因为这把剑的缘故，导致陷入疯狂，最终变成没有意识，只知杀戮的剑奴、怪物。”

　　“这把魔剑……”

　　王城扫了一眼身后的至尊魔剑，他亦是明白，这把至尊魔剑绝对没有自己想象中的那么简单。

　　不过……

　　现在的他真意观想法已经到了第七层，他不信，以他的境界会压不住至尊魔剑。

　　毕竟和星空世界的修行者不同，诸神世界的上位神尽管精神强大，可却属于集体意识，那种精神并不纯粹，犹如一团散沙，反而星空世界，精神或许不强，可却无比凝练，如此一来至尊魔剑自然难以有机可乘。

　　“师尊放心，我心里有数。”

　　王城沉声道。

　　见状，机杼星神也不好多说：“那好，你自己小心一些，此外，不要让你手中的至尊魔剑贸然和杀戮一脉的神格接触，如果这柄至尊魔剑真的就是导致杀戮神皇陷入疯狂的罪魁祸首，那么其全盛时期的威能，至少相当于绝品神器，甚至是超越绝品神器之上的至高神器……现在它肯定处于最虚弱的时期，所以表现的人畜无害，可根据我的了解，这些顶尖神器，一旦遇到和他们属性相符合的神格，就能吞噬类似神格迅速恢复，力量恢复的越强，就越难以控制！”

　　“和他们属性相符合的神格……”

　　王城听了，心中猛然一动：“师尊，你是说，若是让那些被重创处于虚弱当中的神器吸收和他们属性相符合的神格，就能够让他们恢复过来？”

　　“正是，这也是个有些鸡肋的秘密，毕竟，神格本身的价值已经超过了一件神器，除了上品神器以外，其他神器根本没有用神格去加以恢复的资格。”

　　王城脑海中不禁联想到了另三件已经完全跟不上他实力提升的神器。

　　永恒之心、三十三重天，以及雷霆之光。

　　这三件神器，明显是杀戮神皇所留，说不定和至尊魔剑一样，就是当年杀戮神皇所使用的神器，如果至尊魔剑乃是导致让杀戮神皇疯狂的罪魁祸首，极有可能是一件强大的至高神器，那么永恒之心、三十三重天、雷霆之光再怎么弱也不会弱到哪去……

　　少说，得是绝品神器吧？

　　“看样子，这一次返回诸神世界后，得好好的了解一下杀戮神皇此人了，同时搜索神格，尝试着能否用神格将这三件神器复苏。”

　　王城心中暗暗决定。

　　“对了，师尊，你能不能够帮我弄到一个合理的身份，我打算通过传送通道，再度返回诸神世界。”

　　“这个简单，你且等我片刻。”

　　机杼星神说完，似乎和其他人联系去了，不到片刻，他已经将一道精神印记传给了王城：“你拿着这个即可，目前我们玄封殿和诸神世界开战已经持续千年，审查早已经没有先前那么严格了，只要有玄封殿子弟身份，任何人都可以通过通道前去诸神世界闯荡。”

　　“多谢师尊。”

　　“一切小心，我等着你有朝一日成就诸神世界的上位神灵，荣耀回归的那一天。”


第787章 再入诸神世界

　　“诸神世界。”

　　王城的身形重新出现在镇南星域边境那巨大的空间通道外。

　　有造化衍生法在，审核已经不复千年前严格，王城在经过一些基础性的身份验证后，直接以玄封殿接下荡平红月位面任务的执行者身份，踏入了两界通道当中。

　　伴随着一阵穿梭，他的身形已然降临到了古盘位面。

　　不过，降临到古盘位面的王城还没来得及看看上千年的时间这个位面到底有什么变化，一阵急促的警报声已经猛然响起，紧接着，三道浩瀚磅礴的气息同时席卷而至，携带着恐怖的威压，笼罩上王城的身躯。

　　“这是……”

　　感受到这三股绝对来自于神尊级强者的威势，王城脸色豁然一变。

　　“神灵？”

　　“一个来自玄封殿方向的神灵？事先为何没有任何报备？”

　　“哼！来自玄封殿，却要隐藏自己的气息？嗯？我看看，造化衍生法，他用造化衍生法掩盖了自己身上神灵的波动，如果不是因为我们已经在古盘位面布下天罗地网，无数专门针对神灵、神力、神器探查的星阵，都要被他给瞒过去了，如此鬼鬼祟祟，必然有所图谋，且跟我血刃神尊去交代清楚！”

　　伴随着这三道强大的神念在虚空中交汇片刻，很快，一股强大的意志已然从天而降，紧接着，一个血色漩涡猛然对着王城笼罩而下，里面仿佛蕴含着一方世界，要将王城的身形彻底包裹到这方世界当中。

　　“想要擒我？当年恒光神王轻而易举将我擒拿在手，使得我反抗不得半分，但是现在……士别三日当刮目相待，何况眼下已过千年！”

　　王城看着那不问缘由直接对他出手的血刃神尊脸色一冷，下一刻体内虚拟混沌不断衍化，使得他仿佛化作诸神世界特有的阴影法则，无形物质，刹那间自血刃神尊一击下穿梭而出，直往古盘位面外而去。

　　“咦！？这是……”

　　看到自己那足以禁锢虚空的一击没有奈何王城半分，血刃神尊有些意外，紧接着，一股更为恐怖的吞噬之力在虚空中显现，从微观层面上开始营造出一个黑洞，覆盖着王城所在的那片空间，大有将那片空间全部湮灭至崩塌之势。

　　不过就好像星空世界微观层面背后是蕴含着浩瀚星子能量的星界一样，诸神世界的微观世界背后乃是法则之力。

　　血刃神尊尽管可以将微观世界的力量解析到极致，可终究不是诸神世界的上位神，无法动用法则的力量，就如同诸神世界的上位神去了星空世界无法动用星子能量一般，血刃神尊这一击对微观元素的运用尽管已达极致，可在王城的衍化的法则之力面前，却是没有任何作用，再度被他穿梭而出，一口气冲至古盘位面的位面薄膜前。

　　这处位面薄膜在无数神阵、神纹的刻画下，早已经变得固若金汤，别说是王城衍化而成的半吊子阴影法则，纵然是号称穿梭虚空无往不利的空间法则，也休想将这层薄膜穿透。

　　但王城并非真正的阴影之神，亦不是一位掌握着阴影法则的上位神灵，第七层的真意观想法、第五层的元点冥想术全力运转下，这一层刻画在位面薄膜上主要是针对来自古盘位面之外敌人的神阵、神纹刹那间被王城洞悉！

　　“咻！”

　　波动变幻，王城几乎没怎么停顿，身形已然自这一层薄膜上穿梭而过，眨眼间已经出了古盘位面。

　　“这……”

　　王城冲出古盘位面一个刹那，一道一身血袍的中年男子同时出现在了位面薄膜处。

　　“居然就这么跑了？”

　　“哈哈哈，血刃，这一下丢脸了吧，居然被一个神灵从自己手上逃走？”

　　血刃神尊真身出现后，两道神尊神圣真身紧接着显现。

　　第一道显示出来的青衣神尊语气倒只是有些善意的打趣，可第二位一身黑袍的神尊语气就不怎么客气了：“血刃，你真是越活越回去了，我感觉得出，这个神灵充其量就下位神层次，而且身上的神力枯竭的十分厉害，应该是处于虚弱时期，可就这么一位神灵，却在你堂堂血刃神尊手上逃得性命，该不会你和这尊诸神世界的神灵有所勾结吧。”

　　“勾结！？沉渊神尊，东西可以乱吃，话可不能乱说，一个衰弱时期的下位神？一个下位神能够如此轻而易举的穿越位面薄膜？要知道，加固这片位面薄膜的不止我，银河神尊、恒光神王、太真神王等诸位顶尖人物都有出手，你该不会是想说他们和那位下位神都有勾结吧。”

　　“嘿，尽管位面薄膜由我们此行联合的四百八十位神尊中的一百二十位出手加固过，可天知道你有没有在这里留什么后手，可能在某个关键性的时刻，你便会启动这些后手，将诸神世界的上位神灵引入古盘位面，甚至让战火燃烧到我们星空世界！”

　　沉渊神尊和血刃神尊显然一直不和，说起话来可谓字字诛心。

　　“沉渊……”

　　“沉渊神尊，没必要在这种小事上争执，血刃神尊的为人我十分清楚，他不可能做这种事，此外，那位神灵自我们玄封殿而来，若是我没有猜错，他应该并非诸神世界的神灵。”

　　青衣神尊道。

　　“不是诸神世界的神灵，何以会看到我们现身就跑？而且，居然还跑的如此顺溜，血刃神尊亲自出手都擒他不下？”

　　沉渊神尊也没有在这个问题上继续下去，他知道，这点小事，充其量恶心一下血刃神尊，无法对他形成什么实质性的打击。

　　“沉渊，这小子手段诡异，换成你也未必擒得住他。”

　　“哈哈哈，你以为所有人都会像你一样，堂堂神尊，连一个下位神灵都无法奈何？若是这小子被我遇上，绝对难逃束手就擒的命运。”

　　“你……”

　　“好了。”

　　这个时候青衣神尊已经再度开口：“这个下位神灵确实不是诸神世界的神灵，而是来自我们玄封殿，此外，他的身份我已经传讯让人调查清楚了，名为王城，他能够穿过两界通道，是他的师尊机杼星神出的力。”

　　“王城？机杼星神？”

　　沉渊神尊和血刃神尊何等身份，自是根本不曾听说过二人名讳。

　　青衣神尊显然明白这一点，调查的颇为详细：“说到王城你们可能不知道，但千年前，银河神尊率先让人前来执行清扫任务事宜，你们总有所耳闻吧？好像就是因为这个王城执行任务时出了纰漏，这才导致我们入侵诸神世界的计划暴露。”

　　“什么？银河神尊让人执行的清扫任务就是被这个小子破坏的？该死！这千年来，我们进展缓慢，举步维艰，就是因为计划暴露诸神世界的众神有了准备，如果不是因为计划暴露，我们现在恐怕已经突破到诸神世界第四层，接近核心地带了！此人该死！”

　　血刃神尊当即怒声道。

　　青衣神尊看了血刃神尊一眼，他心里明白，千年来的进展缓慢举步维艰或许和他们入侵计划暴露有关系，但关系绝对不大，血刃神尊这算是迁怒于人，不过他也不会在这种小事上说什么。

　　“青影神王，这个小子导致银河神尊的扫荡任务失败，银河神尊就不曾给予责罚么？”

　　沉渊神尊有些奇怪道。

　　“自然责罚了，并且由恒光神王亲自出手，将他镇压星狱。”

　　“镇压星狱，一个神灵被镇压在星狱？”

　　沉渊神尊、血刃神尊顿时意识到了恒光神王这么做的深意。

　　“对，就是镇压星狱，不过我有些奇怪的是，这才千年时间，这小子怎么就从星狱出来了？而且若说他晋升星神了也说不过去，一位神灵，哪怕被镇压在星狱中也不可能跨过星界之门，成就星神……除非，他身上隐藏着什么秘密，或者，在星狱当中得到了奇遇。”

　　青影神王推测道。

　　而他的话，则是让沉渊神尊、血刃神尊眼前同时亮了起来。

　　尤其是血刃神尊，仔细回味了一番王城两次自他攻击当中脱离的手段，眼中的光芒已经越来越盛，心中已然有了打算。

　　……

　　“咻！”

　　诸神世界，王城的身形在诸多位面中不断穿梭。

　　化身阴影的他，常人甚至感觉不到他的任何能量波动。

　　“看样子，有时间得去找一找一位空间神灵了，若是能够解析出他们身上的空间法则，我再在诸神世界穿梭，无疑要方便的多。”

　　王城心想着。

　　他在穿梭的同时，也在不断打量着一路上的诸多位面。

　　好在，星空世界的众人对外围并没什么兴趣，只是象征性的征服了几百个位面当作古盘位面的屏障后，就将主要精力放到了诸神世界内部。

　　整个诸神世界，可以分为五层，就好像一颗星辰的大气层、地表层、地壳层、地幔层、地核层一样，古盘位面、暗血位面、赤血位面都属于相当于大气层的最外层，而至高法则显化的地方，唯有最内部的两层才有。

　　因此，诸多神尊级强者若是想要借助参悟至高法则寻得超脱星界的契机，至少得侵入诸神世界第四层，乃至第五层。

　　不过根据他的了解，目前星空世界的诸多神尊尚还在第三层徘徊，在此受到了诸多上位神的强力阻击。

　　而由于诸多上位神、中位神几乎全部集中到了诸神世界第三层和第四层，最外围的第一层、第二层自然是前所未有的空虚。

　　这，就是王城的机会！


第788章 战争重启

　　“来了。”

　　赤血位面，神庭峰，一身黑袍的黑暗分身顿时睁开了眼睛。

　　几乎在他抬头仰望的同时，一道身影已然从天而降，直接落到了神庭峰上。

　　正是王城。

　　“计划可以重新实施了。”

　　王城扫了一眼赤血位面。

　　这一千年里，他的杀戮神庭就征服了一个长生位面，地盘增长不多，可属于原有地盘的暗血位面、赤血位面，却全部得到了巨大发展，目前整个赤血位面的人口数量比之千年来，增长了六倍，所有人全部变成了杀戮神庭的信徒，每一个国度国王的册封都得经过本地教廷的许可。

　　在这种情况下，他所能够享有的信仰之力比之征服十个位面来，只多不少。

　　看了一眼赤血位面，王城满意的点了点头，下一刻，他的目光已经和黑暗之神分身相对，紧接着，一股强大到堪称浩瀚的信仰之力，疯狂的自黑暗之神身份上汹涌而至，并且被王城有意引导着源源不断朝着技能栏中灌注而去。

　　“嗡嗡！”

　　在三个位面积累了上千年的信仰之力支撑下，技能栏中的技能点迅速孕育，不到三天时间，第一个属性点居然已经被孕育而出。

　　而这个属性点，所消耗的技能点数量，居然只有1个！

　　1比1！

　　在三个位面积累千年的信仰之力支撑下，技能点和属性点的兑换比例，首次达到了1比1的数值。

　　“好！”

　　看到果然如他猜测一般，技能点和属性点能够实现1比1的转化，王城的脸上浮现出发自内心的喜悦。

　　而且，这还不是结束。

　　估算了一下技能点完全转化成属性点所需要的时间后，王城强大的神念降临到了坐镇长生位面的塞西尔和坐镇暗血位面的卡斯的精神世界。

　　感受到王城的神念降临，塞西尔、卡斯两人同时恭敬的跪拜下来：“恭迎陛下。”

　　“千年的休养生息，长生位面、暗血位面、赤血位面的发展都已经达到了极致，是时候将杀戮的荣光撒播到更为辽阔世界的时候了，塞西尔，你带领你的人马，三个月后进攻洪天位面，莎拉陛下和我的一道分身会随你同行！卡斯，召集人手集合，三个月后，踏平摩罗位面！届时，我将亲自降临！”

　　“谨遵神谕！”

　　两位教宗应诺一声，杀戮神庭巨大的战争机器，顿时全面发动。

　　而王城下达了命令后亦是没有浪费时间，直接拿出上百神晶，布置出了一个孕育神阵，而神阵的中央，便是一颗神格。

　　来自当年大地之神熔岩分身的神格。

　　一边孕育着属于自己的熔岩分身，他一边将目光落到了元点冥想术第五层上。

　　元点冥想术第五层他早已经悟透，此刻哪怕逆向推衍，也不过花费了两个月时间，而后王城再消耗了40个技能点，将其推升到了第六层巅峰。

　　千年积累下来的信仰之力实在太过浓郁，王城用两个月时间逆推元点冥想术，再等待了一个月，技能栏才将这些信仰之力完全消化，最终，他得到了5个属性点。

　　这5个属性点中，先前4个，比例都是1比1，只有最后一个，似乎信仰之力有些不够用，才跌落到7比1！

　　也就是说，花费11个技能点，他得到了5个属性点。

　　扫了一眼因为修行《源典》、真意观想法、元点冥想术、造化衍生法等功法而跌落到521的技能点，王城心中十分满意。

　　5个属性点不多，但已经让王城看到了前方那片无比广阔的未来。

　　“很好。”

　　看着转化完成的技能点，王城毫不犹豫的将新得的5个属性点以体质2、精神3的方式进行了分配。

　　实际上现在的他体内衍生虚拟混沌，几乎可以称得上不成熟的混沌之体，力量、敏捷、体质、精神，在他看来，已经没有什么区别了，增加体质和精神也只是习惯使然。

　　5个属性点的增幅，王城明显的感觉到自己的战力再度强横了一分。

　　他现在已经走上了混沌生物的道路，而混沌生物本身就需要不断的强化自己的身躯，身躯越强，修行越快。

　　就好像正是因为有着强大的体魄，他才能无比任性的跳过《源典》第二篇直接修行第三篇，节约了通过激活混沌生物血脉不断促使身体变强的这个步骤，要知道这个步骤即便对那些混沌生物血脉达到九阶的顶尖天才而言，都得花费上千年时间，至于再往下，八阶血脉得两千年，七阶血脉四千年，六阶血脉八千年，而五阶血脉……

　　除非天赋凛异，否则根本不用考虑走混沌生物体系了。

　　而彻底激活了混沌生物血脉，仍然得小心翼翼，无论是星子崩灭那一瞬间还是接下来炼化混沌世界的过程，都得缓慢进行，循序渐进。

　　可体魄达标、精神达标，他对这些困难完全可以视若无睹，甚至等到体魄和精神强横到极致后，他完全可以一口气对十几道星子能量炼化，十倍、几十倍的缩短衍化篇修行所需要花费的时间。

　　这也是王城一修成衍化篇就迫不及待离开了星狱来到诸神世界的原因。

　　“我需要更强大的精神、更强横的体魄……更高深的元点冥想术、更玄妙的真意观想法……如此，我才能够在几万年，乃至于几千年里，修成熔炼篇，甚至……蜕变成混沌生物！”

　　王城眼中精光烁烁。

　　“开启战争吧！”

　　……

　　摩罗位面。

　　这个位面的局势相较于其他位面而言要复杂一大截，整个位面，教会势力达到十六家。

　　不过这十六家势力不知为何，却颇有默契，任何一家教会都不曾派遣神灵降下化身，哪怕教会间的争斗也只是局限于教会本身下辖的力量之间，就连神选者的战斗也十分罕见。

　　只是此刻，这十六家教会同时显得惶惶不安起来，来自强大邻居暗血位面三个月前的蠢蠢欲动，让十六大教会同时感到不安。

　　尽管两个位面间已经有上千年时间的风平浪静，可对于侵略性极强的暗血位面，十六大教会一直没有放松自己的戒备。

　　此刻，十六大教会中处于秩序阵营的六大教会教宗，通过一件特殊的半神器，显化出投影，汇聚在最强大的月神教会当中，一个个脸上写满了担忧之色。

　　“辛西娅教宗，不知道伟大的黛安娜陛下可否有什么神谕降下？暗血位面蠢蠢欲动，那位强大的杀戮之神在沉淀千年后，再度露出了他凶残的獠牙，此刻已经磨刀霍霍，目标就是我们摩罗位面，若是我们再不有所行动，恐怕整个位面都有被摧毁的危险。”

　　“是啊辛西娅教宗，我们五大教会一直以来奉您为首，此次难关，亦是得依仗教宗帮忙度过了。”

　　“目前我们教会的联军已经前往连接着暗血位面的四个通道驻扎，防止万一，可这等层次的力量，未必挡得住那位杀戮之神。”

　　辛西娅看着几位教宗，同样感觉问题严峻：“那位杀戮之神尽管霸道，可估计也只敢在教会军队层面和我们争锋，一旦他敢真身降临，等同于和十六位神灵同时宣战，他又不是中位神，若是胆敢和十六位神灵同时宣战，只有败亡一途，而如果不依靠神灵真身的话，我们十六个教会联合组成的大军，未必会比他差的到哪去，再不济，我们可以向附近位面求援，相信他们对于自己这个强大到足以打破实力平衡的邻居同样没有什么好感。”

　　“辛西娅教宗说的不错，那位杀戮之神绝对不敢真身降临，而只是教会层面的争斗，我们并不怕他。”

　　“那就这样决定，派遣更多的军队前往位面通道，同时向附近位面求援，合我们几大位面之力，消灭这个害群之马。”

　　“不错，我们……”

　　一位教宗正要说什么，隐隐为六大教会之首的辛西娅却仿佛收到了什么信息一般，第一时间拿出一件传讯圣器查看了起来，当她看清楚圣器当中显化出来的景象时，脸上顿时涌现出遏制不住的愤怒之色：“杀戮之神，他怎么敢！”

　　“怎么回事？”

　　“辛西娅教宗，发生什么事了？”

　　几位教宗连忙追问。

　　不过他们的追问持续了不到片刻，马上已经各自收到了消息，从而被愤怒所覆盖：“该死！这该死的杀戮之神，他必须下地狱！”

　　“熔岩分身！？一尊神灵分身？他派遣了自己的一尊分身出战？该死，他这是想要引发神战吗！？他这是在以一人之力，挑衅我们摩罗位面的十六尊神灵！”

　　“啊！我雷霆教会一千两百万大军，居然全部丧身在那尊熔岩分身化身的熔岩海洋当中，连为首的几位传奇骑士都没有活着逃出来！疯子，疯子，这尊杀戮之神根本就是一个疯子！”

　　辛西娅也是无比心痛，六大教会驻扎在位面通道的军队都不在少数，他们月神教会同样有九百万精锐。

　　不过，圣器当中传出的影像，却是杀戮之神的熔岩分身化作一片直径上万公里的熔岩海洋，六大教会所有精锐，全部葬身岩浆之海，尸骨无存，他们月神教会的九百万精锐也不例外。

　　“祈祷吧，诸位！”

　　辛西娅脸上充满了寒光：“杀戮之神此举已经破坏了规矩，既然他不顾规矩，让自己分身亲临，那么，我们就如他所愿！他会明白，以他一神之力挑衅十六尊神灵所需要付出的代价！”


第789章 阿尔瓦神系

　　“来了么。”

　　摩罗世界，王城悬浮于位面通道所在的虚空，静静的看着前方。

　　以他元点冥想术第六层、真意观想法第七层的修为境界，能够清晰“看”到，一道道浩瀚磅礴的神力遵循着信仰通道，降临而下。

　　这是神灵化身。

　　十六尊神灵，足有十三位同时通过信仰通道，降下了自己的化身。

　　至于另外三位神灵却是保持理智选择了观望。

　　为了一个位面十六分之一的利益和一位神灵真身开战，显然并不是一件很划算的事。

　　“继续推进，一个个过去，摧毁这些神灵的教廷。”

　　王城对着卡斯吩咐了一句，身形已经一步踏出，摩罗位面的规则在他面前仿佛铺垫出一条条道路，根本阻隔不了他半分。

　　“杀戮之神！我是情欲之神阿尼诺亚，这是属于我们情欲教会的领地，带着你杀戮神庭的人马上离开，并且给予我们每一个教会一百神晶的赔偿，我们还能够既往不咎，否则，你就等待着准备神战吧，而且还是十六尊神灵针对一尊神灵所发起的神战，到时候你……”

　　王城踏入一尊神灵所在的疆域，马上有一个浩大磅礴的意念传了过来，精神波动中充满了威胁意味。

　　然而，还没等这位情欲之神把话说完，王城已经用自己的行动给予了这位神灵化身回应。

　　“咻！”

　　金色璀璨的耀眼剑光洞穿虚空，携带着斩灭一切的锋芒，跨越长空，射杀而下。

　　杀戮法则、毁灭法则在剑气当中环绕，降临而下的刹那，情欲之神教会所在的诸多建筑物，居住着上百万人口的教会圣山，已然灰飞烟灭。

　　“杀戮之神，你好大的胆子……你……啊……这种剑气……”

　　看到王城直接拔剑出手，情欲之神发出愤怒的吼叫，然而这阵吼叫还来不及说完，马上已经被惊恐所替代，下一刻，他那刚刚凝聚而成还没有完全成型的神灵化身犹如暴露在烈日当中的冰雪，迅速消融，剑光扫过，情欲之神的化身，以及情欲之神教会最核心的位置，包括一位神选者、十九位传奇强者，统统在剑光扫荡下，灰飞烟灭。

　　如此凶残的一幕，直让那正在降临，但意识已经先一步来到这个世界的诸多神灵微微一滞。

　　不过王城并不会理会这些神灵的想法，灭杀了情欲之神这尊化身以及召唤神灵化身的祭坛后，他的身形没有停顿半分，直接朝着下一个盗贼之神教会所在的方向而去。

　　盗贼之神离情欲之神最近，因此更能感受到王城刚才那一剑爆发时展现出来的强大，原本只打算降临下本体大概六成力量的他，顿时加快了降临速度，同时自他身上散发出来的神力波动直接攀升到了七成，尽管这种程度的神灵化身仍然敌不过眼前这尊迅速逼近的杀戮之神，但至少已经能够在杀戮之神面前保住性命，从而等待其他十一位神灵化身降临。

　　不过……

　　这位盗贼之神显然把一切想的太过简单。

　　王城刚才只是随手斩出的一剑，根本没有发挥出身为上品神剑泣血神剑的锋芒，眼见盗贼之神大有反抗下去的趋势，他也不再含糊，伴随着一片滔滔血河自剑锋上显现，杀戮神力被这柄上品神剑激发到了极致，一道血红色的剑光凌空显现，顿时，无边无际的杀伐气息呼啸着朝着四面八方疯狂席卷，整个摩罗位面似乎都在这股无边无际的杀戮神力面前瑟瑟发抖。

　　“这……这是……顶尖中品神剑！？不……这种威能甚至都已经逼近上品神剑了……一个晋升不过千余年的杀戮之神，手上居然有最顶尖的中品神剑？这怎么可能！？该死，早知道我就不降下化身，直接退出这个位面了，顶尖中品神剑的锋芒绝不是我所能抵挡！”

　　盗贼之神一脸震惊，本还想仗着自己的手段和王城周旋下去的他在看到王城祭出的剑气后，不敢再有半分犹豫，呼啸着直往天际尽头逃亡而去。

　　“走得了么。”

　　王城背后碎虚神翼微微一闪，一道空间波动在他面前显现，踏着这阵空间波动，王城的身形飞速穿梭，眨眼间已然追至盗贼之神身后，手中的泣血神剑再度斩出，血色的剑光铺天盖地，携带着席卷天地的肃杀之气，朝着盗贼之神席卷而去，如果这个时候有人能够抬头仰望，就能够看到一条长达千里的血色红霞，撕裂长空。

　　“不！尊敬的杀戮之神阁下，我们妙手教会愿意退出摩罗位面，将摩罗位面的信仰让予阁下，请……请阁下停手，让我这尊神力化身离开……啊……”

　　血色的剑光席卷而过，将只不过拥有盗贼之神全盛时期七成力量的化身一举卷去，眨眼间了无痕迹。

　　“每一件神器当中都蕴含着相应的法则，实际上所谓的神器，就是蕴含了天地法则的圣器，根据里面蕴含法则数量的多寡，品级亦是高低不一，我身后的碎虚神翼蕴含的就是破碎、穿梭、空间三种法则，三者组合，使得这件神器处于中品神器的巅峰……可惜，这三种法则都不完善，不然的话我就能够慢慢解析出这些神器中蕴含的法则从而加以模拟了……”

　　王城扫了一眼背后的碎虚神翼，心中有些遗憾。

　　不过，现在不是感慨这些的时候。

　　伴随着碎虚神翼闪烁，他的身形已经以极快的速度朝着第三位神灵丰收之神教会而去。

　　然而，看到王城以绝对强势的手段先后灭杀情欲之神、盗贼之神两尊神灵，其中盗贼之神还是蕴含了七成神力的化身，丰收之神已经吓得冷汗淋漓，眼见自己此刻才降临下三成神力，哪怕他全速降临，在王城赶来时估计这尊化身也只能有本尊六成力量，根本不可能是王城的对手，当下他毫不犹豫的当机立断，直接舍弃了这尊尚未完成的神力化身，将其封印到教会当中的三位神选者身上，同时以最快的速度对这几位神选者以及教会高层下达撤退命令。

　　至于剩下的那些传奇级的枢机主教……

　　他已经顾不得那么多了。

　　王城见状，也没有对丰收之神的三位神选者斩尽杀绝，只是一剑，将丰收之神的教会、祭坛彻底摧毁。

　　当然，在摧毁教会、祭坛等地时造成摧毁方圆几百、上千公里的余波，那就不是王城的考虑范畴内了。

　　直接灭掉了三个神灵后，王城的身形再度向前……

　　……

　　月神殿。

　　辛西娅此刻尚在祭坛上，率领着诸多神灵一脸虔诚的祈祷着，在她们信仰之力的催生下，一个巨大稳定的通道被开启，浩瀚的神力源源不断的从通道中扩散而出，伴随而来的还有一种让所有凡人感到灵魂窒息般的威压。

　　不过，这种源源不断降临的神力持续了片刻，却是微微一顿，这种停顿持续了不到片刻，一股更加强大的神力降临而下，速度之快，远超先前十倍。

　　这是月神黛安娜要加速降临。

　　而加速降临，往往需要付出极大的代价，原本围绕着祭坛祈祷的上万虔诚信徒，仿佛同时被抽离了神魂，灌注到了祭坛当中，哪怕几位大主教、枢机主教，亦是感觉到前所未有的虚弱，仿佛整个灵魂被瞬间掏空。

　　“陛下？”

　　辛西娅身为教宗，又是神选者，同样未曾幸免，不过她的状态比那些直接身死的信徒以及昏迷过去的主教、枢机主教要好的多，仍然维持着神智。

　　“轰隆隆！”

　　强大的威压从天而降，原本还只是一团亮光的月神黛安娜瞬间显现出身形，一股强大到远远不是神选者所能想象的能量威压以她为中心，不断的朝着四方扩散，原本烈日高悬的摩罗位面虚空，更是升起了一轮皎洁的白月。

　　“恭迎陛下降临！”

　　辛西娅哪怕无比虚弱，仍是第一时间跪拜着恭敬行礼。

　　不过月神黛安娜此刻却根本没有时间去理会自己教会的教宗，伴随着身形一闪，她已经直接出现在了虚空之中。

　　与此同时，三道流光破空而至，直接出现在黛安娜身侧。

　　分别是诡辩之神、孕育之神，以及属于太阳神系当中一员的夕阳之神。

　　“只有你们三个？”

　　黛安娜看着身侧的三位神灵，微微皱了皱眉头。

　　“这个杀戮之神手上掌握着强大的神器，其他神灵忌惮其可怕的实力，选择了退出摩罗位面，现在他们最为核心的神选者、传奇骑士们都在迅速撤退。”

　　孕育之神道。

　　至于传奇以下信徒的生死……

　　除了寥寥能够达到圣徒级的人以外，基本上已经不在诸神的考虑范围之内。

　　“一群胆小如鼠之辈。”

　　黛安娜冷哼一声，目光直往天际尽头望去，那边，一身黄色长袍的王城已经踏空而来。

　　伴随着阵阵空间扭曲，前一秒还在天际尽头的他，瞬间已经出现在四位神灵身前。

　　“嗯？就剩下你们四个了，我正好一次性解决。”

　　王城一脸淡然。

　　听到王城的话，月神黛安娜尽管心中有些愤怒，但还是不卑不亢的平声道：“尊敬的杀戮之神阁下，我乃伟大的阿尔瓦神主座下三百六十四属神之一月神黛安娜，摩罗位面受到我们月神庇护，同时亦是笼罩在伟大的阿尔瓦神主的荣光下，阁下愿意的话，我们可以和您一起享用这个位面的信仰之力，若是阁下想要一意孤行独占整个位面……就得做好面临我们整个阿尔瓦神系诸神的怒火。”


第790章 攻克

　　“阿尔瓦神系？”

　　“不错。”

　　月神黛安娜看着王城，尽管此刻她来的只是一尊化身，属于弱势地位，可她的气势却是丝毫不弱于人，眼神反而带着一丝居高临下：“阿尔瓦神系乃是处于诸神世界第二层最强大的神系之一，整个神系拥有属神三百六十四尊，占据位面达两千六百四十九个，而间接依附我们阿尔瓦神系的位面更是超过四千，神灵数量达到五百！尽管摩罗位面属于最外层，可终究有我阿尔瓦神系的踪迹，出于对强者的尊敬，你可以选择占据目前你所占据的疆土，若是再进一步，踏入我月神殿的境内，就是和整个阿尔瓦神系为敌。”

　　“哦，你们阿尔瓦神系占据了两千六百四十九个位面？我怎么没有听说过？”

　　“我说过，阿尔瓦神系的主要力量在第二层，那里才是伟大的阿尔瓦神主陛下发展的核心所在，当然，哪怕阿尔瓦神系的重心并未放在外层位面，可我们神系在外层位面的力量却绝对不弱，从摩罗位面开始往第二层空间的方向，包括烛火位面、寒冰位面、绿风位面、皎鱼位面等六百八十二个位面，都属于我们阿尔瓦神系，神系当中的所有神灵要么属于伟大的阿尔瓦陛下的属神，要么，就是仰仗伟大的阿尔瓦陛下而生存，杀戮之神，你或许有着不错的运气，得到了某位神灵的传承，可你封神至今终究只有一千余年，目光短浅，无法明白我们阿尔瓦神系的伟大也在情理之中。”

　　“以摩罗位面开始朝着第二层方向六百八十二个位面……很好。”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容：“不过，仅仅一个阿尔瓦神系，还吓不住我，摩罗位面，我要了，并且以我赤血位面以北的上百位面，我都要了，从今往后，那片疆域都将成为我的领地。”

　　“赤血位面以北上百个位面……”

　　王城的话让月神黛安娜的神色顿时冷了下来。

　　就连其他三位神灵也是冷哼一声：“你胃口未免也太大了，一口气想吞下上百个位面？也不怕撑着。”

　　“即便是被神系重点培养的神灵若是占据上百位面都会引起很多神灵的眼红，你一个晋升神灵层次不过一千年的新神，居然想占据上百位面，当真大言不惭！”

　　“我们只是不想造成无谓的损失罢了，真要神战，你以为你一尊新神，奈何得了我们四位神灵？”

　　“你们这几道化身，我留下了，给你们十年时间撤出那些位面上属于你们自己的势力，否则到时候就怪不得我了！奈不奈何得了你们四位神灵你们说的不算，而是……我手中的剑说的算！眼下，就让你们明白，哪怕同为下位神，一样会存在着天壤云泥的差距！”

　　王城话一说完，手中的泣血神剑豁然出鞘，十四道耀眼的剑光仿佛斩碎虚空的惊鸿，刹那间将两方间的空间全部吞噬，无尽的杀戮带着毁灭的气息疯狂弥漫，直让原本还想要合四大神灵化身之力和王城抗衡的黛安娜等神脸色大变。

　　“不好！”

　　“退！快退！”

　　“这种杀戮剑光，我们挡不住……”

　　然而，十四道剑光只是一个开始。

　　尽管以王城现在的境界，十四道剑光中的任何一道都有着灭杀这四尊充其量只有本体六、七成力量的神灵化身，可他这十四道剑光却并未朝着黛安娜等人斩去，而是……

　　十四剑合一……

　　一剑，斩入四尊神灵化身头顶虚空！

　　当那十四剑合一的无敌力量爆发出来的刹那，整个摩罗位面都在痛苦的呻吟，伴随着一阵恐怖至极的震荡，坚固至极的空间薄膜豁然撕裂。

　　原本被王城十四剑合一的力量吓得几乎要神魂皆冒的四尊神灵化身，在看到一剑入虚，斩破位面薄膜的那一幕场景，顿时目瞪口呆……

　　“斩破位面薄膜！中位神！这是中位神的力量！而且是中位神凝练出神国之力爆发而出的力量！”

　　“一尊下位神，居然能够斩出比肩中位神全力一击的力量！？”

　　“我的天啊！我们刚才竟想对付这么一尊妖孽的下位神！？”

　　四尊神灵化身一个个被吓得魂不附体，原本还自以为自己出身神系，想要和王城讨价还价的月神黛安娜脸上更是不复任何血色，娇柔的身躯都忍不住在微微颤栗着。

　　然而，这不是结束。

　　王城一剑入虚，并不代表着打算放任他们离开。

　　十四剑合一瞬间爆发出来的力量实在太过狂暴，凶悍，纵然只是斩入虚空，并未命中四尊神灵化身的身躯，可撕裂位面薄膜瞬间爆发出来的能量余波，仍然犹如摧枯拉朽的毁灭洪流。

　　在四尊神灵化身反应过来惊叫着想要逃离时，那股剑气爆碎的能量余波已经浩浩荡荡，仿佛世界末日引动的灭世海啸，滚滚扩散，轻而易举的将四尊神灵化身席卷在内，将其绞成湮粉，残余的力量余势不减的朝着四周扩散着，震惊了附近十几个位面。

　　粉碎位面薄膜，这已然代表着对方有着摧毁一个位面的能力，这种强大，任何神灵都会感到忌惮和恐惧。

　　浩浩荡荡的能量余波在王城的牵引下不断的朝着位面薄膜外扩散，不知道震惊了多少附近正观察着这一幕的神灵。

　　不过王城却是没有理会，看着手中的泣血神剑，他的脸上却是有些不太满意：“上品神剑，必须有相应的规则才能够发挥出其全部威力，我刚才尽管模拟出了一些杀戮规则的力量以催发这柄上品神剑，但距离将它真正的威力发挥出来，仍然差了一些。”

　　心想着，王城摇了摇头。

　　不过他也明白，这种事急不来。

　　随着他属性上去，再返回星空世界熔炼星子能量，熔炼的越多，他的虚拟混沌世界就会越来越强横，越来越真实，终有一天，他将模拟出真正的杀戮法则，到那个时候，别说是激发出上品神器的全部威能了，哪怕绝品神器，在他手上都能够绽放出犹如上位神般的玄妙。

　　“要让最初星子具备演变成真正混沌世界的能力，至少得将星子能量朝着最初星子熔炼九千九百九十九次，可若只是模拟出上位神们所掌握的法则，将最初星子熔炼九十九次差不多就够了。”

　　王城心中计算着。

　　而且，他如果没有估算错误，将星子能量熔炼九十九次后，再加上他现在不弱于神尊级强者的真意观想法和元点冥想术，就足以和神尊神圣真身抗衡了，若是能够熔炼到九百九十九次，哪怕他仍然维持着第六层的元点冥想术、第七层的真意观想法，对上普通的神尊已经足以战而胜之。

　　毕竟，对抗神尊的神圣真身是一回事，战胜一位第三形态的神尊又是另外一回事。

　　在王城稍微分神期间，所有亲眼目睹了王城一剑斩破位面薄膜的神灵全部慌了，纷纷率领着自己教会的核心成员通过另外的位面通道逃离，对此，王城也不阻止。

　　不过，对于先前胆敢出手阻拦他的月神教会以及另外显化出了分身的教会，王城就没有那么客气了，一道道剑气横跨虚空，带着让摩罗位面无数人窒息绝望的强大，纷纷激射向四面八方，将这些教会当中的神选者全部灭杀。

　　而后他身形一闪，直接出现在卡斯所在的大军上方，蕴含着无尽威严的声音携带着神谕，出现在卡斯的精神世界：“给你三年的时间，征服摩罗位面，三年后，直接向四周的位面推进。”

　　“是，陛下！”

　　卡斯神色狂热的回应着。

　　征服摩罗位面，王城已经分出一部分心思落到了黑暗之神分身身上。

　　黑暗之神分身尽管不如王城本尊强大，可由于真意观想法、元点冥想术的境界相通，他最终所能够发挥出来的战力，仍然远远超过了普通下位神，尽管没有达到中位神那么夸张，可相较于处于下位神巅峰的大地之神来也不会逊色多少。

　　而且，由于黑暗分身手法诡异的缘故，就威胁程度而言，他更在大地之神之上，无非就是保命能力逊色于大地之神罢了。

　　而一尊神之分身，要什么保命能力？

　　只要神格不失，受伤再重都能恢复过来，无非花费一些神格罢了。

　　在这种情况下，黑暗之神分身和冰雪女王莎拉齐头并进，势如破竹，在洪天位面站稳了脚跟。

　　而随着王城在摩罗位面一剑斩破位面薄膜的恐怖能量波动被一位势力盘踞在附近，但在洪天位面中也有教会分会的神灵得知传扬出去后，原本还合计着要对抗黑暗之神分身和冰雪女王莎拉的神灵们顿时慌了，一个个趁着王城真身尚未降临到洪天位面前，纷纷将教会当中珍贵的宝物以及最核心的信徒带着逃离了洪天位面。

　　失去了背后的神灵以及神选者支撑，仅仅靠着教会中那些传奇骑士、星辰骑士们，如何是杀戮神庭诸多神选者以及两位神灵的对手？

　　几乎是不分先后，一年后，洪天位面、摩罗位面同时被杀戮神庭完全占领，王城教会管辖的位面数量，扩张到五个。


第791章 上门拜访

　　到了此刻的境界，王城能够清晰的感觉到时间的流逝。

　　其他时候还不怎么觉得，可当他集中精力去钻研修行元点冥想术和真意观想法时，却是恍然间，已经过去一百年之久。

　　而一百年时间，尽管让他将元点冥想术第六层解析，再靠着技能点，推升到了第七层，但……

　　也仅此而已。

　　再往上无论是元点冥想术的第七层、真意观想法的第七层，全部全部需要大量的精力，那种似懂非懂，生生将他拦截在外，尽管他能够感觉得出，他将这两门秘法第七层解析只是时间的问题，可这个时间，往往极其漫长，哪怕相对而言修炼难度较低的元点冥想术至少都还要一个百年。

　　至于真意观想法，花费时间将是元点冥想术的十倍。

　　“参悟法门，元点冥想术也好，真意观想法也罢，最重要的，便是精神属性，精神属性上去了，对于这些法门修行同样有着显著效果的增幅。”

　　王城的目光不禁落到了自己的人物模版上。

　　一百年的时间，他掌握的势力、位面，已经呈几何式膨胀，由于那些强大的上位神，乃至于站在巅峰的中位神大部分精力被银河神尊、恒光神王、血刃神尊一干玄封殿的顶尖强者所吸引，根本没有强大的神灵来遏止他这位新神的发展，使得他短短上百年时间掌控的位面数量已经达到了一百零四个，几乎每隔十年就能膨胀一倍。

　　而且，掌握一百零四个位面后，王城的征伐速度仍然没有停止，目前正在被他征战的位面达到六十九个，几乎每隔几个月，就有位面被杀戮神庭攻破的信息传来。

　　如此迅速的扩张速度，百年前王城一剑斩破位面薄膜展现出不逊色于中位神层次的战力是一个原因，此外，王城并未斩尽杀绝，而是通过不断招收属神的方式扩张势力也是一个原因，尽管他只留给了那些属神十分之一的信仰之力，可面对比逊色于中位神级强者的威胁，即便有一丝幸存机会，那些神灵都不会放过。

　　百年，上百个位面，王城所得的信仰之力再度替他完成了11个属性点的转变，而付出的仅仅是26个技能点，比例没有达到1比1，但王城也感觉十分满意。

　　由于体质朝着混沌生物进化的缘故，所谓的属性上限对王城的限制不再那么严格，新得的属性点仍然被他放在精神和体质上，其中体质提升4点，而精神，为了凑足整数，则提升了7点。

　　一时间，他自身属性已然增幅到力量61、体质72、敏捷61，精神140点。

　　随着体质达到70以上，精神属性突破到140，王城敏锐的感觉到了自己身上一些细微性的变化。

　　“果然，各项属性每提升10点，就会衍生一种全新的变化，这种变化不是混元圣体的属性偏转所能够带来的，体质达到70，晋入全新的临界点后，对于一些基本上的微观元素已然具备免疫能力了，若是持续强化下去，完全可以达到万法不侵的境界，而精神……140的精神……”

　　仔细感应了片刻，王城微微抬头，目光顿时落到了诸神世界的虚空当中。

　　元点冥想术已经到了第七层，王城对于诸神世界的理解和洞悉，已然不弱于那些领悟了法则的上位神，唯一的区别是，他无法和上位神一般，具备衍化法则的能力罢了。

　　不过当此刻他的精神属性提升上来后，他却敏锐的察觉到了自身和法则间存在的一种若有若无的联系。

　　下一刻，王城猛然一挥手，一道由造化衍生法和虚拟混沌世界模拟出来的毁灭神力已经被他一举轰出。

　　伴随着一些细节性的颤动，王城能够明显感觉到毁灭神力和自身力量属性间存在着特殊的共鸣。

　　沉吟了片刻，王城再度出手。

　　这百年来，他的属神数量已经达到了上百位，掌握的神力种类亦是千奇百怪，而靠着元点冥想术解析，再用造化衍生法、混沌世界模拟，王城都能够一一衍化出来。

　　毁灭神力、杀戮神力、虚无神力、阴影神力、九大元素神力……

　　很快，他手上已经一一打出了六十多种神力。

　　这一幕若是落到那些普通神灵眼中，绝对会看得他们目瞪口呆。

　　神灵，哪怕再天资横溢的神灵，能够掌握三五种神力就已经是极限了，即便是衍化法则阶段的上位神，所掌握的法则数量也不过十几道，他们的目的也是想要将十几道性质相近的法则，熔炼成全新的至高法则，从而晋升为足以调动诸神世界本源能量的至高神。

　　而王城刚才一口气打出六十多种神力，已然超过了任何一位上位神掌握的极限。

　　也就是说，如果他能够在这几十种神力的道路上继续修炼下去，有朝一日将这些神力全部修炼成法则，哪怕晋升至高神对他而言，都是一件轻而易举的事。

　　“我原本以为力量、敏捷这两大属性随着境界的提升以后就没什么作用了，但是没想到，它们居然还是在发挥着效果……力量、体质、敏捷，分别对应着攻击、防御、速度，这是三个大类，这些数值高了，参悟起相应的神通来，也要容易的多，此外，如果我打出一道蕴含着毁灭能量的攻击神通，力量属性会给予一定的增幅，若是我穿梭虚空，敏捷属性也会给予一定的增幅，同样，一些防御神通也能够得到体质属性的增幅，只不过，随着我练就混元圣体以后，我的敌人不再是半神，不再是主宰，而是星神、神灵，甚至神尊级的伟大存在，才61数值的力量、敏捷属性隐隐已经有些跟不上了，这才渐渐被我忽略……”

　　王城估算了一下，等到他的力量、敏捷能够达到70以上时，力量、敏捷对他的攻击力才会有额外增幅，若是他不修炼神力，不修炼衍化篇，不熔炼更多的星子能量，只是单纯的增加属性，当他的力量数值达到72时，他的攻击类手段相较于先前，能够提升两倍，相应的，在速度达到72以后，他单纯的穿梭速度，也能够达到现在的两倍。

　　尽管得出了这个结果，但王城却也无奈的发现，所谓的两倍提升，两倍提升，根本没有太大作用。

　　毕竟敌人和你搏杀时不是单纯的比拼攻击力，一些神通、秘法，往往能够发挥出修行者攻击数值数倍、十倍，乃至于十数倍的伤害。

　　比如无限十四剑。

　　如果王城只是单纯的刺杀出无限十四剑，哪怕有上品神剑增幅，充其量也只能斩杀巅峰下位神，可十四剑合一后，杀伤力却是突破极限，不止达到中位神层次，更是比肩中位神强者全力一击，这种增长，何止一倍两倍那么简单？

　　除非他的力量属性有朝一日能够达到85以上，如此，才能让普通攻击打出现在无限十四剑合一时的杀伤力，否则，力量，仍然是废属性。

　　不过唯一让王城有些欣慰时，三项属性对参悟其对应的攻击、防御、速度类神通有一定增幅。

　　就好像精神数值能够降低真意观想法的修炼难度一样，力量、体质、敏捷同样如此。

　　实际上这很好理解，就好像一个体魄强大的人类比那些身躯瘦弱的人类更容易练成金钟罩铁布衫之类的武术一样。

　　“神主陛下。”

　　就在王城琢磨着将来属性值够多了，要不要在力量、敏捷上也平均分配一些时，一道神念却突然传了过来。

　　这是他三十二年前降服的一尊属神，名雷克斯，一尊强大的暴风之神，已然达到了下位神巅峰。

　　此刻王城正在考验着他的忠诚，若是他是真心投靠自己，忠心不二的话，王城并不介意将自己从玄封殿中购买的一座神国赏赐给他，让他成为自己座下第一个中位神。

　　“有事？”

　　“很抱歉打扰神主陛下的修行，不过，阿尔瓦神系派遣了使者前来，想要和我们商议一下我们世界第一层北三十九角区的位面分配问题。”

　　“阿尔瓦神系？我们和阿尔瓦神系不是处于敌对状态么？尽管并未正式宣战，但我们已经从阿尔瓦神系手上夺了二十九个位面，更是斩杀过阿尔瓦神系的三位神灵，那些神灵的神格都落到了我们手上，不知道需要多久才能够重新将神格凝练而出自沉睡中苏醒过来，怎么，他们居然还有和我们和谈的意思？”

　　“据我所知，这应该和我们世界第三层位置和星空世界的战争有关，第三层世界的诸多位面目前已经被打出了一个缺口，一些星空世界的神尊已然能够偶尔突破防区，进入第四层世界，即将接触我们世界核心所在，诸多上位神有感于战事危机，打算召集诸多中位神参战了，阿尔瓦神系所处的第二层八十三角区就属于一位神王的国度，尽管他并非那尊神王陛下的属神，可却属于那位神王下辖诸多位面中的子民，一旦战争诏令下达，他不得不前往战场开战，属下估计，阿尔瓦神系的神主应该是想先和神主陛下和谈，稳定住神主陛下再说。”


第792章 阴谋

　　“战事已经到了如此焦灼的地步了？”

　　王城有些意外。

　　这一百年里，他并没有和星空世界的人联系，对于战况了解不深。

　　“是，据属下调查，我们诸神世界遇到的入侵势力不止这一股，还有其他四个方向，纷纷有大量衍生了法则的顶尖强者侵入，目前整个诸神世界已经有过半疆域被战火覆盖，如果不是因为那些入侵者对我们外层世界不怎么感兴趣，一心奔着世界核心的第五层而去，恐怕我们所占据的这些位面早就毁灭在战火的燃烧下了。”

　　“其他四个方向也面临着入侵么……”

　　王城一听，倒是理解性的点了点头。

　　星空世界最顶尖的势力可不止玄封殿一家，除了玄封殿以外，造化门、悟道阁、极星殿，哪一家势力不是和玄封殿平起平坐的存在？

　　尤其是作为星空世界核心的宇宙议会，其综合势力，更在玄封殿之上，在星空世界当中的地位就相当于神圣之剑帝国的皇室一脉，名义上统治着整个星空宇宙，所有势力都要受到他们节制，其内部的议长们，每一尊都是站在第三形态巅峰的无敌强者，放到玄封殿里，都能登上灵魂天梯九十阶。

　　如果宇宙议会也打起了诸神世界的主意，那个庞大的战争机器一动，整个诸神世界恐怕都要危险了。

　　“神主陛下，不知道您见不见阿尔瓦神系的特使？”

　　“见见吧。”

　　王城倒也不愿那么早和阿尔瓦神系全面开战，这一百年里他打下上百个位面，扩张太快，需要时间来消化一下，同时，他目前所占据的位面实际上呈长方形，他即便要扩张的话，也可以朝着两边扩张。

　　此外，他打算花费千年时间，将真意观想法、元点冥想术第七层解析，若是能够将元点冥想术、真意观想法提升到第八层，只要这两门秘法上了第八层，纵是对上上位神灵，他都敢搏杀一二，到那个时候区区一个阿尔瓦神系根本只是土鸡瓦狗，他翻手可灭。

　　“让他们去议事厅。”

　　王城道了一声。

　　既然已经打算会见阿尔瓦神系的使者，他也不再在自己的修炼室待下去，将目前正在研究的东西记录下来后，一个闪烁，已然出现在了议事厅内。

　　议事厅中，早已经有了三尊神灵在那里等候了。

　　这三尊神灵每一位神灵身上都散发着极其庞大的神力波动，赫然已经达到了下位神巅峰，除此之外，这三尊神灵里，还有王城的一个老熟人，正是先前王城攻破摩罗位面时曾用阿尔瓦神系威胁自己的月之女神黛安娜。

　　此刻看到王城到来，这位月之女神仿佛根本不记得百年前的那些不愉快一般，恭敬的朝着王城行了一礼：“见过伟大的杀戮神主。”

　　王城这些年虽然炼化了两枚杀戮之神的神格，可自身神力强度充其量只是达到深资神灵的地步，比之当年的大地之神都有所不如，这种实力，根本没有开辟神系的资格，哪怕他的属神数量早已经达到了开辟神系的程度。

　　眼下黛安娜等人所谓神主的说法，只不过是尊称，并没有其他意义。

　　“告诉我你们来此的目的。”

　　“伟大的杀戮神主陛下，我是阿尔瓦神主陛下座下十大神将之一阿基里斯，这两位是我的副手狂暴之神托克斯和月之女神黛安娜，我们此次前来是奉伟大的阿尔瓦神主陛下的神谕，前来和杀戮神主陛下共商诸神世界第一层北三十九角区这四千六百九十二个位面的划分，杀戮神主陛下的强大获得了伟大的阿尔瓦神主陛下的承认，神主陛下愿意将目前陛下所占领的位面赠与陛下，不过相应的，陛下亦需要保证，不再侵入阿尔瓦神主陛下的疆域，北三十九角区还有更为辽阔的空间等着我们去征服，作为这片区域的两大霸主，阿尔瓦神主陛下不愿意和杀戮神主陛下在这里耗费太多的力量。”

　　“阿尔瓦神主有心了，战争，从来不是获得利益的最好办法，两位强大神灵的战争往往会导致两败俱伤，最终甚至让一些弱小的神灵有机可乘，对于阿尔瓦神主的意见，我答应了，从今往后，我不会再朝着阿尔瓦神主占据的位面方向扩张，就如阿尔瓦神主所言，这片世界，还有更为辽阔的疆域等着我们去一一征服。”

　　“伟大的杀戮神主陛下果然深明大义，相信伟大的阿尔瓦神主陛下得知这个消息以后，必然能够和杀戮神主陛下结下深刻的友谊，而作为两方友谊的见证，阿尔瓦神主陛下亦是命我送来了一份厚礼，赠予伟大的杀戮神主陛下。”

　　阿基里斯说着，丝毫不顾对方是和他一样的下位神，恭敬的行了一礼，而在他身后，狂暴之神托克斯上前一步，献上了一个散发着浓郁神力波动的黄金宝盒。

　　等候一旁的雷克斯上前，接过黄金宝箱，转交到了王城手上。

　　王城看了阿基里斯让人送上来的黄金宝箱一眼，已经被他修行到第七层巅峰的真意观想法第一时间察觉到了其中的异样。

　　此刻他的精神属性已经达到了140，尽管先前靠着混元圣体，他早已经有了150精神数值的经历，可那种以混元圣体叠加上去的精神只有量，没有质，比之此刻140的精神数值或许强大，却远没有应有的玄妙。

　　在精神的探查下，他瞬间洞悉了这个黄金宝箱内隐藏的一切。

　　最外层，只是一些神晶，还包括了一件神器，可在诸多神晶、神器的神力波动掩盖下，却蕴含着一件空间至宝。

　　这件空间至宝和王城得自石灵手上的那块紫色晶石雷同，里面显然蕴含了一个小世界……

　　不！

　　不是小世界。

　　王城不动声色的扫了一眼阿基里斯、黛安娜、托克斯三人一眼，他能够清晰的感觉到三人身上的神力和隐藏在这个黄金宝箱内部的空间至宝隐隐有些联系，这种联系……

　　神国！

　　这是阿尔瓦神主的神国。

　　王城原本还以为阿尔瓦神主确实想要和自己和好，不曾想到……

　　同时，他也暗暗扫了雷克斯一眼。

　　他当年降服雷克斯时还觉得有些奇怪，这样一尊强大的巅峰下位神为何如此简单的在自己面前屈服，哪怕他当年曾经展现出了不逊色于中位神级的攻击力，可也不至于让一位强大到极致的下位神灵如此忌惮，甚至还不惜和他签订了一份神约，现在看来……

　　这个雷克斯，极有可能就是阿尔瓦神系的人，那份神约也肯定有问题。

　　可惜，阿尔瓦神系的神灵谋划已久，却不曾想到他王城根本不是普通的下位神所能比拟，就境界方面而言，他纵然是相较于那些站在诸神世界巅峰已经能够自身衍生法则的上位神来，也毫不逊色。

　　试问，一个中位神的阴谋能够瞒得过一尊上位神么？

　　“既然你们自己寻死，我成全你们又何妨？”

　　王城收下宝箱，十分随意的扫了一眼，将其放到了自己一件无关紧要的储物圣器当中，表面上没有任何异常，反而显得颇为满意道：“阿尔瓦神主有心了，请回复阿尔瓦神主，我们杀戮神庭必将成为阿尔瓦神系最坚定的盟友，只要阿尔瓦神系不主动和我们杀戮神庭开战，我们杀戮神庭的大军往后就不会再踏足阿尔瓦神系位面一步。”

　　“陛下的善意我一定会转达给伟大的阿尔瓦神主陛下。”

　　阿基里斯鞠躬道。

　　王城点了点头，而后看了雷克斯一眼：“我目前正在研究一门秘术的关键时期，没有那么多时间，就由你来替我好好招待三位客人了，万万不要怠慢了三位贵客。”

　　“请陛下放心，属下必会让三位客人满意。”

　　“很好。”

　　王城说着，再度对着阿基里斯三人点了点头，身形一闪，已经在议事厅中。

　　王城一离开，四位神灵暗暗对视了一眼，皆是露出了一丝笑容。

　　不过这里尚是杀戮神庭的地盘，出于谨慎他们的言语当中没有表露出任何破绽，尤其是阿基里斯仿佛真的犹如一位客人般对雷克斯请教道：“我们打算在杀戮神主陛下的神庭当中待上一段时间，不过客随主便，还请克雷斯陛下介绍一下，附近有什么地方值得逛的。”

　　“要说附近有什么值得去逛的，那么非陛下的修行之地莫属了，陛下的修行之地内我们自然不能去打扰，但是外面却是可以过去看上一看，那里有陛下修炼时残留下来的力量痕迹，一些力量痕迹当中蕴含着最顶尖的玄妙，仿佛演绎出了神灵巅峰，纵是一些中位神对神力的运用相较于陛下来，都逊色不少，这也是陛下能够爆发出比肩中位神级战力的主要原因，我估计着，当我什么时候能够将陛下残留下来的那些神力痕迹悟透，估计着就是我能高举神国，晋升中位神的时候了。”

　　雷克斯的神色中充满着崇敬，如果这个时候王城真的在留意着他们的谈话，不止不会对他们接下来前往自己的修炼之地外围感到奇怪，虚荣心反而还会得到极大的满足。

　　毕竟王城本身也只是一个下位神而已，而且就神力造诣上还不如阿基里斯等巅峰下位神，如果能够得到阿基里斯等巅峰下位神由衷的夸张，自是会颇感舒爽。

　　最为重要的一点是，当一个有身份的陌生人去瞻仰自己的得意作品时，他肯定会选择回避，这是一种人类本能。

　　不得不说，阿基里斯、雷克斯等人将一切都已经计算妥当，就连王城此刻的心理想法都在他们的计算范畴内。

　　只可惜……

　　在强大的境界和实力优势面前，一切阴谋诡计都只是虚妄。


第793章 请君入瓮

　　“一个神国，四位巅峰神灵……有意思。”

　　王城扫了一眼被他放在储物神器当中的那个黄金宝箱，脸上带着淡淡的笑意。

　　神国，乃是一个中位神最核心的所在，相当于他们的力量源泉，眼下阿尔瓦神主的神国都在这里面，如果说阿尔瓦神主的本尊没有在这里，恐怕任何一个中位神都不会相信。

　　“还真是看得起我，中位神亲至，并且带来了自己的神国，居然还没有直接动手，反而运用阴谋诡计，这种重视程度我应该感到荣幸么？打算等在研究秘法时，突然祭出神国，不给我任何反抗之力的将我灭杀？可惜，你这是聪明反被聪明误，既然你都已经送上门了，我就成全你。”

　　王城说着，已经朝着自己的修炼室赶去。

　　阿尔瓦神主既然敢隐藏在那个宝箱当中，那个宝箱必然就有着能够让他隔着储物空间感应到外界景象的能力，若是他现在不赶往修炼室，估计会打草惊蛇。

　　到了修炼室，王城很快激活起自己的阵法来。

　　估计这一幕也在阿尔瓦神主的感应当中。

　　闭关修炼，并且布置几个用来防御、警戒的阵法，完全是在情理之中。

　　只是，如果此刻看到王城激活阵法的不是阿尔瓦神主本人，而是和王城待了一段时间的雷克斯就会发现，此次王城激发的阵法，似乎……

　　有些多。

　　不！

　　不是有些多，而是……

　　非常多！

　　甚至，好几次他都打出了一道道流光投入阵法当中，作为镇压大阵的核心所在。

　　那些镇压大阵的流光在造化衍生法和虚拟混沌世界的双重掩盖下，只不过散发出了普通布阵材料的波动，可如果仔细看的话就会发现，那哪是什么布阵材料？分明是一件件强大至极的神器，其中甚至包括王城花费八百五十万贡献点兑换的上品神器，修罗世界。

　　可惜，就如同星空世界中往往十个第二形态星神中也不见得有一个神阵师一样，诸神世界对神阵的研究更加稀少，三十个中位神都未必有一人能够布置出神阵。

　　阿尔瓦神主自然也不例外。

　　同时，他也根本想象不到一个突破到神灵境界不过一千多年的新神能够布置得出大量神阵，哪怕王城激活阵法的时间确实太久，也只是让他稍微有些怀疑。

　　而这些怀疑，很快被王城一句话打消。

　　“阿尔瓦神系神主的使者来的正是时候，我正打算花费漫长的时间闭关修行一门秘法，没有了扩张的心思，再则，我们扩张的步伐如此之大，百年时间杀戮神庭由三个位面，增长到现在一百零四个位面，也需要花费时间稳定下来消化，即便阿尔瓦神系的神主不派遣使者过来，我也要派遣使者过去了，毕竟阿尔瓦神系的神主乃是一尊中位神，我尽管拥有一些手段，勉强可以和阿尔瓦神系的神主抗衡一二，可一旦陷入持久作战，亦非拥有神国作为后盾的中位神敌手……眼下两大神系和平共处，我正好可以好好闭关，精修那门秘法……”

　　王城自言自语着，将自己为何如此爽快答应和谈的原因以及在激活阵法上浪费时间的原因解释了个清清楚楚。

　　甚至，刻意贬低自己的实力还能够降低阿尔瓦神主的防备之心。

　　当下，有些蠢蠢欲动的阿尔瓦神主再度冷静了下来，只等王城将修炼室中的防御阵法、警戒阵法激活后，寻找机会给予他致命一击。

　　并且这个时候他再看到王城不断的布置阵法，心中反而在不断冷笑：“下位神就是下位神，纵然有些手段，可没有神国，无法躲避到神国当中，本身脆弱，只能够靠着一层层的阵法方才能放下心中防备，专心修炼，这种没有底蕴的神灵打心底缺乏安全感的心态，我得试着去理解。”

　　阿尔瓦神主心念转动，再度耐心的等待了起来。

　　然而这一等，却等出了问题。

　　半天后，王城在激活星阵。

　　一天后，王城还在激活星阵。

　　三天后，王城居然还是在激活星阵！

　　等到第五天，哪怕阿尔瓦神主反应再迟钝也终于意识到自己被暴露了。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着王城随手拿出来的一件储物圣器粉碎，浑身上下散发着浓郁神力威压的阿尔瓦神主顿时自直径只有不到一千米的修炼室中显化而出，乍一现身，浩荡磅礴的神力已经自阿尔瓦神主身上源源不断的朝着四方扩散，仿佛海浪一般，不断的冲击着刻画在修炼室墙壁上的阵法。

　　“阿尔瓦神主陛下，你终于舍得出来了，我还以为你要隐藏在我的储物圣器当中直到天荒地老呢。”

　　阿尔瓦神主一现身，王城那有些玩味的声音已经响了起来。

　　“你是如何看出来的。”

　　阵阵神光弥漫着阿尔瓦的身躯，将他整个人重重守护在内，同时他更是祭出了一件达到中品级的护身神器，显然是将戒备之心提升到了极致。

　　王城看着这位阿尔瓦神主。

　　这是一位身材高大，浑身上下散发着璀璨光辉的神灵，他修行的乃是光明法则，算得上最广泛的法则之一，虽然广泛，可却绝对算不上弱小，尤其是阿尔瓦在晋升中位神后，在光明法则当中没有选择照耀、炽热、焚烧等方向，而是选择净化，更是让他的神力变得更加霸道。

　　在他身上层层弥漫的神光照耀下，王城直感觉自身那脆弱的杀戮神力仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，无时无刻不在被削弱、被融化。

　　“不愧为中位神，身上的神力果然浩瀚如渊，尽管在质量上相较于下位神而言，没有什么太大变化，但同样被淬炼的极其精纯……”

　　王城赞叹了一声。

　　诸神世界的修行体系也有可取之处。

　　第二形态的星神是因为在星界当中掌握了更多的星子能量所以降下神圣真身的负担小了一大截，即便神圣真身被灭，也只是元气大伤，不会如同第一形态那般有迷失星界的危险。

　　而诸神世界的中位神，则是凝练出神国，将自身的力量储存在神国当中，尽管力量品质和下位神一样，可却胜在无穷无尽，可以尽情的挥霍，两者各有特色。

　　阿尔瓦神主看了一眼王城身上迅速消融的神力，神色渐渐冷傲了起来：“不管你是用何种方法看出了我的身份，但……你才下位神的境界却是事实，阴谋不成，靠着我中位神级的强大实力也足以正面碾压你，不过，我看你天赋凛异，下位神时靠着自己掌握的剑术和强大中品神器就能发挥出不弱于中位神级的攻击，极其不易，因此我可以给你一个机会，只要你愿意投效我，和我签订神约，我愿意让你成为我座下十大战将之一，哪怕你目前管辖的一百零四个位面，我也可以交给你，让你继续执掌。”

　　“签订神约？让我成为你手下的十大战将之一？看样子，阿尔瓦神主还没有看清楚自己的处境，你当真以为，中位神级的力量，就能够压得住我么？即便是外界，和你这位中位神正面碰撞我都不惧半分，何况，这里……是我的地盘！”

　　王城话一说完，强大的神念席卷而出，顿时，十三个神阵被同时激发，将整个修炼室封闭的固若金汤，与此同时，直径一千米的修炼室内所有的能量都被在迅速剥离，纵然是诸神世界当中的法则之力都受到了影响，威力衰弱到不过全盛时期的百分之一。

　　“嗯！？这……居然是神阵！？你刚才居然布置出了如此多的神阵？并且通过神阵之力将神力和法则之力全部隔绝了？想不到你一个新神居然还掌握着神阵的布置法门，是我小看你了，你隔绝神力，隔绝法则，想要和我比拼神体？你的神体虽然强横，可能不逊色于中位神，可别忘了，我背后拥有神国！没有神力，你的神体一碎，就将真正死亡，而我在神体受损时，却能够通过神国当中的神力源源不断的恢复，你以为你能够比得过我？太天真了，我现在就让你好好的感受一番中位神的强大。”

　　阿尔瓦神主看到王城已经激活神阵，未免生出变数，毫不犹豫的将神国当中的神力引动，化作一阵耀眼的白色光芒，洒落上王城的身躯。

　　这种白色的光芒乃是由纯粹的净化之力组成，任何非净化之力的力量、物质，都会被它们彻底消融，直接化为灰烬，哪怕一些坚固的神器也不例外。

　　可惜……

　　“神国？神国当中的神力尽管堪称无穷无尽，但也不是没有极限，而且，你难道没有感觉到，神力的威胁在阵法的限制下已经被降低到了极致么？”

　　王城轻笑一声，一件中品防御神器浮现，轻而易举的将蕴含在阿尔瓦神主神力当中的净化之力挡了下来，同时，泣血神剑在他手上显现，化作一道致命性的血光，刺杀而出：“和我比拼神体，并且从神体上将我击败，是你唯一的生路！”


第794章 神国

　　“咻！”

　　王城手持泣血神剑，全力刺杀，漫天剑气仿佛将眼前的虚空都要彻底割裂，那种无孔不入的锋芒锐气，更是让自负能够依仗神国优势和王城对耗的阿尔瓦神主脸色大变。

　　在王城的剑光斩杀上阿尔瓦神主的神体前，他急忙祭出了自己的神器，一件蕴含着炽热神光仿佛烈日星辰般的中品神器。

　　不过这样一件中品神器在大范围的灭杀或者中位神对下位神时，能够占据着巨大优势，甚至能够轻而易举制造出群伤效果，可一旦遇到和自己势均力敌的对手，马上会显现出颓废之势。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着惊天动地的能量轰鸣，阿尔瓦神主手中的烈日星辰直接被王城射杀而出的凌厉剑气一举洞穿，恐怖的能量波动自烈日星辰当中疯狂扩散，焚烧虚空，哪怕这个修炼室已经被一个个强大的神阵守护得固若金汤，仍然呈现出肉眼可见的虚空扭曲。

　　“这是……上品神剑，上品神剑！你手上持拿的绝不是一件顶尖的中品神剑，而是具备着完整规则的上品神剑！这……怎么可能，你手上怎么会有一件上品层次的攻击性神器！”

　　一番交锋，阿尔瓦神主已经脸色大变，他的烈日星辰本来就是靠着浑厚的神力压制对手，眼下在这个神力受到限制的阵法中，中品神器的威力发挥不出一成，而需要消耗的神力却是成倍提升，正因如此，才会被王城的泣血神剑一剑击破。

　　不过王城并不会因为阿尔瓦神主的震惊而停下自己的攻势，伴随着手中的神剑震荡，十四道剑光连接成十四道剑之轨迹，仿佛雷霆风暴一般将阿尔瓦神主完全笼罩在内。

　　早对王城有过调查的阿尔瓦神主看到这一幕，浑身上下的神力攀升到了极致，哪怕神力受到了神阵遏止，可他那浩瀚的神力仍然源源不断的被从神国当中牵引而出，灌注到了中品神器烈焰星辰当中，使得烈焰星辰上面的光芒璀璨到了极致，十四道剑气大有被彻底焚灭、净化、分解的趋势。

　　看到这一幕，王城原本刺杀而出的十四道剑光瞬间融为一体，一股远比其分散时强上好几倍的恐怖锋芒自剑光当中爆发而出，切割虚空，将阿尔瓦神主不遗余力催生的烈日星辰外围的光芒再度粉碎，余势不减的洞穿上了这件中品神器。

　　“轰隆隆！”

　　比之先前而言更为强烈，更为狂暴的能量洪流在剑光和中品神器碰撞的刹那爆发开来，单单这股溃散的剑气和能量洪流，就迫使的王城不得不祭出了自己那件中品防御神器。

　　可饶是如此，当这股力量轰上他的身躯时他仍然感觉浑身上下的气血剧烈翻腾，整个身躯都有被一举撕裂之势。

　　持有攻击性上品神剑的王城已是如此，更别说神力受到严重限制的阿尔瓦神主了。

　　上品神剑泣血的锋芒直接将阿尔瓦神主手上的烈日星辰斩碎。

　　而且，这一次斩碎不是单纯的斩碎烈日星辰外围的神力光辉，而是将其内部的神器核心斩出缝隙，当场将这件强大的中品神器报销。

　　摧毁了这件中品神器后十四剑合一的剑光余势不减的轰上了阿尔瓦神主的护身神器，一时间他身上那一层流光一般的护身神器以肉眼可见的速度出现了大量裂缝，尽管尚未彻底崩裂，可只要王城再来上两三次类似的攻击，将他这件护身的防御神器彻底摧毁完全不在话下。

　　这一幕，终于让阿尔瓦神主的神色有些慌乱，强大的神念瞬间席卷而出，似乎想要通知雷克斯等人出手。

　　“没有用。”

　　王城根本就没有拦下阿尔瓦神主传递神念的意思：“看样子你还不明白自己的处境，你就不好奇，以我们刚才那正面碰撞的那一击，按理说连位面薄膜都能够被撕裂出一道裂缝，区区一个神阵，如何能够挡得住所有扩散的波动？”

　　王城冷笑着，话一说完，原本的修炼室已经变了，转变成了一片充满着阴沉、昏暗的荒凉世界，无尽的杀伐和毁灭气息在虚空中不断纵横、充斥，湮灭着踏入其中生灵的理智，激发着他们心中的杀念，一旦心志不坚，马上就会被这股杀戮力量所侵蚀，变成只知道杀戮的怪物。

　　“这是……领域类的上品神器……你手上居然有两件上品神器！？”

　　这一刻，阿尔瓦神主的脸上终于露出了一丝慌乱之色。

　　上品神器，往往只有上位神亦或者那些在上位神的神系中占据着极其重要位置，或者最顶尖的中位神才有可能拥有，中位神持拿上品神器就仿佛神选者持拿神器一样，十个里面都不见得能有一个。

　　阿尔瓦神主尽管占据着庞大的势力，可从他居然只敢在诸神世界第二层发展就能够判断得出，他在中位神中就是一个普通的存在，距离那些巅峰中位神还有着很长一段距离，这种修为、身份、地位，别说是上品神器了，能够有三五件中品神器已经很不错了。

　　“我倒要看看，你身上那件中品防御神器能够扛得住我几剑，而在神国力量被削弱、压制到极致的情况下，你神国当中的神力又能将你复活几次。”

　　王城轻笑一声，下一刻手上的泣血神剑已经再度爆发出耀眼的剑光，十四剑合一形成的无限十四剑轰然击出，狂暴的空间扭曲疯狂的充斥在整件上品神器修罗世界当中。

　　而且，这股纯粹为了杀戮毁灭而生的剑技在修罗世界当中还能够得到一定的增幅，威力更涨三分，尽管阿尔瓦神主关键时刻再度祭出了一件中品攻击神器和泣血神剑的剑气对抗，可这件中品神器的品质、威力，相较于烈日星辰来，全部逊色了一截，粉碎了这件中品神器后的剑光余势不减的再度轰上了阿尔瓦神主神体表面的那一层流光上。

　　顿时，这件原本已经裂痕遍布的中品防御神器终于不堪重负，砰然粉碎，暗淡的光辉直接没入了阿尔瓦神主的神体当中，若是不加以修复，显然无法再度使用。

　　“再接我一剑吧。”

　　王城身形一变，力量仿佛无穷无尽一般，新一轮的无限十四剑再度爆射而出，十四剑合一展露出来的剑气锋芒切割星辰，粉碎日月，直让已经没有了中品防御神器的阿尔瓦神主一脸煞白。

　　“该死，上品神剑，而且还是专攻杀伐毁灭的上品神剑……如果没有那些阵法，如果没有这件领域类的上品神器，我有一万种方法可以对付这种精于杀伐一道的上品神器，但是现在……”

　　阿尔瓦神主脸色无比难看，泣血神剑的剑光凌天而至，携带着让人灵魂颤栗的锋芒，轻而易举的再度将阿尔瓦神主徒劳的反抗瓦解，进一步的洞穿了他重新祭出的一件普通防御神器。

　　不过，和前两次不同，这一次泣血神剑的剑气在洞穿了这件防御神器的护体神光后没有任何停滞，余势不减的刺入阿尔瓦神主的神体当中，瞬间爆发的剑气已经隐隐能够斩杀神魂的特殊效果，直让他脸上第一次涌现出了惊恐之色。

　　“嗡嗡！”

　　神国显现，强大的神力源源不断被阿尔瓦神主自神国当中牵引而出灌注到了神体当中，稍微一衡量，他马上计算出自己恢复神体所需要花费的神力，顿时有些惊慌失措起来：“住手！杀戮神庭神主，莫非你真的想要和我拼个鱼死网破么？你这件上品领域类神器尽管强大，可若是我不惜一切，自爆神国，瞬间将神国当中的神力完全引爆，同样能够摧毁你这件上品领域类神器，因此，鱼死网破对我们任何人都没有好处，你马上住手，让我离开，你入侵我阿尔瓦神系，占据我阿尔瓦神系几十个位面的事情我可以既往不咎，否则，我会让你明白，中位神的尊严，不是你一个下位神所能够轻辱！”

　　“哦？马上住手，让你离开，你可以既往不咎？阿尔瓦神主陛下，看样子你还没有弄清楚眼前的局势，眼下求和的，是你，而不是我，你可以不再追究我占据那几十个位面的事，但你阴谋对付我，想要将我置之于死地的事，我可不打算轻易揭过。”

　　“我已经做出了让步，你还想怎样，不要逼我，大不了鱼死网破，你这些年来东征西战应该得罪了不少神灵，一旦你和我拼得两败俱伤，更被我摧毁了这件上品神器，你往日里的敌人得知信息后，绝对会一拥而上的围上来吧，因此，这件事情到此为止对我们两大神系而言都是最好的选择。”

　　“你太看得起你自己了，鱼死网破？你拿什么和我鱼死网破？你以为自爆神国就能奈何得了我么……神国？我也有！”

　　王城说话间，手上已然出现了一个仿佛小世界般的空间，里面充满着花草树木鱼虫走兽，更有好几道法则在其中显化，赫然就是一个铸造已久的神国。

　　“神国……你居然已经铸造出了神国！？”

　　看到这一幕，阿尔瓦神主才是真正的慌了神。


第795章 降服

　　“你要自爆神国，我大不了将你转移到这个神国当中而已，我无非是损失一个神国罢了，你自爆神国后剩余的力量未必能够再将我这件领域类的上品神器摧毁，因此，你根本没有和我讨价还价的资格，况且……”

　　说到这，王城的脸上浮现出一丝嘲讽般的冷笑：“即便你真的能够摧毁我的神国，那又如何？神国么？我又不止一个……”

　　话一说完，在他手上已经再度显现出一方新的神国。

　　两大神国，一左一右，相映交辉，直让当年为了铸造神国经历千辛万苦的阿瓦尔神主看得眼睛发直。

　　不过下一秒，更让他崩溃的一幕在他面前发生了……

　　“即便你自爆神国的威力大到不可思议，我两个神国都挡不住，我还有第三个，哪怕你自爆神国的威力再逆天，把我第三个神国也炸毁了，我还有第四个、第五个、第六个……”

　　一个个神国在王城面前纷纷涌现，围绕着他缓缓漂浮着，最终，他的嘴角边再度浮现出一丝不屑的冷笑：“阿尔瓦神主，你想要和我鱼死网破？两败俱伤？你凭什么和我鱼死网破？你凭什么和我两败俱伤？”

　　阿尔瓦神主修炼至今，自付什么样的大风大浪他都经历过了，可这一刻，却有种世界观都将崩溃的错觉。

　　看着王城一个个将那些对巅峰下位神而言足以让他们疯狂的神国拿了出来，这位堂堂的中位神，统辖着几百位神灵的神主，已然不知不觉的张大了嘴巴，眼中满是呆滞。

　　“你不是要自爆神国么？你不是要和我玉石俱焚么，来啊，试试看，看你自爆神国后到底能不能够奈何得了我半分。”

　　阿尔瓦神主张了张嘴，想要说什么，最终，却是一个字都说不出来。

　　栽了。

　　哪怕他心中很不愿意承认，可这一刻他却不得不面对这个事实，他栽了，而且，栽的很惨。

　　这一次前来刺杀王城，他不止神国到了，本尊同样在这里，一旦神国和本尊同时死亡，靠着几个下位神级的分身，休想再占据着辽阔的疆域，而且他不觉得，王城不会对他的分身斩尽杀绝，到那个时候，他极有可能会陷入沉睡当中。

　　一旦陷入沉睡，无法显化神迹，再要重新苏醒，恢复到全盛时期，不知道需要花费多少岁月。

　　甚至等王城完全将这些位面统治，经营的固若金汤，再摧毁所有有关于他这位中位神存在的痕迹，日后还有没有苏醒过来的可能都是两说。

　　一时间，这位来势汹汹，大有给予王城致命一击的中位神不得不低下自己高傲的头颅。

　　“你想怎么样？”

　　“很简单，你有两个选择，一个，顽抗到底，到时候我充其量是损失一个神国而已，以我的底蕴，损失的起，不过你也看到了，我神国已经准备妥当，晋升中位神只是时间上的问题，一旦我成为中位神，再加上两件上品神器，将来占据的位面、疆域将更为辽阔，要抹杀你的所有影响力绝非难事，到时候你只有陷入沉睡一途，而另一个么……很简单，你成为我的属神，从今往后，你所得的信仰资源九成，归我所有！”

　　“九成！？这不可能，我……”

　　“那么，我就默认你选择第一个了。”

　　王城根本不听阿尔瓦神主辩解，泣血神剑发出一阵嘹亮的剑鸣，无限十四剑毫不留情的爆发，十四剑合一，在阿尔瓦神主那惊恐的大喊当中，机会将他的神体一举摧毁，如果不是关键时刻他祭出了自己的神国，挡住了这一剑大部分威力，刚才这一剑已然足以让他的神体灰飞烟灭。

　　“住手，住手！”

　　看着那被撕出一道缺口的神国，阿尔瓦神主眼中充满了惊惶之色：“我答应了，我答应了！”

　　一旦他真的被摧毁了神国，被灭杀了本尊，从高高在上的中位神阶梯上滑落，不需要王城下手，他当年得罪的敌人就会想方设法的跳出来对他斩尽杀绝，相比于这种下场，成为王城的属神，还能够留下一成信仰之力已然是最好的选择。

　　谁叫他对自己太过自信，为了确保万无一失，居然选择了本尊来临，这才让自己落入这幅田地。

　　“很好，你做出了一个明智的选择，这是给你的神约。”

　　由于有了雷克斯的教训，王城对于他人主动奉上的神约投靠已经不再放心，早早的将一份准备好的神约拿了出来。

　　阿尔瓦神主看着这一幕，眼神中带着痛苦，可最终还是在上面留下了自己一道灵魂之力和神力印记。

　　随着神约成立，这张神约顿时燃烧起来，遁入虚空，融入了专门维持神约执行的法则当中。

　　而也是同一时间，一股远比王城此刻坐拥一百零四个位面还要浑厚几十倍的信仰之力，源源不断的涌入他的精神世界，顿时，正在孕育中的技能栏进度迅速的推升起来，大有在几天时间里完成孕育的趋势。

　　不过为了确保孕育比例能够达到1比1，王城还是尽可能的抑制技能栏的孕育速度，毕竟他现在的技能点已经不多，元点冥想术、真意观想法，以及源典的修行，至少还需要他投入200个技能点，甚至，若他想要将元点冥想术、真意观想法提升到等同于超脱境的第十层，以及将《源典》推升到那根本不曾记载的第六篇，还需要120个技能点，320个技能点已经被预定，真正能够被他挥霍转化成属性点的技能点已经不多了。

　　阿尔瓦神系拥有属神三百六十四尊，占据位面达两千六百四十九个，依附阿尔瓦神系的位面更是超过四千，神灵数量达到五百，随着神约成立，这些位面这些神灵原本所需供给阿尔瓦神主的信仰之力九成之数，都变成了王城的，这已经让王城先前那占据一千个位面的计划超额完成。

　　“咻。”

　　王城一挥手，上品神器修罗世界已经被他收了起来，四周的环境重新还原到了王城的修炼室中。

　　看到那片退散出去的修罗世界，阿尔瓦神主的脸上带着羡慕之色。

　　“没必要羡慕，好好的发展，扩张你的势力，若是你真的能够替我立下大功，我赐予你一件上品神器也并无不可，甚至，等到以后有机会，我还能赐予你绝品神器，让你依靠绝品神器引发诸神世界诸天法则的共鸣，从而参悟法则，积累晋升上位神的契机。”

　　“绝品神器！”

　　听得王城的许诺，阿尔瓦神主不禁倒吸一口冷气。

　　不过他对王城的话并没有完全相信，尽管王城一口气拿出了好几个神国，并且展现出来的上品神器都已经达到两件，但绝品神器和上品神器不同。

　　绝品神器相较于上品神器而言，威力大幅度提升不少，更是能够引动法则共鸣，从而让法则显化，加深中位神对法则的领悟。

　　因此，绝品神器的价值远远超过上品神器，一旦有一件绝品神器现世，甚至能够引起大量上位神级强者亲自出手抢夺。

　　“轰隆隆！”

　　随着修罗世界散去，阵阵轰鸣声从外界传了过来。

　　这是雷克斯、阿基里斯、黛安娜等阿尔瓦神系的神灵在攻击修炼室外已经被激活的神阵。

　　王城朝着神阵外扫了一眼，轻笑了一声：“看样子你的这几位属神倒是忠心耿耿。”

　　阿尔瓦神主脸上充满了尴尬之色。

　　在和王城真正交锋过他已经明白，眼前这尊年轻的神灵虽然表露出来的只有下位神的修为，可靠着两件上品神器得到的战力增幅，比之任何一位中位神都毫不逊色，哪怕他此番没有落入王城的陷阱当中，而是在战场上和王城正面交锋，估计也占不到什么便宜。

　　“去吧，让他们安静下来，四个巅峰下位神，他们接下来可都是替我开疆扩土的好帮手，我可不希望他们会受到什么损失。”

　　王城道了一声。

　　“是，神主陛下。”

　　阿尔瓦应声着，很快摆正了自己的位置。

　　而王城亦是一挥手，撤去了这几个神阵。

　　要知道，神阵每维持一秒，都需要消耗大量神晶，尽管他从玄封殿中带来的神晶不少，可这并不意味着这些神晶可以供应他无限制的消耗下去。

　　“我倒是有些好奇了，你们阿尔瓦神系神灵众多，完全可以以堂堂大势正面来对付我，你怎么会想着如此冒险？”

　　王城问道。

　　“呃……实际上，这是因为神主陛下您展露出的那件顶尖中品神器的缘故，您一个晋升不久的新神，却掌握着如此强大的神器，我感觉您可能得到了某位古老神灵或者是上位神的传承，未免正面对决时人多眼杂，引起不必要的麻烦，这才决定带着几个心腹，暗中下手，以确保万无一失。”

　　阿尔瓦满是愧疚的回应道。

　　王城没有理会阿尔瓦是真愧疚还是假愧疚，对于他这种做法他倒能够理解。

　　财不外露。

　　万一王城得到的传承极其不凡，里面还夹杂着有明显特征的上品神器，消息一传出去，肯定会有强大的中位神过来抢夺。

　　阿尔瓦尽管是中位神，可若是那些站在巅峰的中位神想要对付他，他同样难以抵挡。

　　出于谨慎，他选择了暗中下手。

　　只是没想到，最终却把自己都给搭了进去。


第796章 势力扩张

　　王城的修炼室外，雷克斯、阿基里斯、黛安娜四位神灵正在不遗余力的攻击着眼前神阵，神色中充满了凝重。

　　“想不到神庭峰上居然布置了神阵！难不成这个新神是一位神阵师不成？”

　　月之女神黛安娜心中有种不好的预感。

　　“神阵师？你太看得起他了，别忘了他晋升神灵才一千多年时间，况且，在伟大神主绝对的力量面前，即便他是一位神阵师又能如何，再强大的下位神也不可能是中位神的对手，更何况伟大的神主陛下这一次为了确保万无一失，连神国都带来了，这个新神已是插翅难飞。”

　　阿基里斯的神色中对阿尔瓦神主充满了信心。

　　“好了，不要废话，我们集中力量尽快的将这些阵法摧毁再说。”

　　雷克斯沉声道。

　　不过就在此时，一阵流光自神阵上扩散而出。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着能量消散，不需要他们在外界强行将神阵击破，神阵已经自住散去，露出阵法背后两道神色各异的身影。

　　“不用了，我们已经出来了。”

　　王城淡淡的说着，同时看了一眼背叛了自己的巅峰下位神雷克斯。

　　不过雷克斯对于王城的目光并不怎么放在心上，而是一脸笑容的转向阿尔瓦神主，满是恭维道：“恭喜伟大的神主陛下再收一员战将。”

　　“呵呵，杀戮之神，看样子从今往后我们就是同僚了，将共同追随伟大的阿尔瓦神主陛下，替神主陛下效力。”

　　黛安娜看着王城，似笑非笑地说道，一副早知如此何必当初的表情。

　　“是啊，我们从今往后就要从未同僚了。”

　　王城轻笑了一声。

　　而这个时候，有些尴尬的阿尔瓦神主却不得不站了起来，打断四位得力助手的胡乱猜测：“你们几个，重新认识一下，这一位是伟大的杀戮神主，从今往后，他将是我们阿尔瓦神系一脉真正的神主，你们要比对待我更恭敬的态度对待伟大的杀戮神主陛下。”

　　阿尔瓦神主的话一说完，原本还一脸笑容的四位属神，脸上的笑容顿时凝固了。

　　尤其是月之女神黛安娜，樱桃般的迷人小嘴不自觉的微微张开，脸上涌现出了深深的难以置信之色。

　　“神……神主陛下，伟大的阿尔瓦神主，您，您刚才说什么，我们……”

　　雷克斯狠狠的吞咽了一口气，直感觉自己的声音有些嘶哑了。

　　“我刚才的话说的已经很明白了，从今天起，伟大的杀戮神主将成为我们阿尔瓦神系当中新的神主，从今往后，你们对于伟大的杀戮神主陛下的命令必须无条件遵从，否则，就是驳逆阿尔瓦神系，否则，就是违背你们和我阿尔瓦神所签下的神约，到时候我完全有执行神约规定的权力。”

　　形势比人强，尽管这些话让阿尔瓦神十分丢脸，可他的性命都已经掌握在王城手上，任何一位神灵都是十分理智的生物，相较于自己的生死，区区颜面算得了什么。

　　“看样子，你们几个对我成为你们新的神主很有意见，有意见，说出来，我这个人很好说话的。”

　　站在阿尔瓦神主一侧的王城微微一笑道。

　　“我不服！你只是一个小小的下位神，尚未达到下位神巅峰，凭什么能够成为我们阿尔瓦神系的新任神主！？”

　　托克斯低吼了一声，第一个站了出来。

　　“不服，好说。”

　　王城的目光落到阿尔瓦神身上，仍然是一脸微笑道：“既然他不服，那么肯定就是想要违背神约，不愿意继续在我们杀戮神系待下去了，不愿意待下去，还占据着我们杀戮神系的位面，自然就是入侵者了，既然是入侵者，那么就没有活下去的必要了，阿尔瓦神主，我给你三秒钟时间，让你考虑这位狂暴之神要怎么死，一。”

　　王城说这番话时脸上虽然带着微笑，可他的语气却十分冰冷，冰冷到足以让阿尔瓦百分百相信，若是他不让托克斯死，最终死的百分百就是他。

　　当下他连忙转向托克斯厉喝道：“愚蠢！你竟然敢违背伟大杀戮神主陛下？还不马上向神主陛下求饶，请求陛下的宽恕和原谅！？”

　　说完他又转向王城道：“杀戮神主陛下，托克斯只是有些鲁莽，实际上他……”

　　“二。”

　　王城仿佛听到阿尔瓦神主的话一般，微微眯着眼睛，眼中的寒意却是越来越盛。

　　甚至，虚空中已经隐隐有属于执行神约的规则显现。

　　察觉到见证神约的规则之力，阿尔瓦神主脸色顿时变得一片煞白，眼见王城大有马上数三的趋势，他直接通过他和托克斯之间的神约，直接重创了托克斯的神魂，而后神国之力瞬间爆发，摧枯拉朽般的席卷住托克斯的神体，刹那间将这位狂暴之神绞成湮粉。

　　“阿尔瓦神主陛下……”

　　托克斯发出了难以置信的吼叫，可紧接着，神体崩溃形成的能量爆炸却是猛然爆发，很快将他的惨叫全部淹没。

　　剧烈的声响源源不断的扩散着，很快被阿尔瓦神主的神国吞噬，避免能量余波对神庭峰造成影响，随着阿尔瓦神主重新将神国收回体内，神庭峰的峰顶再度恢复了平静。

　　“属下阿基里斯参见伟大的杀戮神主陛下，属下愿和伟大的杀戮神主陛下签订‘仆役神约’，从今往后跟随在伟大的杀戮神主陛下座下鞍前马后，听候陛下调遣。”

　　看到阿尔瓦神主对王城的命令不敢有任何违背，反应最快的阿基里斯毫不犹豫的跪拜了下来，神色中充满了对强者的敬畏和尊崇。

　　而这个时候，雷克斯、黛安娜两大神灵才从托克斯被灭杀神体的震惊当中反应过来，一时间两人噤若寒蝉，同时的跪拜下来。

　　尤其是先前背叛过王城的雷克斯，这个时候更是战战兢兢，浑身发抖。

　　“哦，‘仆役神约’！？”

　　王城有些意外。

　　要知道，一般神灵都只会选择和神主签订属从神约，这种神约尽管有着一定束缚效力，可效果却并不明显，即便是单方面违背了，也只是灵魂受到损伤，并不会有致命性的影响。

　　就好像刚才，阿尔瓦神主以神约重创了托克斯，但却并未导致他死亡，只是趁着他灵魂受损的瞬间祭出神国，以雷霆万钧之势将其神体摧毁。

　　实际上如果不是因为托克斯对阿尔瓦忠心耿耿，根本不相信阿尔瓦神主会灭杀他，哪怕他的神魂受损后，仍然还有一定的战力。

　　当然，最终肯定仍然是难逃一死。

　　从这一点也能够间接证明这种神约效果有限。

　　但是“仆役神约”不同，这是一种完全将自己生死交给另外一尊神灵的神约，一旦有朝一日他违背神约，直接结果便是魂飞魄散，而且魂飞魄散的极其彻底，纵然将来有信徒重新信仰他，他也不会再度醒来，这是真正的死亡。

　　对于堪称永恒的神灵而言，这是不可想象的事。

　　“是，属下愿意成为伟大的杀戮神主陛下手中最锋利的宝剑，替神主陛下征战四方。”

　　阿基里斯毕恭毕敬，浑然没有半分神灵的尊严。

　　“很好，阿尔瓦神，他的神约呢。”

　　王城扫了一眼阿尔瓦神。

　　阿尔瓦神色复杂的看了阿基里斯一眼，但还是自己和阿基里斯签订神约时的印记拿了出来。

　　“好了，这是新的神约。”

　　王城将一份全新神约递交到阿基里斯身前，阿基里斯看都不看，直接在神约上签上了自己的名字。

　　随着神约生效，王城能够清晰的感觉到自己和阿基里斯间产生了一种特殊的感应，仿佛神灵和自己信徒般的感应，只要他愿意，他完全可以沿着这种感应，直接将自己的意识降临到阿基里斯体内，甚至控制阿基里斯的神体。

　　看到阿基里斯和王城签订新的神约，黛安娜、雷克斯两人心中对他这种做法很是鄙夷，毕竟王城再怎么了得也只是一尊下位神而已。

　　不过很快，他们心中的鄙夷已经被深深的震撼所替代了。

　　神约成立，王城轻笑一声，直接道：“阿基里斯，既然你对我如此信任，我亦不能够亏待与你，我看你现在已经到了下位神巅峰，应该已是处于铸造神国的边缘，只是苦于没有神国，无法成为中位神，今日，我便成全你，助你一臂之力，赐予你一方神国。”

　　话一说完，在黛安娜、雷克斯二人难以置信的目光下，他直接将一个符合阿基里斯领悟法则的神国拿了出来，淡淡的神力波动、法则波动自神国之上散发着，充满着一种致命性的美感。

　　神国！

　　神国！

　　王城居然真的拿出了一个神国来赏赐阿基里斯！？

　　一时间，黛安娜、雷克斯两尊神灵直感觉整个世界都要疯了。

　　阿基里斯在王城能以下位神之力时折服阿尔瓦神时就猜测到，这尊下位神，绝对有常人无法比拟的存在，将来的成就亦绝对会在阿尔瓦神之下，因此他才能够冒险一搏献出仆从神约，但是没想到，回报来的居然如此之快！

　　神国！

　　居然是一个神国！？

　　“多谢伟大的杀戮神主陛下，从今往后，阿基里斯便是伟大杀戮神主陛下您最忠诚的仆人！”

　　阿基里斯大声应喝着，神色中充满了狂热。

　　“很好，我期待着你的表现。”

　　王城微微点了点头，末了，他又看了一眼雷克斯：“可惜了，如果你能够经过我的考核期，我也打算赠与你一个神国的，但是……”

　　说完，他也不再理会脸色变得极其精彩的雷克斯，一步向前，朝着神庭峰议事厅方向而去。

　　掌控的位面瞬间扩大了几十倍，杀戮神庭要制订新的发展方案了。


第797章 实力暴涨

　　“灵魂。”

　　王城静静的感受着来自自身精神深处的变化。

　　灵魂到底是什么？

　　他到底是记录着生命存在的一种形式，还是说，他本身并不存在着任何意义，只是无数信息交汇时形成的一个中转站？

　　王城用心体悟，沉思着。

　　良久，他都没有得出他想要的答案。

　　真意观想法第八层，已经让他隐隐约约对于灵魂有了一种截然不同的概念，但是距离真正的洞悉灵魂的奥秘，却还差了一两步。

　　或许，只有真正将真意观想法修炼到第九重巅峰，并且通过灵魂天梯的那一刻，他才能够真正看清楚灵魂的真谛，明白灵魂的真正形态，从而洞悉灵魂，洞悉生命存在的意义和本质。

　　“一千三百年了。”

　　王城睁开眼睛。

　　尽管他此刻仍然在自己的修炼室中，可是透过阵法，一眼望过去，去能够看到大量位面、星云，以及一股股自那些位面当中散发出来的磅礴气息。

　　每一股气息，都代表着一位神灵。

　　而如果有人仔细判断的话就会发现，在这片疆域当中存在的神灵数量，达到了骇人听闻的一千三百四十四尊。

　　这是比当年阿尔瓦神系全盛时期还要庞大一大截的数字。

　　自从一千三百年前，王城降服阿尔瓦神系，并且赐予阿基里斯一个神国，杀戮神系的势力已经呈爆发式增长，再加上同样得到他赐予神国的冰雪女王莎拉和阿基里斯先后突破到中位神后，杀戮神系的影响力更是不断扩张，此刻，被杀戮神系直接控制的位面达到三千一百零六个，间接臣服杀戮神系的位面亦是达到了四千零五十九个。

　　七千多个位面，其中包括三千个直接统辖的位面，使得王城时时刻刻都能够吸收海量信仰之力，而海量的信仰之力带来的变化，自然是实力的飞速提升。

　　扫了一眼自己的人物模版，王城心中一片平静。

　　这种平静，是强大实力带来的底气，带来的无所畏惧。

　　技能点282、属性点154、职业点102、悟性点0。

　　消耗的239个技能点中，将真意观想法、元点冥想术提升到第八层，花费80个技能点，而剩下159个技能点，则被全部转化成了属性点，尽管转化效率并没有完美的达到1比1，但154个属性点，已然足以让王城做很多事。

　　至于职业点的降低，则是因为王城为了保证神庭峰的安全，将神阵师等级提升到了高阶，并且为了研究那可能属于绝品神器的永恒之心、三十三重天、雷霆之光，也将星器师等级提升到了高级神器炼制师的缘故。

　　“一千三百年，真意观想法第七层已经完成了完美逆推，接下来，则需要前往玄封塔获得第八层的真意观想法，并对第八层真意观想法进行逆推了。”

　　王城喃喃自语。

　　逆推第七层真意观想法，他花费了一千一百年时间，而逆推第八层的真意观想法，少说也得一万年。

　　而逆推元点冥想术第八层的时间会短一些，可王城估计，也得两千年以上。

　　为了得到更多的贡献点，王城显然不能等将元点冥想术第八层逆推完毕后再前往玄封塔，这也是他中止了闭关修炼的原因。

　　“属性点达到154个，该进行分配了。”

　　王城扫了一下自己的人物属性。

　　由于他的力量大部分来自阿尔瓦神系，尽管这一千三百年里对外扩张，使得占据面积相较于先前的阿尔瓦神系提升了六成，可由于同样多出了阿基里斯、冰雪女王莎拉两尊中位神的缘故，根本没有人胆敢打杀戮神系的主意，整整一千三百年间的扩张堪称风平浪静，没有遇到任何像样的阻力。

　　没有遇到阻力，自然就用不着王城出手，王城亦没有将这些年转化出来的属性点使用，而是积累了下来。

　　正因如此，才会有前所未有的三位数属性点囤积。

　　目前他的力量61、体质72、敏捷61，精神140，仍然维持着原本数值。

　　王城看了片刻，很快，力量、敏捷数值已经飞速提升，和体质一样，纷纷达到了70。

　　随着力量、体质、敏捷三项属性破70，王城明显的感觉出自身体内蕴含力量的提升。

　　他稍微估算了一下，就目前的属性而言，即便不依靠混元圣体、不使用秘法、不动用神器，单单依仗着三项数值打出普通攻击，已然能够和下位神的神体正面搏杀。

　　“也就是说，70数值，就是下位神的神体素质么。”

　　王城喃喃自语了一声。

　　先前的他，身体强度还不如下位神，只不过有着混元圣体，再加上他精神属性精神，在混元圣体的作用下给平均了，这才能够展现出远超过下位神的战力。

　　有混元圣体当年自由转化属性的底子在，力量、体质、敏捷三大属性的攀升王城很快适应了下来。

　　片刻后，王城再度将目光集中到三大基础属性上，很快，这三项属性已经被他同时提升到了80！

　　属性点破80，是一个全新的层面。

　　王城静静的体悟了片刻，很快，一件下品神器已经出现在了他手上。

　　随着他右手发力，一阵阵恐怖的力量波动自他体内勃然爆发，这件强大的下品神器顿时被他捏的失去形状，不到片刻已经彻底报销。

　　“80数值，已然达到了中位神普通攻击的标准，若是不施展秘法，即便阿基里斯、莎拉这样的新晋中位神调动神国之力一击，也不过和我一拳轰出去的力量相若。”

　　王城放下这件已经报销的下品神器。

　　以他现在的身份地位，手下管辖着上千神灵，一件下品神器的损失已经算不了什么了。

　　稍微用一天的时间将暴增到80的属性适应了一番后，王城的目光重新集中在了人物模版上。

　　很快，他的三项基本属性已经再度攀升，冲上了90大关。

　　三项数值达到90大关后，王城敏锐的感觉到了自己身上发生了奇特的变化。

　　不过这种变化不算明显，需要仔细感应才能够感觉出来。

　　每当微观元素流转到他身体四周时，都会变得缓慢，难以持续，即便是法则之力加持到身上间也会有小幅度的扭曲，那种感觉，就好像他已经化身为一个极其庞大的个体，辐射的力场已经强大到能够影响到整个世界。

　　“这种感觉……”

　　王城伸手。

　　就这么一个简单的动作，却是在修炼室中引动了一阵可怕的狂风，微观元素纷纷被带动，席卷，冲击着修炼室的防御神阵。

　　王城估计着，那股冲击力量之强，怕是已经不逊色于神选者级存在全力一击了。

　　“仅仅我抬手这么一个简单的动作引起的微观世界剧烈变迁就不弱于神选者全力一击？”

　　王城有些愕然。

　　神选者，那已经是诸神世界除了神灵以下最强的存在了，实力更在传奇骑士之上。

　　也就是说，如果这个时候他四周有几位传奇骑士在侍奉着，可能他挥手和他们打个招呼，抬手时带动的磅礴力量就足以对微观世界造成剧烈的影响，进而直接让那些传奇骑士们灰飞烟灭？

　　实际上这就好像一颗恒星和恒星系内行星上生灵的关系。

　　恒星若是稳定燃烧，自然能够给星系当中的行星生灵提供良好的生活环境，可如果那颗恒星稍微动弹一下，哪怕仅仅是朝着那颗行星靠近一点点距离，骤然暴涨的温度，就足以让那颗行星上生存的亿万生灵统统死亡。

　　此刻，王城感觉自己就是一颗熊熊燃烧的恒星，而那些传奇，甚至连传奇境界都不到的修行者就如同恒星系内那些生命行星上生存的人类，他一个不慎，就已然足以对那些弱小的生灵带来毁灭性的灾难。

　　“平均属性90已经达到这种程度了么？那么……100呢？”

　　王城的眼中闪过一道精光。

　　下一刻，尚剩下78的自由属性点再度暴跌30！

　　与之相对应的，则是力量、体质、敏捷三项属性猛然攀升，一口气冲上了100大关！

　　属性点增幅到99前，王城都没有什么太大的感觉，无非是自己对世界的压力越来越大，可当他的属性值冲破到100大关后，他的身躯内部猛然发生了剧烈的变化。

　　如果说，先前的他，三项属性全部是一盘散沙的话，那么，当他自身的属性突破到100的临界点后，则仿佛被千万次、亿万次、亿万万次的反复锤炼，从内而外，将他锤炼成了一个奇点。

　　甚至，当属性点超出100以后，混元圣体带来的特性竟是消失了，取而代之的是一种凝固。

　　前所未有的凝固。

　　这种凝固，十分类似于王城修行《源典》熔炼篇后熔炼了几百次，乃至于上千次星子能量后的凝固。

　　他就仿佛从一颗恒星，变成了一个黑洞。

　　不，应该是黑洞最中心位置的那个奇点。

　　一股无法形容的恐怖力量自他神体周围爆发。

　　瞬间，他感觉自己仿佛打破了某种壁障的极限，原本已经扭曲的法则，被一举斥开，而那不断震荡的微观世界更是在这一刻轰然崩塌！

　　崩塌！

　　是的！

　　王城就这么站着，什么事都没有做，可在他将自身属性提升到100的刹那，那种越发恐怖的威压源源不断扩散，直让整个微观世界迅速崩塌了。


第798章 狂热

　　“轰隆隆！”

　　崩塌！

　　微观世界崩塌，带来的是整个修炼室的震荡。

　　他这些年尽管将神阵师等级提升到高阶神阵师，可修炼室的阵法也就是中阶神阵的层次，防御力和位面薄膜相若。

　　可强大到需要中位神全力一击才能够击破的中阶神阵，在他自身属性攀升100的那一刻，自主崩解，同时崩解的，还有整个位面薄膜，整个位面随着他的存在都在剧烈震荡，痛苦呻吟，似乎用不了多久就将彻底的因不堪重负而陷入湮灭。

　　“这……”

　　这个结果，王城自己都有些匪夷所思。

　　要知道，即便神尊级强者的神圣真身亲自降临，在他们不出手的情况下，都不会导致位面崩塌，可是现在……

　　他什么都没有做，整个赤血位面就已经有彻底崩溃的危险。

　　这岂不是说……

　　他现在的身体强度，已然超过了神尊的神圣真身！？

　　“嗡嗡！”

　　王城浑身上下的力量波动不断震动着，很快被他收敛起来。

　　由于元点冥想术、真意观想法全部被他提升到了第八层，他对自身力量的掌控以及对外界法则的理解全部达到了一个接近巅峰的层次，全力收敛下，那股让整个位面几乎崩塌的恐怖威压亦是渐渐消散。

　　可饶是如此，那么片刻，他的修炼室也已经被完全摧毁。

　　这还是因为他修炼室中刻画了好几个中阶神阵的缘故，否则，就那一会儿，整个神庭峰都将飞灰湮灭，甚至在以王城为中心的位置会出现一个巨大的黑洞漩涡，吞噬着四周所能吞噬的一切，只要持续下去，不出几个月，整个赤血位面就将会完全崩塌。

　　也就是说，现在的王城只要往某个位面一站，不需要动手，仅仅是放开自己身上的力量波动，就能彻底摧毁一个位面。

　　“这应该已经不再是神尊层面的力量了……甚至不再是上位神层面的力量……”

　　王城皱了皱眉头。

　　不是神尊，不是上位神，但又明显还没有到达超脱级，这种感觉，很是怪异。

　　“难道，已经到神尊和超脱境的临界点了？”

　　王城想到这，不禁眼前一亮。

　　扫了一眼尚剩下的48个属性点，原本他是打算将这些属性点都加到精神上，但是现在……

　　“110属性，便是超脱！？”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，30个属性点再度消耗。

　　平均达到100的三项基础数值再度飙升，齐齐迈进110大关。

　　不过这一次王城已经有了足够的心里准备，在属性点攀升，身上那股恐怖的能量波动即将散开时，他已经竭力的收敛，免得对整个位面造成更为巨大的影响，可饶是如此，他仍然感觉自己仿佛化身成了一个巨大的漩涡，那原本扭曲的法则已经不再是以他为中心逃逸了，而是渐渐的要被他扭曲、拉扯过来……

　　但……

　　也仅此而已。

　　除了自身力量变得更为凝固，更为强大以外，似乎并没有什么特殊的事情发生。

　　王城甚至没有感觉到100提升到110时，每10点属性增加后的那种质变之感。

　　“没有突破？”

　　王城有些错愕。

　　除了自身变得更加强大以外，他感觉自己似乎仍然处于神尊和超脱境的临界点之间。

　　超脱境，没那么容易突破。

　　整个浩瀚星空当中，神尊数量何其之多，甚至超过了第二形态的星神。

　　而单单是神圣之剑帝国中第二形态的星神就有好几个，更别说整个星空宇宙了。

　　可如此多的神尊，乃至于站在第三形态巅峰的神皇、神帝中，真正能够超脱的，却是万中无一，至少王城得到的信息当中，近一百万年，没有任何一人超脱星界，成就造化。

　　想到这，王城亦是渐渐冷静下来。

　　“神主陛下！”

　　“伟大的杀戮神主陛下，不知道刚才发生了什么事？”

　　王城冷静下来后，好几股强大的神念衍生出一个个投影，迅速出现在了神庭峰上。

　　冰雪女王莎拉、阿基里斯、阿尔瓦神，突破到神灵层次的塞西尔、卡斯等人，皆在其中。

　　显然，他们刚才感觉到了那股令整个赤血位面几乎崩溃的力量。

　　不过当这几尊神灵将自己的意识投射到神庭峰时，马上感觉到了神庭峰上的异常，王城就好像一个巨大的黑洞一般，不止扭曲着法则，更是吞噬法则，至于微观世界，在他方圆上百米更是完全不存在。

　　也就是说，现在的他，已然足以免疫任何中位神以下的攻击。

　　纵然中位神，若是不引动法则之力，亦无法对他造成一丝一毫的损伤。

　　这是接近万法不侵的境界。

　　看到这一幕，不需要王城解释，杀戮神系中最核心的神灵塞西尔已经狂热的行礼起来：“恭喜神主陛下，神通大成，修为大进！”

　　而原本看到王城已经有一千三百余年不曾出现，隐隐有些蠢蠢欲动的阿尔瓦神主，在仔细的感觉了一番王城那连法则之力都能扭曲的恐怖压迫后，亦是一个哆嗦，脑海当中这些年里衍生出来的各种念头刹那间全部打消，连忙跟着塞西尔大喊了起来：“恭喜神主陛下神通大成。”

　　莎拉、阿基里斯、卡斯等人亦是纷纷附和。

　　尤其是以神灵身份亲眼目睹王城成长起来的莎拉，行礼间心中更是一片惊骇。

　　在王城的身上，她感觉到了一股更在上位神之上的气息，这位伟大的杀戮神主，该不会是……

　　至高神转世吧！？

　　王城自然不知道这些神灵心中的想法，只是点了点头：“好了，如你们所说，只是我的实力有所增长罢了，不用大惊小怪。”

　　“是，神主陛下。”

　　几位神灵同时恭敬行礼。

　　阿基里斯行礼后，隐隐有些期待和狂热道：“伟大的杀戮神主陛下，您刚才的突破……是成就上位神了？我在您身上感觉到了一股哪怕法则之力都无法损害的不朽气息……”

　　“上位神？”

　　王城微微一笑：“你们需要记住的是，即便上位神来了，你们也不需要有任何惧怕便是。”

　　“是。”

　　听得王城这近乎承认的回应，几位最核心的神灵同时激动了起来。

　　哪怕阿尔瓦神，这个时候也彻底认命了。

　　一尊中位神投靠下位神，那是耻辱，可若是能够在一尊上位神手下效力，那绝对是莫大的荣耀。

　　“眼下伟大的陛下既然已经突破到上位神，恳请陛下允许我等再度扩张，将伟大的杀戮神王的荣光撒播到诸神世界每一个角落。”

　　阿尔瓦连忙请示道。

　　神灵在上位神前，即便是一个神系的神主，都没有资格称王，唯有到了上位神境界后，才能自称神王，乃至于神皇、神帝。

　　眼下王城承认自己不惧上位神，又开辟了一个神系，被尊为神王，已然有这个资格。

　　“不！接下来的时间里，你们需要做的，不是扩张，而是发展，尽全力去发展，我需要你们好好经营这些位面，尤其是我们所统辖的三千位面，更是重中之重，普通的信徒对我而言，帮助已经不大，我所需要的，是那种虔诚信徒、狂热信徒，乃至于圣徒！尤其是圣徒！这才是真正的核心！”

　　王城道。

　　逆推真意观想法第八层估计至少需要一万年，而若是想要逆推真意观想法第九重，使得自己可以将灵魂境界提升到等同于超脱境的第十重，则需要至少十万年时间！

　　元点冥想术以及《源典》的修行同样如此。

　　而想要缩短这个时间，唯一的办法，就是增加悟性。

　　只有悟性高了，他才能够更快的悟透真意观想法第九重、元点冥想术第九重，以及《源典》第五篇，如此，他才有希望将自身的修为推升到一个前人根本无法想象的境界。

　　现在的他，再要越级通过血战得到悟性点已经不现实了，甚至可以说是白日做梦，想要得到悟性点，唯有得到大量圣徒的信仰之力，自职业点转化而来。

　　天命级的悟性，并非极限。

　　在天命级的悟性上，还有一种玄之又玄，妙不可言的悟性等级。

　　据说有那种悟性者，天生就等同于造化境存在，任何瓶颈、法则的参悟在他面前没有丝毫难度可言。

　　如果他真的能够将悟性提升到那个级别，造化之境，唾手可及。

　　“你们各自都有各自的疆域，接下来你们可尽情的大力发展，培养信徒，我可以给你们一万年的时间，一万年后，你们谁的疆域当中诞生的圣徒数量最多，谁就能够得到我的丰厚赏赐，至于所赏赐的物品……”

　　说到这，王城的语气微微一顿，最终，道出了一个让几位神灵几乎窒息的奖品：“一件绝品神器！”

　　绝品神器！

　　一件绝品神器！

　　听得王城所言，几位神灵被震惊得头脑发懵，久久无法回过神来。

　　等到他们意识到一件绝品神器真正拥有的价值后，全部疯狂了起来！

　　“绝品神器，居然是绝品神器！”

　　“至高神！至高神！伟大的神主陛下绝对是至高神转世，唯有如此，才能够拿出绝品神器这等至宝作为赏赐。”

　　王城看着一脸狂热恨不得马上回归各自位面全力发展的几位神灵，挥了挥手：“好了，去办吧，我接下来将离开一段时间，等我再度返回时，希望你们能够给我一张满意的答卷。”


第799章 神通秘宝？

　　古盘位面。

　　王城站在混沌虚空，瞭望着那片被大量阵法团团加固的位面。

　　上一次，他从玄封殿出来，被血仞神尊追得狼狈逃离，尽管并未受到什么损伤，可却是颜面大失，而这一次……

　　“嗡嗡！”

　　王城身形一闪，直接出现在古盘位面外的几个防御位面。

　　透过玄封殿弟子的身份，他轻而易举的踏入这些防御位面当中。

　　这些防御位面主要是针对诸神世界的神灵，王城有玄封殿弟子的身份令牌，出入其中自然不是什么难事。

　　不过，他的身份令牌没什么问题，并且玄封殿机构向来以稳定著称，也没人能够在他的身份上做什么文章，可这并不意味着他能够安然通过古盘位面返回。

　　在他穿梭第三个防御位面，即将踏入两界通道所在的古盘位面时，三位神灵迅速的围了上来，其中一人拿着一张图录和王城一对照，顿时确定了他的身份：“玄封殿弟子王城？就是你了，我们怀疑你已经投靠了诸神世界，和诸神世界的神灵存在勾结想要对我们星空世界战局不利，和我们去一趟，配合我们调查。”

　　看着这三位不知境界，却明显是神圣真身降临的星神，王城不禁笑了：“你们是谁的人？银河神尊？还是恒光神王？”

　　“我们是谁的人你不用管，你只需要跟着我们走就是了。”

　　“怎么，难不成你还要反抗不成？尽管听闻你有着神圣层次的战力，可我还真就不相信了。”

　　三位星神冷笑着，悄然无声的形成了包围圈，将王城围在中央，断决了他的退路。

　　而不远处，亦是有人察觉到了这里的异常，一时间好奇的驻足停留，其中更是有人暗暗交流着：“这不是血仞神尊座下的血仞三鹰么，冷鹰棠丘玉、血鹰华百麟、影鹰左向元，每一位都是最巅峰的上神，据说还掌握着一门强大的合击之法，曾在一位神尊级强者的真身面前保住过性命，从而一战成名。”

　　“估计是这个倒霉蛋得罪了血刃神尊吧，血刃神尊的脾气可不怎么好，得罪了他，往往比得罪了一些神皇级强者还要麻烦。”

　　“这个人我好像有点印象……只是一时间想不起来了。”

　　各种各样的传音在虚空中交汇着，每一位传讯者，至少都是星神级强者。

　　也只有突破到星神境界的强者才敢介入这种两个世界级别的战斗，因为这种战争战死率太高，而星神级强者派遣化身前往，即便化身尽数陨落，对于本体也无非是伤及元气罢了，不会有实质性的损害。

　　不过这些星神强者自认为自己交流隐晦，可实际上对于已经将元点冥想术和真意观想法修炼到第八层的王城来说，只要不是神尊交谈，他都能够窥探一二，很快已经从这些人的口中得知了三人的身份。

　　“血仞三鹰？我本以为对付我的会是恒光神王或者银河神尊之一，不曾想到居然会是血仞神尊。”

　　看到王城辨认出他们的身份，血仞三鹰中为首的冷鹰亦是冷笑一声：“既然你已经明白了我们的身份，那么，就应该明白我的手段，不要让我动强，尽管你是神灵，但是，最近灭魂神尊研究的秘法已经有所突破，不止可以灭杀神灵，更是能够在神灵神体崩灭神力最虚弱的那一刻，通过神灵和信徒之间的联系将其信徒也跟着一道灭杀，神灵那不死不灭的定律即将被打破，若你不想身陨，最好就识相一些。”

　　“识相？嘿，上一次的事情我还没有和他追究，他居然再度遣人上门了，当真以为我王城好对付不成？”

　　说完，王城扫了一眼血仞三鹰：“此外，难道血刃神尊没有告诉你们，即便他亲自出手，都留不下我，你们几个该不会是以为你们比血刃神尊的手段更为了得？”

　　“大胆！竟敢对血仞神尊陛下不敬！”

　　“小子，你算什么东西，以为自己侥幸懂得了一些阵法，关键时刻靠着阵法知识逃过了血仞神尊陛下的追杀就能够不将血仞神尊陛下放在眼里了！？冲着你敢对血仞神尊陛下不敬，我等今日就要生擒你，交由血仞神尊陛下发落！”

　　冷鹰、血鹰同时一声大喝，而在他们身侧的影鹰左向元更是毫不犹豫的发动了攻击。

　　尽管诸神世纪当中第二形态的星神无法和星空世界一般借助星子共鸣将自己信息化传递到世界的每一个角落，但影鹰显然掌握着一种常人难以想象的身法，身形闪烁间，刹那间消失在了所有人的视野当中，连一些同样降下了神圣真身的第二形态星神都看不清楚，等到影鹰再度现身时，他已经鬼魅般的出现在了王城身后，一件不知什么品级的神器刺杀而下，凛冽的寒芒就要将王城一举洞穿。

　　“小心……”

　　人群中，一个看上去颇为年轻的星神忍不住失声惊呼了一声。

　　他的这阵惊呼顿时引起了冷鹰的强烈杀意，而他旁边另一位年长一些的第一形态星神则是脸色大变，第一时间拉着他想要脱离战场，眼中充满了对血仞三鹰的惊惧。

　　对于那位年轻星神的提醒王城显得有些意外，他转向那位星神，对着他礼貌性的点了点头。

　　至于身后的影鹰……

　　王城甚至都没有看他一眼，只是稍微一偏，右手猛然朝着身后抓去，这一抓普普通通，似乎看上去没有任何玄奇，可那股隐形的震荡力量，却是让整个位面一阵轰鸣，原本处于半开启状态的位面神阵，同时华光大放，仿佛面对上位神入侵一般，威能被激发到了极限。

　　“好大的胆子，竟敢空手接我的刺神刃！”

　　影鹰尽管在王城出手时感觉到一股巨大的威胁，本能的想要退去，可眼见王城如此不知死活，哪还会客气，眼中寒光迸射着，就要仗着这柄神器之利，将王城的手臂撕成粉碎，而后余势不减的将他的神体进一步崩灭。

　　“嘭！”

　　在冷鹰、血鹰两人扫向位面壁垒那些神阵有些惊疑不定的目光中，王城血肉之躯般的右手稳稳的和影鹰的神器利刃碰撞在一起，两者间发出一阵闷响。

　　然后……

　　没有然后了。

　　王城就这么伸手，稳稳的握住了影鹰手上的刺神刃，哪怕因为这是诸神世界，刺神刃的力量无法发挥到极致，可上品神器级的至宝，其锋芒何等可怕？

　　但就是这么一柄可怕的上品神器在王城手上却动弹不得半分，纵然影鹰这位第二形态的星神不断爆发自身的力量，却丝毫不能将其自王城手上抽离。

　　“不好！”

　　“这小子果然有点手段，一起上。”

　　冷鹰、血鹰两人见势不妙同时低吼，化作一道殷红的血光朝着王城扑杀而去，每一个手上都打出了威力巨大的顶尖秘法，哪怕在诸神世界当中都能够搅动微观世界，使得微观世界崩灭，似乎要形成风暴将王城完全吞噬。

　　“就这种程度也敢在我面前放肆。”

　　王城扫了冷鹰、血鹰两人一眼，身形不动，可自身的力量却是再没有半分压制，一股恐怖的威压顿时以他为中心席卷而出，仿佛黑洞一般，开始吞噬起四周所有的力量，冷鹰、血鹰两大第二形态星神轰出去湮灭了微观层面的攻击，还没有靠近他的身躯，已经被他本体那种堪称万法不侵般的力量一举吞噬、消磨，归于虚无。

　　紧接着，王城稍微吸了一口气，朝着二人猛然喷吐而出，一时间，虚空中仿佛出现一道毁灭黑风，悍然席卷，本就不再稳定的微观世界，以肉眼可见的速度迅速崩塌，纵然是这个位面当中的规则，亦是被扭曲着，化作湮灭之力，混合在这股毁灭黑风当中朝着冷鹰、血鹰二人席卷而去，那种仿佛整个世界都要随之崩塌般的威势，再度让这两位第二形态星神变了脸色。

　　“退！”

　　“该死！这小子使诈！”

　　两位第二形态的星神大喝着，一件件强大的防御神器被他们祭出，同时飞行神器的羽翼亦是在他们身后显现，在力量的激发下护持着他们迅速的自这股毁灭黑风当中逃离而出。

　　可饶是如此，黑风扫过，仍然让他们两人无比狼狈，尤其是离得较近的冷鹰，身上那件护身神器上都出现了裂缝，已然到了即将碎裂的边缘。

　　“小子，想不到你居然还有这等秘宝，不过这种秘宝激发的神通必然存在着极大的限制，你觉得你还能够使用几次？”

　　血鹰避开那股毁灭黑风后，身形一个闪烁着，再度朝着王城杀来。

　　“秘宝？神通？”

　　听着血鹰所说的话，王城忍不住笑了起来：“还秘宝，还神通！？你以为我是通过激活某种一次性的秘宝才能够发出这等犹如神通般的一击？哈哈哈！想不到我随意吹一口气，居然能够当得起你这种评价，看在你将我逗笑了的份上，灭杀你这尊神圣真身后，我不会去找血仞神尊，将你们自他的力量庇护中擒摄出来，永世镇压。”

　　“灭杀我这尊神圣真身？就凭你一个下位神还想灭杀我们的神圣真身？你还是先考虑一下你自己吧，即便你真的有各种秘宝护身，但……”

　　血鹰一脸寒光，正在说些什么，可就在此时，被王城摄住的影鹰突然发出了凄厉的惨叫：“啊，不！”

　　只见伴随着王城右手一抖，堂堂影鹰，神出鬼没的刺杀高手，曾经灭杀过六位第二形态神圣真身的阴影死神，就这么在他的力量震荡下，当场崩灭，那具蕴含着强大威能的神圣真身就好像一个脆弱的鸡蛋，轻易粉碎。

　　“你刚才说什么，我有些没有听清楚？麻烦你再说一遍。”


第800章 实力

　　冷汗顿时从血鹰、冷鹰两位星神级强者的额头上滑落下来。

　　这个时候哪怕他们再反应迟钝，再难以置信，也不得不承认一个事实。

　　眼前这位先前在血刃神尊陛下保住了性命的王城，根本就不是一个能够任他们揉捏的下位神，这根本就是一头披着下位神皮毛的史前凶兽，对方的那种强大，根本就不是力量在诸神世界受到严重遏止的他们所能比拟。

　　“走！”

　　两位星神级强者反应极快，在察觉到眼前猎物的强大后，没有任何停留，身形飞纵，仿佛化作流光，刹那间朝着不同的反向穿梭而去，妄图以最快的速度远离王城的攻击范围。

　　只可惜……

　　王城并不会让他们得偿所愿。

　　伴随着他双手朝着二人逃亡的位置一压，顿时，原本已经闪耀出大量流光的诸多神阵，同时发出不堪重负的呻吟，尤其是王城所攻击的区域，那些强大的中阶神阵更是在震荡中，轰然崩塌。

　　神阵一塌，失去了神阵护持的位面薄膜如何挡得住王城那堪称无敌的伟岸力量，紧跟着塌陷而下，范围当中的微观世界，乃至于法则之力，统统湮灭、扭曲，形成了一片绝对真空，犹如两个黑洞，横空显现。

　　而处于那两个黑洞中央的冷鹰、血鹰二人，更是发出了凄厉的惨叫，哪怕他们降下的并非化身而是神圣真身仍然以肉眼可见的速度不断崩灭。

　　“住手！”

　　而这个时候，一些驻留在古盘位面的神尊级强者终于反应过来。

　　王城和冷鹰、血鹰等人的交锋动不动就打爆这些他们刻画在原地的神阵，动静太大，由不得他们视若无睹，伴随着一阵大喝，一股浩瀚伟岸的力量已经自古盘位面跨越虚空，轰然而至，形成一柄斩破世界，威压十方的巨剑，直朝着王城那拍击而下的两掌斩落而去。

　　巨剑降临，法则随行，在王城两掌下那即将化为混沌真空的区域，再度恢复，处于两掌中央险些身死的冷鹰、血鹰两人如蒙大赦，死里逃生，一个个激发全力，朝着那股力量来源的古盘位面方向逃去。

　　“是南轩剑尊！”

　　“南轩剑尊陛下亲自出手了！这可是第三形态的神圣真身啊！”

　　“居然连神尊级强者的神圣真身都被惊动了！？这一下这个叫王城的神灵要完了……”

　　阵阵惊呼随着那股浩荡的意志在虚空纵横不断从围观的人群中传了出来。

　　“逃得了么。”

　　王城神色漠然，对于那些人的议论声仿佛视若无睹，只是上品神器级的泣血神剑却是豁然出鞘，顿时虚空中十四道剑光纵横。

　　每一道剑光，犹如一条银河，自虚空中切割而过，那好不容易自王城两掌下逃得性命的冷鹰、血鹰两尊强者，还来不及庆幸他们保住了这尊神圣真身，殷红的剑光已经携带着灭天伐地的锋芒，自他们身上飞掠而过。

　　“不！”

　　这两大第二形态星神的神圣真身只来得及发出一阵不甘的叫喊，已然被这些血色剑光绞成粉碎，彻底湮灭。

　　“放肆！”

　　看到在自己已经出手的情况下王城仍然斩杀了血鹰、冷鹰两位强者，那道浩瀚磅礴的意念勃然震怒，原本斩灭了王城两道掌影已经有所消散的巨剑猛然一震，再度凝聚，一股更为可怕的威压自巨剑上扩散而出，仿佛能够镇住整个位面，使得整个位面那剧烈的震动亦是生生平息下来。

　　“放肆的是你！”

　　王城眼中寒光一凛，剿灭了冷鹰、血鹰的十四道剑影豁然合而为一，刹那间，一股远比先前强大数倍的剑气猛然爆发，直冲云霄，剑光所指，原本已经流光大放不堪重负的神阵轰然崩裂，哪怕这些位面薄膜被层层加固，仍然出现了一个巨大窟窿。

　　“嘭！”

　　无限十四剑合一的力量斩天灭地，洞穿万物，刹那间和南轩剑尊那一柄足以镇压十方天地的巨剑撞在一起，一时间，漫天剑气肆意纵横，源源不断的朝着四方激射，将这个布置了大量神阵的位面切割的支离破碎。

　　尽管论剑术的玄妙，王城的无限十四剑已然无法和南轩剑尊的剑术比肩，可架不住王城此刻将自身力量提升到了110，110的力量，对任何毁灭性的剑招都有着显著性的增幅，在这种增幅已经来自力量层面的碾压下，那柄镇压十方的巨剑在一阵轻微的震荡中，砰然崩溃！

　　“斩！”

　　王城一声长啸，神剑擎天。

　　无限十四剑斩灭南轩剑尊镇压十方天地的巨剑后，余势不减的激射而出，直冲云霄，刹那间跨越这个防御位面和古盘位面间的混沌虚空，直接斩入古盘位面，由于南轩剑尊需要隔着位面壁垒阻挡王城，此刻古盘位面的诸多防御神阵已经开了一个缺口，正被这道剑光顺势斩入，一时间，无尽的剑气再度在古盘位面当中爆发。

　　“够了！”

　　“南轩剑尊，还有那位小友，住手！”

　　“这只是一个误会，到此为止吧！”

　　剑气爆发到了古盘位面，终于将古盘位面负责镇守的神尊们全部惊动，一时间，一道道强大至极的意志呼啸而出，传递而来，虚空中，亦是显现出了一尊尊神尊真身的虚影。

　　王城扫了一眼，已经显现出神圣真身的神尊达到四位，而尚未现身，但却分出了一部分神念的神尊则是六位，至于那些尚未来得及现身者，肯定还有那么一两个。

　　“剑术方面有些跟不上了……”

　　王城看了这些神尊级强者一眼，微微皱了皱眉头。

　　他本以为，自己属性已经强大到处于神尊和造化境的临界点，再加上元点冥想术第八层、真意观想法第八层的境界，对上普通神尊，应该有着显著性的优势才对，可是就刚才和南轩剑尊的交手看来……

　　尽管他同样占据着不小的优势，可是别忘了，这是在诸神世界，神尊级强者的力量受到了一定的影响，而且，对于神尊而言，一个神圣真身被灭杀，充其量是有所损失，称不上元气大伤，根据这一点来计算，他现在的真正战力，实际上也就和一位神尊级强者在星空世界倾尽全力的程度相当。

　　“并非我的力量不如那些神尊，在力量层面，我远远在那些神尊级强者之上，但我运用力量的手法太粗糙了，无限十四剑，在这种层面的战斗已经发挥不出太大的效果，除非我能够研究出无限十五剑，乃至于十六剑……如此，在和神尊级强者的生死搏杀中才能真正占据上风。”

　　王城很快总结出了自己此战不顺的原因。

　　他的实力提升太快，可剑术、秘法之类的却没有跟上来。

　　就如同他先前所学的星空大崩灭、奔涌秘法等等，现在已经完全用不上了。

　　他修炼至今才不到两千五百年，没有那么多时间去钻研力量的运用技巧，在这些方面自然远远无法和那些神尊相比，以前还能靠着技能点将这些短板弥补，可现在的他技能点用一点就少一点，经不起他再挥霍下去。

　　不过他相信，只要等他沉淀一段时日，重新学习一些神尊级的剑术、秘法，或者将元点冥想术、真意观想法提升至第九重，战斗力绝对会再度攀升，到那个时候再和南轩剑尊等神尊级强者交手，势必能轻易获胜。

　　“咻！”

　　在王城对这一战进行总结时，好几位神尊级强者已经同时落到了王城身前，为首的一个，赫然是一身青衣的青影神王。

　　看着王城，这位开辟了一个国度的神王不禁有些啧啧称奇：“好强大的力量，再联系到你千年前自血刃神尊手下从容离去，你应该是走上了混沌生物的进化路线吧？”

　　混沌生物的修行体系在星空世界并不是秘密，很多人都知道，只是他们知道这个体系的同时也明白这个体系的修炼艰难，甚至身上血脉之力不够浓郁的根本没有修炼成功的可能，因此，也只是局限于知道这种可怕生物的存在，因此王城也没什么好隐瞒。

　　“我机缘巧合下自星狱当中得到了混沌生物的传承。”

　　“星狱么？星狱确实有混沌生物存在的痕迹，甚至外界有过传闻，伟大的玄封殿殿主就是因为自星狱当中遇到过一尊强大的混沌生物，在和其进行交流后感悟突破的契机，从而一举超脱，成就造化。”

　　青影神王仔细的盯着王城打量着，看了片刻，眼中渐渐有了一丝惊叹：“早就听闻你身上的太古血脉十分浓郁，甚至有过二次觉醒，不想当你真正踏入混沌生物的修炼体系后修为进步会如此之快！这才短短几千年时间，居然已经有了神尊级的战力，而且在攻击力方面，足以和南轩剑尊这等剑道神灵相比，要知道，南轩剑尊本身就擅长攻击，而混沌生物，我没有记错的话是擅长保命才是。”

　　眼前这位青影神王的话倒是让王城心中一动。

　　看样子，自己的计算有些偏颇，或许……

　　他现在的实力即便放在星空世界也不止和神尊抗衡那么简单……


第801章 重临玄封塔

　　“王城，我们星空世界的星神在诸神世界受到了限制，很多手段无法正常使用，但你不同，你走的是混沌生物进化路线，而混沌生物讲究的是自身强大，眼下诸神世界和星空世界的战斗陷入僵局，属于我们玄封殿的战场受到了诸神世界上位神的有力阻击，使得我们一直无法彻底的推进进入诸神世界内层，若是你愿意加入战圈，我们完全可以制订一个以你为核心的刀锋计划，从而将诸神世界的防御一举撕裂。”

　　青影神王说话间眼中带着烁烁精光。

　　“让我加入战局？我可不敢，说不定什么时候我遇到危机了，最终没有死在诸神世界的上位神手上，却被自己人给害死了。”

　　王城冷笑一声。

　　此番现身的神灵当中，恒光神王、银河神尊、血刃神尊，以及先前对他出手的南轩神尊都不在现场，显然，这些人对他的实力尽管已经认可，但想要让他们就先前的所作所为道歉，却只是痴心妄想。

　　“这不可能，我们诸神都将签订协议，禁止任何情况下的自相残杀，这一点你放心。”

　　“禁止自相残杀，不禁止将人带入陷阱当中借诸神世界之力灭杀吧？”

　　王城不打算在这个话题上持续下去，只是扫了一眼古盘位面所在的方向：“血刃神尊和南轩剑尊不应该就这件事情给我一个交代么。”

　　“南轩剑尊也只是职责所在，他不明白情况，只是看到有人真身将陨才出手救助，我相信即便你遇到危险时，南轩剑尊同样不会置之不理，你们两人的冲突只是一个小误会，至于血刃神尊，他已经去了前线战场，王城阁下若是要寻他，我带你前去如何？”

　　“呵……”

　　王城看了青影神王一眼，他和稀泥的本事倒不是一般的高明。

　　“青影神王，是非曲直我们心里都清楚，谁也不是傻子，南轩剑尊的事我可以不追究下去，但是血刃神尊……他必须给我一个交代，当然，这件事情和青影神王你无关，我和你说这些也没有什么意义，若是青影神王愿意，不妨将这些话传给血刃神尊，至于前往前线战场……我现在尚没有需要借助诸神世界参悟至高法则的必要性，或者下一次星空世界和诸神世界开战我会加入，但这一次……”

　　王城的话让青影神王有些尴尬，眼见王城神色坚决，他也不好再说些什么，只是遗憾道：“那就可惜了，不然的话王城阁下若是能够加入我们我们朝着诸神世界内部推进的速度绝对能够提升不少，不过我的邀请一直有效，王城阁下若是什么时候想清楚了，我们仍然欢迎您的加入。”

　　王城微微一点头。

　　眼见王城要通过两界通道返回，青影神王也没有再和王城闲聊下去，任由着王城离开了古盘位面。

　　“混沌生物……能够在如此短暂的时间里强大到这种程度，这小子身上的血脉等阶必然极其惊人，不是九阶也必然是八阶了。”

　　青影神王身侧，一位一身蓝色长裙，看上去清丽脱俗的女性神尊看着王城离开的身形道。

　　“九阶血脉也好，八阶血脉也罢，他既然选择了踏上混沌生物的修炼方向，就等同于断决了自己更进一步的可能，自古以来的历史记载，除了那些天生的混沌生物以外，可有任何一个修炼者晋升至真正的混沌层次？”

　　青影神王说到这，有些遗憾的摇了摇头：“可惜了，混沌生物体系修炼自身，若是他真的能够加入战圈，对我们的帮助极大，一个人，就顶得上五六尊上位神，而且混沌生物体系的修行者向来神出鬼没，有他作为我们的锋刃，我们朝着诸神世界内部推进的速度至少要提升一两成。”

　　“他的态度十分坚决，除非你愿意让血刃神尊向他道歉，否则，他不可能和先前对自己出手过的人并肩作战……怎么，你难不成真的打算这么做？”

　　“珀华神尊说笑了。”

　　青影神王摇了摇头：“血刃神尊乃是第三形态的星神，身处星界，乃是真正不死不灭的存在，而那王城虽然走上了混沌生物修炼体系，保命能力大幅度增强，可一旦被杀，就会真正死亡……甚至，即便他不会被杀死，在修炼的过程中只要有任何差池，都将面临身死道消的下场……尽管他若是能够加入战场对我们入侵诸神世界的推进速度有着不小的帮助，可为了他而得罪一位神尊，却得不偿失，至少这个恶人我不会去做。”

　　珀华神尊听了，倒也点了点头。

　　相对于其他修行体系而言，星神一脉占据的优势实在太大。

　　不朽不灭，永生不死。

　　这是任何一个修行体系所无法比拟的。

　　正因如此，哪怕王城此刻展现出了不错的潜力，甚至表现出不弱于神尊级的战力，可只要这种优势没有巨大到形成碾压的效果，青影神王就绝不会为了他而得罪另一位神尊。

　　……

　　“咻！”

　　两界通道巨大的漩涡当中，王城的身形显现而出。

　　时隔千年，他重新回到了星空世界。

　　和上一次自星狱出来时有些战战兢兢的处境不同，这一次回到星空世界，他的心情已经有了截然不同的变化。

　　三大基础项110的属性值，使得他已经有了面对任何一位神尊的实力。

　　而且，混沌生物擅长保命，尽管没有达到神尊那般不死不灭，可寻常神尊想要杀他，却也几乎不可能做到，在这种情况下，只要他不做出什么天怒人怨的事，让成百上千的神尊群起而攻之，根本不用担心再有任何危险。

　　可以说，到了此刻，他才是真正具备了在浩瀚星空，无限宇宙中拥有立身安命的资本。

　　“虽然时间比我想象中的要久一些，但是一些人先前欠下的账，该还的，都应该偿还了。”

　　王城眼中闪烁着道道寒光。

　　不过现在他首先需要做的，还是返回玄封殿，先闯过玄封塔再说，那可是数以亿计的贡献点，得到这些贡献点，他才能够迅速的将自己武装起来，在接下来的行动当中，才能更加的轻松写意。

　　通过星路，王城再度花费了一年时间返回到了封天星。

　　一路上的赶路倒是让王城意识到了一个问题，现在的他虽然有了不弱于神尊级的战力，甚至对上普通神尊还能战而胜之，可他的名气尚未打出去，影响力还不如一些第二形态星神，以至于在进行星路传送时都得一路排队，这对寻常神尊而说根本是一件不可想象的事。

　　“以我现在的实力，不必再如同先前那般隐藏了，因此……名气，影响力，就从玄封塔开始。”

　　王城身形一闪，直接出现在了封天星的玄封塔下。

　　玄封塔下，一如既往的热闹。

　　虽然修炼时间超过一万年后不再会得到贡献点的额外加成，但基础的贡献点奖励仍在，虽然是杯水车薪，但没有谁会嫌弃自己贡献值过多。

　　“二十层开始，奖励基数就是一百万了，我现在修炼至今尚不到两千五百年，有七十五倍的奖励增幅，一百万，到我这里就是七千五百万……”

　　这个数字增幅，不可谓不巨大。

　　没有什么犹豫，王城直接来到玄封塔外，申请继续上一次的闯塔。

　　“嗡嗡！”

　　随着王城的身形消失，玄封塔第十九层顿时亮了起来。

　　十九层，意味着真意观想法第七层境界，而且还代表着真意观想法第七层巅峰的层次，乍一亮起，马上引起了不少人的注意力。

　　“有哪位神尊在冲击玄封塔了？”

　　“咦，玄封塔目前的闯塔者是六百九十四人，但这六百九十四人中，神尊级的大人物只有三个，而这三人，一人在十六层，两人在十七层，连十八层都没有到，不可能一口气跳到十九层吧？”

　　“我刚刚看到一个有些陌生的面孔，在他踏入玄封塔的那一刻，十九层紧跟着亮了起来，可见踏入十九层的就是他了，不过玄封殿的神尊我不说全认识，但十个里面也绝对能够认出八个，可对刚才那一位，却没有任何印象。”

　　“云梭星神，你修炼才多久？算上晋升星神前的时间也不过四十几万年吧，而神尊级的伟大存在寿命无尽，闭关几十万年，上百万年的都有，我们玄封殿中最古老的神尊都活了四十多亿年了，你刚才说的那一位，应该是某位很长时间不曾出世的隐世神尊。”

　　“隐世神尊？不知道这位神尊能够杀到入少层……”

　　被称为云梭的星神强者喃喃自语着。

　　只是他的话还没有说完，十九层上的光芒已经微微一黯，紧接着，二十层上的光芒亮了起来。

　　一枝独秀，遥遥领先！

　　“到二十层了！”

　　云梭星神一声惊呼：“如此迅速的通过玄封塔十九层，这位神尊陛下，该不会将真意观想法修炼到第八层了吧。”

　　修炼到第八层的真意观想法……

　　尽管真意观想法不能够代表实力，可对玄封殿大部分神尊来说，真意观想法的高低往往就意味着他们战力的强弱，一位将真意观想法修炼到第八层的人物，即便在整个玄封殿成千上万的神尊当中，都属于名列前茅的存在。

　　一时间，原本还只是看热闹有些漫不经心的众人顿时来了精神。


第802章 闯塔者

　　王城能够想象得出，等他冲上玄封塔二十层时，必然会引起大量关注。

　　不过现在的他已经不在乎了。

　　造势。

　　现在他所需要做的，就是造势。

　　已经站在浩瀚星空巅峰的他，不再需要忌惮任何人，不再惧怕任何人的阴谋诡计，他所需要做的，就是不断的给自己造势，让他真正拥有不弱于那些宇宙巅峰级强者的影响力。

　　在二十层，王城并未逗留多久，不到半天，他已然晋升至二十一层。

　　踏入二十一层，真意观想法第八层的境界得到证实，顿时再度引起轰动，一时间，一道道强大的神念自封天星各处传了过来，纷纷形成一道道化身，其中为首的三人，身上的气息远远在普通星神之上。

　　“是古缺神尊、血玉神尊和万剑神尊。”

　　看到为首的三道身影，人群中传出一阵惊呼。

　　“已经惊动神尊了。”

　　“这三位神尊，都卡在二十层，真意观想法修炼到了第七层巅峰，尤其是万剑神尊，据说其本身剑术通神，战力惊天，寻常神尊的神圣化身都难堪敌手，隐隐已经具备一丝获得皇者封号的趋势，可惜，就是因为真意观想法迟迟不曾突破，才一直没有真正传出自己的名号，被浩瀚星空无数强者认可。”

　　人群中传出阵阵惊呼。

　　第三形态的星神在真意观想法的境界上高低不一，低的真意观想法只修炼到第六层，而高的如暗虚星帝则早在亿万年前就已经突破到了第九层，因此神尊当中，也有着颇为显著性的强弱区别，根据这些区别，那些在神尊境界中名列前茅的存在往往可以获得独一无二的封号。

　　其中拥有皇者封号的神皇，往往强大到能够撕开弱小神尊存在于星界当中的力场，将原本受到他们保护的星神生生擒出，镇压，令其永远无法在物质世界显圣。

　　至于帝君封号的强者更是可怕，每一位封帝级存在战力惊天，他们最为显著性的特点便是体内的力量强大到可以将神尊级强者强行镇压。

　　神尊可以对星神形成庇护、镇压，而最顶尖的神帝，若是倾尽全力可以镇压另一位神尊。

　　就好像两个黑洞，若是其中一个黑洞巨大到远远超过另一个，自然能够将另一个黑洞扭曲、吞噬。

　　正因如此，那些拥有帝君封号的神尊，每一个都有着极其崇高的地位，寻常神尊都不敢轻易招惹，遇上对方都得保持着足够的礼遇。

　　万剑神尊剑术通神，战力惊天，不过玄封殿中皇者封号拥有强大战力的同时，最低标准就是真意观想法第八层，而万剑神尊却始终卡在真意观想法第七层巅峰，难以寸进，使得他那神皇级的战力一直难以得到众人认可。

　　眼下突然有人闯荡玄封塔二十一层，自是引起了他的观注。

　　三位神尊来到玄封塔外不到片刻，一个声音突然从血玉神尊口中传了出来。

　　“又突破了！”

　　“嗡嗡！”

　　随着他话一说完，那道光芒停留在二十一层不到三天时间，猛然再度攀升，直接冲上了二十二层。

　　“二十二层了！这位神尊绝不是刚刚突破到真意观想法第八层那么简单，他在真意观想法第八层当中必然已经有了不错的造诣，甚至是早已经突破了真意观想法第八层，只是一直没有来闯荡玄封塔罢了，正因如此，才能够在闯过二十一层后，余势不减的杀至二十二层。”

　　古缺神尊言辞凿凿道。

　　“不知道到底是哪位道友，我们玄封殿的神尊级强者不在少数，哪怕藏驻于玄封殿的神尊数量亦是成千上万，可这些神尊，真意观想法造诣大部分都在第六层、第七层上下，能够修炼到第八层的屈指可数，近期内并没有听谁说过其真意观想法有所突破。”

　　万剑神尊的脸上露出一丝羡慕之色。

　　他在真意观想法第八层上已经卡了一百三十九万余年了，可却始终寻不得这一门秘法的契机，无法让自己的灵魂再度升华，否则的话，以他机缘巧合已经跨越到第九层的元点冥想术再配合第八层的真意观想法，完全可以寻觅出星界运行的一些轨迹，从而能够撕裂那些真意观想法、元点冥想术处于第六层的弱小神尊力场。

　　“我刚刚从那些率先到达的星神手上得到了那位神秘强者的影像，不过，他的模样十分陌生，估计是有意隐藏自己的身份。”

　　血玉神尊说着，将一副影像传给了万剑神尊和古缺神尊。

　　两人看了一眼，摇了摇头：“我没有见过此人。”

　　“我也从来没有见过此人，按理说一位将真意观想法修炼到第八层的神尊不可能如此籍籍无名，可我却没有任何印象，看来他真的是隐藏自己的身份了，如此，接下来等他出来，我们想要和他论道一番，看看能否自他身上借得突破真意观想法第八层的契机也不是一件容易的事了。”

　　万剑神尊一脸遗憾道。

　　“古缺神尊交游广阔，也不曾见过么。”

　　血玉神尊看了古缺神尊一眼，片刻后，才道了一声：“实际上这个人我已经让属下去调查了一番，如果根据他的影像和模样的话，我们玄封殿中倒是有那么一两人符合，可是，他们间的差别实在太大，大到我根本不敢将他们联想到一起。”

　　“哦？是谁？”

　　“一位奥玛帝国的三十九皇子，名为哲思奥拓，一位六阶传奇，另一个，来自玄真殿，名为王城，一位神灵。”

　　“六阶传奇？和真意观想法第八层差的太远了，至于那个叫王城的神灵？更没有这个可能了。”

　　古缺神尊毫不犹豫的摇了摇头，两者间差得太远了。

　　血玉神尊点了点头，正要说什么。

　　“咻！”

　　就在此时，两道流光，一前一后，同时激射到了玄封塔外。

　　看到那两人，血玉神尊微微一笑：“那两个，应该就是玄真殿的星神吧，玄真殿主我倒知道，神名众璨，一个不错的小家伙，当年被白迹神王称赞为百万年内有希望晋升神尊，至于另一个小家伙，我却没什么印象了。”

　　“另一个叫凝天星神，玄真殿的副殿主。”

　　万剑神尊道。

　　“咦？一个普通星神万剑神尊居然都知道？”

　　“这倒有些机缘巧合了，这个凝天星神有个弟子叫东百万，乃是我那弟子剑云心的追随者，我曾命人去查了查，所以有些印象。”

　　“剑云心，她还没有打算冲上星神境界么？现在她都杀入封天台前一百了吧，还不满意？当年被她压制的难以喘息的炎天战可是都突破星神了。”

　　“无妨，传奇境界的基础打的越牢固，突破到星神第二阶段就越容易，磨刀不误砍柴工，云心现在尚未达到自己的力量极限，等她达到自己真正极限后再突破不迟。”

　　万剑神尊微笑着说着，显然对剑云心这个弟子很满意。

　　一旁的古缺神尊、血玉神尊两人也有些羡慕。

　　能够登上封天台前一百的人物啊，这种潜力，足以让任何一位神尊抢着收为弟子了。

　　三位神尊强者闲聊着，又过了六天，原本已经冲上二十二层的光点猛然一震，下一刻，已然晋至二十三层。

　　看到这一幕，万剑神尊、古缺神尊、血玉神尊神色同时一震：“到二十三层了！？”

　　“这真意观想法第八层的境界，恐怕都已经快要大成了。”

　　“这位神秘强者到底是何方神圣？”

　　与此同时，三道强大的神念再度破空而来，很快凝聚成形，显现在万剑神尊三人一侧。

　　“万剑、血玉、古缺，你们三个居然早就来了。”

　　三人中一个看上去颇为粗狂豪爽的男子笑着道。

　　而古缺神尊亦是对三人点了点头：“灭魂神尊、梵静神王、流虚神尊。”

　　神王和神尊实力相若，只不过神王往往拥有着自己的疆土、国度，相当于一个大帝国的最高掌权者，所以才称为神王，因此，古缺神尊在和他们三人打招呼时首先提及的反而是实力最强的灭魂神尊。

　　“灭魂神尊居然也来了？”

　　“哈哈，我跟着梵静神王来凑个热闹，而且，二十三层，可不常见。”

　　灭魂神尊笑着说道。

　　他是在场众人中唯一一个将真意观想法修炼到第八层的神尊，不过由于突破不久，目前在玄封塔的层数还不如眼下这个闯塔者。

　　“这是哪一位朋友在冲击玄封塔？”

　　“我也纳闷着呢，你们看看他的影像，有谁认识么？”

　　古缺神尊直接将王城的模样和气息传了过去。

　　“不认识。”

　　“这是谁？”

　　“我不说浩瀚星空的所有神尊，但玄封殿的神尊我即便认不出个十成，也能认出个九成九了，更别说这种将真意观想法修炼到第八层的强大神尊了，可这位神尊，我真的没有任何印象，难道是一位比我们还活得久的隐世神尊？”

　　灭魂神尊奇道。

　　“谁知道呢？不过古缺那里调查过，说这个人的模样、气息和奥玛帝国的三十九皇子哲思奥拓以及玄真殿的王城有些相似，不过这两人一个是六阶传奇，一个是神灵，应该……”

　　血玉神尊的话还没有说完，梵静神王却突然惊呼了一声：“王城？等等，我有些印象。”


第803章 二十四层

　　“哦？”

　　梵静神王的话顿时让众人的目光全部集中了过来。

　　“嗯？梵静神王认识这个王城？”

　　“那倒不是，不过我几天前曾从一位后裔那里得到一则怪异的传闻，有个叫王城的神灵和血刃神尊发生冲突，甚至一剑击败了南轩剑尊，不知道是不是同一人……你们等等，我这就发信息相信询问一下。”

　　“神灵？还是一样的名字，难道真是同一人？”

　　古缺神尊、血玉神尊等人一脸错愕。

　　一位神灵能够将真意观想法修炼到第八层？

　　尤其是先前刚才稍微调查过王城的古缺神尊，更是摇头道：“不可能，根据我所了解，这个王城虽然晋升神灵，可他修炼至今尚不到两千五百年。”

　　“两千五百年？那绝不可能了。”

　　“呵呵……真意观想法可不是什么普通秘术，两千五百年，能够修炼到第五层已经是天纵奇才了，修炼到第八层……难道他是造化大能转世不成？”

　　其他几位神尊同时摇了摇头，否决了这个堪称荒谬的猜测。

　　其中血玉神尊看了似乎有些惊喜、错愕的玄真殿等人一眼，心中一动，轻一挥手，众璨星神、凝天星神已经到了他们等人身前。

　　看到前方整整六位神尊，众璨星神、凝天星神微微一怔后，连忙恭敬行礼：“玄真殿众璨星神，见过灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王、古缺神尊、血玉神尊、流虚神尊六位陛下。”

　　六人中，其他五人只是看了他一眼，微微一点头，并没有和他打招呼的意思。

　　唯有将他们召来的血玉神尊道了一声：“你们此番赶至玄封塔外，可是得知消息，正在闯塔的乃是你们玄真殿的王城？”

　　“真是王城？”

　　众璨星神一脸惊喜。

　　显然，他也不敢确定。

　　看到从他身上得不到答案，血玉神尊挥了挥手，懒得再和他交谈下去：“你且候着吧。”

　　众璨星神、凝天星神不敢违背，两人恭敬的站在一侧，束手而立，望向玄封塔的目光亦是充满着震惊、期待、患得患失。

　　尽管根据他们得到的图像信息可以百分百肯定，闯荡玄封塔的人就是王城，可偏偏此刻王城闯荡的层数实在太夸张了，如果是十一层、十二层，他们尽管感觉难以置信，但还能勉强理解，但是……

　　二十三层！

　　那可是很多将真意观想法修炼到第八层的神尊强者都难以闯至的二十三层啊。

　　王城，两千五百年前还只是一个小小传奇，才间隔这么短的时间，已经将真意观想法修至第八层，并且在玄封塔闯到了九成神尊都无法闯过的二十三层，这可能吗？

　　在众璨星神、凝天星神忐忑不安的等待当中，寻她那位后裔打探消息的梵静神王脸上突然涌现出了难以遏止的震惊之色。

　　看到梵静神王堂堂神王，居然忍不住如此失态，古缺神尊、灭魂神尊、万剑神尊等人忍不住的问了起来：“梵静神王，怎么样了？”

　　“有那位名‘王城’的神尊的消息了么？”

　　“看梵静神王的模样……该不会……这个‘王城’真的就是玄真殿的那个‘王城’吧？”

　　不止其他神尊，众璨星神、凝天星神这一刻也是竖起了耳朵。

　　“呼！”

　　好一会儿，梵静神王似乎才从失态当中清醒过来，她的目光看了一眼玄封塔所在，眼中仍是充满着不可思议：“诸位神尊，说出来你们可能会感到不可思议，但……眼下玄封塔内的这位‘王城’陛下，就是一年前在诸神世界力挫南轩剑尊的那位‘王城’，而且，这位‘王城’陛下，有九成可能，就是玄真殿的那个弟子王城。”

　　“真是那位玄真殿的弟子？”

　　“梵静神王，你不是在开玩笑吧，玄真殿的那个弟子修炼至今，才不到两千五百年，你该不会是想要告诉我，他只用了两千五百年的时间，已经将真意观想法修炼到第八层了？”

　　诸位神尊忍不住纷纷失态，而众璨星神、凝天星神亦是一脸惊容，紧接着，一种无法置信的狂喜砸在他们心头。

　　“王城！王城！居然真的是王城！他……他将真意观想法修炼到第八层了？并且，他居然已经有了不弱于南轩剑尊的无敌实力？”

　　凝天星神亦是激动的浑身颤抖：“我就知道，我就知道，王城在真意观想法的修行上有着无可比拟的天赋，当年他在没有入我们玄真殿时，已经将真意观想法修炼到了第二层巅峰，而后在十几年时间里，真意观想法便已经突破，跨入第三层，等他去了一趟星兽帝国，太古血脉再度觉醒时，真意观想法已经到了第四层，不到百年，将真意观想法修炼到第四层，这种天赋，简直不敢想象，有这等前车之鉴在，他花费两千五百年时间再将真意观想法修炼到第八层，也绝不是没有希望。”

　　凝天星神心头激动，说话时掩饰不住自己的声音，所说话语自然也落到了几位神尊耳中，一时间他们几个禁不住再度愕然：“不到百年，将真意观想法修炼到第四层？”

　　“百年……真意观想法第四层……”

　　万剑神尊脸上露出一丝苦涩之色。

　　他自诩天才，三千四百年成星神，可将真意观想法修炼到第四层，仍然花费了三千三百年……

　　三千三百年和不到一百年，这期间的差距，岂止一丁半点！？

　　“太古血脉！看样子应该就是他身上的混沌生物血脉的缘故了！根据我那位后裔所言，王城虽然成了神灵，可在被恒光神王镇压星狱时，机缘巧合得了混沌一脉修行体系传承，觉醒了极其纯粹的混沌血脉，在短短两千五百年时间里修炼到了混沌生物熔炼星子的步骤，靠着这种力量，再加上他第八层的真意观想法，他才能击败南轩剑尊。”

　　梵静神王说到这神色中充满了羡慕。

　　“混沌生物血脉啊！”

　　“踏上了混沌生物修行体系……难怪了。”

　　“即便拥有混沌生物血脉的缘故，他能够在如此短暂的时间里将真意观想法修炼到第八层，也足以证明他的修炼天赋，可惜了……早知道他有这等天赋，我就得在他尚未踏入混沌生物修行体系前将他收为弟子，悉心培养。”

　　灭魂神尊一脸惋惜道。

　　其他几位神尊亦是点了点头。

　　混沌生物修行体系在他们看来，几乎和绝路没有什么区别，毕竟，混沌生物熔炼篇蜕变到混沌篇的那一刻，凶险性实在太大了，从古至今，除了那些天然诞生的混沌生物以外，还没有听谁说过，能够通过混沌生物修行体系踏出那最后一步，哪怕那些号称血脉纯度达到九阶的混沌之子也不例外。

　　“虽然他走上了混沌生物修炼体系，但终究是将真意观想法修炼到第八层的存在，若是能够和我们一番讨论，对我们真意观想法的突破应该也有着不小的好处。”

　　“可怕就怕他那真意观想法根本就是靠着混沌生物血脉带上去的，要知道，我们玄封殿中传承至今的元点冥想术，据说就是从混沌生物身上演变而来，也就是说，对我们而言需要花费大毅力、大智慧才能参悟的元点冥想术，对那些混沌生物来说就好像天赋本能一样。”

　　“反正已经到了，等着吧。”

　　“混沌生物一脉的修行尽管无法超脱，可若是能够修至极限，同样十分强横，曾经极星殿就有人修炼到了蜕变为混沌生物的临界点，尽管最终他仍然陨落在晋升成真正混沌生物的那一刻，但在那之前，他所展现出来的破坏力，已然接近神帝，据说只要他往那里一站，整个星界力量都在发生扭曲，诸多神尊融于星界的力场亦是一片絮乱，全力出手下，撕裂神尊级强者衍生在星界当中的力场都非难事。”

　　万剑神尊道。

　　其他几人亦是深以为然的点了点头。

　　混沌生物一脉的修行体系尽管逊色于星神一脉修行体系，但谁也无法否认其强大性，尤其是世间还有混沌生物存活的情况下。

　　在这种情况下，结交一位将来可能具备神皇巅峰级战力的强者，对他们来说，绝对是百利而无一害。

　　诸位神尊耐心的等候着，而众璨星神、凝天星神则被这个巨大的馅饼砸懵了。

　　当年他们从外人口中得知王城踏上了神灵一道，还深感惋惜，痛斥其误入歧途，但是现在……

　　神尊！

　　才两千五百年不到，王城居然有了不逊色于神尊级的战力？

　　尽管踏上混沌一脉修行道路意味着将来无法超脱，难成造化，但对于最强者才第二形态星神的玄真殿来说，他们才不会管这么多，神尊，在他们心目中已经是至高无上的伟大存在，小小玄真殿能够得到一位神尊庇护，可以预见的是，接下来他们在神圣之剑帝国的影响力绝对会呈倍提升，只要王城稍微支持一番，让玄真殿一举超越神圣之剑帝国皇室，成为那片星域中最强大的势力也绝非难事。

　　时间在无数人的等待中缓缓流逝着。

　　就在凝天星神一次不经意的观望间，玄封塔上停顿了整整二十天的光点，猛然再度一跃，一口气冲上了二十四层。


第804章 善意

　　二十三层，冲上二十四层！

　　如果说，第二十三层意味着真意观想法第八层接近大成，那么二十四层则意味着王城的真意观想法已然逼近巅峰。

　　接近第八层巅峰的真意观想法！？

　　修炼不到两千五百年，将真意观想法领悟到第八层接近巅峰的层次？这已经不是混沌血脉所能够形容了！

　　六大神尊怔怔的看着，全场突兀的沉寂下来。

　　“人比人得死，货比货得扔啊！”

　　良久，血玉神尊才一声长叹。

　　“眼下王城阁下已经闯至二十四层了，他从第十九层开始闯荡，修炼不到两千五百年，拥有七十五倍的倍数奖励，十九层可获得三千万、二十层三千七百五十万，而到了二十一层，每一层的基础奖励达到一百万，单单是二十一层这一层就有七千五百万，二十二层是一亿五千万，二十三层的贡献值奖励则达到了两亿两千五百万，这五层，一共可以给他提供五亿一千七百五十万。”

　　流虚神尊计算着，语气中有着浓浓的羡慕之意。

　　五亿余贡献，这个数字已经不逊色于一些晋升不久底蕴不够深厚的神尊了。

　　“年轻真好啊。”

　　灭魂神尊亦是一声感慨。

　　“五亿余贡献值，不会是王城阁下所得贡献值的全部，别忘了，他还从来没有闯荡过灵魂天梯。”

　　梵静神王提醒道。

　　“灵魂天梯！”

　　“接近第八层巅峰的真意观想法，前六十阶轻而易举，而六十阶以后，每向前一阶，都有六百万贡献值作为奖励，这十阶，可以得到六千四百余万贡献点，等到了七十阶，每向前一步的奖励更是达到七千万，若是能够走到相当于真意观想法第八层所能走到的尽头的七十九阶，就是整整七亿四千五百万贡献！七亿四千五百万贡献，再加上先前的五亿一千七百五十万，这个数字已经超过我的身家了。”

　　血玉神尊跟着附和道。

　　要知道，他成就神尊至今，已经超过了三百万年，若是算上全部的修行年限，达到三百八十万年，三百八十万年的积蓄，眼下却是要被王城一个修炼至今不到两千五百年的晚辈超越……

　　这种落差，可不止一丁半点。

　　“灵魂天梯走过七十九阶的可能性不大，毕竟王城的真意观想法虽是第八层，但毕竟还没有达到第八层巅峰，更别说达到突破至第九层的临界点了，依我估计，他应该可以走到第七十四阶，甚至第七十五阶。”

　　古缺神尊沉吟道。

　　“好了，我们在这里讨论这些并没有什么意义，万一王城阁下还能冲上第二十五层呢，我们等那位王城阁下出来再议论不迟。”

　　“有道理，不过二十五层，没有那个可能吧，那可是玄封塔最后一层了，闯至二十五层，就等于在玄封塔上顺利登顶。”

　　“那可未必，耐心的看下去，别到时候丢脸，哈哈。”

　　几位神尊说着，很快再度安静了下来。

　　不过，二十四层，已经是王城的极限，在王城的猜测中他应该停留在二十三层才是，能够顺利的冲上二十四层，他的精神数值相较于先前有所提升是一个缘故，元点冥想术境界的水涨船高同样是一个原因。

　　玄封塔尽管专门针对考核真意观想法，可一法通万法通，元点冥想术的提升对真意观想法自然也有着一定的辅助效果。

　　“看样子，就只能到这种程度了！”

　　眼见没有能力闯过二十四层，王城心中有些遗憾。

　　下次再来闯荡玄封塔时，估计他的真意观想法已经提升到第九重巅峰了，时间上也在一万年后，到时候没有了基数加成，二十四、二十五层的九百万贡献值根本是杯水车薪。

　　除非……

　　他的悟性能够再度提升，将修炼元点冥想术和真意观想法的时间大幅缩减。

　　“看样子，诸神世界方面还是得稍微经营一下，我现在可是有一百多个职业点，如果这些职业点都能够转变成悟性点……”

　　王城想想那种场景就觉得迫不及待。

　　只是……

　　圣徒的信仰，太难得了。

　　目前职业点的孕育栏根本就没有半分即将孕育而出的趋势，想要转化出第一个悟性点，天知道还要多少时间。

　　摇了摇头，王城暂且放下了心中想法。

　　“咻！”

　　伴随着流光闪耀，他的身形直接出现在了玄封塔外。

　　一出玄封塔，他马上感应到了好几股强大的精神波动，一眼扫去，好几位神尊级强者目光全部落到了王城身上。

　　在这些人中，他还看到了玄真殿的众璨星神和凝天星神。

　　“这位就是王城阁下了吧，我是灭魂神尊。”

　　灭魂神尊上前，第一个自我介绍。

　　另外几位神尊亦是纷纷开口，道出了自己的神号。

　　王城不用猜就能知道，必是自己闯上二十四层引起的轰动太大，才会引得这些神尊级强者纷纷现身，毕竟真意观想法第八层放眼整个玄封殿中都属于佼佼者级的存在，整个玄封殿的神尊中，十个里面也未必有一个能将真意观想法修炼到这个地步。

　　和这些神尊打了声招呼后，王城又转向众璨星神和凝天星神：“众璨殿主，凝天殿主。”

　　“王……王神尊，殿主二字当担不起，你直呼我们的名讳即可。”

　　“正是正是。”

　　众璨星神和凝天星神二人连忙道。

　　他们和王城的关系远不如机杼星神，可不敢在这位能够闯到玄封塔二十四层将真意观想法修炼到第八层的顶尖强者面前托大。

　　王城见状，倒也没有强求。

　　玄封殿中他和两位殿主同样不是很熟。

　　“哈哈，王城阁下，凭借你在玄封塔闯至二十四层的成就，再加上一年前于诸神世界力挫南轩剑尊的战绩，你的实力、声威已然不弱于任何一位神尊了，完全可以拥有自己的神名，我们再直呼你的本名颇显不敬，不知王城阁下可曾想要自己适用的神名了？又或者沿用诸神世界的神名杀戮神主？”

　　“神名……”

　　王城听了，略一沉吟。

　　实际上任何修炼者到了星神境界以后，都会有自己的神名，就好像众璨星神、机杼星神、凝天星神等人，皆是如此，对外时，星神间都是以神名相称，而直呼本名，则带着一丝蔑视、侮辱性质。

　　当然，那些关系十分亲密的个体间并不囊括在内。

　　“我当年在凡人世界当中，曾用过一个绰号，为北月剑神……神名的话就继续沿用北月神尊吧。”

　　“北月剑神好啊，好名字，想不到北月神尊和我一样还是练剑中人，我万剑在其他方面不敢说，可在剑术一道上却还有些拿得出手的手段，有机会的话希望能够和北月神尊好好的探讨一下。”

　　“我虽有北月剑神之名，可剑术一道当真登不上大雅之堂，若是能够承蒙万剑神尊指点，自是荣幸之至。”

　　王城正打算扩大自己的影响力，能够趁此机会多结识几位神尊，自是求之不得。

　　而万剑神尊本身亦是希望从王城身上得到一些突破到真意观想法第八层的修行经验，亦是有着一些主动结交的意图，两者当下一拍即可：“指点谈不上，我们两个互相交流，若是北月神尊真的有心，这日不如撞日，我们这就前去探讨一番如何？”

　　“求之不得。”

　　“哈哈哈，且算我一个如何？北月神尊，我尽管在剑术上没有什么可取之处，但在神魂一道却颇有钻研，希望能够在和二位的研究当中触类旁通。”

　　灭魂神尊笑着加了进来。

　　“灭魂神尊的大灭绝道我亦是心驰神往，尤其听闻灭魂神尊最近在大灭魂道上又有新的突破，衍生出大灭神术，可追溯精神，洞悉信仰之力，自根本上灭杀诸神世界的神灵，若是能够有幸得见一番，我等求之不得。”

　　“哈哈，这有何难，既然北月神尊开口了，我到时候将大灭神术传予你便是。”

　　“灭魂神尊、万剑神尊、北月神尊既然都参与了，如此盛会，我等自然也不愿错过，我手上掌握的秘法虽然比不过万剑神尊的万剑唯真式，也比不过灭魂神尊的大灭魂道，可在遁法方面，我却有些独到的见解，希望能和诸位共同探讨一番。”

　　流虚神尊也跟着开口。

　　而梵静神王、血玉神尊、古缺神尊不甘示弱，纷纷表明了希望能够加入这个讨论团体的意愿。

　　他们一个个都是晋升神尊境多年的人物，尽管强弱不一，可手上或多或少都有一两门绝活，只要拿出一些皮毛来交流一番，就能让眼界还局限于星术、普通神灵层次的王城受益匪浅，和他们交流讨论王城自是乐意之至。

　　“难得大家都有这种兴趣，这里不是说话的地方，且去我的山门，我们畅谈百年如何？”

　　“正有此意。”

　　王城微微点头。

　　“就这么定了。”

　　看到王城同意，灭魂神尊大手一挥，直接将事情定了下来，当下几位神尊就要化身流光，朝着万剑神尊居住的神殿而去。

　　不过在即将离开时，万剑神尊仿佛想到了什么，突然看了一眼众璨星神和凝天星神：“你们两个也跟着一道过去吧。”

　　众璨星神和凝天星神顿时感觉仿佛天上掉馅饼，能够参与七大神尊论道，哪怕仅仅在旁旁听，都有无法想象的好处，很多第二形态星神想求都求不来。

　　他们明白，这是万剑神尊看在王城的面子上发出的邀请，顿时连忙道谢。

　　而王城亦是对着万剑神尊拱了拱手。

　　万剑神尊微微一笑，轻一挥手，九人直往万剑神殿而去。


第805章 论道

　　万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王、流虚神尊、古缺神尊、血玉神尊每一个修行至少都有三百万年，三百万年，他们的眼界、见识，超过了普通星神无数倍，尤其是灭魂神尊、梵静神王，每一个年龄都在一千万年以上，见识更是甩出了寻常星神几十条街，在他们有心的讨论下，纷纷拿出了自己拿手的秘法、感悟，直听得众璨星神、凝天星神两人眼中光芒大放，哪怕王城都是受益匪浅。

　　尤其是万剑神尊的万剑唯真式、灭魂神尊的大灭魂道、大灭神术，流虚神尊的流星闪，每一门都有其独到之处。

　　在和万剑神尊一番交流后，王城脑海当中有关于无限十四剑的改修之法，仿佛雨后春笋一般，纷纷涌现而出，他隐隐有种感觉，在这次论道结束以后他只需要再闭关个十几年，轻而易举就能创造出无限十四剑往后的十五剑、十六剑。

　　尽管即便十六剑合一，威力仍然不见得会比万剑神尊千锤百炼的万剑唯真式强，可在神尊层次中却已然称得上一门拿得出手的秘法了，不至于像先前对付南轩剑尊一样，完全靠着自身属性优势才将对手击败。

　　不过无限十六剑的即将诞生尽管让王城的战力能有显著性提升，可真正让王城喜出望外的还是灭魂神尊的大灭魂道。

　　大灭魂道乃是灭魂神尊一千九百余万年修为的精华所在，里面可以详细的划分出三十四篇，大灭神术只是其中之一。

　　可就是这一门大灭神术，已经足以让王城今后在对付中位神时能够轻而易举的将他们彻底灭杀，连他们的信徒也不放过，只要再将记载着那些中位神的典籍、信息一一摧毁，等同于将那尊中位神彻底灭杀，这种打击力度相较于单纯的击溃他们的神体、掠夺他们的神格来，不知道有效多少倍。

　　而大灭神术乃是自追星斩魂术当中衍生而出，这门秘术更是了得，一旦激发，完全可以通过敌对星神留下来的一道气息，直接斩灭他的所有化身，甚至精修到极致，更能够通过这道气息追溯出他的精神波动，再演变出血脉之力，从而将所有和他有关联的生命全部斩杀。

　　这门秘术已然无限接近宇宙议会第一议长——那位号称超脱之下第一人宙光神帝的大因果术了。

　　而大因果术的来历更是惊人，据说其创造者，乃宇宙议会创始者之一，一尊超脱星界的伟大存在，昊天至尊。

　　有了这门秘法，王城再要灭杀长空裂天已是轻而易举。

　　六位神尊一个个倾尽其能，王城自然也没有藏私。

　　他的真意观想法尽管是通过技能点提升到第八层，尚未被他完全吃透，可第八层巅峰的境界终究摆在那里，而且他对于真意观想法第七层早已经悟透，一番讲解下，流虚神尊、万剑神尊、血玉神尊、梵静神王、古缺神尊等人纷纷有所感悟，顿觉物有所值。

　　至于众璨星神和凝天星神，尽管很多东西他们根本就听不懂，可仅仅是某些能够听得懂的东西，就足以让他们大受启发，尤其是一直卡在真意观想法第五层门槛的众璨星神，在倾听了诸位神尊一番论道后，隐隐有了境界突破，将真意观想法推升至第六层的趋势。

　　而一旦他真的能够将真意观想法推升至第六层，星神第三形态对他而言，就不再是一个可望而不可及的境界。

　　一番论道，一论就是六十年。

　　论道结束，诸位神尊各有感悟，亦是借着万剑神尊的神殿纷纷闭关，这一番闭关又是四十年，百年时间悄然流逝。

　　一百年，六位神尊皆是心满意足而去，而王城那北月神尊的名号亦是在百年里被渐渐流传。

　　……

　　“北月神尊，不再多留一番么？你的无限十六剑已经创造到了第十六剑，真想要看看你第十七剑创造出来会是什么模样，估计到时候相较于我的万剑唯真式也不会逊色了。”

　　“十七剑合一……难度太高，每多出一剑花费的精力、心力，根本无法计量。”

　　“可我感觉你的进步很快，照这个速度下去，不出十万年，你必能将第十七剑创出，到时候，你的剑锋，甚至有可能撕裂神尊强者存在于星界当中的力场，具备堪比神皇级的战力。”

　　“十万年……”

　　这个数字从万剑神尊口中说出来轻描淡写，就好像说一个月两个月一样，可王城修炼至今也才两千五百余年，十万年，他根本不想等待那么久……

　　有这个时间，还不如再去一趟诸神世界，多打下一些位面，尽快让上百的职业点蜕变成悟性点。

　　要知道，悟性点每提升一个阶段，对修行秘法时间的节约，都是几倍、十几倍，甚至几十倍，也就是说，他的悟性若是能够在天命级的层次上再向前跨出一步，他悟透无限十七剑和真意观想法的时间全部得削减十倍。

　　这是真正的磨刀不误砍柴工。

　　“不用了，相较于闭门造车，我更喜欢外出游历，说不定在诸神世界和那些上位神搏杀时，就能突然悟透了第十七剑的窍门，从而将无限十七剑练成。”

　　“哈哈，那倒也是，而且你现在已经将大灭神术练得有模有样，又练成了流虚神尊的流星闪，再加上混沌生物本来就擅长保命，只要小心一些不陷入诸多上位神灵的包围当中，诸神世界也没有什么人能够威胁得到你。”

　　王城笑着点了点头。

　　这个时候，前方大殿一个神情冷峻，仿佛冰雪女神般的女子持剑而来。

　　随着她的出现，王城的目光不禁落到了她身上……

　　确切地说，是落到她手上持拿着的一柄宝剑上。

　　“这是玄光剑，一件上品层次的神剑，我们星空世界的上品神剑比诸神世界的上品神剑要珍贵的多，任何神器只要达到了上品，至少都得上亿起，眼前这柄玄光剑，玄封殿的报价达到三亿六千万。”

　　万剑神尊仿佛察觉到了王城的目光一般，笑着给他介绍了一声，同时亦是对着那位女子找了招收：“云心，过来，我给你介绍一位前辈，北月神尊陛下……”

　　“前辈……”

　　王城看着眼前那位冷若冰霜的女子，心中有些怪异。

　　他没有记错的话，当年他第一次来到玄封殿所在的封天星时，就曾看到炎天战和剑云心交手，当时的他即便有着神圣层次的战力，仍然为这两人所展现出来的实力而震撼。

　　但是现在……

　　剑云心显然不知道王城在想些什么，她尽管在任何一位传奇、半神，乃至于第一形态的星神强者面前都维持着一副冷若冰霜的模样，可面对王城这等能够和万剑神尊平起平坐的存在，仍然不得不上前恭敬行礼：“晚辈剑云心，见过北月神尊陛下。”

　　“不用多礼。”

　　王城道了一声。

　　时过境迁，物是人非事事休，王城也没有和剑云心闲聊些什么，只是对着万剑神尊拱了拱手：“我先行告辞了，有空时再和万剑神尊讨论剑道。”

　　“哈哈，我等着你来，记住，当你的无限十七剑什么时候练成了，记得来寻我，到时候我们再好好切磋一番。”

　　“若我的无限十七剑真的练成，第一个来切磋的，必然是万剑神尊你。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　王城点了点头，在万剑神尊相送下，很快出了他的万剑神殿。

　　“这北月神尊，当真是人中俊杰，可惜，不应该踏上混沌生物的修行道路。”

　　万剑神尊看着王城离开，不禁有些唏嘘。

　　“师尊未免有些太过抬举他了，不该踏上混沌生物修行道路？可他若非有着混沌生物血脉，何以能有今日成就？”

　　一旁的剑云心有些不服气道。

　　她也知道，王城踏入修行界至今不过两千六百年，对于他在如此短暂的时间里凌驾于她这位封天台的天才之上，心中自是不会信服。

　　“靠着混沌生物血脉？你太小看他了，在一百年前，我和你的想法差不多，可这百年里和北月神尊的交流却让我，包括灭魂神尊、梵静神王等六大神尊在内确定，北月神尊此子即便不踏上混沌生物修行体系，将来的成就也绝对不在我之下，这一点从他那惊人的悟性就能看出一二。”

　　“悟性？”

　　“不错，他的悟性，绝对是我遇到过的所有神尊当中最出类拔萃的一个！哪怕我们这些老家伙在悟性方面相较于他而言，都没有任何优势，如果不是仗着见多识广，虚长年岁，很多时候都要被他这个晚辈给比下去了。”

　　“他……他的悟性竟然如此恐怖！？”

　　这一下，剑云心终于为之动容。

　　“正是，惊人的悟性，再加上他混沌生物血脉的优势，即便他选择踏上星神一道，成就神尊估计也不是什么难事。”

　　说到这，万剑神尊摇了摇头：“不过现在他已经踏上混沌生物的修行路子，一切休提。”

　　剑云心张了张口，想要反驳什么，可是最终，却是根本不知道从何处反驳而起。

　　“好了，你在传奇境界的积累也已经足够了，是时候去冲击星神境界了，你是我万剑的弟子，不求你能够和北月神尊比肩，但却绝不能输给恒光。”

　　“是，弟子明白！”

　　“下去吧。”


第806章 血刃神尊

　　“咻！”

　　王城身形闪烁，却是并未返回玄真殿在封天星上的驻地，而是直接来到了灵魂天梯。

　　通过玄封塔他已经得到了五亿一千多万贡献点，但这个数字对于战力已经达到神尊层次的他来说显然已经算不得什么了。

　　浩瀚星空中，普通星神的身家在十万贡献值上下，而第二形态的星神身家则提升到上百万，一些佼佼者，更是达到数百万，可神尊……

　　平均下来，任何一位神尊的身家都在十亿以上，那些在神尊境界中封皇称帝的人物，更是达到上百亿、数百亿，因此王城这区区五亿贡献点，还不足以让他买到一套让他满意的上品星神器。

　　而想要获得贡献点，最好的办法无疑就是灵魂天梯了，这也是王城早在万剑神尊的万剑神殿当中就已经考虑好的对策。

　　“北月神尊，是北月神尊陛下！”

　　“北月神尊陛下在百年前，一口气冲上玄封塔二十四层，尽管不曾真正闯过玄封塔，可展现出来的真意观想法造诣，却是逼近第八层巅峰，此番他前来闯荡灵魂天梯，不知道能够冲上多少阶。”

　　“传闻北月神尊陛下修炼到这等境界，居然只用了两千六百年？哪怕是仗着觉醒了混沌生物血脉，亦是极其不凡，若是我也能够有这种奇遇，哪怕最终成就只有北月神尊陛下的十分之一我也求之不得。”

　　王城一落到灵魂天梯外，那些围绕在灵魂天梯外围的传奇、半神，乃至于星神化身们全部轰动了起来，一个个议论纷纷。

　　王城扫了一眼这些背后代表着各个势力的传奇、半神们，也没有多话，直往灵魂天梯而去。

　　不过，没等他踏上天梯，一则来自玄真殿殿主众璨星神的信息却是将王城的计划打乱。

　　“北月神尊陛下，您现在可是结束闭关了？”

　　众璨星神的传讯当中充满着小心翼翼。

　　尽管两千余年前，王城在他面前还是一个空有神圣战力的小人物，可士别三日当刮目相待，拥有神尊战力的他，已然具备了截然不同的身份，哪怕众璨星神乃玄真殿殿主，仍然不敢有半分逾越。

　　“殿主可是有事？”

　　“确有一事……先前陛下忙着和诸位神尊陛下论道、闭关修行，众璨不好打扰，不过眼下陛下已经结束了修炼，我觉得此事还是告知北月神尊陛下为好……陛下已经返回我们玄真殿上百年之久了，可曾和机杼星神有过联系？”

　　“机杼星神？”

　　众璨星神这么一提及，王城顿时反应过来。

　　上百年时间，机杼星神竟然没有和他有过半分交流，哪怕因为他在和几位神尊论道、闭关修行，机杼星神也不至于一条信息也不发过来……

　　当下他连忙问道：“怎么回事！？”

　　“我先前同样不明白，只以为机杼星神得罪了什么大人物，但是现在才发现，这件事情可能和北月神尊陛下你有关……大概在一千四百年前，血刃神尊座下赫赫有名的血仞三鹰，同时降临我们玄真殿，直接灭杀了机杼星神的所有化身，目前为止，只剩下最后一道化身被血仞三鹰生擒、囚禁……你应该知道，机杼星神的真身已经感应不到物质世界，那些化身就是他所能和物质世界相互关联的唯一中介，眼下他的化身被全部灭杀，剩下的唯一一道化身又被血仞三鹰擒住……一旦这尊化身再有什么闪失……他就等于迷失星界……”

　　“血仞三鹰！”

　　王城的眼中闪过一道寒光：“血仞三鹰只是血刃神尊座下的三条恶犬，他们向来遵从血刃神尊的命令行事，若没有血刃神尊的命令，他们绝对不会对机杼星神下手……一千四百年前，那是我刚刚从星狱脱离返回诸神世界的时候，那个时候我确实曾和血刃神尊一战，想不到他当时奈何不了我，居然将爪子伸到了我师尊机杼星神身上，简直岂有此理！”

　　众璨星神默然。

　　这种层面的战事他根本无法插手。

　　“不过，我师尊得了一百万贡献点，不是已经托庇于某位神尊之下了么，为何还要担心化身被斩杀殆尽就有迷失星界的危险？”

　　“这个……”

　　众璨星神语气中有着深深的无奈：“我们玄真殿在玄封殿中投靠的便是银河神尊，实际上不止我们玄真殿，在那一片范围当中数千光年内十几个大帝国，都属于银河神尊管辖下的势力……本来机杼星神有一百万贡献点，托庇于银河神尊应该不难，可由于血刃神尊亲自出面……再加上你在两千多年前的任务失败……所以……”

　　“我明白了。”

　　王城神色一冷，想不到这件事情的前因后果居然都是由他引起来的：“众璨殿主，我机杼师尊现在被关在哪里！？”

　　“在血刃神尊的老巢，血仞星系中的金刃星上！”

　　“血仞星系！”

　　王城脑海当中扫了一眼镇南星域的星图，很快目光已经落到了血仞星系上，这是一个相距封天星有三万多光年的星系，对第二形态的星神不算什么，可对他来说，却称得上路途遥远。

　　“先不要打草惊蛇！且对外宣称我要闭关！”

　　王城道了一声，身形一闪，离开了灵魂天梯，直接返回到了玄真殿驻地当中。

　　而在返回玄真殿驻地的同时，他的精神已经连通了封天界，迅速的翻阅起来，很快，已经翻阅到了一艘最顶尖的宇宙神舰。

　　这艘宇宙神舰本为瀚海神皇所有，而瀚海神皇为了凑齐一次玄封殿殿主亲自演法的机会，将这艘名为“瀚海号”的宇宙神舰进行售卖，标价三亿贡献点。

　　尽管极其昂贵，可这艘神舰却是真正物有所值，不止具备着接近上品星神器级的防御力，攻击力同样十分惊人，尤其是神舰主炮，射杀而出的威力完全达到神皇级强者祭出上品神器全力一击的水准，唯一的缺点就是需要花费一分钟的时间充能，并且有十分钟的冷却时间。

　　当然，如果不是因为有这个缺点在，价值就远不止三亿贡献点了。

　　不过王城看重的却并非这艘神舰的攻防能力，而是其飞行速度。

　　神舰具备自主开辟空间通道的能力，最大穿梭距离达到一万光年，最大冷却时间亦是不超过一天，也就是说，他控制着这艘神舰，完全可以做到在四天内飞往血仞星系，其功效相较于王城借助星路赶路快了何止一丁半点。

　　“北月神尊陛下……”

　　王城一回到玄真殿，众璨星神连忙迎了上来。

　　王城点了点头，让众璨星神配合着自己闭关修行后，等这艘“瀚海号”被送来，带着玄真殿的上百尊星神化身，第一时间上了“瀚海号”，在出了封天星的核心范围后，全力激发了神舰空间跳跃的能力，朝着血仞星系破空而去。

　　由于玄真殿上的诸多星神化身第一次操纵如此高明的宇宙神舰，对“瀚海号”尚未完全了解，原本四天的路程被他们生生花费了七天。

　　七天后，伴随着空间涟漪闪烁，这艘巨大的“瀚海号”神舰直接出现在了血仞星系内的金刃星外。

　　“众璨星神，你可否进入金刃星救出我机杼师尊的这道化身？”

　　“金刃星上存在着星力干扰，第二形态的星神没办法通过信息转化的方式直接进入这颗星辰内部，不过，金刃星乃是血仞星系的内部大星，其星力干扰亦是脱胎于金刃星外围的阵法，只要能够将这个阵法摧毁，我便能马上进入金刃星中，同时，我这尊分身乃是最强大的分身之一，完全可以在进入金刃星后，转化为神圣形态，到时候只要不是血刃神尊亲自出手，短时间里谁都奈何我不得。”

　　“血刃神尊在诸神世界，短时间里休想赶过来，我这就出剑，一剑摧毁金刃星外围的神阵，神阵一破，你马上救人。”

　　“是。”

　　王城交代清楚，身形顿时显现在“瀚海号”外，而后手中泣血神剑豁然出鞘，虚空中十六道剑光同时显现，仿佛一片彩虹，惊天动地，带着浩然磅礴势不可挡的锋芒朝下方的金刃星上刺杀而去，每一道剑光皆是落在阵法运转的关键节点之上。

　　“嗡嗡！”

　　察觉到星辰外的危机降临，金刃星上顿时流光大放，一个个阵法迅速开启。

　　可王城的剑速何其之快？

　　拔剑出鞘，气贯长空，纵横万里，顷刻间已经跨越了自身前方的空间和金刃星上的距离，恰到好处的将金刃星表层的神阵彻底摧毁。

　　“轰隆隆！”

　　浩荡的能量夹杂着切割虚空的剑光源源不断的朝着四周扩散，将金刃星外层的一些卫星、防御堡垒统统摧毁，可却偏偏不曾损及到金刃星分毫。

　　而在金刃星防御神阵被粉碎的刹那，众璨星神已经消失在王城身侧，不到三秒钟，一道留在王城身侧的众璨星神化身已经面露喜色道：“北月神尊陛下，我的神圣真身已经找到了机杼星神！”

　　“很好。”

　　王城的脸上露出一丝笑容。

　　而这个时候，金刃星上亦是爆发出三股达到第二形态星神神圣真身级的强大气息：“什么人，竟敢来我血仞星系撒野！”


第807章 神器分身

　　“聒噪！”

　　机杼星神已经被护住，王城也不再需要收敛自己的力量，眼见三位第二形态星神的神圣真身同时显现，那刺杀而出的十六道剑光猛然一合，刹那间凝聚成了一道令星空战力的剑光洪流，直往现身最快的一位星神卷去，强大的力量波动浩浩荡荡扩散向四面八方，几乎让方圆十万公里内的时空为之扭曲。

　　“不好！”

　　首当其冲的一位星神脸色一变，身上的能量波动迅速变化起来，下一秒就要转化为类似于信息一般的生命形态逃离而出。

　　不过，此刻的王城元点冥想术和真意观想法全部到了第八层巅峰，那位星神这种小动作才刚刚来得及发作，已经被他挥手间一举打断、干扰，使得那即将逃离的星神强者被迫再度现身。

　　“住手！”

　　看到这一幕，剩下的两位星神同时大喝着，迅速发出一股星子之力自那混乱的星子能量当中形成一条通道，想要将那位无法信息化的星神接引逃离。

　　可面对那两位星神以两股星子能量铺垫而出的星力通道，王城体内的虚拟混沌猛然扩张，竟是将那两道星子能量直接吞入体内，而后瞬间推动那两股星子能量当中的生灭过程，令其湮灭、变化！

　　“轰隆隆！”

　　星子能量湮灭，仿佛一个世界彻底崩塌，爆发而出的力量直让王城的身躯剧烈震荡。

　　不过，此刻的王城已经不再是两千五百年前刚刚修炼《源典》的时候。

　　那个时候的他炼化一股属于沉寂状态当中的星子能量亦是极其凶险，险些身躯崩灭，但是现在，他的三项基础属性已经全部达到110，别说是同时熔炼一股星子能量了，纵然两股星子能量的同时崩灭对他而言都形成不了任何实质性的损伤。

　　顷刻间，两股星子能量崩灭形成的毁灭洪流已经被他那强大到几乎打破寻常混沌生物幼年期极限的身躯生生扛了下来，并且，他还微微打了个饱嗝，一时间一道道星力随着他这个打嗝的动作逸散而出，使得以他为中心的方圆上千公里的星力，浓郁到了不逊色于封天界修炼洞府的程度。

　　如此凶残的情景，顿时让两位出手救援的星神强者手上的动作不由自主的停了下来，瞪大着眼睛，直接看得懵了。

　　“啊！”

　　直到片刻，被王城无限十六剑点名的那尊神圣真身爆发出凄厉的惨叫时，两尊第二形态的星神才豁然惊醒。

　　“北月神尊！北月神尊！你是北月神尊！”

　　一时间两位星神强者仿佛看怪物一般看着王城，神色中充满了惊恐。

　　“北月神尊乃是能够和万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王等人平起平坐的强者，我们根本无法对付，走，快走，马上通知血刃神尊陛下！”

　　两位第二形态的星神惊惶的大叫着，一个个以最快的速度朝着和王城相反的地方逃去。

　　“走？你们走得了么？”

　　王城冷笑一声，虚手一压，混沌宇宙顿时显现，一道道特殊的波动源源不断的自混沌宇宙当中散发，疯狂的干扰着这片星空当中的星子稳定性，不止如此，随着这个混沌宇宙显现，一股强大的吞噬力量自宇宙当中散发而出，隐约间，竟有化为黑洞的趋势。

　　两位第二形态的神圣真身尽管想要逃亡，可他们本身存在于物质世界的介质乃是星子能量，而王城以混沌宇宙衍化而出的黑洞雏形则针对着星子能量开始进行吞噬，马上让他们那逃亡的身形变得举步维艰，最终不止无法拉开自身和王城的距离，反而使得自己不断朝着虚拟混沌衍化的黑洞雏形滑去。

　　“衍化黑洞！衍化黑洞！这是神尊级强者的手段！只有神尊级强者才会不断的淬炼星子能量，再将自己掌握的星子能量演变成黑洞，不断的扭曲着星界规则，从而让自身避免受星界规则影响而迷失星界的命运，甚至只要悟透黑洞演变的极致，还能够冲破星界规则的束缚，超脱星界，成就造化！”

　　“封天星方向的传闻是真的……伟大的血刃神尊陛下……请血刃神尊陛下出手救命！”

　　两位星神大喊着。

　　尽管身为第二形态星神的他们即便神圣真身陨落都不会真正死亡，也没有迷失星界的危险，可就好像凡人被刺了一剑在不命中要害的情况下不会致命却仍然会元气大伤一样，没有谁愿意受这种虐待。

　　“王城，你太放肆了！”

　　眼看两位得力助手身陨在即，血刃星系方向终于传来了一声怒吼，紧接着，一道蕴含着强大威压的身影顿时在虚空中显现。

　　血刃神尊。

　　不过血刃神尊的神圣真身正在诸神世界征战，此刻显化出的只是血刃神尊的一具化身！

　　不，确切地说，是血刃神尊一具分身。

　　一些在突破星神前的传奇强者可以将自己强大的体魄保留下来，形成战力比肩神圣层次的强大分身，而神尊级强者根据这种方法，以一些强大的神器作为媒介，让自己的化身成为神器器灵，从而可以爆发出接近神圣真身级的战力，如此一来，在自己的神圣真身抽不出手脚的情况下，仍然能够应对可能面临的强大对手。

　　眼前这尊血刃神尊分身便是如此，而他的本体，乃是一件攻击性上品星神器，万仞血刀！

　　“放肆，血刃，我看真正放肆的人居然是你才是，祸不及家人，你奈何我不得，居然对我师尊出手，堂堂神尊，居然只会一些如此卑劣的手段，我当真看不起你！”

　　王城转向血刃神尊，眼中蕴含着凛冽的寒光。

　　“王城，你当真以为你能够力压南轩剑尊一筹，就能够在我面前撒野了？你走的乃是混沌生物的路子，保命能力或许不错，可却绝对称不上不死不灭，我若真要杀你，拼得降下十几尊神圣真身，绝对能够让你力竭至死！眼下我的神圣真身在诸神世界和诸多上位神征战，懒得理你，但你若是不知好歹，纵然我真身自诸神世界返回，也必将你格杀勿论！”

　　“哈哈哈！真身赶回将我格杀勿论！？你当真以为我怕了你的真身？想要用十几尊神圣真身将我磨死？你尽管试试看，看到底是你先将我的力量耗尽，还是我先杀光你所有能够降下的神圣真身！？废话少说，你胆敢对我师尊下手，灭杀他的所有化身，今日你这尊分身就给我留下吧。”

　　王城话一说完，浑身力量汹涌席卷，手中泣血神剑再度刺出，十六道剑光在虚空中交织成一片绚烂的剑影，将血刃神尊的分身完全囊括在内。

　　“胆大包天！既然你如此不识抬举，今日我就让你看看一位神尊在浩瀚星空中所能拥有的真正实力！”

　　血刃神尊一声怒吼，虚手斩下，身后上品星神器万仞血刀豁然显现，一时间一股霸气绝伦的凌厉之意自那道虚影扩散而出，仿佛蕴含着一种开天辟地，令万物众生重归混沌的毁灭威压，直往王城十六剑合一的无限十六剑上迎击而去。

　　两位神尊级强者全力出手，刀剑碰撞，刹那间在虚空中掀起一股前所未有的毁灭风暴，漫天的剑气、刀芒，夹杂着浩浩荡荡的毁灭洪流，疯狂的朝着四周蔓延，首当其冲被摧毁了防御神阵的金刃星第一时间在这股毁灭洪流面前支离崩解，除了那些反应迅速的星神以外，所有传奇、半神级强者，统统随着星辰的崩塌而灰飞烟灭。

　　而玄真殿的人反应速度极快，第一时间激活了“瀚海号”上的防御神阵，这艘价值三亿贡献点的神舰在防御力上逼近上品神器，尽管相较于真正的上品神器来还要差上一些，可全力激活阵法后却是自这股浩荡的毁灭洪流下存活了下来，并且飞速的退开了十亿公里。

　　“锵！”

　　剑光破空！

　　刀剑碰撞形成的毁灭洪流中，一截剑芒悍然撕裂了这股席卷了方圆上百万公里的毁灭之力，在粉碎了血刃神尊斩杀而下的那一道刀芒后，余势不减的斩中血刃神尊的身躯，爆发出一阵惊天动地的爆响。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　受此一剑，血刃神尊的分身并未当场崩灭，但却露出大量裂缝，尽管这些裂缝刹那间就被他轻易补全，可那种实实在在的伤势，却是让他勃然色变。

　　“就这种程度，也敢在我面前妄言！你虽为神尊，可要将一件上品星神器炼成分身，所需要付出的代价仍然足以让你倾家荡产，因此，你绝不会再有第二个上品星神器级的分身，今日我就将你这尊分身彻底斩碎，让你明白擒我师尊所需付出的代价！”

　　王城话一说完，无限十六剑再度爆发，漫天的流光重新形成横跨虚空，洞穿星海的剑影，刺杀而去。

　　“嘭！”

　　刀剑碰撞的轰鸣再度在虚空中爆发。

　　尽管血刃神尊第一时间激发出这件上品星神器的全部威能，可如何挡得住王城持剑全力刺杀？

　　要知道，泣血神剑尽管是诸神世界的上品神器，相较于星空世界的上品星神器而言逊色一些，可却也不见得会逊色太多，再加上王城自身的力量已经达到110，在力量数值的增幅下，每一剑斩出的破坏力丝毫不逊色于神尊级强者持拿上品神剑的全力一击，如此攻击，何惧区区一柄上品星神器练就的神器分身！？


第808章 立威

　　“砰！”

　　剑气破空，撕裂血刃神尊的刀芒后再度洞穿斩杀在血刃神尊的身躯上，血刃神尊这具分身的裂缝再度显现，并且这一次他修复时花费的时间明显在上一次之上。

　　“鼠辈，你欺我太甚！当真以为我制不住你！？既然你执意寻死，那就怨不得我！”

　　眼见这样下去他这尊倾注了无数心血的分身真有被王城斩碎的可能，血刃神尊顿时一声怒吼。

　　下一刻，远在诸神世界的血刃神尊，猛然站立，对着身侧的一位男子道了一声：“旭日神王，记下我的功绩，斩上位神一尊！”

　　“嗯！？”

　　一旁的旭日神王还没有弄明白到底怎么回事，血刃神尊已经仿佛一道流星一般朝着诸神世界的前线冲击而去，三尊上位神马上自战线当中越众而出，想要拦截，可血刃神尊对这三尊上位神中的两位却是浑然不顾，直接冲至其中一尊上位神身前，而后……

　　自爆了！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，一股强大至极的毁灭洪流浩浩荡荡的朝着四面八方扩散，疯狂的冲击着三尊上位神竭力维持的防御壁垒。

　　只是，最终的结果却是让自爆的血刃神尊一阵吐血。

　　三尊上位神对于血刃神尊莫名其妙独自出战本来就感到极其怀疑，表面上亦是正面迎战，可实际上却小心谨慎到了极致，在察觉到血刃神尊自爆的刹那，已经全力防御，如此一来，他的自爆，根本就没有和一尊上位神同归于尽，充其量只是将其重创。

　　得知这个结果血刃神尊虽然极其不甘，却也只能憋屈的任由这道神圣真身随着身躯的湮灭而归于虚无。

　　“这是什么情况？”

　　“血刃神尊怎么突然就自爆了？”

　　旭日神王和另一位和他负责这一处战局的紫允神尊面面相觑。

　　“看样子血刃神尊本身遇到什么危险了，正因如此他才会匆匆忙忙的赶回去……我找人打听打听……”

　　旭日神王说着，通过他处于星空世界的化身，打听消息去了。

　　没有过去多久，旭日神王神色怪异：“血刃神尊真的麻烦了，当年他不放在心上随意欺辱的一个小人物此刻修有所成，打上门去了。”

　　“不放在心上随意欺辱的一个小人物……你该不会是指那位闯至玄封塔二十四层的北月神尊吧。”

　　紫允神尊奇声道。

　　最近一段时间，北月神尊王城乃是他们一行人中讨论较多的话题。

　　踏上混沌生物修行体系的强者不罕见，可能够修炼到不弱于神尊，并且在玄封塔上闯至二十四层的强者却十分稀少，而血刃神尊和这位新晋神尊的误会亦是被人爆了出来，所以紫允神尊才会第一时间将两者间联想到一起。

　　“就是那个北月神尊。”

　　旭日神王说着，微微摇了摇头：“血刃神尊这些年间行事也太过霸道了，什么好处他都要参上一脚，那位北月神尊若是能够让他收敛一下倒也不是件坏事。”

　　“只怕那北月神尊未必有那个能力，或许北月神尊的战力已经不弱于我们的神圣真身了，可一旦血刃神尊真的要和他死斗下去，不断的降下一个个神圣真身，未必不能够让他力竭而死……混沌一脉修行体系终究不同于我们星神一脉的修行，不止无法做到不死不灭，甚至关键时刻想逃都逃不了。”

　　旭日神王听了，却也感觉有理的点了点头。

　　不过北月神尊和他们非亲非故，他们闲聊了一番，也没有用心多想，很快将注意力转移到了诸神世界方面。

　　……

　　“小畜生！给我受死！”

　　血仞星系，星空中猛然席卷出一股狂暴的意念，里面充满着愤怒的吼叫。

　　神圣真身！

　　星神第二形态已然有了将自身信息化穿梭虚空的手段，作为神尊的血刃神尊自然也能做到，在他自爆神圣真身，重新降临一尊神圣真身后不到片刻，已然出现在了血仞星系的战场当中，伴随着一片横跨好几个恒星系的血色刀光斩杀而至，他的神圣真身已经加入战局。

　　“血刃，你以为你将神圣真身都带来了就能奈何得了我？”

　　看着血刃神尊神圣真身降临，王城的脸上不止没有惊容，反而带着一丝冷笑。

　　影响力？

　　浩瀚星空中真正的影响力是什么？那是实打实拼杀出来的战绩和实力。

　　尽管不久前他在玄封塔上闯至二十四层，让浩瀚星空所有人明白他至少有着真意观想法第八层的造诣，可真意观想法毕竟不能够完全代表战力，他想真正具备完全不逊色于神尊级的待遇，具备神尊级的影响力，最好的方法，就是和某位赫赫有名的神尊一战，将其战而胜之，让天下人明白他的真正实力。

　　如此，他才能够得到星空宇宙顶尖强者的认可。

　　眼下血刃神尊将神圣真身都派遣而来，正给他提供给了这个机会。

　　“星界降临！”

　　伴随着一声低喝，王城头顶上的虚拟混沌宇宙显现，这一刻它所模拟的乃是星界规则。

　　尽管虚拟混沌宇宙模拟出来的星界规则相较于真正的星界差了十万八千里，可却能够对方圆上亿公里内的星界规则造成干扰，在这种干扰下，别说是第二形态的星神无法再通过星子信息传输的方式达到现场，就算是那些近在咫尺的神尊，也无法延伸神念，探查到这方圆上亿公里范围内所发生的一切，除非他们介入战局强行将这片虚拟混沌撕裂。

　　“杀！”

　　虚拟混沌笼罩，无限十六剑再度自虚空中刺杀，星空当中顿时剑气纵横，十六道剑光仿佛十六道开天辟地的惊鸿，囊括苍穹，撕裂星空。

　　不过血刃神尊能够成就神尊，亦非浪得虚名之徒，他的上品星神器分身奈何王城不得，被王城完全压制，可其神圣真身具备的战力相较于王城而言却并没有太大差距，显化出身形的刹那，已经手持一柄血色神刀，一刀斩下，星空中衍生出一片滚滚血海，刀锋就如同血海当中的浪尖，竟是将无限十六剑的剑光吞噬进去。

　　与此同时，那尊上品星神器分身亦是一声大喝，刺杀而出，化出神器真身，刀光所至，空间崩裂，仿佛形成一道黑暗沟渠，直往王城本身斩落。

　　“无限！”

　　泣血神剑剑光飞扬，十六道惊鸿般的剑光在血色海浪当中合而为一，爆发而出的凌厉剑气直冲云霄，将那片纵横几千万里的血色海洋生生撕裂，余势不减的洞穿了血色海洋的海啸封锁，斩杀在血刃神尊的神圣真身上，哪怕血刃神尊第一时间祭出了一件强大的防御星神器，仍然被剑光当中蕴含的锋锐之气侵入体内，震荡当中，身形不断后退。

　　而与此同时，血刃神尊的神器分身亦是斩至王城身前。

　　面对这劈碎虚空的一刀，王城看都不看，左手猛然伸出，悍然将那人刀合一的血刃神尊抓在手里，刀芒和肉身碰撞的刹那，虚拟混沌宇宙衍化，顿时让他的手臂几乎和那道血刃融为一体！

　　“找死！”

　　看到王城竟敢用手去接自己神器分身的全力一击，血刃神尊一声暴喝：“血刃风暴！”

　　顿时，上品星神器分身剧烈的震荡着，爆发出一股风暴一般的刀光似乎要将王城的身形彻底绞成粉碎。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　一道道浩荡的能量波动自王城手上不断扩散，那是刀光粉碎时形成的余波。

　　宛如风暴般斩入王城手上的刀光在他那只左手面前仿佛纸糊一般，纷纷崩灭，尽管在这个过程中王城的手上亦是出现大量裂缝，和他修复这些伤势的速度显然远远在血刃神尊神器分身的破坏速度之上。

　　待得漫天血光消散，血刃神尊的神器化身已然被他这只擎天而去的左手稳稳抓在手中，同时，强大的精神仿佛洪流，狠狠的轰入血刃神尊这尊神器分身当中，凭借他自身已经提升到高阶神器师的造诣，疯狂的冲刷着血刃神尊炼化在这柄上品星神器上的痕迹，大有将属于他的精神印记一举驱逐，占据这柄上品星神器之势。

　　“大胆！”

　　看到这一幕，血刃神尊勃然大怒。

　　一件上品星神器，价值从来都是以亿来计算，这件上品星神器的万仞血刀能够被炼化为神器分身，价值更是高昂，单单他购买这件星神器时就花费了足足六亿三千六百万贡献点，至于为了将其炼成神器分身倾注的资源，更是达到了五六亿，眼下若是被王城夺取，绝对会让他狠狠大出血。

　　“嗡嗡！”

　　当下，他那强大的神念一边协助神器分身不断抗拒着王城的精神冲刷，其神圣真身则是再度横空，衍化出一片惨烈绝伦的杀伐刀光，斩杀而至。

　　刀光显现，风云涌动，纵然王城那显化而出的虚拟混沌宇宙都在剧烈颤动，大有被他的刀光彻底撕裂的趋势。

　　“这血刃神尊当真不愧为将真意观想法修炼到第七层巅峰的人物……如果没有他那神圣真身的干扰，我将所有倾尽全部精神，未必不能短时间里将他炼化在万仞血刀上的精神印记冲刷，但是现在……”

　　现在！

　　不是不能……

　　只是会十分麻烦。

　　“我既是要打出属于我王城的名号，那么这一战就必须要大胜！若是最终两败俱伤才堪堪将血刃神尊击退，何以震慑宇宙星空万千神尊……”

　　王城眼中精光一闪，目光直接落到人物模版上。

　　一百年！

　　经过不断转化，他积累下来的属性，已然达到了42点！


第809章 拼命

　　王城原本的技能点只剩下282！

　　这282个技能点中，将真意观想法、元点冥想术提升到第九层，再逆推第九层，将这两门秘法提升到前所未有的第十层，需要一共160个技能点。

　　此外，《源典》他虽然修成了第四篇，可第五篇却仍然只是镜花水月，也就是说，他需得留下至少40个技能点将《源典》第五篇修成，再用剩下的40个技能点将那根本不存在的第六篇推衍出来，甚至在王城的心目中，用40个技能点将《源典》推升至第六篇，比将元点冥想术、真意观想法推升至第十层更加重要。

　　真意观想法、元点冥想术到了第十层，充其量只是让他悟透造化境的契机，让他突破造化境更加容易，但是《源典》那根本不曾存在的第六篇，极有可能蕴含着永恒的奥秘。

　　永恒！

　　只要扯上这两个字，哪怕要付出再大的代价，也是值得。

　　282个技能点中240个已经被占用，自由分配的42个技能点，已经成为了王城的全部，也就是说，目前转化完成的这42个属性点，就是王城所能够分配利用的所有属性点。

　　从今往后他再得到的信仰之力，他已不会再投入到技能栏中协助其完成属性转化，而是直接变成神力，赏赐给那些立下大功的下属。

　　42个属性值……

　　扫了一眼人物模版，王城毫不犹豫花费20个属性点的将精神一栏推升到了160！

　　精神数值攀升至160的刹那，王城直感觉宇宙间的规则仿佛稍微停顿了一刹……

　　紧接着，就仿佛有一股洪流，从宇宙最深处横扫而出，刹那间将宇宙星空冲洗了一遍，使得整个宇宙星空变得更为干净、清澈，清澈到他甚至能够以“肉眼”看到星界的存在。

　　星界！

　　何谓星界！？

　　所谓星界就是一个由无数星子能量组成的庞大世界。

　　星子能量、所有星神，都属于星界当中的一份子。

　　此刻，不需要看破微观世界，不需要刻意运转真意观想法，堪称无边无际的浩瀚星界，就这么展现在王城面前，那种浩瀚、磅礴、神秘、深邃，带给了他一种说不出道不明的震撼，这种震撼纵然相较于当年王城在星狱当中看到那尊混沌生物时，还要来的强烈。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣在王城耳边不断震荡、回响，提醒着他此刻他正和一位神尊级强者进行着生死搏杀。

　　扫了一眼血刃神尊，又扫了一眼仍然被他手上不断震荡、挣扎的万仞血刀，王城那相较于先前强横了一大截的精神洪流，再度冲刷上了血刃神尊残留在万仞血刀当中的精神烙印。

　　在他的精神洪流和血刃神尊的精神烙印碰撞的刹那，他甚至通过那股精神摩擦而出的花火，直接感应到了星界深处的一个幽暗漩涡。

　　是的，幽暗漩涡。

　　精神突破至160，王城已经能够用“肉眼”看到星界当中诸多生灵的存在。

　　那些大量蕴含着意识的星子能量，就相当于星神，而大量星子能量融汇一体，形成一个单独个体，却拥有着一个整体意识的星子能量，则是第二形态的星神，至于第三形态的星神……

　　“肉眼”已经有些难以观察，哪怕王城全力看过去，看到的也只是一个个“漩涡”，甚至是黑洞，这些漩涡、黑洞缓缓旋转着，通过这种向心力，对抗着星界对外延伸的推力，让自己保持在一个相较于物质世界较近的位置，使得自己可以轻松降临。

　　而血刃神尊，就是诸多存在于星界中的“漩涡”之一。

　　在他的“漩涡”四周，还存在着不少代表着第一、第二形态星神的星子能量，这些星子能量受到“漩涡”向心力的影响，同样也能够避免被星界对外延伸的推力推至远离物质世界之外的星界边缘，不过王城仔细的看了片刻却还是能够看出来，这种影响并非绝对，那些受到血刃神尊“漩涡”向心力影响的星子能量实际上仍然在以极其缓慢的速度被星界之力推离，只不过想要将他们真正推离出去所需要的时间十分漫长，达到上亿年，乃至数亿年罢了。

　　“神皇级强者可以撕裂神尊的力场，也就是撕裂神尊所化的那个‘漩涡’，将属于他庇护的那些星神抽离出来，加以镇压，而神帝级别的存在，更是能够镇压神尊……”

　　王城极目望去，视野当中存在着好几个彻底衍化而成的“黑洞”，这些“黑洞”相较于神尊级强者衍化出来的“漩涡”强大了无数倍，若是两者真的靠近的话，还真有将那些“漩涡”捕获的可能。

　　能够看到这些，王城心中隐隐已经有了一种感觉，或许，现在的他，在境界上才算真正达到神尊的层次。

　　不需要领悟，直接强行晋升的神尊层次。

　　“当年我的精神属性130时，可通过混元圣体提升至150后，已经能够干扰得了星子的信息化，不过那些精神终究是靠着混元圣体提升上来的，只有量，没有质，由此推断，只有当我的真正属性提升到150时，境界上才真正和第二形态星神相当，眼下，精神数值达到160，则达到神尊境界……”

　　王城念头转动间，亦是感觉到自己的精神和在血刃神尊精神烙印对抗间，已经占据了明显的优势，哪怕他不通过精神转化，靠着第八层巅峰的真意观想法，亦是能够将这道精神烙印彻底摧毁。

　　而血刃神尊也马上察觉到了这一点。

　　一时间，他的攻击不禁变得更加狂暴。

　　王城冷笑一声，血刃神尊尽管战力了得，可王城走的乃是混沌生物体系，在保命方面有着得天独厚的优势，一心想要冲刷掉万仞血刀上精神烙印的王城在察觉到血刃神尊的疯狂后，根本不再和他正面交锋，反而不断闪烁着，选择拖延，争取时间彻底灭杀血刃神尊这尊上品星神器级化身。

　　“该死！有本事就和我堂堂正正的较量一番，你好歹也是一方神尊，竟连和我交手的勇气都没有？就不怕传出去让天下人嘲笑？”

　　血刃神尊心中大急，就这么片刻他已经感觉自己和那尊分身的联系越来越弱。

　　“正面交手？用不了多久我就会将你这尊神圣真身一举斩杀，不要着急。”

　　王城说话间，强大的精神仿佛一道道洪流，疯狂的冲击着万仞血刀上属于血刃神尊的精神印记，几个呼吸间，血刃神尊炼化在这件上品星神器上的精神印记已经被冲刷掉了三分之一。

　　“住手！住手！王城，你若是胆敢毁了我这尊化身，我血刃和你不死不休！相反，若是你愿意将我这尊神器化身交换给我，从今往后，我们之间的恩怨可以一笔揭过！”

　　“哈哈哈！”

　　听到血刃神尊的话，王城忍不住大笑起来，下一刻，他的神色猛然一冷：“照这么说，我反而应该感谢你了？今日你这尊分身必须死，不止你这尊分身，你降下的这道神圣真身也得死，如此方能消我心头之恨！否则，这件事就不算结束！不死不休？你想和我不死不休！？我王城奉陪到底！”

　　“大胆！”

　　血刃神尊勃然大怒：“你当真以为你得了机缘激活了身上的混沌生物血脉就能够不将一位堂堂神尊放在眼里了？我们尊称你一句神尊，那是看得起你，既然你如此不识好歹，我就让你看看真正神尊和混沌生物修成的神尊之间的差距！”

　　话一说完，血刃神尊这尊神圣真身体内猛然爆发出一股狂暴毁灭的力量洪流，一刀斩出，横跨天穹，纵然王城的无限十六剑合而为一的锋芒，亦是被他第一次正面斩破！

　　“嗯！？你居然在燃烧这尊神圣真身当中的力量！？”

　　王城顿时脸色一变。

　　“我即便将这尊神圣真身当中的力量燃烧殆尽，无非是再度降下一尊神圣真身而已，而你……这具身躯一死，就是真正死亡！可惜，将我逼到这一步你连跪下求饶的资格都没有了，今日，你必须死！”

　　血刃神尊一声怒吼，浑身上下仿佛燃烧出一片星光火焰，一刀横空，漫天的星焰照耀星空，纵然王城的虚拟混沌宇宙亦是被焚烧出一个巨大窟窿。

　　随着王城的虚拟混沌宇宙被撕裂，十几股强大的神念同时的降临而来……

　　显然血仞星系当中的大战早就吸引了不少顶尖强者的注意力。

　　“这个虚拟混沌宇宙终于被打散了。”

　　“哈哈，血刃居然拼命了！？”

　　“咦，这位北月神尊居然擒住了血刃的神器分身？也难怪血刃会如此震怒了，这件神器分身花费了他十几亿贡献值，可以说是他的全部家产，为此他将自身达到上品星神器中的攻击神器、防御神器都给卖了，就剩下了一座血刃神宫，北月神尊想要将他这尊神器分身给炼掉，难怪血刃会发狂了。”

　　“看样子我来的正是时候，好戏才刚刚上场。”

　　一道道强大的神念远远的观望着，但却没有一人有介入战场的心思，哪怕先前曾和王城论道百年的梵静神王、万剑神尊等人也不例外。

　　百年论道，他们间也不过是各取所需，还不足以让他们的交情深厚到可以让他们为了北月神尊一位混沌生物体系的修炼者而得罪一位老牌神尊。


第810章 晚了

　　“鼠辈，给我受死！”

　　燃烧神圣真身之力的血刃神尊一声狂吼，巨刀横空，纵横百万公里，这样一刀斩出，任何一颗中等星辰、高等星辰，乃至于特等星辰，都会被轻而易举的斩爆。

　　“拼命，如果拼命有用世间就不会有那么多神陨落了！”

　　王城身形不断闪烁着，虚拟混沌宇宙被撕裂，战况已经暴露在了诸多神尊的视野之下，那么他就不能够再示弱了。

　　扫了一眼尚剩的22个属性点，王城毫不犹豫的再将10个提升到精神数值上。

　　下一刻，精神数值再度暴涨，冲破170大关！

　　“给我滚！”

　　精神数值冲破170大关的刹那，王城精神世界当中的全部精神仿佛化作一片铺天盖地的海啸，携带着摧枯拉朽的威势直接将血刃神尊炼化在万仞血刀当中的精神烙印全部摧毁，这件上品星神器瞬间易主。

　　“你……给我死！”

　　血刃神尊狂吼一声，整个人彻底狂暴，毁灭性的刀光仿佛混沌当中开天辟地的第一道雷霆，轰然炸响，纵然是那些远远观战的神尊级强者亦是被炸的神魂震荡，连连后退，首当其冲的王城祭出十六剑合一，尽管堪堪挡住了这一刀最凌厉的锋芒，可残余的力量仍然汹涌浩荡的卷上他的身躯，轰击得他身形暴退。

　　“就这种程度！哈哈哈，你的万仞血刀我笑纳了！”

　　王城一声长笑，直接将这件上品星神器收入空晶石中。

　　尽管这件上品星神器在刚才的搏杀当中有所损伤，可若是出售的话，卖个五亿贡献值绝对不成问题，有这五亿贡献值，已经够他购买一件符合他剑术的上品星神器了。

　　“今天谁来都救不了你！”

　　一件神器分身易主，血刃神尊心在滴血，身上的力量变得更加狂暴，恐怖的星辰神焰化作焚天灭地的刀光，再度横跨星海。

　　“轰隆隆！”

　　更为剧烈的爆炸声扩散开来。

　　不过混沌生物最擅长的就是保命，此刻血刃神尊锋芒太甚，王城微微调整了一番自己虚拟混沌宇宙，模拟着和那片刀光一样的力量波动，使得这一刀的威力大打折扣，斩在他身上尽管让他身形暴退十万里，可却并未对他造成什么太过严重的损伤。

　　相反，血刃神尊将着一尊神圣真身的力量消耗严重后，已然无法再维持这尊神圣真身正常运转下去，当下人刀合一，直接朝着王城呼啸而至，在和王城那无限十六剑碰撞的刹那，猛然爆炸开来，形成一股更为恐怖的洪流，席卷四方。

　　“血刃神尊真的是打疯了，若是继续循序渐进的搏杀下去，他着一尊神圣真身的战绩不应该是这种程度才是。”

　　人群中，不灭神尊看着选择自爆的血刃神尊有些惋惜道。

　　其他人亦是点了点头。

　　没虚拟混沌宇宙干扰，他们能够清晰的感应出王城在那一刀碰撞和自爆的力量下虽然看上去十分狼狈，并且身上带伤，但这些伤势还不足以对他造成什么实质性的影响。

　　“哈哈！血刃神尊，就这种程度！？我倒要看看你有多少真身送死！”

　　事实上就如同不灭神尊等人猜测，王城一手持剑，剑光破空，将那股浩荡毁灭的能量波动撕裂后再度显现，尽管气息下跌了一些，可却完全处于可以接受的范畴之内。

　　“混账！”

　　暴怒的吼叫再度自虚空中彻响。

　　在王城的视野中，他能够明显的感觉到在遥远深邃的星界当中，属于血刃神尊的“漩涡”猛然一阵收缩，里面似乎有一股力量打破了物质世界和星界的壁障，直接从星界中显化到物质世界来，而与此同时，血刃神尊的又一尊神圣真身亦是凝聚而成，席卷着滔滔血光，再度绞杀而来。

　　“降下一道神圣真身，大概十三分之一……”

　　王城的眼中精光烁烁！

　　从这一点推断，血刃神尊应该还可以降下十二道神圣真身。

　　为了让血刃神尊能够看到击败自己的希望……

　　“轰隆隆！”

　　一番激烈的碰撞当中，血刃神尊这尊神圣真身再度因力量燃烧过剧而自爆，而这一次搏杀，却是让先前受了一些影响的王城伤势明显的加重。

　　希望近在眼前，血刃神尊第三道神圣真身紧接着降临而下，而又一轮激烈的碰撞后，王城的伤势越发严重，气息亦是越发虚弱了。

　　看到这一幕，远远围观的诸多神尊们稍微一计算，很快已经得出了结论：“照这个趋势下去，这位北月神尊充其量只能再抗住血刃神尊四次，最多不过五次的真身降临……这还是因为血刃神尊急于灭杀北月神尊而没有循序渐进，将每一道神圣化身的破坏力发挥到极致的缘故，不然的话，这位北月神尊在血刃神尊第六次神圣真身降临时就将难以支撑……”

　　“能够耗尽血刃神尊大半力量，这位北月神尊也足以自傲了，不过如果我是血刃神尊的话，接下来就会想办法封锁虚空，不让这位北月神尊逃走，别忘了，混沌生物一脉十分擅长保命，若是北月神尊铁了心思要逃，血刃神尊在没有什么准备的情况下未必能够拦得住他。”

　　“血仞星系当中对星子能量有所干扰的绝地就那么几处，只要血刃神尊守好那几个地方，不让北月神尊逃到那些星子能量会被干扰的区域，北月神尊就只能是瓮中之鳖，毕竟，北月神尊速度再快，能够快的了神尊级强者将神圣真身信息化进行传输？”

　　几位神尊强者深以为然的评判着。

　　混沌生物体系终究不是星神一脉的修行体系。

　　一尊神圣真身在面对混沌生物体系时或许不敌，但是，他们却可源源不断的降下神圣真身，而且，他们的本体在星界当中，不会死亡，对上混沌生物修行体系时已经占据了不败之地。

　　相反，混沌生物修行体系的修炼者只要一次不慎，就会落得万劫不复的下场。

　　这也是诸多神尊尽管和王城平起平坐交谈，可却始终感觉有些高人一等的原因。

　　“呵呵，万剑神尊，你先前不是和那北月神尊有些不错交情么？你和灭魂神尊他们，还进行了长达百年的论道么？眼下他身陷险境，你不出手助他一臂之力？你若是出面的话，以到时候血刃元气大伤的处境，必然不敢驳逆。”

　　一旁看热闹的空灵神尊微笑着说道。

　　“可那样一来也等同于彻底将血刃神尊得罪死了，到时候血刃神尊肯定不会善罢甘休，我虽不惧血刃神尊，可得罪了一位神尊，我的后裔，我所建立的势力，就休想再有半分安宁了。”

　　万剑神尊说着，还收敛了自身气息，一副他根本没有出现在这个战场不知道这里发生了什么事的模样。

　　这是所有神尊共同面对的处境。

　　星神不死、星神不灭。

　　除非有朝一日万剑神尊能够成就一方神帝，否则，就绝不会轻易和任何一位神尊结下死仇。

　　“这是血刃神尊第七道神圣真身了？看，这位北月神尊已经要不行了，不知道血刃神尊有没有安排妥当，防止这位北月神尊逃到那些禁地当中。”

　　“居然第八道神圣真身了？看样子这位北月神尊确实还隐藏了一些手段，不过，这应该已经是他的极限了。”

　　“咦！？竟然抗到了血刃神尊降下第九道神圣真身？这个北月神尊当真是实力了得啊，这种实力，那些刚刚晋升不久的神尊即便是想要和他消耗都耗不过他，毕竟那些真意观想法才第六层的神尊，其神圣真身的战力相较于血刃神尊来也要逊色一筹！也难怪他胆敢如此大言不惭的前来挑衅血刃神尊了……只可惜，血刃神尊可不是那些新晋神尊啊。”

　　“这……血刃神尊第九道神圣真身都没有将他奈何，竟是逼得血刃神尊降下了第十道神圣真身？这一下血刃神尊当真要元气大伤了，即便能够灭杀得了王城，自己在几百万年里也不敢再有半分大动作，他那暴躁的脾气估计也不得不彻底收敛起来！”

　　“什么！？这都不死！？这是血刃神尊第十一道神圣真身了吧！？”

　　时间在缓缓推移，在推移的过程中诸多神尊缓缓的由惋惜，再到意外，再到惊愕，直到现在的难以置信。

　　血刃神尊一次次神圣真身降临，王城一次次险死还生，可却怎么都不死。

　　诸位神尊可不是什么愚昧之辈，这个时候如果还看不出其中的不同寻常这么多年就等同于白活了。

　　“这小子……隐藏的很深啊！”

　　“血刃神尊已经是十一尊神圣真身了，他最多再降下一尊神圣真身，不然的话，就将无法维持现有的境界，直接让处于星界当中的本体崩溃……”

　　“局势有些复杂了。”

　　诸位神尊喃喃自语。

　　而原本处于狂暴、疯狂当中的血刃神尊亦是猛然清醒了下来，第十一尊神圣真身他已经不敢再燃烧真身之力了。

　　“你故意的？”

　　血刃神尊盯着狼狈至极，堪称山穷水尽的王城，眼中充满着寒光。

　　“哦？我还以为你在第十尊神圣真身降临时就会发现呢。”

　　下一刻，所有人眼中山穷水尽似乎只剩下死路一条的王城身形一震，气息节节攀升，几个呼吸间，竟已恢复到了全盛时期：“可惜……晚了！”


第811章 灭尽

　　“什么，你……”

　　看到王城身上的气息竟是直接由先前的摇摇欲坠攀升到巅峰，血刃神尊身形一晃，脸色变得十分难看。

　　“你还真以为我会奈何不得你？眼下我再斩你这尊神圣真身，我看你还有没有胆量再将一尊神圣真身降下！”

　　王城话一说完，也不再伪装，浑身上下攀升到极致，泣血神剑撕裂虚空，十六道剑光纵横而起，直往血刃神尊斩杀而去，瞬间爆发出来的力量，让所有目睹着这一幕的神尊级强者脸色大变。

　　“全盛时期，居然真的保持着全盛时期的力量！？”

　　“血刃神尊十道神圣真身，对他造成的影响微乎其微？”

　　“这个混沌生物底蕴居然如此深厚？”

　　蕴含震惊的神念在虚空中不断交汇，而这个时候王城已是杀至血刃神尊身前，一道道剑光不断交错，不断撕裂着血刃神尊用以支撑的护体神光，可没有燃烧神圣真身力量本源的情况下，他的实力相较于王城而言明显逊色一截，伴随着他身上的神光不断破碎，他的身形亦是在王城的剑术压制下节节溃败。

　　“怎么可能，我十道神圣真身不可能没有对你造成任何损伤，你再怎么了得，修炼至今终究才不到三千年，强撑！你一定是在强撑！”

　　血刃神尊被王城完全压制，心中充满憋屈，他的脾气本身有些暴躁，眼下当着诸多神尊的面却奈何不得一位走上混沌生物修炼体系的年轻晚辈，顿时犹如一个被点燃的火药桶，在抓住机会的刹那，猛然一个闪烁，强大的力量直接将王城禁锢其中，这尊神圣真身当中蕴含的能量亦是豁然爆炸：“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　自爆！

　　这一次，血刃神尊竟是将这尊至少还保持着九成力量的神圣真身自爆。

　　如此一击，威力相较于先前而言大上数倍不止，浩荡的毁灭洪流源源不断的朝着四面八方席卷，形成湮灭星空的风暴，席卷了整个血仞星系，纵是处于这个星系当中的无数星辰也未能幸免。

　　那些处于星系边缘的星辰还好一些，可那些离两大神尊交战较近的星辰，则直接在这股毁灭洪流面前灰飞烟灭，哪怕那些隔着一定距离的星辰也被扰乱了星辰磁场，里面紧接着火山爆发、地震海啸，一些星辰更是被恒星力场所捕获，朝着恒星方向而去，所有不具备离开星辰的天阶以下星炼师都面临着随星辰的湮灭而身死的命运。

　　“这血刃神尊……当真是失去分寸了，若是我，这个时候应该仔细的试探出北月神尊的真正底细，如果他是外强中干，倾尽一切都要将其灭杀，如果他确实还保持着不弱的力量……就得想办法停战，等到几十万年后修为恢复再战不迟！若是他保持的力量接近全盛时期……那就得考虑求和的问题了……”

　　一旁的空灵神尊略带惋惜道。

　　“呵呵，血刃神尊被夺了一件上品星神器分身，又中了北月神尊的计策，白白葬送了十一尊神圣真身，在这种仇恨下，谁还能够保持冷静？就好像凡人世界，很多人，因为一点小事就能冲冠一怒，不惜性命，我们虽为神尊，可充其量只是见多识广罢了，本质上仍然有着人类的七情六欲。”

　　万剑神尊微笑道。

　　空灵神尊一听，正要说什么，紧接着她仿佛察觉到了什么，目光再度朝着那股爆炸的毁灭洪流当中望去。

　　随着一道凌厉的剑光将毁灭洪流撕裂，气息有些起伏，可至少还保持着全盛时期七八成状态的王城已经自那股毁灭力量当中越众而出，冲着他此刻的状态，估计再战五六尊神圣真身都不是什么难事。

　　“看样子，北月神尊并非是外强中干，他是真正保留着足够的实力……血刃神尊这一下麻烦了。”

　　不灭神尊语气中有些幸灾乐祸。

　　血刃神尊在诸多神尊当中的人缘可称不上好，他得罪的人不在少数。

　　“血刃！来啊，降下你的神圣真身！”

　　毁灭洪流中，王城一步踏出，目光直往虚空中望去，那个方向对应着血刃神尊星界中的位置。

　　相较于先前，血刃神尊此刻维持的“漩涡”已然不足全盛时期的五分之一，尽管仍然在旋转着，可那股向心力却是大幅度降低，就连原本受他庇护的那些第一、第二形态的星神，亦是无法再顺利护持，足足有八成以上重新在星界推力的作用下，朝着星界边缘而去，根据王城的判断，有三成以上第一、第二形态的星神除非能够在千年内找到愿意庇护他们的神尊，否则，迷失星界将是他们唯一的下场，剩下的三成结局也好不到哪去，充其量多坚持个几千年。

　　可以说血刃神尊一意孤行和王城死斗到底，已经影响到了他整个势力的稳定。

　　“嗯！？”

　　王城叫阵了片刻，血刃神尊却是没有任何反应，星界当中属于血刃神尊的“漩涡”不断翻涌着，却始终没有神圣真身降下。

　　“血刃，说好的不死不休呢？眼下我尚还活的好好的，你亦是安然无恙，怎么就做了缩头乌龟？来啊，我们继续大战三万个回合！”

　　王城大喝着，强大的神念源源不断的朝着四周横扫，通过星子震荡的特殊法门，传遍了整个血仞星系。

　　血仞星系内，血刃神尊虽不曾重新降下神圣真身，但化身却不在少数，不过他很清楚，凭借化身的力量他即便派遣几百个上去，也只是白白送死，因此，哪怕王城的叫阵声听得他心头暴怒，可他却始终没有任何动静。

　　“血刃神尊认输了。”

　　“能不认输么？他现在最多还能降下两尊神圣真身，可以王城此刻的状态而言，别说是两个了，即便再降下两个，他的结局也不会有任何更改，除了打落牙齿往肚里吞以外，他已经别无选择。”

　　“想不到王城居然如此了得，竟是生生将血刃神尊给耗到山穷水尽……看样子我们对于他的实力得有个重新估评了。”

　　“的确如此……他现在的战力放眼神尊层面中都属于中上等了，那些新晋不久神圣真身数量尚未破两位数的神尊更是完全难堪其对手。”

　　诸多神尊的神念不断交汇，隐隐已经带上了一丝慎重，再提及王城北月神尊的名号时，也不再是先前那般的随意。

　　“不知道接下来这一战应该如何收场，不过眼下这王城已经占据了绝对优势，也应该见好就收吧，毕竟神尊不死，神尊不灭，这一点不是混沌生物一脉的修行体系所能比拟。”

　　“应该是了……充其量再从血刃神尊那里再敲诈一点赔偿。”

　　几位神尊点了点头。

　　然而，王城却没有就此罢手的意思。

　　“血刃，你以为你不降下神圣真身，我就会善罢甘休么？既然你说好了和我不死不休，那么，我就如你所愿，你不降下神圣真身，我就逼你降下！”

　　王城一声大喝，下一刻身形闪烁，直接出现在了刚刚买下的“瀚海号”神舰上。

　　“北月神尊陛下！”

　　王城一出现，玄真殿的殿主众璨星神、凝天星神等人已经全部迎了上来，望向王城的目光充满着惊喜、敬畏。

　　早在百年前王城闯至玄封塔二十四层时，玄真殿的星神们已经得知王城具备了神尊级战力，可得知是一回事，亲眼目睹又是另外一回事，此番王城和血刃神尊的交锋，他们可是从头看到尾，王城展现出来的强大，带给了他们前所未有的震撼，这一刻，再没有任何人对他的实力有任何怀疑。

　　“王城……我现在已经安然无恙了，这件事情你看是不是……到此为止了？那血刃神尊终究是一尊神尊，你即便将他的神圣真身全部灭杀，不出千年，他又能够缓缓恢复过来，即便恢复到全盛时期，充其量也就几万年而已……”

　　机杼星神被众璨星神等人推上前台，有些犹豫道。

　　“师尊，我这一次对付血刃神尊，不止要将你救出，还要在所有人面前立威，我走的是混沌生物修行体系，天生就比星神一脉修行体系低上半筹，在这种情况下若要获得和他们相同的地位，实力是一个方面，我的决心也是另一个方面，眼下我已经耗死了血刃神尊十一尊神圣真身，如果我在这个时候选择半途而废，那些神尊虽然会认可我的实力，但却未必会慎重待我，因此，除了实力以外，我还得展现出足够狠辣的手段让所有人明白，得罪了我王城所需要付出的代价！”

　　王城言辞凿凿，语气当中充满了不容置疑的坚决。

　　机杼星神张了张口，想要劝导一番，可眼见王城心意已决，也只能道了一声：“这种层面的战斗我们根本插不上手，我也只能希望你能够小心行事。”

　　“师尊放心，我心里有数！”

　　王城慎重的点了点头，而后直接转向众璨星神：“传我命令，‘瀚海号’主炮开始充能！目标，血仞星系所有星辰！给我轰碎血仞星系！”


第812章 追星斩魂术

　　瀚海号价值只有三亿贡献点，还不如一件好点的上品星神器，可这并不意味着这样一艘神舰没有任何可取之处。

　　就拿瀚海号的主炮来说，全部充能一击轰出，不逊色于神皇级强者全力一击，连神尊强者的“漩涡”力场都能撕裂，威力不可谓不大，唯一的缺点就是需要一分钟时间进行充能，并且存在着冷却时间。

　　一分钟充能，在神尊层面的战斗当中，根本没有任何用处，没有哪位神尊会站在那里让你打，因此，即便主炮的威力比肩神皇一击也没有任何意义。

　　可在和神尊搏杀过程中没有意义，不代表着拿来攻坚时也派不上用场。

　　银河神尊为何要等到银心号到来时才前往诸神世界？就是因为攻打诸神世界必须要击破一个个位面薄膜，只能动用银心号的主炮，若是换成神尊强者自己出手，累也累死。

　　眼下，瀚海号主炮开始充能，目标所指，赫然是血仞星系最核心的一颗特大星辰血刃帝星上。

　　“这位北月神尊，当真疯狂，居然要调动主炮攻打血刃帝星！？他真打算和血刃神尊不死不休下去么？”

　　“北月神尊尽管战力了得，可混沌生物一脉修炼者的局限性摆在这里，只要他不踏出最后一步，最强的混沌生物充其量也就达到巅峰神皇层次，奈何不得血刃神尊，相反，血刃神尊若是真的拉下脸面，不断的袭扰，除非他能躲到那些星力禁地不再出来，否则绝对可以让他永无宁日。”

　　几位神尊看到王城这个模样，又是惊叹又是惋惜。

　　不过王城却并不会因为他们的态度而改变自己的计划，随着瀚海号主炮充能完毕，一道蕴含着震荡宇宙的恐怖流光，悍然撕裂了寂静星空的黑幕，以摧枯拉朽的无敌威能，轰上了血仞星系最核心的血刃帝星，一时间，无尽的流光自血刃帝星上散发而出，整个血刃帝星在这道恐怖光柱面前剧烈的战抖着，纵然四周那片被凝固的人造星空，亦是荡漾出一圈圈涟漪，大有被彻底击破的趋势。

　　“混账！”

　　看到这一幕，纵然血刃神尊对血刃帝星的防御力再有信心，亦是不得不降下自己所能降下的堪称最后一道神圣真身，以神圣真身之力亲自主持血刃帝星上的神阵，这才挡住了瀚海号主炮那不逊色于神皇级的一击。

　　“挡住了！？这个神阵倒是有些玄妙，我一眼过去居然有些看不出它的运转方式，其布阵者必是真正的神阵大师，不过……刚才那一道主炮射击，隐隐已经让我掌握了这个神阵的运行轨迹，希望你接下来还能抵挡得住！”

　　“王城！”

　　血刃神尊一声怒吼，神圣真身再度自虚空中显现：“你竟敢对我的血仞星系下手！？”

　　“你做初一，我为何不能做十五？你不还是趁着我不在的时候对我师尊机杼星神下手？”

　　王城一脸漠然。

　　而他的话，亦是让血刃神尊脸上充满寒光：“你到底想要怎么样？”

　　“你不是要不死不休么，我奉陪到底！”

　　“王城，你可不要得寸进尺！”

　　血刃神尊低吼一声。

　　“得寸进尺？现在可是你在向我求饶？想要让我放过你也不是不可以，赔偿我五亿贡献点，这件事情我还能一举揭过，否则……你就眼睁睁的看着我摧毁你的血仞星系吧，这个血仞星系倾注了你无数心力、资源，若是被一举摧毁，恐怕你还不止损失五亿贡献点那么简单吧。”

　　“五亿贡献点！？你这分明是想要逼得我毫无退路！五亿不可能！充其量我赔偿你五千万！”

　　“五千万？我在你的血仞星系中掠夺一圈，估计最终所得就不止五千万了，既然你不愿意，那我就自己来！”

　　王城说话，再度一挥手。

　　一时间，瀚海号的副炮亦是开始充能。

　　“王城！”

　　看到这一幕，血刃神尊双目怒睁，眼中充满着刺骨的杀机：“你别忘了，我是神尊，浩瀚星空中第三形态的星神，造化不出，站在宇宙最巅峰的存在，你为了你师尊不惜和我开战，肯定是很在乎他们吧？你若是真的胆敢摧毁我的血仞星系，我就直接前往你所在的那个什么玄真殿，将那个玄真殿摧毁，将所有和你有关的东西统统毁灭，我能够瞬间穿梭到星空宇宙当中的任何一个角落，你呢？你根本无法做到，到时候你只能够眼睁睁的看着所有和你有关的东西被一点点的全部毁灭！”

　　“血刃，你在威胁我！？”

　　王城眼中寒光迸射。

　　“我只是在阐述一个事实！混沌生物修行体系存在着巨大的局限性，在机动性上你们远远无法和我们星神比肩，星神才是星空宇宙中的宠儿！和我斗下去，最终只会两败俱伤，你最好见好就收，我现在给你五千万作为赔偿，那是尊重你的实力，你可别以为是我怕了你！”

　　“血刃，你应该怕！”

　　王城深深的看了血刃神尊一眼，眼中充满了冰冷！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他的身形豁然动了。

　　一步踏出，整个人瞬间出现在显化而出的血刃神尊身前，泣血神剑十六剑合一，带着一往无前的狠辣洞穿而出。

　　“你……”

　　看到王城说的好好的居然说动手就动手，血刃神尊勃然大怒，狂吼一声，手中一柄中品星神器级的血刃紧跟着斩杀而出。

　　然而，对于血刃神尊的反击王城宛如视若无睹，生生抗住他的攻击，在自身身躯震荡的同时，直接将泣血神剑的剑光送入了血刃神尊这尊神圣真身当中，剑气爆发，刹那间将血刃神尊这具神圣真身撕扯得支离破碎。

　　不止血刃神尊的神圣真身被撕扯得支离破碎，王城本身被血刃神尊一刀斩中，浑身上下的力量亦是剧烈溃散，顷刻间竟是被打回圆形，化成了一方混沌宇宙，似乎唯有如此才能够正面将这尊神尊级神圣真身的攻击抵抗下来。

　　好在片刻后，混沌宇宙再度收缩、衍化，显现出了王城的真身，只是相较于刚才而言，他的气息已经跌落了一大截，显然，正面抗住血刃神尊那一刀对他而言也绝对不是一件好受的事。

　　“以伤换伤！？这北月神尊，难道疯了不成！？”

　　“真是疯狂！以伤换伤不说，为了彻底找回场子，他竟是不惜抛弃玄真殿，抛弃所有和他有关的势力，对于血刃神尊的威胁视若无睹……没有了牵挂，这样的人物才是真正的可怕！”

　　“这北月……简直就是一个疯子，血刃神尊脾气暴躁，向来凶狠，想不到今天居然遇到一个比他还疯狂狠辣的人，这种人我还是离他远一点！”

　　诸位神尊看着这一幕，嘴角边一阵抽搐，显然被王城这种宁为玉碎不为瓦全的狠辣给震住了。

　　“啊啊！王城，既然你非得和我拼个鱼死网破，我就如你所愿，你以后最好时时守着你的那些师尊、朋友，否则，只要他们一落单，就是他们生死之日，我现在就让我的化身前往你所出身的疆域，将那里一切和你有关的势力统统湮灭！”

　　血仞星系中传来一阵愤怒的爆吼。

　　那是血刃神尊的化身。

　　此刻血刃神尊在星界当中的“漩涡”已经缩小到了极致，甚至达到岌岌可危的程度，或许他还能够再降下一个神圣真身，可一旦他真的这么做了，星界“漩涡”的稳定性必然被破坏，一个不慎甚至会导致“漩涡”崩塌，将他彻底打落神尊的境界，到那个时候，不需要王城出手，他自己就会被星界的推力推至星界边缘，从而迷失星界。

　　“派遣化身！？你以为，你有这个机会么？有一件事我或许忘记告诉你了，这百年里，我和灭魂神尊交流，亦是学了一些大灭魂道中的秘术，其中就包括捕获一位星神的化身，进而以这尊化身为坐标灭杀他的全部化身……就好像……现在……”

　　王城话一说完，虚手一抓，血刃神尊神圣真身陨落残留下来的神性能量落到了他手上，靠着这道神性能量，他集中精神运转秘法，第一时间感应到了八十四股波动雷同的星子能量，而后……

　　强大到足以正面摧毁神尊分身的恐怖精神沿着那些波动雷同的星子能量席卷而出……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　血仞星系、封天星、镇南星域、星空宇宙、诸神世界……

　　那些或正在教导着弟子、或正在参悟着法门、或正在感受着天地自然的星神化身，一个个，表情凝固……

　　下一刻，崩灭！

　　崩灭！崩灭！崩灭！

　　统统崩灭！

　　星神化身和神圣真身不同，神尊级强者的神圣真身比普通星神的神圣真身强大无数倍，但化身的强度却十分有限，此刻在王城强大精神横扫下，那些战力甚至还稍逊色于主宰生物的星神化身，没有半分反抗的余地，被纷纷灭杀！

　　哪怕那些停留在血刃帝星，受到血刃帝星外围神阵保护的六个化身也不例外。

　　在这种通过星界层面爆发而出的攻击手段面前，施加在物质世界中的防御手段没有任何作用。

　　“这，已经是你最后一道化身了！你想去抹杀一切和我有关的势力？你还有这个能力么？”

　　将精神从那道属于血刃神尊的神性能量中抽离出来，王城的目光重新落到了血刃神尊那一道化身上，语气中充满讽刺。


第813章 打服

　　静。

　　整个血仞星系突然就安静了下来。

　　就连先前议论纷纷，感觉王城走了一步错棋的诸多神尊们，这个时候亦是停下了传讯，没有半分交流。

　　而血刃神尊仅剩下的那一道化身，则是一阵发懵。

　　八十三道化身瞬间全部崩灭，他自然感应的一清二楚……

　　大灭魂道中的追星斩魂术。

　　王城居然领悟了灭魂神尊大灭魂道中的追星斩魂术，能够通过一尊化身而斩杀星神降下的所有化身。

　　化身！

　　是的，追星斩魂术实际上并没有想象中的那么可怕，因为，他只能斩杀星神的化身，奈何不了星神神圣真身分毫，这些神圣真身当中，甚至包括了第二形态星神的神圣真身。

　　至于化身，实际上对于神尊层面的强者来说，损失一两个，已经不怎么再当成一回事了，他们根本不靠着化身来威慑诸天。

　　这一点从血刃神尊居然只有八十四个化身，数量还不如机杼星神就能看出一二。

　　他们用以横行星海的，乃是神圣真身，神圣真身才是神尊级强者强大的根源。

　　可问题是……

　　他血刃神尊，还敢降下神圣真身吗？

　　他敢吗？

　　答案是否定的。

　　“呼！这个北月神尊……”

　　战场边缘，不灭神尊长长的吁出了一口气：“我算是看出来了，他从一开始，就在算计着血刃神尊，就没有打算放过血刃神尊，先不断激怒血刃神尊，让血刃神尊对他衍生必杀之心，又示敌以弱，让血刃神尊不断的降下神圣真身和他死斗，到了最后更是拼得自己重创也要灭杀血刃神尊所能降下的最后一尊神圣真身……而现在，血刃神尊除非冒着迷失星界的危险，不然的话，已是彻头彻尾的人为刀俎我为鱼肉了。”

　　“一个混沌生物一脉的修行者，居然将一尊神尊逼迫到这等程度……这一次，血刃神尊元气大伤，几千年、上万年内，怕是都难以恢复过来，而有这段时间，王城完全可以选择将自己的势力迁移上封天星，反正他才修炼几千年，亲朋好友估计也没多少，封天星完全容纳的下，而封天星上禁止任何争斗，这个规矩是玄封殿主定下来的，即便血刃神尊都不敢触犯。”

　　“血刃神尊这个跟头栽得狠啊，这一下就看北月神尊要怎么收场了。”

　　“追星斩魂术，我怎么把这个给忘了，想不到王城靠着灭魂神尊这门秘法，居然瓦解了鱼死网破的两败俱伤之局……当真了得啊。”

　　几位神尊说话间，对待王城的语气、态度中已然没有了先前隐隐的高人一等，反而充满了忌惮、慎重。

　　“追星斩魂术……”

　　神圣真身全部湮灭、八十三尊化身死亡，如此剧烈的打击，终于让暴怒当中的血刃神尊清醒了过来。

　　追星斩魂术奈何不得星神的神圣真身，但有些秘法却能够通过观察星界变化，锁定住神尊神圣真身降临的位置，也就是说，只要他降下一个神圣真身，王城就能追过来，将其灭杀。

　　至于化身，则根本用不上亲身赶至，追星斩魂术激发，他降下多少化身王城就能斩杀多少化身。

　　除非他愿意积累力量，在自己的力量恢复到全盛时期后再开始和王城互耗，只是，想要确保万无一失的耗死王城，至少得十八个神圣真身，这已经超过了他的修为极限，甚至哪怕他将那摇摇欲坠的本源“漩涡”全部恢复过来，都需要几万年乃至十几万年时间，到那个时候，天知道王城的修为已经强横到了什么程度。

　　交战至此，他竟已经完全失去了和王城对抗下去的可能。

　　明白这一点后，血刃神尊哪怕心中再是憋屈、不甘，亦是只能耻辱的低下头：“事已至此，你要如何才肯揭过？”

　　王城看着血刃神尊，又扫了一眼那些看向他的目光明显发生变化的围观神尊们，他明白，自己需要的效果已经达到了。

　　“我已经说的很明白了，五亿贡献点，一个都不能少！”

　　“我现在根本拿不出五亿贡献点……我为了炼化万仞血刀分身，已经将积蓄完全耗尽……”

　　血刃神尊低声下气道。

　　“那是你的事，你可以变卖你的家产，你可以去借，总而言之，五亿贡献点，少一点都不行。”

　　血刃神尊眼中闪过一丝熊熊燃烧的怒火，可终究他还是将这种怒火和不甘压了下来，人在屋檐下不得不低头：“好，不过我需要时间。”

　　“我给你一个月时间，一个月后，我封天星的账户号要看到五亿贡献点。”

　　“一个月就一个月。”

　　血刃神尊沉声道。

　　再度看了一眼血刃神尊，王城又转向了那些围观的神尊们，顿时有好几位神尊强者对着他遥遥拱了拱手，以示尊敬，而王城亦是微微回礼。

　　身份、地位，都是靠实力打出来的。

　　如果他没有压服血刃神尊，这些神尊们绝对会在战斗结束后转身就走，哪会像现在这样离开前还和他打个招呼？

　　他知道，从今天起，他王城在浩瀚星空中才算真正打出了自己北月神尊的名号。

　　“咻！”

　　王城身形一闪，已经直接出现在了瀚海号上。

　　可和上一次不同，这一次，众璨星神、机杼星神、凝天星神等人却是没有任何一人迎了上来。

　　他们望向王城的目光除了狂热以外，更多的则是敬畏。

　　下位者对上位者的敬畏。

　　哪怕他原本的师尊机杼星神也不例外。

　　将一位老牌神尊生生打服！？

　　这对他们这些处于低层的星神而言简直是一件不敢想象的事。

　　看到这一幕，王城心中暗叹，却也没有说些什么，只是淡淡的下了命令：“返回封天星。”

　　“是，北月神尊陛下。”

　　众璨星神恭敬的应了一声，很快将命令传递了下去，一时间，瀚海号迅速启动，加速，伴随着一阵阵空间涟漪，已然开始进行了空间穿梭。

　　“混沌生物一脉的修行体系相较于星神一脉修行体系而言，确实有些吃亏，尽管混沌生物一脉的修炼者在保命方面很强，任何攻击落到他们身上几乎只有全部威力的六成，但……相较于星神融于星界不死不灭而言，削减四成伤害算得了什么……”

　　瀚海号神舰中，王城的心中有些遗憾。

　　不过现在他都已经踏上了混沌生物修炼体系了，再要晋升星神，太不划算，因此虽然感觉到混沌生物一脉修行体系的不足，他也没有过重修星神的想法。

　　而且，混沌生物一脉乃是强大自身，不依靠外力，就拿诸神世界来说，星空世界的神尊一旦去了诸神世界，一身修为十成只能发挥出七八成，并且又失去了星神不死不灭以及星子传输的特性，但混沌生物修行体系却没有这个限制。

　　如果让王城和血刃神尊在诸神世界交战的话，别说是血刃神尊只能降下十二个神圣真身了，即便他再降下十二个，也绝对会被王城轻而易举全部打死，这就是差别。

　　……

　　王城乘坐着瀚海号返回封天星时，他和血刃神尊一战，亦是犹如风暴一般，传遍了整个镇南星域。

　　血刃神尊作为老牌神尊之一，早就已经是威名赫赫，甚至由于他脾气暴躁，惹出了不少事端的缘故，名气比之和他修为相若的神尊来还要大上一些，眼下北月神尊一位混沌生物修行体系的顶尖强者却是能够将血刃神尊打服，令他元气大伤需修养十万年，一时间整个镇南星域都知道了北月神尊这个名号，亦是得知浩瀚星空中又出现了一尊新的凶人。

　　不止镇南星域，哪怕镇南星域之外，一些威名赫赫的顶尖势力亦是得知了相关信息，而作为整个星空宇宙名义上的主宰者自然毫不例外。

　　宇宙议会，乃是整个星空宇宙最核心的区域，可以说，整个星空宇宙就是以宇宙议会所在的星系为中心朝着四面八方扩张。

　　整个宇宙议会的驻地并非由一颗星辰，而是由三万三千六百颗星辰形成的一个星系所组成。

　　每一颗星辰，代表着一位议员，而处于最中心位置的二十四颗星辰，更代表着宇宙议会二十四大议长之一，而这二十四大议长，每一位都是属于浩瀚星空中最顶尖的人物，最弱的，都有神皇级的战力，其中为首的十大议长，无一例外，都是拥有神帝称号的无敌强者，在造化境强者遨游万界的年代，他们主宰着整片星空宇宙所有生灵的兴衰与生死。

　　此刻，在代表着森罗议长的星辰宫殿中，正有一位神尊级强者带着玩笑的口吻述说着发生在血仞星系中王城和血刃神尊的一战。

　　听得卡妙神尊的讲述，森罗议长亦是跟着笑了起来：“堂堂神尊被混沌生物修行体系的修炼者压服，这血刃神尊恐怕上百万年都要消停了。”

　　“呵呵，可不是么，颜面无存啊，据说现在血刃帝星都已经闭门谢客了，血刃神尊任何一人都不肯见。”

　　“丢了这个大的脸，血刃神尊闭门谢客也在情理之中。”

　　卡妙神尊点了点头，片刻后，他仿佛想到了什么：“对了，森罗议长，我在稍微调查这位北月神尊时发现，你有一位叫傅金麟的弟子，和他好像闹出了一些愉快啊，这件事你可得处理一下，那傅金麟的追随者中还有一个星神，据说和那北月神尊不死不休呢。”


第814章 善意

　　“又一个不死不休？”

　　森罗议长听了微微一怔，紧接着却是觉得一阵发笑。

　　“现在的人，怎么动不动就是不死不休了？”

　　“天晓得。”

　　卡妙神尊耸了耸肩。

　　“傅金麟？”

　　森罗议长想了想，却并没有什么印象，为了顾及到手下人的想法，他收下了大量弟子，哪知道傅金麟是谁。

　　好在卡妙神尊对于这种八卦新闻向来很有兴趣，很快已经帮他做出了解答：“傅金麟是神圣之剑帝国皇室傅剑尊之子，此外他和你的一位后裔森彩云有些关系，两人有结成道侣的趋势。”

　　“傅剑尊……森彩云……”

　　傅剑尊乃是第二形态的星神，并且又是神圣之剑帝国的皇帝，森罗议长总算是有些印象了，至于森彩云……

　　他的后裔实在太多了，对于这个后裔的印象还没有超过傅剑尊。

　　“傅金麟可曾突破星神？”

　　“不曾。”

　　森罗议长点了点头：“找个由头，将他逐出师门吧。”

　　“呵呵，你可是堂堂宇宙议会议长，统辖亿万国度的一方神王，并且战力达到神皇层次，居然选择了退让？啧啧，不怕被人笑话么？”

　　“我若是为了区区一个不成星神的弟子而得罪一位神尊那才会被众人笑话，好了，你既然对这件事情很感兴趣，那就交给你去处理了，还有傅剑尊那边，自己辖区内出现这么一位天才人物他居然一无所知，你也顺便敲打敲打。”

　　“还是你懂我，这件事情交给我吧，实际上我对于这位北月神尊陛下可是颇有兴趣。”

　　“去吧。”

　　森罗议长挥了挥手，事情就这么定了下来。

　　……

　　此刻，神圣之剑帝国的二皇子傅金麟还不知道自己的命运已经被人决定。

　　森罗议长等人掌握着庞大的消息渠道，可以第一时间得知王城和血刃神尊一战的战果，可哪些普通神尊却没有这种能力，更别说只不过是星神第二形态的神圣之剑帝国皇室的傅剑尊了。

　　被森罗议长任命全权处理此事的卡妙神尊第一时间出现在了神圣之剑帝国占据的一座城市中。

　　这座城市乃是森罗议长所占据星辰上的诸多城市之一，上面居住的都是来自神圣之剑帝国的年轻俊杰、星神化身，这其中自然包括神圣之剑帝国皇帝傅剑尊。

　　由于卡妙神尊并未掩盖自己的气息，随着他降临到城市中心的城主府，傅剑尊，以及还有一位属于神圣之剑帝国皇室的第二形态星神傅通幽同时赶了过来，连忙恭敬的行礼：“参见卡妙神尊陛下。”

　　“傅剑尊，你的神号是叫圣剑星神对么？不过你们这些皇室星神为了保存自己皇室血统的纯粹，对外一般很少动用自己的神名，而是使用自己皇室的姓氏，因此我就直接称你傅剑尊吧，我这一次来呢，是想问你们一声，你们可曾知道一个叫王城的人？”

　　卡妙神尊也没有浪费时间，直接选择奔入主题。

　　“王城？”

　　对于这位斩杀了皇室供奉团六十六尊星神化身的恶徒傅剑尊等人自然有些印象，毕竟这件事情就发生在两千多年前，对于星神强者而言，这个时间太过短暂了。

　　“我等听闻过此人，此人乃是我们神圣之剑帝国境内天河星的星主，不过后来入了玄真殿，再跟随玄真殿殿主去了玄封殿，在那之后，我等就没有怎么关注过他的消息了……毕竟玄封殿相较于我们这里实在太过遥远了一些……可是这人有什么问题？”

　　傅剑尊小心翼翼的回答道。

　　“呵呵……”

　　卡妙笑了笑，他心里明白，不是因为玄封殿离这里太过遥远，而是傅剑尊这位第二形态的星神，神圣之剑的皇室帝王，根本没怎么将王城放在眼里啊。

　　“有印象就好，这个王城，在两千五百年前，踏入了神灵之道，成为了一方神灵……”

　　“他选择了成神？”

　　傅剑尊、傅通幽两人有些惊讶，不过惊讶之余他们亦是暗暗松了一口气。

　　成了神灵？那就等于断决了自己问鼎星神的可能，这样一人对神圣之剑帝国皇室的未来已经不再会有任何威胁了。

　　看着暗暗松气的傅剑尊、傅通幽，卡妙觉得十分有趣，再度缓缓道：“王城成了神灵，在执行银河神尊的任务时，出了变故，导致银河神尊的任务失败，被银河神尊让恒光神王给镇压到了星域之中。”

　　“被恒光神王镇压到了星狱当中？此子果真是个祸害，早知道他居然会得罪一位神王强者，我们就应该早早的料理了他，这样避免他坏了恒光神王陛下的心情。”

　　傅剑尊对星狱也知道一些，顿时彻底的放下心来。

　　可是，接下来卡妙的话却是让这位神圣之剑帝国的皇帝陛下一颗心马上跟着悬了起来：“这个王城颇有机缘，在星狱当中得了奇遇，觉醒了混沌生物血脉，得到了混沌生物的传承，成为了一头强大的混沌生物，逃出了星狱。”

　　“什么！？”

　　傅剑尊脸色一变：“他逃出了星狱？还走上了混沌生物的修炼道路？不是说星狱只有神尊级强者才有进出其中的能力么？他怎么可能……”

　　“嗯！他用了一千多年逃出了星狱，随后沉淀一千多年，在百年前，于诸神世界力挫南轩剑尊，展现出了极其不俗的战力，又在此后闯荡玄封殿的玄封塔，直达二十四层，被人奉为北月神尊。”

　　“北月神尊！”

　　听到这四个字，傅剑尊的身形微微一晃，险些都无法维持住这尊化身的形体。

　　而傅通幽脸色亦是瞬间变得无比难看。

　　神尊！

　　神尊！

　　能够被称为神尊，修为能够弱的到哪去？

　　“这……这怎么可能，那王城怎么会在短短两千六百余年成就神尊？那可是神尊啊……”

　　“我难道还能骗你们不成？这么大的消息，仔细打听一下你们就能够打听出来，骗你们我能有什么好处。”

　　卡妙神尊不满的哼了一声。

　　一时间傅通幽、傅剑尊二人同时收声，可心中却是一阵忐忑。

　　王城成了北月神尊？当年他们神圣之剑皇室和王城间的关系可不算好，尤其是二皇子，更是和王城结下大仇，一举覆灭了王城出身的骑士联盟，哪怕至今为止，他手下的长空裂天都和王城存在着不死不休的仇恨！

　　如此糟糕的关系，王城成了北月神尊，拥有报复的实力后，会轻易善罢甘休吗？

　　不过在他们惶惶不安间，卡妙却是话风再转：“这王城成了北月神尊后，却因为他师尊机杼星神的事，和血刃神尊结下了死仇，两者间仇深似海，不死不休，不久前，王城为了救被血刃神尊镇压住的机杼星神，更在血刃神尊所在的血仞星系爆发了一场惊天大战。”

　　原本惶恐不安的傅剑尊、傅通幽二人听到卡妙神尊的话后眼前顿时亮了起来：“血刃神尊？玄封殿那位练就了万仞血刀神器分身的血刃神尊？”

　　卡妙看着脸色一变再变的傅剑尊、傅通幽二人，嘴角边带着一丝玩味的笑容：“正是。”

　　“呼！血刃神尊可是老牌神尊，纵然在玄封殿诸多神尊当中，都属于深资级的存在了，那王城不识好歹，仗着自己有了神尊战力居然和血刃神尊不死不休？这一下肯定要吃大亏！而且他走的是混沌生物一脉的修炼路线，不具备不死不灭的特性，说不定会被血刃神尊直接击杀。”

　　“正是如此。”

　　“可惜……这一战的结果和你们想象中的并不一样，王城和血刃神尊一战，最终由王城灭血刃神尊十二道神圣真身，生生将血刃神尊打得赔偿五亿贡献点而告终。”

　　说到这，卡妙神尊脸上的笑容扩散开来：“也就是说，血刃神尊被打服了，王城这位北月神尊，真正坐实了自己神尊之名，而且是踏着血刃神尊这位深资神尊的肩膀登上的神尊宝座，名副其实！”

　　峰回路转！

　　瞬间，傅剑尊、傅通幽两人的表情同时凝固了。

　　卡妙神尊满足了自己捉弄他人的恶趣味后，亦是心满意足的点了点头：“森罗议长得知了事情的经过，亦是明白了你们和北月神尊的恩怨，他并不打算过多介入此事，此外，森罗议长有感于二皇子傅金麟数千年间修为居然没有任何增长，打算将其贬出师门……好吧，实际上我就是随便找个借口而已，至于其中的原因，相信你们都懂。”

　　“我们明白……”

　　傅剑尊、傅通幽二人语气有些苦涩。

　　原因？

　　还能是什么原因？

　　森罗议长不会为了区区一个傅金麟，不会为了区区一个神圣之剑帝国皇室去得罪王城这尊新晋神尊，尤其是这位新晋神尊居然还有能耐将一位深资神尊打得服服帖帖！

　　他们闯下的祸，他们要自己付出代价。

　　“明白就好，我走了。”

　　卡妙神尊挥了挥手，下一刻直接消失在两人身前。

　　“傅剑尊，你生的好儿子！”

　　卡妙神尊一走，傅通幽马上勃然震怒：“这件事情，我必须通知元老会的所有人过来处理，森罗议长不打算出面了，面对一位神尊，一个不慎，我们整个神圣之剑帝国皇室都将面临灭顶之灾。”

　　傅剑尊神色苦涩的点了点头：“我明白！”

　　说完，他眼中寒光一闪，对着自己的侍卫一声令下：“去！将傅金麟给我叫来！”


第815章 平息

　　正在头痛的不止神圣之剑皇室傅剑尊一行人，正在征战诸神世界的恒光神王、银河神尊二人，亦是眉头紧锁。

　　尤其是银河神尊，神色在诧异的同时更是隐隐有些后悔。

　　早知道王城在短短几千年里能够成长到这种程度，他当时就不应该对他视若无睹了，玄真殿乃是属于他手下的势力，若是他能够对王城加以培养，此刻他座下必将添加一员顶尖大将，哪怕对方成了神尊，用上下级关系形容不太恰当，但他手下的势力中出了这么一位神尊强者，也能够大幅度的提升他这一脉在玄封殿，乃至于整个浩瀚星空中的影响力，可惜现在，一切免谈，那王城不记恨于他就是幸事了。

　　相较于银河神尊的暗自惋惜，留着一尊化身在星空世界专门处理各项事宜的恒光神王则是一脸沉重，他不得不考虑接下来如何对待这位北月神尊的态度了。

　　“师尊！”

　　而这个时候，一个声音突然从外面传了进来，一脸惊慌的炎天战再没有了先前的高傲强势：“师尊，那王城不止闯荡出了北月神尊的名号，不久前他更是和血刃神尊大战，并且生生将血刃神尊打服，镇压……他已经真正具备神尊级的战力了，而且还不是一般的神尊……”

　　“好了！”

　　恒光神王挥了挥手将他的话语打断：“这件事情，我会不知道吗？还用你说。”

　　炎天战缩了缩脖子，却是不敢再多言。

　　“哼！若非因为你，为师今日和须面临这样的困局！？”

　　“师尊……那王城虽然打服了血刃神尊，可弟子详细了解了一番，是因为血刃神尊被王城刺激了，一次次的燃烧了神圣真身本源之力的缘故，实际上如果真的搏杀起来，那王城和血刃神尊之间实际上也就是半斤八两，而相较于血刃神尊而言，师尊您的实力明显要强上一筹，估计那王城还不敢对师尊您不敬……”

　　炎天战有些小心翼翼道。

　　“好了，这件事我心里有数。”

　　恒光神王也明白，事情到了这个地步，即便他要后悔也没有意义了。

　　再则，就如炎天战所说，血刃神尊的败亡源于他的自大和轻敌，如果他小心谨慎的和王城耐心的互相消耗下去，十二尊神圣真身，未必不能将王城的力量耗尽，到那个时候两人的胜负结果，仍是未定之数。

　　血刃神尊已是如此，他恒光神王实力相较于血刃来还要强上一筹，真要耗下去，输的只会是王城。

　　至于带着炎天战去向王城道歉？

　　这件事他根本就没有想过。

　　哪怕神皇亲至，都休想让他恒光屈服，要知道，星神不死，星神不灭，尤其到了他这个境界，本源“漩涡”浩大无疆，乃是盘踞在星界最深处的恐怖存在，即便是普通神帝级强者要镇压他都需要花费莫大的手脚，甚至在将他镇压后，那位神帝亦是会受到极大的影响，时时刻刻得防止着他的反抗，一身神帝级的战力都将因此大打折扣。

　　所以，他要强撑着，除了那些高高在上，已经超脱星神境界的伟大造化级人物以及寥寥无几掌握着造化神器的那几位神帝以外，谁都奈何不了他半分。

　　既然如此，区区北月神尊就想让他屈服？

　　开什么玩笑！

　　他若真的带着炎天战上门道歉，世人还以为他恒光神王怕了区区一个最强只能达到神皇巅峰的混沌生物体系修炼者。

　　想到这，恒光神王心中已经有了决定：“北月神尊对付血刃神尊，由得他去，你别理会便是，谅他也不敢上我们恒光神国，你有心思去打探这些还不如抓紧时间，早日修炼，争取突破到星神境第二形态，那北月神尊修成了灭魂神尊大灭魂道中的追星斩魂术，你一旦落在他手上，极有可能会被将化身全部灭杀，因此，唯有早早突破到星神第二形态，具备瞬间穿梭的能力后，你才有在他面前自保的能力！”

　　听到恒光神王的话，炎天战亦是明白了他不会将自己交出去，顿时如释重负的松了一口气，连忙大声保证道：“是，弟子这就回去闭关，不成上神，势不出关！”

　　“去吧！”

　　恒光神王挥了挥手。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　封天星外，伴随着一阵空间涟漪闪烁，一条空间通道渐渐形成，紧接着，一艘巨大的神舰自空间通道当中跃然而出。

　　正是从血仞星系中返回的瀚海号神舰。

　　通过星路，一行人并未逗留，很快返回到了封天星玄真殿驻地，才一到驻地，王城第一时间联系上了灭魂神尊。

　　尽管灭魂神尊在他和血刃神尊的交战当中并未现身，但王城明白，他和灭魂神尊的交情还不足以深厚到让对方帮助他对抗一尊神尊的地步。

　　“北月神尊？呵呵，恭喜你了，此番一战，你已名扬宇宙，浩瀚星空中任何人都会铭记这一战战果，铭记北月神尊这个神名。”

　　看到王城联络自己，灭魂神尊有些意外，但还是第一时间显现出了一道投影。

　　“灭魂神尊谬赞了，实际上这一战我之所以能胜，还是因为血刃神尊太过轻敌了，若是他小心谨慎，和我循序渐进的对耗下去，最终胜负，没有人能说的清楚。”

　　王城谦虚道。

　　不过灭魂神尊却是挥了挥手：“哈哈，北月神尊，你就不要在我面前谦虚了，流虚神尊、血玉神尊、万剑神尊等人看不出来，我一个专门研究神魂方面的老家伙还不明白你的底细么？实际上你最大的底牌不在于自身的战力，而在于你那强大的神魂！神魂强大尽管无法奈何得了处于星界当中的血刃神尊，但却可以震荡他们驻留在神圣真身中的意志，即便血刃神尊真的能够将你的力量耗尽，单单你那保存下来的完整精神力量，就足以将血刃神尊的神圣真身的意志震荡好几次，而只要能够震半秒，就足以让你将他那尊神圣真身彻底摧毁……而据我所知，你在和血刃神尊交锋时，除了炼化万仞血刀以外，可不曾一次动用过你那浩瀚的精神之力。”

　　灭魂神尊的话倒是让王城暗暗一惊，这些修炼了几百万、几千万年的神尊们，果然没有任何一个是易于之辈。

　　在和血刃神尊交锋时他确实还保存着足够的精神力量，尤其是他的精神数值提升到170后，效果就更大了。

　　血刃神尊最终之所以会选择屈服，恐怕也是在和他的交锋中隐隐感觉到了他的这张底牌，知道他的神魂当中还保存着强大的力量不曾动用，只是他不敢确定这股力量是源于那杂乱无章没有太大威胁的信仰之力，还是确实就属于他本身所拥有。

　　“灭魂神尊，这一次我找你，是有一件事情请你帮忙。”

　　“是你因为你那师尊机杼星神的事吧，没问题，这件事情包在我身上了。”

　　灭魂神尊痛快的答应了下来。

　　而王城亦是痛快的转过去了三百万贡献点。

　　“北月神尊客气了，况且，庇护一位星神用不着三百万贡献点之数吧……”

　　看到王城转来的数字，灭魂神尊有些意外。

　　三百万，对于神尊级强者来说不多，就好像一个人拥有一百万家产，那么三千块的收入对他来说也是一笔小钱，但这并不意味着他能够视若无睹。

　　“一码归一码，任何星神寻求神尊的庇护至少都得一百万贡献点，我师尊已经处于迷失的边缘，本尊估计已经被推的远离物质世界了，灭魂神尊要将自己的力量延伸过去庇护到他也不是一件容易的事，三百万，实际上我还占了一些便宜了。”

　　灭魂神尊笑了笑，也没有在这件事情上纠缠下去：“等什么时候有时间了让你师尊去一趟我的宫殿，我到时候就根据他的化身寻找他存在于星界中的位置。”

　　王城点了点头。

　　“对了王城，你手上的万仞血刀有出手的想法么？”

　　“灭魂神尊感兴趣？”

　　“哈哈，你知道，我虽然练就了一个神器分身，但是神器分身这种东西谁会嫌多？万仞血刀虽然算不上什么上好的星神器，但凭借它能够被炼制成神器分身这一点，就值得花费重金了。”

　　“行，灭魂神尊想要五亿贡献点拿去。”

　　“哈哈，痛快。”

　　灭魂神尊话一说完，王城已经接到了高达五亿的贡献点转账。

　　五亿，说拿出来就拿出来，这等身家，比之血刃神尊之流丰厚一大截，不愧为玄封殿中最接近神皇层次的强大神尊。

　　“对了灭魂神尊，不知道你可有星界之源的线索？我查了一下封天界，并没有看到星界之源出售。”

　　“星界之源？那种东西，只有星神成功超脱星界成就造化时才会衍生，不止十分稀少，并且由于具备塑造星神之体的效果，可谓极其珍贵，一份星界之源，往往需要上亿贡献点，而且，上亿贡献点也就罢了，关键是还十分难购得。”

　　灭魂神尊说着，仔细的沉吟了一番，道：“不过，极星殿殿主成就造化尚不过一千余万年，他们那里肯定有，只是不知道愿不愿意售卖，你到时候不妨去极星殿问问。”

　　“极星殿么，多谢了。”

　　“小事。”


第816章 积累

　　王城和灭魂神尊商谈结束重新回到议事大厅时，众璨星神已经在那里等候了。

　　除了众璨星神、凝天星神、玄参星神、机杼星神等原玄真殿的老牌星神以外，大殿当中还多出了几十尊星神强者，尽管一个个都只是化身降临，但王城能够看出，这十几尊星神身上的星力波动都极其强横，更有三人身上的信息无时无刻不在和四周的星力形成共鸣，赫然是能够将自己信息化在星空宇宙当中肆意穿梭的星神第二形态强者。

　　看到王城，不需要众璨星神介绍，早已经得知了他信息的诸位星神同时恭敬行了一礼。

　　“参见北月神尊陛下。”

　　王城对着众人点了点头，而一旁的众璨星神亦是连忙道：“北月神尊陛下，容我来替你介绍，这几十位都是从我们玄真殿走出去大部分时间驻留在封天星的星神强者，其中为首的三位，分别是云瀚星神、踏浪星神、覆雨星神！他们三位都已经将自己在星界当中的形态推升到了第二层次……”

　　王城点了点头。

　　现在的他境界极高，一眼已经能够看出这些星神的底细，不止如此，靠着第八层的真意观想法和第八层的元点冥想术，他更是通过这三位星神身上散发出来的星力频率，直接捕捉到了他们星界本源的位置。

　　云瀚星神、踏浪星神两人皆处于一个庞大的“漩涡”当中，这个“漩涡”的气息王城认得出来，正属于银河神尊，至于覆雨星神，则有些惨淡，他并未托庇于任何一位神尊，目前离物质世界已经颇为遥远。

　　不过从这一点也能够间接看出覆雨星神的天赋潜力，他修炼至今应该还不到八十万年，这等年龄晋至星神第二形态，天赋上相较于玄真殿这一任殿主众璨星神来，也不见得会逊色多少。

　　“师尊，我已经和灭魂神尊商讨好了有关于你托庇于他的事，你有时间了去一趟灭魂神尊的神殿，以免到时候让灭魂神尊越发难以捕捉到你的位置。”

　　机杼星神顿时有些激动：“好，这件事情是我们有求于灭魂神尊陛下，不能让灭魂神尊陛下久等了，我这就前往。”

　　“倒也不急于一时，天河星那边如何了？”

　　“天河星倒是风平浪静，血刃神尊终究是神尊级强者，并未对天河星下手，只是将我的化身擒了过来……”

　　机杼星神说到这，似乎想到了什么，道了一声：“对了，你在天河星上有一个妻子叫王璇玑吧？我通过外力的法门将她提升到了传奇境界，不过，她的天赋有些差，一阶传奇，怕就是她的极限了，尽管传奇强者的寿命万载，但她属于借外力突破，估计就只能再存活五六千年了……而且，这种修为想转世成半神都无法做到……”

　　“璇玑……”

　　王城听得机杼星神提及此人，心中亦是有些触动。

　　实际上在他心目中，王璇玑分量并没有多重，和王璇玑成亲，实际上只是责任使然罢了，或者还得加上当年他横穿荒芜地带看到她兄长王炼这第一个人类尸体时的许诺。

　　舍此之外，并无他物。

　　至于感情……

　　停顿了片刻，王城道了一声：“待得将这边的事情解决后，我会去一趟天河星，神圣之剑帝国方面可是有不少事需要解决。”

　　“神圣之剑帝国方面……”

　　机杼星神点了点头。

　　那方面自然就是神圣之剑帝国二皇子傅金麟和投靠了傅金麟的星神强者长空裂天了。

　　“难得诸位汇聚一堂，索性，我抽出十年时间，和诸位论道一番，别的方面不说，在元点冥想术、真意观想法上我还是能有一些独特的看法，希望能够对你们在这两门功法的修行上有所帮助。”

　　王城扫了一眼众人道。

　　顿时，包括众璨星神在内的所有星神全部大喜过望，同时恭敬的执弟子礼：“多谢北月神尊陛下指点。”

　　当下，一行人来到玄真殿特有的论道阁，由王城牵头，开始指点他们真意观想法和元点冥想术的修行。

　　这些星神们的真意观想法修为普遍都只有第四层，也只有寥寥几位顶尖星神和云瀚星神、踏浪星神、覆雨星神才将真意观想法修炼到了第五层，至于他们的元点冥想术倒是普遍比真意观想法要高出一个境界，但也在第五层、第六层之间，在这门秘法上领悟最深的便是玄真殿殿主众璨星神了，却也才达到第七层。

　　第七层的元点冥想术，再加上有望突破到第六层的真意观想法，众璨星神若是沉淀一番，已经具备冲击星神第三形态的资格。

　　不过，冲击星神第三形态可不是一朝一夕的事，在没有完全做好准备之前，众璨星神也不敢贸然踏出这至关重要的一步。

　　十年时间，转瞬即至。

　　这十年里，前四年，王城专门讲解了自己对元点冥想术第六、第七层的理解，后四年，则着重讲解真意观想法第五、第六层，最后两年则负责解答这些人的提问。

　　他和万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王等人论道虽有些勉强，但凭借他将元点冥想术、真意观想法前七层无比透彻的理解，指点起玄真殿的几十位星神来，却是轻而易举，这十年里，所有人无不感觉大受启发，三位处于元点冥想术、真意观想法突破临界点的星神更是在论道结束后马上就去闭关，相信用不了多久就能一举晋入全新境界。

　　“咻！”

　　王城结束和几十位星神的论道没过去多久，一股浩瀚的力量已经降临到了玄真殿的驻地外。

　　不需要通报，感应到这股更超普通神尊神圣真身级的气息，王城已经率先显现而出，微微一点头：“羽化神皇。”

　　“北月神尊。”

　　站在王城面前的是一位看上去三十上下，羽扇纶巾温儒尔雅的男子，他微笑着打量了王城片刻，赞叹了一声：“混沌生物一脉对于自身的淬炼当真不同凡响，北月神尊现在是控制着自身的力量波动吧？若是全力释放出自身的力量，对整个宇宙都会形成极大的压迫，说不定星界都会被迫显现，以抵挡你身上散发出来的威能。”

　　王城笑了笑：“我现在距离真正的混沌生物还远得很，而且，羽化神皇也明白，对于混沌生物来说，最难的一关，就是化身真正混沌，冲击混沌生物的那一刻……这一境界，自古以来，就从来没有听谁说成功过。”

　　“无路难，开路更难，但是，路终究是靠人走出来的，说不定混沌生物一脉修行体系的桎皓，就会在北月神尊你的手上打破。”

　　“承您吉言了。”

　　王城点了点头。

　　“这是我的天穹神剑，这柄剑是我当年机缘巧合下得自‘玄穹神帝’，‘玄穹神帝’当年铸造此剑，可是冲着绝品神器去铸造的，妄图将其铸造成功后花费大代价，请造化境的无上人物出手将其铸成造化神器，从中参悟到造化之力，超脱星界，只可惜……他最终铸剑失败，而后强行超脱星界时，亦被星界规则所反噬，身死道消……”

　　羽化神皇将一柄散发着晶莹流光的神剑递到了王城手上：“这柄神剑我售十二亿贡献点，虽称得上昂贵，但绝对是物有所值，尽管当年‘玄穹神帝’不曾将其铸成绝品神器，但所用的材料无一不是上上之佳，因此即便在上品星神器中天穹神剑都属于上品……甚至，你若是愿意找一位最顶尖的神器铸造大师来，再补贴一些珍贵材料，甚至可以将这柄神器重铸，使其晋升绝品神器！因此，十二亿，绝对不亏，如果不是因为我急着再请殿主演法一次，以期成就神帝，都舍不得将其售卖。”

　　“呵呵，羽化神皇突破真意观想法第九重，晋升神帝有望，而一旦突破真意观想法第九重，在灵魂天梯上即便向前迈出一步，都是八亿贡献点，区区十二亿自然不会放在心上。”

　　“你身上那混沌生物血脉十分浓郁，在真意观想法、元点冥想术的参悟上占据着得天独厚的优势，说不定我还没有领悟到真意观想法第九重时，你已经先我一步，踏上那个境界，到时候我可是要向你请教一番了。”

　　羽化神皇一脸笑容。

　　尽管这只是羽化神皇的一番恭维性话语，但王城明白，真意观想法，他还真有把握在一万年内突破。

　　不过口中他自是要谦虚：“羽化神皇说笑了，真意观想法越往后修炼难度越大，很多神尊几百万年、上千万年，都无法突破到第八层，更别说第九层了，即便是请教，也应该是我向您请教才是。”

　　“哈哈，好了，东西已经给你了，我这便告辞了！”

　　羽化神皇说了一声，身形一闪，已然消失无踪。

　　目送羽化神皇离去后，王城亦是回到了自己的房间，看着手中的天穹神剑，眼中闪过一道精光。

　　炼器大师！？

　　他自己就是最顶尖的炼器大师。

　　早在和血刃神尊对决时，他就发现了自己最大的弱点。

　　攻击不足！

　　不止是寻常和神尊强者神圣真身搏杀时的杀伤手段，更显著的还包括对神尊，甚至星神的威慑。

　　很多时候，那些第一形态、第二形态的星神对他的畏惧，还不如那些刚刚成就第三形态星神的神尊。

　　因此，他必须得像神帝那样，掌握着让第一、第二形态，乃至于神尊级强者忌惮，乃至恐惧的力量！

　　这种力量，就是造化神器！


第817章 灵魂天梯

　　造化境强者，力量强大到无限。

　　而当力量达到极致后，所谓星子不灭的特性、铁律、规则，亦会将变得不再适用。

　　就好像钢铁和水流，同等体积下，水流根本损毁不了钢铁半分，可当水流数量庞大到形成海啸，再坚固的钢铁丛林亦会被摧枯拉朽般化为废墟。

　　当然，只是单纯的力量强大到无限，那么，造化境强者是不可能强大得过生育他们孕育他们的宇宙，毕竟他们的力量在无限制的增长，整个宇宙亦是在无限制的扩张，无论如何，诞生于这个宇宙的造化境强者都不可能超过他们所在的宇宙。

　　想要真正摧毁这个宇宙最基础的存在元素，凌驾于他们所诞生的宇宙之上，已然涉及到了造化境之上的一种力量，属于时空的奥义。

　　虽然无法正面摧毁星子能量，但靠着强大到无可匹敌的力量，造化境强者已然能够改变星子能量的特性，跳过星子不灭这条宇宙铁律。

　　当年王城在诸神世界将自身属性提升到110时，微观世界直接崩塌，构成诸神世界最基本的法则亦是被他的力量所扭曲。

　　110的三项属性已是如此，无时无刻不在朝着力量无限进化的造化境强者又当是何等程度！？

　　扭曲规则？

　　不！

　　改变规则！

　　造化境强者或许无法匹敌整个宇宙，无法将整个宇宙的规则撕裂、摧毁，让自己凌驾于自己所诞生的宇宙之上，但是，他们却能够局部性的改变规则。

　　就好像王城在属性点达到110时，虽然无法对抗整个诸神世界，但却能够让自身所在的范围的法则扭曲。

　　造化境强者超脱星界，超脱宇宙，以他们为中心就能够形成一片星界、宇宙所覆盖不了的真空。

　　混沌生物的体现方式是自身体内的混沌宇宙，而造化境强者，则是以他们为中心辐射而出的一片造化领域，或者说造化世界等等。

　　在那片领域当中，星子不灭的特性会被剥夺，星神不死的定律会被打破，在那里，一切的规则，由他们制订，在他们力量辐射的范围中，他们就是主宰，他们就是造化，他们就是衍生一切的因果。

　　这就是造化境强者。

　　而由造化境强者亲自加持炼制而出的造化神器，同样具备这种特性。

　　一剑命中目标的刹那，星子不灭的特性被造化神器剥夺，别说星神了，神尊都只有死路一条。

　　“造化神器！”

　　王城看着手中的天穹神剑。

　　高阶神器师看这柄冲着绝品星神器去铸造上品星神器还有些困难，不是无法看透，只是需要花费很多时间罢了。

　　但这不要紧。

　　扫了一眼人物模版上剩下的102个职业点，王城的精神一凝。

　　下一刻，职业点降低到101，而高阶神器师则是晋升到了星神器大师。

　　随着星器师等级的提升，无数星神器的淬炼之法纷纷自脑海当中涌现，其中很多信息王城感悟的都有些雾里看花。

　　并不是因为他的精神数值不够，而是……

　　在境界上他还差了一些。

　　他领悟不了。

　　虽然领悟不了，但无所谓，他只需要生搬硬套就行了。

　　就好像一些家用电器，你只需要知道它如何使用就行了，未必需要将这件电器的运行原理完全弄懂。

　　花费三天时间，大概将星神器大师的信息掌握后，王城沉吟了一番，目光再度落到了职业点栏上。

　　101个……

　　而他如果真的打算炼制出造化神器……

　　“嗡嗡！”

　　念头转动，原本101个职业点再度降低，而伴随着的，则是王城那已经达到星神器大师的星器师等级再度突破……

　　造化。

　　就这么两个字，连副职业的称呼都没有了。

　　没等王城琢磨着这种变化的原因时，一股比先前强横无数倍的信息量再度涌入王城脑海当中，这一刻，王城就仿佛当年才星炼师时强行将自己的星器师等级提升到传奇一般，强大的信息量险些将他撑爆。

　　这一次，他消化这些信息用了足足半年！

　　半年……他抗住了这股信息量的冲击，可是，当他仔细的回味了一番这股信息量中记载的东西后，却是有些无语了。

　　看不懂。

　　九成的东西看不懂。

　　如果说，他将星器师等级提升到星神器大师时，某些关键性的原理虽然一无所知，但还是可以操作下去，但是现在……

　　操作的可能性都没有了。

　　里面提及的炼制方法、材料、力量、特性，很多东西他听都没有听过。

　　就好像一个古代的铸剑师，得到了现代合金剑的铸剑法门，然后打开一看——这一步需要加入镍基元素、下一步添加铁基元素，再下一步是钴基元素……

　　在这种情况下，哪怕这个铸剑师的铸剑技术已经登峰造极，仍然只能两眼抓瞎。

　　仔细的琢磨了片刻，王城只能摇了摇头。

　　“先将天穹神剑想办法铸炼到绝品神器层次再说吧。”

　　王城说着，目光重新落到了天穹神剑上。

　　好在，造化神器师级的信息他尽管有九成无法理解，可仅仅剩下的那一成，对他的星神器炼制仍然有着不可估量的效果。

　　就好像现代最普通的炼钢之法放到古代，都能够被无数铸剑师奉为神技。

　　靠着这一成的经验手法，王城看了不到三天，已然总结出了好几种重铸之法，每一种都能够将天穹神剑重新铸回到绝品神器级，只是，这几种重铸之法所需要额外花费的材料全部达到三十亿贡献点以上，而现在王城身上别说是三十亿了，三亿都拿不出来。

　　一时间他只得一门心思的精力去深入钻研。

　　这一钻研，就是整整半年。

　　半年后，王城长长的吐出了一口气，看了一眼那份铸造计划书，显得十分满意。

　　“只需要花费五亿三千万贡献点的材料……并且重铸时间也被我大幅度缩短了，几乎缩短到了一个极限，只需要三千三百年，我就能够将这柄天穹神剑重新铸回绝品层次。”

　　王城的脸上带着淡淡的笑容。

　　三千三百年！

　　要知道，越顶尖的星神器铸造起来所需要花费的时间就越长，一些技术平平的高阶神器师铸造一件上品星神器，花费个十几万年都不算什么难事，至于铸造绝品神器，速度最快的都是极星殿那位有着星空第一神器大师之称的北斗神帝，他铸造一件绝品神器都花费了整整一万八千年。

　　王城虽然只是将一件上品神器重铸成绝品神器，难度比无中生有铸造一柄绝品神器来要低上不少，可三千三百年，仍然能够打破北斗神帝这位第一神器师的炼器记录。

　　“这炼器果然不是人干的事……以我的速度，有把握一万两三千年内铸成一柄绝品神器……当然，算上大概三分之一的失败几率……这个时间得提升至近两万年，如果我有这两万年的时间，早就将元点冥想术、真意观想法，乃至于《源典》第四篇全部练成了，都可以考虑冲击造化之境了，哪还用的着在一件绝品神器上花费心思。”

　　天穹神剑的升级方案算出来了，王城也不浪费时间。

　　重点是五亿三千万贡献点……

　　心想着，王城已经离开了玄真殿在玄封殿中的驻地，一个闪烁，已然出现在灵魂天梯下。

　　“灵魂天梯，可以得到五亿多贡献点，可惜……得了这五亿多贡献点后我就没有足够的贡献点再去购买星界之源了……答应玉凰的事，又得押后了。”

　　王城心中想着。

　　看到突然出现的王城，正在灵魂天梯下等候的诸多星神强者们微微一怔，紧接着第一时间辨认出了他的身份：“北月神尊！这是北月神尊，北月神尊来闯荡灵魂天梯了！”

　　“北月神尊这是第一次闯荡灵魂天梯吧？听闻他已将真意观想法修炼到第八层，而且还是接近第八层巅峰的境界，在灵魂天梯上必然能够闯出不错的成绩，只是不知道他到底能够到多少层。”

　　“到七十阶应该不难，就是不知道七十阶后，他还能够走到第几步。”

　　王城现在已经不再是先前那般的籍籍无名之辈，这等大人物向来牵一发而动全身，他的到来顿时在人群中引起了轰动，一则则信息，更是从这些星神化身、半神、传奇强者们手上传了出去，很快传遍了小半个玄封殿。

　　“哈哈，北月神尊，你可算是要闯灵魂天梯了？”

　　不到片刻，一道身影已经投射到了灵魂天梯之下，正是万剑神尊。

　　“自从你闯完玄封塔后我们就在猜测着你能在灵魂天梯上走到多少阶，好在，没有让我们久等。”

　　梵静神王紧跟着出现了。

　　“开盘开盘，来来来，我坐庄，有没有谁有兴趣赌上一赌？看北月神尊能够走到第几阶？”

　　灭魂神尊、转轮神尊二人同时出现，其中自来熟的转轮神尊直接拿出一件小道具，开出了盘口。

　　“我来！”

　　“算我一个！”

　　“赔率如何？”

　　很快，一尊尊神尊级强者纷纷现身，很快已经达到了二十六人。

　　至于神尊以下的人，自然没有介入这些神尊级强者圈子的资格。

　　第三形态的星神实际上是一个很无聊的阶段，这个阶段的神尊修炼会变得十分缓慢，想要超脱，难如登天，可偏偏他们的寿命又无比漫长，在这种情况下，有热闹的地方自然都少不了一些好事者的神尊。

　　在王城对这个圈子的强者有所了解后甚至隐隐猜测，就连攻打诸神世界，也是他们闲得没事做，去打发一下时间，能打破诸神世界夺得一些至高法则加以参悟自然最好，打不破诸神世界，也没什么损失，何乐而不为呢。


第818章 赌大

　　拿自己灵魂天梯的阶层下注？

　　看到这一幕，王城心中有些不悦，但这严格说起来也不是什么大事，他不好表露出什么，扫了一眼转轮神尊：“转轮神尊，你拿我做赌，总得给我一点好处吧。”

　　“哈哈，北月神尊对自己的信心如何？要么你下注我可以不收你任何中介费用？”

　　王城扫了一眼，没有七十三阶以下，其中七十三阶的比率很低，而七十四、七十五则根本就是一比一，唯有七十六阶、七十七阶稍微高一些，至于最高的，则是七十八阶和七十九阶。

　　其中七十六阶是一赔一点五，七十七阶是一赔二，七十八阶达到一赔三，而七十九阶，则是无比惊人的一赔十。

　　这上面的七十六阶、七十七阶、七十八阶等，不是说王城要踏出这一阶后才是胜出，而是指王城踏上这一阶，也就是说，王城只要有着踏过七十八阶，一只脚放上七十九阶的能力，就算是踏上七十九阶。

　　“转轮，你的主意打的好啊，根据王城在玄封塔的表现，他发挥正常的话应该是到七十三、七十四阶，发挥良好可以到七十五阶，而你，七十四阶是一比一，七十五、七十三阶才一点一倍，还不够抽成，稳挣不赔，我们可没有那么容易上当。”

　　一位神尊有些不满道。

　　不过转轮神尊和灭魂神尊、万剑神尊、混沌神尊、不灭神尊之流，都是最接近神皇级的顶尖神尊，他虽然有些不满，却也不好说的太直。

　　“你可以押七十六阶，七十六阶已是一点五倍了，一亿下来马上变一亿五，即便扣除抽成也有一亿三千五百万，若是你有胆量押七十七阶，那可是一亿进，两亿出啊。”

　　转轮神尊笑眯眯道。

　　“七十六阶，怎么可能，想要踏上七十六阶，要么天赋凛异，神魂强大，要么将真意观想法修炼到第八层巅峰，百余年前我们可是亲眼所见，北月神尊的真意观想法虽然接近第八层巅峰，但却并未达到真正的巅峰，因此，他的成绩应该就是七十五阶了，若是发挥不好，可能还是七十三、七十四阶，至于七十七阶，完全没有任何可能。”

　　灭魂神尊看了转轮神尊一眼，却是笑了笑，目光落到了七十七阶上：“我倒觉得北月神尊有很大希望踏上七十七阶，我押了，三亿贡献点吧。”

　　“三亿！？这么大！？”

　　灭魂神尊一旁的梵静神王、不灭神尊、万剑神尊等人心头一惊。

　　就连转轮神尊也吓了一跳，不过他既然有底气开盘，自然不会被灭魂神尊吓回去，当下道：“好，三亿，到七十七阶，我接了！”

　　“等一等。”

　　没等灭魂神尊将三亿转过去，王城却是道了一声：“算我一个，我自己押自己，应该没问题吧？”

　　“你要押你自己？可以，不过有一个前提，你可不能押在七十三阶上。”

　　“当然。”

　　王城的目光落到了第七十八阶的位置：“我押七十八阶！”

　　“七十八阶？”

　　王城的话，让在场所有人同时一怔。

　　哪怕对王城颇为了解的灭魂神尊也是吃了一惊。

　　灭魂神尊能够感应出，王城的神魂十分强大，而神魂强大对闯荡灵魂天梯有一定的增幅效果，但王城的真意观想法水准摆在这里，哪怕他的神魂强大能够有不错的增幅效果，充其量帮他闯至七十七阶，这也是灭魂神尊押他七十七阶的原因。

　　可饶是如此，灭魂神尊仍然觉得自己有些冒险了。

　　但是没想到……

　　王城居然声称自己要押七十八阶！？

　　这怎么可能？

　　难不成这才百余年时间，他的真意观想法已经修炼到第八层巅峰了？可即便初入第八层巅峰，想要闯至七十八阶仍然不是一件容易的事吧？

　　“七十八阶！我押上这柄上品神剑，将此剑作价十亿贡献，不知道转轮神尊敢不敢接。”

　　王城淡漠道。

　　转轮神尊敢拿他开赌局，就得做好大出血的准备。

　　“这是……天穹神剑！？”

　　诸多神尊当中，可不乏见多识广之辈，第一眼已经看出了这柄神剑的来历：“我记得九十余万年前，精通炼器的红叶神尊为了冲击高阶神器师，打算花十三亿贡献点自羽化神皇手上求购天穹神剑参悟其中不凡，羽化神皇都未曾答应，作价十亿，完全绰绰有余！”

　　“北月神尊将天穹神剑都拿出来了？他对自己冲上七十八阶如此有信心！？”

　　“十亿，如果押中了，那可就是三十亿！而且转轮神尊还说过要免去北月神尊的抽成，那就是满打满算的三十亿！转轮神尊，你能一口气拿出这么多贡献点么。”

　　诸位神尊忍不住窃窃私语。

　　十亿，已经是在场很多神尊的全部身家了，如此巨大的赌局，他们在交流间都不自觉的压低了一些自己的声音。

　　转轮神尊看着王城拿出来的天穹神剑，眼中闪过一丝贪婪，不过在他心中却也显得颇为犹豫。

　　毕竟王城看上去信心太足了。

　　如果不是没有足够的信心，他如何敢拿出天穹神剑这等价值十亿贡献点的至宝来作为赌注？

　　“怎么，转轮神尊不敢接么？如此，那就算了。”

　　王城说话间，就要将天穹神剑收回去。

　　可就在此时，转轮神尊却是猛然一咬牙，狠声道：“接！我接了！”

　　说话间，他的眼中闪烁着精光，道：“不过你这柄天穹神剑得先押在我这里。”

　　“嗯！？”

　　王城皱了皱眉头：“转轮神尊这是信不过我了？”

　　“这么大的赌局我自是得小心一些不是？毕竟这不是一亿两亿，而是几十亿的大赌口，一旦你真的能够登上灵魂天梯七十八阶，我就得赔三十亿贡献点，而北月神尊你成就神尊时日尚短，除了你本身以外，没有任何资产，若是真出了什么问题，我岂不是血本无归？”

　　王城看了转轮神尊一眼，这位神尊尽管是玄封殿中最接近神皇的神尊之一，可王城对他并不了解，一时间他不禁将目光落到了和他关系还算可以的灭魂神尊和万剑神尊身上。

　　最终，万剑神尊率先上前，笑着道了一声：“我对天穹神剑倒是有些兴趣，眼下既然有这个机会自然不愿错过，想要参悟一番，不如，就让北月神尊将他的天穹神剑由我保管？我万剑的神殿，还有势力，大家都知道，那些地方也花费了我不少心思，抵个八亿十亿的，倒还勉强。”

　　“多谢万剑神尊了。”

　　看到万剑神尊出面，王城微微一点头。

　　天穹神剑价值十亿，这个担保人可不是什么好做的。

　　转轮神尊看到万剑神尊出面，倒也不好再坚持下去，再坚持，反而显得他不敢接下王城的押注了，当即他声音一沉道：“那好，我们现在立下凭条吧，还有诸位想要押注的，尽管下注，过时不候！”

　　原本有心押注的诸位神尊看到王城和转轮神尊玩的这么大，隐隐都要玩出真火了，这个时候亦是没有再选择下注，而是静立一旁，等着看好戏。

　　“那么，北月神尊，请了。”

　　转轮神尊眼中闪着精光道。

　　他刚刚已经重复确认了，王城从来没有在灵魂天梯上闯荡过。

　　或许……

　　他对自己很有信心，自认为自己能够在玄封塔上闯至二十四层，并且有着强大的神魂之力，在灵魂天梯上能够占据一些便利，取得比常人想象中更好的成绩，但等他真正上了灵魂天梯时他会发现，为什么灵魂天梯能够成为玄封殿立身于宇宙星空顶尖势力镇派至宝的原因。

　　投机取巧？

　　借助神灵体系获得的强大神魂之力最终只会成为他闯荡灵魂天梯的累赘。

　　王城点了点头，也不浪费时间，来到灵魂天梯一侧，直接降下一道精神，登上了灵魂天梯。

　　灵魂天梯，肉眼无法看到，只有在精神层面才能有所感应。

　　随着一道精神落到灵魂天梯上，王城马上感觉到了灵魂天梯对自己这道精神的压迫，不过这种程度的压迫对于精神强度已经达到170，并且将真意观想法修炼到第八层巅峰的王城来说，根本不值一提。

　　十阶、二十阶、三十阶……

　　一直到六十阶，王城都不曾遇到任何困难。

　　不过随着他踏上六十一阶后，来自灵魂天梯的压力陡然增加，这股压力甚至已经强大到了王城单独靠着170的精神数值所难以抵抗的程度。

　　“果然，单有精神强度还不行！如果是精神不够纯粹的神灵来到这里，那些相当于诸多意识综合体的神魂之力反而会让自己作茧自缚。”

　　王城稍微停顿了片刻，很快开始有意识的解析起存在于灵魂天梯上威压的来源。

　　而这种威压，不是源于外界，而是源于自己。

　　甚至称得上一种执念、一种心魔，只有破除这种执念，斩灭这种心魔，才能够继续向前，否则，即便精神再强，降服不了自己的心魔，只会让自己沦落其中，越陷越深。

　　这个时候，就必须靠真意观想法来洞悉灵魂本源，在心魔环伺、杂念丛生的灵魂天梯中选出一条道路，登临巅峰。


第819章 七十八阶

　　七十阶、七十一阶、七十二阶……

　　随着王城一步步向前，在灵魂天梯外感应着的转轮神尊脸色亦是越发难看起来。

　　尤其是他看到王城在灵魂天梯七十三阶居然只停顿了不到一个小时，已经迈入第七十四阶，一颗心更是提了起来。

　　“这北月神尊，势头十分凶猛啊，搞不好转轮神尊这一次要栽跟头了。”

　　一位神尊看着在灵魂天梯上节节攀升的王城，心中暗暗吃惊。

　　“看样子北月神尊压下自己的天穹神剑也并非不是完全没有把握。”

　　万剑神尊笑着道。

　　“七十八阶为时过早，王城有接近第八层巅峰的真意观想法，闯至七十四阶并不是什么难事，哪怕到七十五阶我也不奇怪，更何况现在他才到七十四阶。”

　　一位和转轮神尊有些交情的神尊道。

　　当下其他人也不再说话，静静的感受着灵魂天梯上的变化。

　　王城先前在玄封塔上尽管只冲到二十四层，并非是他真意观想法境界不够，而是他通过技能点直接将其提升到第八层巅峰，有了境界，可少了那个循序渐进的过程，无法完美的将这一层境界的力量掌控罢了，可随着他闯过玄封塔后和灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王等人论道百年，对真意观想法第八层的理解已经大幅度上升，尽管闯过二十五层有些难，可让他冲击玄封塔二十四层，他已经有了六成把握。

　　在这种情况下，只要真意观想法第八层大成就能闯过的七十四阶，王城用了一个半小时，已经再度跨越，这个成绩，让转轮神尊的神色更加凝重了一些。

　　好在当到了七十五阶时，王城的前进速度明显慢了下来，在这一阶一停，就是整整一天。

　　看到这一幕，转轮神尊的脸上总算是露出了一丝笑容：“灵魂天梯和可玄封塔不同，玄封塔内在闯荡时尽管有些危险，可那些危险是恒定的，不会随着时间的推移而改变，一些人待得久了，甚至可以洞悉出那些危险冒出来的规律，从而靠着自己丰富的经验以投机取巧的方式闯过，但灵魂天梯不同，灵魂天梯待得时间越久，自自身衍生出来的杂念、心魔就越发强大，若是不能够迅速的收敛杂念、斩灭心魔，局势只会越来越糟糕，北月神尊尽管将真意观想法修炼到了第八层接近巅峰的层次，可他先前终究走过神灵的路线，尽管现在他主修混沌生物一脉，可也并未将神灵一脉的修行体系完全丢弃，在这种情况下，他自会受到来自信徒的干扰……看样子……我对他的估计有些乐观了，七十五阶就是他的极限了，至于七十六阶……”

　　说到这，转轮神尊语气一顿，正要故作惋惜的摇摇头，可这个时候，在诸位神尊的感应当中，王城却是再度向前迈出一步，直接将转轮神尊接下来想要说的话生生堵了回去。

　　“转轮神尊，你刚才要说什么来着？七十六阶，七十六阶怎么了？”

　　万剑神尊笑着打趣道。

　　而转轮神尊则是好悬没有一口气憋死，脸上泛红，好一会儿，他才哼了一声：“我是想说，他根本不可能跨越七十六阶！”

　　“呵呵，是么。”

　　万剑神尊笑着，却也没有继续落井下石。

　　“看样子还是灭魂神尊经验老到啊，精神的判断出了北月神尊能够上七十六阶，只可惜了……由于北月神尊和转轮神尊赌得大了，你没有继续下注，不然的话，三亿贡献点马上变成四亿五，扣除抽成也有四亿二，平白多出了一亿两千万贡献值，这种生意上哪找去。”

　　和灭魂神尊关系交好的梵静神王笑着道。

　　而灭魂神尊这个时候确实有些肉痛。

　　神尊级强者的身家基本上都在十亿上下，灭魂神尊虽然是接近神皇级的佼佼者，可全部身家加起来也不会超过三十亿，一亿两千万贡献点对他来说也不是一个小数目。

　　时间在等待中迅速流逝着。

　　神尊级强者基本上已经脱离了生命的桎皓，从古至今，神尊级强者只要不得罪了造化境大能和最顶尖那些持拿造化神器的神帝，就根本不用担心自己有陨落的风险。

　　当然，他们想着超脱星界成就造化又另当别论了。

　　只要不碰触这些禁忌，神尊的寿命乃是真正永生不朽，别说是等个几天了，即便是几年、几十年、几百年，对于寿命无尽的他们来说也只是弹指之间。

　　更何况，大部分神尊都是无聊的很。

　　随着三天过去，在场的神尊不止没有一人离去，反而不少神尊在得知了王城和转轮神尊间的赌局后，纷纷降下化身，等待着好戏上场，到了此时，汇聚在灵魂天梯外围的神尊级强者数量已经达到了上百尊。

　　不过有转轮神尊的前车之鉴在，这个时候倒再没有谁断言王城到底能够闯到多少阶，免得再被王城打脸，至于各种各样的推测自然不在少数。

　　“咻！”

　　三天一过，灵魂天梯上的王城身形猛然一变，下一刻，已经踏上七十七阶。

　　率先察觉到这一点的是一位才到不久的新晋神尊，看到这一幕忍不住惊呼了起来：“七十七阶了！北月神尊陛下到七十七阶了！”

　　他随着属于新晋神尊，可晋升至今也有四万余年，再加上他八十四万年的年龄，比王城诞生至今不知道多出了多少倍，可在称呼王城的神名时语气中亦是带着一丝敬畏之意。

　　这是王城打服血刃神尊所形成的威名。

　　“七十七阶！竟然上七十七阶了！？这北月神尊，真能上七十八阶不成？”

　　“看样子北月神尊已经突破到真意观想法第八层巅峰了，早在先前我和北月神尊论道时就隐隐察觉到这一点，只是那个时候北月神尊应该只是有了一丝感悟的契机，想不到这才十几年时间，他居然已经顺利迈出了这一步！？”

　　灭魂神尊则是有些庆幸：“还好我没有押注，不然的话，三亿贡献点就要失之交臂了，七十七阶啊。”

　　万剑神尊深深的“看”了灵魂天梯上的王城一眼，转向灭魂神尊、梵静神王，神色有些莫名肃然道：“看样子，这位北月神尊在真意观想法的修行上果然有着得天独厚的优势，我先前听闻他在没有任何人指点的情况下用了不到百年时间将真意观想法修到第四层还有些不信，现在看来……不信不行……如果他能够维持着这种速度修炼下去，几万年、十几万年后……说不定有希望能够修成真意观想法第九层。”

　　“真意观想法第九层……”

　　灭魂神尊、梵静神王心中一动，他们自然明白万剑神尊和他们说这番话的原因。

　　这是想要趁着这位北月神尊尚未突破到真意观想法第九层前尽量向其示好啊！几万年、十几万年，对于神尊级强者来说也不算什么，他们等得起。

　　如果王城真的能够在十几万年的时间内将真意观想法修炼到第九层，那他的身份地位，必将发生截然不同的变化，哪怕他走的乃是混沌生物一脉修行体系，为了得到他的指点，恐怕都会有不少神尊主动去巴结他、结交他，其中甚至会包括那些想要晋入神帝层次登临宇宙巅峰的神皇强者。

　　锦上添花不如雪中送炭。

　　想到这，灭魂神尊、梵静神王、万剑神尊三人暗暗对视了一眼，心中已经隐隐有了断决。

　　这个时候他们甚至隐隐有些后悔，在王城对决血刃神尊时没有帮上一把，他们已经有了和王城论道百年的交情了，如果能够协助他一起对抗血刃神尊，彼此间的关系必然会更进一步，到那个时候，一旦王城真的突破到真意观想法第九层，他们再上门请他指点一二，绝对不是什么难事。

　　现在……

　　虽然还来得及，可他们却得额外用心了。

　　……

　　灵魂天梯中，王城精神所化的身躯仿佛立身于一片虚无当中，根本看不到七十八道阶梯位置所在，而在他四面八方，则是一道道强大的杂念、心魔，这些杂念、心魔，形成了各种神器、灾难，亦或者干脆就是王城本身的模样，不断的冲击着他这道精神所化的身躯，每一道杂念、心魔，都是极其强大，而且，随着时间推移，这些杂念、心魔，还在不断增加。

　　“七十七阶！这灵魂天梯……当真不凡！尽管灵魂天梯会衍生无数的心魔、杂念，可在对抗杂念、斩杀心魔的同时，又何尝不是一种对自己神魂的一种淬炼！？而且这种淬炼效果还十分显著，如果不是因为每一次闯荡灵魂天梯失败，这道进入灵魂天梯的神魂之力亦会湮灭，恐怕诸多神尊会主动进入灵魂天梯中借助灵魂天梯的力量淬炼自己的神魂，以期更快的参悟真意观想法更高境界。”

　　王城很有一种逗留在七十六阶或者七十七阶中借助心魔杂念淬炼神魂的想法，可惜，他和转轮神尊还有一个赌局，而且这个赌局关系到三十亿贡献点，由不得他在七十七阶耽搁下去！

　　因此……

　　“给我破！”

　　伴随着王城的神魂当中逸散一片清流，原本环伺四周的心魔杂念，统统烟消云散，灵魂天梯七十八阶跃然于眼前！

　　没有什么犹豫，王城已经一步跨出，踏上七十八阶。


第820章 认输

　　在王城踏上七十八阶的刹那，转轮神尊身形一震，浑身上下的气息亦是剧烈变化。

　　“七十八阶！北月神尊居然真的冲上了灵魂天梯七十八阶！？那岂不是说，他的真意观想法已经修炼到第八层巅峰了？”

　　“肯定是到第八层巅峰了，难怪北月神尊居然如此有信心，上十亿的赌局，毫不犹豫立了下来，若非有这个信心，他岂会和转轮神尊对赌？转轮神尊开赌局向来都是一本万利，想不到这一次却在北月神尊面前栽了一个大跟头。”

　　“北月神尊修炼到现在还不到三千年吧，居然已经将真意观想法修炼到了第八层巅峰，这让我这位修行一百六十余万年，真意观想法还卡在第六层巅峰的神尊如何自处。”

　　各种各样的唏嘘声亦是不断的响了起来，前一秒还安静等待结果的诸多神尊们顿时议论纷纷。

　　而心中已经有所思量的万剑神尊、梵静神王、灭魂神尊三人则是同时出现在了转轮神尊身侧，一个个笑着道：“转轮神尊，你终日打雁，想不到今日却被雁啄，三十亿贡献点，这个数目绝对不少，尽管你的敛财手段高明，可短时间里怕也拿不出三十亿贡献点来吧，不知道到时候你要如何赔呢？我对你身上的那枚生死环兴趣已久，若是你愿意出售的话，我可以拿六亿贡献点买下来。”

　　“转轮神尊，如果你愿意变卖你身上的转轮盘，我同样愿意买下，而且，我愿拿出十四亿贡献点的高价！我这里十四亿，再加上灭魂神尊那里六亿，已是二十亿了，我记得你身上基本上都会留下六到八亿作为开赌局的流动资金，再加上你身上一些其他宝贝，倒也能将三十亿凑齐了。”

　　梵静神王跟着笑了一声。

　　作为一个神国的神王，各种麻烦事情虽然比较多，但在收集资源方面占据的便利性却不是寻常神尊所能比拟的。

　　因此哪怕梵静神王论真正战力来相较于灭魂神尊、转轮神尊、万剑神尊之流还要逊上那么一丝，可其身家之丰厚，却超出了灭魂神尊、万剑神尊、转轮神尊不少。

　　“你们……”

　　转轮神尊有些心痛。

　　三十亿贡献点啊。

　　他并没有怎么发展自己的势力，不动产加起来也不超过六亿，算上身上的各种神器以及自己的流动资金，加起来也不过四十几亿，一口气拿出三十亿，几乎是倾家荡产了。

　　“灭魂神尊、梵静神王，你们两个，简直是在坐地起价，我如果将我的转轮盘和生死环拿出去拍卖，卖出二十二亿贡献点应该不难，你们就开价二十亿，未免有些过了……”

　　“买卖不成仁义在，转轮神尊何必动怒。”

　　灭魂神尊耸了耸肩：“你若是选择拍卖的话，短时间里怕是拍不出去，毕竟一口气能拿出十几亿流动资金的神尊终究只是少数，而北月神尊未必愿意等你这么长时间啊，还是说，转轮神尊想要抵赖呢。”

　　“嗯！？”

　　听到灭魂神尊的话，以及隐隐似乎联合在一起的万剑神尊、梵静神王，转轮神尊眉头一皱，顿时想到了什么，面露惊容：“你们……”

　　灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王笑了笑，他知道转轮神尊想说什么，也没有否认。

　　“你们可是最顶尖的神尊，一个个距离神皇只有一步之差，居然……”

　　“北月神尊在真意观想法方面的修行天赋值得我们给予投资。”

　　“真意观想法……”

　　转轮神尊顿时意识到了什么，再看了一眼已经闯荡到灵魂天梯七十八阶的王城，终于深深的吁出了一口气……

　　认了！

　　“踏入修行界至今不超过三千年……居然已经将真意观想法修炼到第八层巅峰了……很多时候，我闭关修炼一门神通都不止三千年了，这个北月神尊……”

　　看到转轮神尊这个模样，万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王对视了一眼，看样子他已经明白了自己的立场。

　　灵魂天梯七十八阶，王城在这一阶梯上待了片刻，亦是感觉到了艰难。

　　不过，虽然艰难，可随着王城在这种压力下不断用真意观想法来解析灵魂天梯的奥秘时才发现，在这种环境下，他真意观想法的领悟速度远远超过了自己通过真意观想法第八层的修炼方法反向解析，一时间，原本打算急着出去的他反而不着急了，就这么耐心的在七十八阶上待了下来。

　　而等了一段时间没有看到王城出现的诸多神尊们这个时候不禁面面相觑。

　　不灭神尊更是以一种诡异的语气道：“该不会是这位北月神尊有所领悟，打算继续闯荡下去吧？灵魂天梯对神魂压迫极大，可有压力就有动力，历史上很多人都曾借助过灵魂天梯的压力来促进自己真意观想法的修行进度，我们玄封殿六大神帝之一的清涟神帝，当年就是借助灵魂天梯才突破到真意观想法第九层，而后成就神帝！”

　　“这不可能吧……百年前那北月神尊的真意观想法还没达到第八层巅峰呢，哪怕他和真意观想法的契合度再高，也不可能在短短百余年的时间里直接跨越真意观想法巅峰这个小阶段冲上真意观想法第九层……而且，如果他真的踏上了灵魂天梯七十九阶，他和转轮神尊的赌局，岂不是他输了？”

　　“在三十亿贡献点和突破真意观想法第九层之间，任何人都会毫不犹豫的选择突破真意观想法第九层，要知道，即便是邀请玄封殿殿主投影衍法一次，都需要一百亿贡献点，而一次投影衍法，尽管可以让那些卡在真意观想法第八层巅峰的神尊、神皇们有不小可能突破到第九层，但这个概率也不是绝对！”

　　“一百亿啊！”

　　众人的议论声此起彼伏。

　　不过所有人中，心情最复杂的却是转轮神尊了，毕竟他都已经做好大出血的准备了，这个时候，他心中都说不出到底是该祈祷王城不突破真意观想法第九层呢还是突破真意观想法第九层。

　　如果王城没有突破，一切免谈，如果他突破了，那么，为了结交这位将真意观想法修炼到第九层的强者，他到底要不要将那三十亿拿出来呢？

　　毕竟三十亿贡献点换得一位将真意观想法修炼到第九层强者的友谊，也并不怎么亏损……

　　好在没过一天，他已经不用纠结下去了。

　　王城终究没能够顺利的踏上第七十九阶，在第七十八阶上待了不足一天，意识已然回归，接续了继续冲击下去的步伐。

　　看到这一幕，众人理所当然的同时亦是隐隐有些惋惜。

　　还以为可以亲眼目睹一位将真意观想法修炼到第九层的神尊诞生呢……

　　“七十八阶，北月神尊，你可是让我们大吃一惊啊。”

　　“想不到这才百余年时间，北月神尊居然已经将真意观想法修炼到了第八层巅峰，照这个趋势下去，真意观想法第九层怕也用不了几万年了。”

　　“北月神尊，恭喜恭喜。”

　　王城的意识一回归，万剑神尊、梵静神王、灭魂神尊三人已经同时围了上来恭贺。

　　而其他神尊亦是遥遥拱手。

　　不过他们先前毕竟和王城没有任何交情，这个时候倒是不好主动凑上来。

　　王城对着万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王三人一一点头后，默认了自己已经突破真意观想法第八层巅峰的事实，而后目光落到了转轮神尊身上。

　　而不需要王城开口，转轮神尊已经上前，无比爽快道：“北月神尊，恭喜你了，踏上七十八阶，一赔三，我转轮言而有信，不过我手上只有九亿贡献点，且转给你，剩下的二十一亿，我愿拿我的生死环和转轮盘抵押，这两件上品星神器的价值三位神尊应该知道，值得了二十一亿。”

　　“生死环内部蕴含生灭大道，乃是最顶尖的攻击性上品星神器之一，而转轮盘更是诸天挪移、万界穿梭的至宝，据说有着破除一切禁制、神阵的特性，连一些普通的高阶神阵都难以抵挡，正是适合我之物，二十一亿完全物有所值。”

　　王城十分满意的点了点头。

　　生死环也就罢了，关键是转轮盘。

　　转轮盘几乎等同于“瀚海号”的加强版，不止穿梭、挪移的速度比“瀚海号”更快，距离更远，对于很多禁制、神阵，几乎能够完全无视，这些神阵当中包括九成以上的中阶神阵和接近半成的高阶神阵，有了这件星神器，纵然他不是第二形态的星神，在星空宇宙中仍然可以迅速穿梭，甚至在那些星力干扰严重的地方，他的速度比之那些第二形态的星神来只快不慢。

　　“北月神尊陛下满意就好。”

　　转轮神尊说着，尽管有些肉痛，但联想到万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王一致看好王城能够突破到真意观想法第九层，为了不交恶这位玄封殿未来的新贵，他还是忍痛转了九亿贡献点，并且将生死换、转轮盘拿了出来，递交给了王城：“请北月神尊看看。”

　　“不用了，我相信转轮神尊的为人。”

　　王城扫了一眼万剑神尊、梵静神王、灭魂神尊三人一眼，隐隐知道了刚才发生了什么事，痛痛快快的将这两件至宝收了起来。

　　九亿贡献点，再加上闯过灵魂天梯所得，自此，他购买将天穹神剑铸成绝品神器那些材料的贡献点，已经完全足够。


第821章 灭杀

　　由于有了更多意料之外的贡献点，王城亦可将自己的绝品神器重铸计划稍微改变一下，购买一些更加珍贵的铸剑材料，在这种情况下，当他将一切准备妥当后，剩下的贡献点数量已经只有八亿。

　　这个数字，对于目前的王城而言，已经够用了。

　　“人物模版中，技能点不能动，属性点还剩下12个不曾分配，最多的反而是三者间看上去最珍贵的职业点了，职业点对于提升附属职业十分重要，但更重要的还是将其转化为悟性点……真意观想法第八层，我需要上万年时间才能够参透，若是我想要达到堪比造化境的无敌实力，哪怕有技能点辅助，仍然得将真意观想法和元点冥想术第九层悟透，根据推算……十万年都算是快的……想要将时间缩短，唯一的办法，就是悟性点……将我的悟性等级再度向上提升一层……”

　　王城沉吟着，目光落到了职业点栏上。

　　职业点朝着悟性点孕育，必须要圣徒那种无比纯粹的信仰之力才行，现在的他统辖着数千个位面，可这数千位面平均下来，每一个位面的圣徒还不到百人，总数六十余万的圣徒，能干什么？完全是杯水车薪。

　　要知道，当年他花费九十多个技能点转化成属性点时，都已经占据了接近两个位面，信徒上千亿，上千亿和几十万，差别岂止一丁半点？

　　“必须加强信仰洗脑，增加圣徒的比率，每一个位面，人口至少都在百亿以上，一些优质位面信人口数量超过千亿，可这么多人口中圣徒居然只有几十、几百，太少！此外，在不断挖掘着这些位面潜力的同时，亦需要不断的扩大地盘，诸神世界第四层、第五层，我没有兴趣，但第一层、第二层、第三层，则要全部落到我手上，只要我能够打下第一、第二、第三层一半的位面，哪怕每个位面提供十位圣徒，都足以我转化出第一个悟性点了……”

　　王城眼中精光一闪。

　　强大的上位神大部分都居住在第四、第五层，靠近诸神世界核心的位置，在那些地方，更容易感应法则之力。

　　相反，第一、第二、第三层尽管面积辽阔，可真正盘踞在这几层的神灵并不见得强大，哪怕有上位神，估计也不是其中的佼佼者，以王城现在的实力只要小心一点，先别引起前三层所有上位神的敌视，即可循序渐进的蚕食过去，哪怕触犯了一两尊上位神的利益，打杀了便是。

　　“北月神尊陛下，神圣之剑帝国的现任皇帝傅剑尊求见。”

　　就在此时，众璨星神的声音从静室外传了过来。

　　“傅剑尊？”

　　王城神色一冷：“他倒是舍得来了。”

　　“呵呵，这傅剑尊应该刚刚得到陛下的消息不久，毕竟玄封殿处于镇南星域，而神圣之剑帝国皇室却属于中央星系，消息要从我们镇南星域传遍中央星系被他们得知需要一段时间，而他要带着傅金麟这位连星神境界都没有突破的二皇子一路赶来又需要一段时间，耽搁个十几年倒也属于正常。”

　　众璨星神微笑道。

　　至于傅剑尊带着傅金麟来这里的目的，他不用想已经猜到了。

　　“很好。”

　　王城道了一声，出了静室，朝着外院而去。

　　此刻傅剑尊正带着脸色惨白的二皇子傅金麟在外院当中站着，外院里虽然有不少人来来往往，可却根本没谁愿意搭理他，哪怕傅剑尊也不例外。

　　堂堂第二形态的星神连被请入内院会客厅的资格都没有，就这么站在门外等候，羞辱性可想而知了，但傅剑尊的脸上却不敢有任何不满。

　　对于这位能够将血刃神尊生生打服的神尊强者，傅剑尊心中根本没有半分反抗的勇气。

　　“北月神尊陛下到。”

　　等了片刻，众璨星神的身形突然出现，伴随着他的一声高呼，王城紧接着出现在了院落门口。

　　“神圣之剑帝国傅剑尊，参见伟大的北月神尊陛下。”

　　王城一出现，傅剑尊马上大礼参拜，举止间将自己的位置放的极低。

　　“傅剑尊。”

　　王城轻哼了一声，目光落到了脸色惨白的傅金麟身上：“二皇子殿下，这么久不见了，别来无恙。”

　　“北月神尊陛下……我此次是特意来向您赔罪，我当年年幼无知，冒犯了北月神尊陛下，今番无论是北月神尊陛下要杀要剐，全凭北月神尊陛下之便……小人绝不敢有任何怨言。”

　　傅金麟尽管明白自己必死无疑，说话间亦是战战兢兢，可言辞却颇为清晰。

　　显然，他也已经做好了以死谢罪的心理准备。

　　看到他这个模样，王城倒有些高看了他一些。

　　但，高看他一眼不代表他能够对傅金麟的所作所为视若无睹，当年如果不是傅金麟横插一手，骑士联盟乃至于整个天河星怎么可能遭逢大祸。

　　“我说过，任何人，做错了事就得受到惩罚，不止是你，整个神圣之剑帝国皇室都得因为你的所作所为付出代价。”

　　傅剑尊一听，脸色不禁更苦一分，他已经做好了神圣之剑帝国皇室被牵连的准备，当下低头道：“我们神圣之剑帝国皇室从今往后，愿意退出神圣之剑帝国，神圣之剑帝国疆域的统治者将由宇宙议会重新命人担任，若是北月神尊陛下愿意，天河星所在的河渊星系都能够成为北月神尊陛下个人的私领……此外，我们已经下令将长空裂天家族所有人员全部擒拿，就在神圣之剑帝国帝都当中，听后北月神尊陛下发落，北月神尊陛下可尽情处决。”

　　“长空裂天本人呢？”

　　“长空裂天乃是星神，他在得到您成就神尊的消息后，第一时间对外宣布闭关，可实际上就连我们也不知道他逃到哪里去了，若是北月神尊陛下要处置他，还得请一尊伟大的神尊陛下亲自出手才行。”

　　“居然逃了？反应倒很快。”

　　王城神色有些阴沉。

　　相较于傅剑尊和傅金麟二人，长空裂天才是真正的罪魁祸首，他也是他最想要置之死地之人，不过，长空裂天是星神，不死不灭，要对付他的唯一办法就是让神尊级强者亲自出手，将其镇压。

　　但也只局限于镇压而已，要将其彻底击杀……

　　要么他王城将天穹神剑炼成造化神器，要么……请拥有造化神器的神帝出手。

　　“伟大的北月神尊陛下，那长空裂天尽管逃了，但我们发动了所有的力量寻找，仍然在短时间里找到了蛛丝马迹，灭杀了他一尊化身，从他的化身上截留下了一道气息……”

　　傅剑尊说着，已经将一个蕴含着一股特殊力量波动的玉牌交了上来，上面封印的气息，正属于长空裂天。

　　王城一招手，玉牌已经落到了他手上，根据玉牌上的气息稍微一感应，他已然抬头，目光空洞，仿佛看穿了浩瀚星空。

　　这等景象落到傅剑尊眼中顿时让他的腰弯的更低了。

　　已经是第二形态星神的他十分明白，这是王城在从星界当中寻找长空裂天的本源所在，这种手段就连一些突破不久的神尊级强者都无法做到。

　　“长空裂天，现在知道躲了？”

　　王城遵循着这道气息，很快已经找到了长空裂天在星界当中所处的位置，不止如此，他还根据长空裂天在星界中的本源，隐隐探查出了他尚存的四道化身所在。

　　这四道化身分布在四个不同的方向，小心隐藏着，以王城的修为居然都只能看出个大概，估计想要精准找出他这四尊化身，得将真意观想法练到第九层才行。

　　“哼！先将他镇压了再说。”

　　王城直接发出了一道信息。

　　不到片刻，灭魂神尊的一道化身已然闪烁着出现在了院落之外：“北月神尊，你找我有事？”

　　看到这道身影，傅剑尊打了个哆嗦。

　　如果只是一位玄封殿普通神尊，他未必辨认的出来，但是灭魂神尊，那可是接近神皇级的存在，在宇宙议会当中都属于如雷贯耳的人物，眼下王城一道信息就能将这等强者召来，那他的真正影响力已经扩大到了何等程度！？

　　“这是我的一个仇人，还请灭魂神尊陛下帮我将其镇压。”

　　王城将那块残留着长空裂天气息的玉牌递了上去。

　　“哦？是那个叫长空裂天的小星神吧，哈哈，他也是倒霉，我本以为你打算亲自将他镇压呢，所以一直没有动弹，早知道你不打算亲自出手的话，我早把他给解决了……”

　　灭魂神尊在玉牌上看了片刻，很快已经察觉到了长空裂天身处星界的位置，片刻他仿佛发现了什么：“他还有四道星神化身在物质世界，要一举解决么？”

　　“灭魂神尊能够将他的化身灭杀？”

　　王城有些意外。

　　“自然。”

　　“请灭魂神尊一道出手！我要解决他时，自是不止镇压那么简单！而是，将他彻底灭杀！”

　　王城的眼中寒光一闪。

　　灭魂神尊点了点头，当下，属于他的那个“漩涡”剧烈的震荡了起来，一股恐怖的力量猛然覆盖上了长空裂天的星神本源，很快将其纳入了“漩涡”范围当中，在“漩涡”强大的力量镇压下，那一道本源之力和物质世界的关联被彻底断决。


第822章 万衍星

　　镇压住长空裂天处于星界的本源之力，灭魂神尊的漩涡当中猛然降下四道深邃的流光，这四道流光沿着长空裂天星界本源中延伸出来的四股力量，直接将其斩灭。

　　与此同时，在浩瀚星空宇宙议会会长玄霆神帝所在的星辰、一颗不存在任何星力的凡人星辰中，以及一颗远离人烟环境恶劣的星辰上，还有一处星力几乎无法达到的凶险之地，分别有一位男子瞬间脸色大变。

　　“不好！”

　　四人震惊而起，就要做些什么，只是，还没等他能够有任何动弹反抗之力，一股毁灭性的力量直接将他本身和星界之间的感应斩灭，使得他那惊愕、恐惧的表情迅速凝固。

　　生命的气息，很快自这四人身上消散，连带着和血肉之躯一模一样的身躯亦是因为失去了能量维持，迅速归于虚无。

　　正是长空裂天的四大化身。

　　实际上王城虽然远在封天星，可一直以来长空裂天都在密切留意着他的任何动向，在得知王城成了神灵，后来被恒光神王镇压到星狱后他还欢欣鼓舞了很长一段时间，可几千年后传来的消息，却是让他心中一片冰凉，心中悔恨至极，早知道王城能有这等成就，他无论如何都要在其没有成长起来前将他灭杀，哪怕不惜降下神圣真身也不例外。

　　可惜……

　　这个世界并没有后悔药。

　　“好了！”

　　镇压长空裂天，灭杀他的四尊化身看上去花费了不少功夫，实际上对灭魂神尊而言只不过一个眨眼间就已经做完：“那个小子被我镇压了下来，从今往后休想再在物质世界显化了，等同于就是迷失星界，除非他能够突破成神尊，否则，这一辈子都别想翻身了！”

　　“多谢灭魂神尊。”

　　“哈哈，即便我不出手，万剑神尊、梵静神王他们几个也会帮你料理了，可不能够因为这么一点小事打扰到了你的修行，我们几个可是都等着你早点突破到真意观想法第九层呢。”

　　灭魂神尊笑着说道。

　　王城微微一点头：“我会争取在三万年以内练成真意观想法第九层。”

　　灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王帮助他的原因他自然知道。

　　“哈哈，不急不急，你循序渐进的修炼下去就行，没必要太过操之过急，省的压力太大适得其反，好了，我就先走了，有什么事招呼我们一声即可，战斗方面找万剑，他剑术通神，战力之强直逼神皇，而琐屑之事，你交代梵静神王即可，她好歹是一方神国之主，势力比我们大得多，但神魂方面的问题你找我，绝对没有错。”

　　“我会的。”

　　王城略一颔首。

　　而灭魂神尊镇压完了长空裂天后也没有浪费时间，身形一闪已经消失无踪。

　　不过看到灭魂神尊对待王城的态度，以及他言语当中透露出来的信息，傅剑尊心中已经更加惊颤了，眼见王城的目光似乎朝着他看了过来，傅剑尊福至心灵，仿佛做出了某种决定一般，猛然一跪在地：“属下傅剑尊，愿带领整个傅家上下从今往后追随伟大的北月神尊陛下，替陛下鞍前马后，兢兢业业，守护好天河星上下！”

　　“嗯！？”

　　看到傅剑尊身为第二形态的星神，居然毫不犹豫的选择下跪投靠，王城不禁有些意外。

　　倒是众璨星神，望向傅剑尊的目光却不得不赞叹他一声有魄力。

　　王城的一飞冲天之势任何人都能够看出来了，这一点从万剑神尊、梵静神王、灭魂神尊等人的主动结交就能看出一二，眼下傅剑尊能够有如此魄力的投靠王城，为奴为仆，不止能够保得住傅家上下，将来极有可能带领着整个傅家走向新的辉煌。

　　毕竟王城现在虽有神尊之名，但其门下除了一个玄真殿以外，根本没有任何可用的势力。

　　至于玄真殿……

　　终究是王城的师门，很多事情他并不方便吩咐玄真殿去做，神圣之剑皇室这个时候的投靠可以说是恰到及时。

　　“你们傅家要追随我？”

　　王城倒确实有些意动。

　　傅家的追随对他来说没什么用，但对天河星，对整个河渊星系来说，却有着莫大的影响，至少有他们在天河星，在河渊星系看着，只要不遇上神尊亲至，天河星上下已经可以确保高枕无忧。

　　傅金麟看到王城似乎还在犹豫当中，为了家族的前程，这个时候竟是极有担当的狠声道：“傅家能够投靠伟大的北月神尊陛下，是我们整个家族最大的荣耀，但我傅金麟自知死罪，愿先行以死，来为我当年的愚蠢行为作为赔罪！”

　　说话间，他就要自杀谢罪，以助傅家攀上高枝的最后一臂之力。

　　“慢着。”

　　这个时候，王城却仿佛想到了什么，突然道了一声：“既然你们傅家上下愿意投效于我，死，倒是不必了，毕竟你严格的说起来也只是被长空裂天给蛊惑了，我可以给你一个将功赎罪的机会，天河星正在缓缓的走向死亡，必须要有一位传奇强者将自己的本命星辰融入天河星，成为天河星的半神星主才能够令其重新复苏，而天河星作为高等星辰，能够成为其星主者，少说得是六阶传奇，我看你正好适合这个位置，既然你当年带给了天河星严重的创伤，那么，修复天河星的职责就得由你去承担。”

　　他打服血刃神尊，展现出了自己的强势，可适当性的时候也得体现出一些上位者应有的仁慈，免得在他人眼里留下咄咄逼人的印象。

　　“成为天河星的星主……”

　　傅金麟微微一怔，紧接着，却是毫不犹豫的应诺了下来，恭敬的一跪在地：“多谢北月神尊陛下法外开恩，属下必将用自己的一生去经营天河星，去复苏天河星，力求将其打造成整个河渊星系最繁华璀璨的星辰。”

　　“北月神尊宅心仁厚，我傅家上下必肝脑涂地以报答北月神尊陛下大恩大德。”

　　傅剑尊亦是一脸狂喜的再度行礼。

　　成为半神星主从今往后就无法离开那颗星辰星力辐射的范围，看上去犹如坐牢一样，可终究是存活了下来。

　　而且，天河星，乃是王城诞生的星辰，这颗星辰在他心中显然有着非同寻常的意义，如果他真的能够将这颗星辰经营好了，眼前这位北月神尊一高兴，整个傅家上下都有可能获得机会飞黄腾达。

　　“好了，起来吧。”

　　王城挥了挥手。

　　在玄封殿的事情已经解决了，他倒也确实要去一趟天河星了，天河星的局势正在不断的恶化，若是任由其持续下去，天知道会恶化成什么模样。

　　反正他现在得了比“瀚海号”神舰更为迅速、方便的转轮盘，靠着转轮盘的穿梭、挪移，即便往返一趟天河星也用不了多少时间。

　　唯一有些遗憾的是，极星殿和神圣之剑帝国不属于同一个方向，因此他暂时没办法给神凰商会的玉凰会长带去星界之源了。

　　……

　　神圣之剑帝国！

　　相较于玄封殿方向的风起云涌变化莫测，先前在王城看起来浩瀚强大的神圣之剑帝国就仿佛一个宁静的小港湾，无论是星空世界针对诸神世界的战争，还是诸多神尊级强者间的恩怨纠葛，全部没有波及到神圣之剑帝国半分。

　　就好像在一些小乡镇中，乡镇上的子民或许知道国家主席是谁，但绝对不知道首都某个区的区长是谁，哪怕他们的级别达到厅局级，比乡镇的镇长、县城的县长还要高出好几个级别。

　　整个神圣之剑帝国一如既往，两千六百多年前是什么样子，现在仍是什么样子，除了新诞生了两位星神，以及星兽帝国似乎又反动了一轮反击以外，没有任何不同。

　　“嗡嗡！”

　　随着一圈空间涟漪扩散，一件类似于科幻电影中飞碟般的至宝自空间当中穿梭而出，出现在了极光星外那一层适合穿梭的虚空中。

　　“北月神尊陛下，我们已经到神圣之剑帝国境内的极光星了。”

　　看着四周那片有些熟悉的星空，众璨星神微笑着介绍道。

　　“到了么。”

　　王城站在控制室，通过主屏幕朝着四周望去，眼神隐隐有些沧桑。

　　两千七百年了。

　　或许对于神尊，乃至于星神而言都算不了什么，可对那些天阶、大星炼师，乃至于星炼师来说，两千七百年，已经属于一片无比漫长的岁月，别说大星炼师了，就连很多天阶星炼师都活不到两千七百年。

　　“对，由于有北月神尊陛下您指路，我们根本就不需要特意去寻找那些早已经固定的星空通道进行穿梭，速度快了上百倍。”

　　众璨星神说着，带着请示道：“不知道接下来我们先该去哪里？是神圣之剑帝国皇室所在的帝都星、玄真殿所在的玄门星，还是您家乡所在的天河星？”

　　“不急。”

　　王城抬头，目光朝着距离极光星不远的一片星区望去，那片星区相较于镇南星域一带自然没有任何可比性，可在神圣之剑帝国的疆域当中，却属于最繁华的一片区域：“如果我没有猜错的话，那是悟道阁在神圣之剑帝国疆域的分部所在吧？”

　　“回禀北月神尊陛下，那边正是悟道阁分部所在。”

　　“星阵师协会总部的万衍星似乎也在那片星区？”

　　“正是。”

　　“好，去万衍星。”


第823章 故人

　　万衍星，星阵师协会总部所在。

　　不过眼前这个星阵师协会只不过是浩瀚星空中最不起眼的一个分会，甚至，尽管和星空中的星阵师协会有一些关系，可这种关系完全称不上密切，还比不上玄真殿和玄封殿间的联系，若是严肃一点来说，他们就是一个独立在星空星阵师协会之外一个私人性地域星阵师协会。

　　不过此刻，这颗作为星阵师学会总部所在的万衍星，却是将那只有一千六百五十年前星阵师协会那位会长视察时才封闭的星路再一次的封闭起来，在最稳定的那条星路附近，整个星阵师协会上下除了同为悟道阁阁主的了残星神以外，星阵师协会的三位副会长、仲裁委员会的几位委员，人力资源部、财务部、材料部、采购部等各部门正副部长，纷纷现身，带着自己门下最优秀的晚辈忐忑不安的等待着。

　　如此多的大人物同时出现，自是引得无数人争相关注。

　　“好家伙，这一次我们星阵师协会凡是留了化身在这里的高层可谓全来了吧？到底是哪位大人物要降临到我们星阵师协会当中，居然能够引起如此大的动静？”

　　“我听说好像是玄真殿殿主众璨星神和我们神圣之剑帝国皇室，伟大的上神傅剑尊陛下联合过来拜访。”

　　“玄真殿殿主和神圣之剑帝国皇室的傅剑尊陛下？这两位大人不是向来不怎么对付么？怎么可能同时过来拜访我们星阵师协会？”

　　“谁知道呢，除了这两位大人物以外，又还能有谁，能够惊动我们星阵师协会除了会长以外的所有人到场……”

　　议论声不断自围观的人群中响起。

　　而在他们的议论声没有持续多久，一道身影突兀的形成一道涟漪，显现在了队伍的最前方。

　　看到这位突然显现的身影，原本静静等候的诸位星阵师协会巨头们微微一怔，紧接着同时的低下头恭敬行礼：“参见会长！”

　　“会长！？”

　　“这是星阵师协会的会长？那位已经成就大神的悟道阁阁主，了残星神！？”

　　“我的天哪，星阵师协会会长乃是整个协会当中最神秘的存在，往往千百年也难得来一次协会，想不到我今日居然能够有幸得见会长真人！？要知道，会长大人他可是我们星阵师协会当中唯一一位真正的神阵师啊！”

　　随着这位男子的现身，原本还在议论纷纷的全场顿时轰动了起来，一个个星阵师协会的半神、传奇，脸色全部变得狂热起来，尤其是那些精修星阵的传奇、半神们，望向这位星阵师协会的会长更是犹如供奉神明。

　　“会长大人，您怎么来了？”

　　星阵师协会的副会长南羽星神、风琴星神、沙罗星神，以及仲裁委员会会长神名为天涯星神的师天涯，对于残星神的到来显得十分意外。

　　玄真殿殿主、神圣之剑帝国的皇帝傅剑尊虽然身份不凡，但还当不起了残会长的真正迎接吧？

　　且不说两人都是第二形态的星神，单单论身份，了残星神就比傅剑尊、众璨星神高贵的多。

　　玄真殿只是玄封殿下辖的一个附属实力，而神圣之剑帝国更是宇宙议会某位议长心中一枚可有可无随时能够放弃的棋子，但了残会长不同，据说他乃是悟道阁中赫赫有名的亲传弟子，师从悟道阁一尊至高无上的神尊陛下，这种身份，使得他在整个神圣之剑帝国境内都极其超然，如果不是因为他向来低调，完全可以让悟道阁发展成比神圣之剑帝国皇室更为了得的庞然大物。

　　“今日有一位大人物亲自降临，傅剑尊、众璨星神不过作陪，尽管不知其究竟为何记得我们区区一个万衍星，但冲着对方身份，我自是得亲自迎接。”

　　了残星神性情温和，倒是很好说话。

　　听到了残星神的话，几位副会长顿时双眼一瞪：“大人物？连会长大人您也称为大人物，并且还需众璨星神和傅剑尊亲自作陪……难道……”

　　了残星神点了点头：“不错，这位大人物确实是神尊级强者，号北月神尊，这位北月神尊陛下威名赫赫，在玄封殿中乃是数得上号的强者，他最辉煌的一战，是和一位成就神尊境上千万年的老牌神尊血刃神尊搏杀，凭借其强大实力，生生将血刃神尊打服，使得血刃神尊不得不痛心赔偿，因此，一会儿这位伟大的北月神尊陛下降临你们万万不可有半分怠慢，否则，莫说是我，就算是我身后的师尊都保不住你们。”

　　听得了残星神所言，几位副会长吓得一个哆嗦。

　　连晋升神尊境界已经上千万年的血刃神尊都被他打得心服口服，他们这些成就星神最长者不过八十余万年的普通星辰如何是他的对手，若是热闹了这位可怕的存在，轻而易举就能将他们给镇压，抹除他们存在于物质世界的所有势力。

　　想到这，几人望向那即将闪烁星光的星路目光不禁更敬畏了一分。

　　而傅剑尊、众璨星神等人亦是没有让了残星神、南羽星神、风琴星神一干人等久等，伴随着一阵星光弥漫，星路上六道身影同时显现。

　　六人中站在最前方的自然是被称为北月神尊的王城，在他身后则是众璨星神、傅剑尊两位第二形态的星神，除了他们二人外，尚有凝天星神、虚钥星神，以及来自神圣之剑帝国皇室相当于大管家一般的傅节。

　　六人一到，包括星阵师协会会长并且兼任着神圣之剑帝国这一片疆域的悟道阁阁主了残星神同时恭敬的行礼：“恭迎北月神尊陛下降临。”

　　“不用多礼。”

　　王城淡淡的道了一声，目光若有若无的扫了一眼星阵师协会的众人。

　　而在王城打量着众人时，这些星神们亦是在偷偷的打量着王城，尽管王城看上去十分年轻，可作为星神，身躯形态可以随意转化，哪还有什么年轻不年轻的说法，至于通过灵魂判断？在场谁能够感应得到王城的神魂上的岁月气息？因此在他们看来，由傅剑尊、玄真殿主众璨星神拱卫陪同的北月神尊自是充满威仪，那深邃的目光当中更是犹如蕴含着整个宇宙生灭的奥秘，仅仅看上一眼，似乎都能够自他身上领悟到一种不可说、不可言的神秘存在，从而让他们受益良多。

　　相较于诸位星神们的小心翼翼，一些跟随着他们而来长长见识的年轻晚辈们亦是十分向往。

　　这些晚辈当中，跟随着天涯星神师天涯身后的一个少女，亦是一脸尊崇。

　　这个少女乃是天涯星神最宝贝的女儿，名为师圣音，天赋了得，悟性惊人，正因如此才会被天涯星神带着一道前来见见世面。

　　她刚刚已经听得星阵师协会会长了残星神介绍过了——神尊！

　　眼前这位看上去年轻强大的男子可是伟大的神尊，浩瀚星空当中最强大的存在者之一，哪怕先前在她心目中至高无上的星阵师协会会长了残星神，在这位伟大的神尊面前都得毕恭毕敬，若是她能够巴结上这位神尊，哪怕被其收为记名弟子、侍女，对她而言，都将是莫大的荣耀。

　　不过看了这位北月神尊片刻，她亦是感觉有些奇怪。

　　面熟！

　　眼前这位无比年轻的神尊似乎有些面熟……

　　只是，当她仔细去想时，却又想不起来了。

　　好像是当年见过但又无关轻重的人物一般，这种人物在她脑海中自然不会留下什么印象。

　　很快，她已经将这个无比可笑的念头驱逐出去了。

　　见过？

　　这位可是伟大的北月神尊陛下，连高高在上的星阵师协会会长都得小心翼翼对待的存在，她何德何能，能够有幸得见？

　　而且一位神尊，只要看上一眼，就是她一辈子的谈资，这等大人物她若是见过的话，怎么会不记得？

　　师圣音很快否认了心中那些虚妄的念头，与此同时，她亦是发现，在她打量着这位北月神尊，那位伟大的北月神尊陛下似乎若有若无的朝着她所在的方向扫了一眼，明显在她身上停留了片刻，一时间，她的呼吸几乎要凝滞下来……

　　“难道……这位伟大的北月神尊陛下看上我了？对，我的星源天赋达到16，更是有着大衍级的悟性，将来突破星神有望，并且追求我的男人数不胜数，我的相貌气质亦是上上之佳，这位伟大的北月神尊陛下看上我完全有这个可能……若是我真的能够跟随这位伟大的北月神尊陛下，马上相当于神尊级强者的亲信，到那个时候……身份地位将完全不逊色于身为神尊弟子的了残星神，哪怕诸多强大的星神看到我都得客客气气，不敢有丝毫不敬……”

　　想到这，师圣音不禁面泛桃花，一脸羞涩，整个人似乎都陷入了对未来美好的幻想当中。

　　“北月神尊陛下，我已经命人准备好了宴席，为北月神尊陛下接风洗尘，陛下里面请……”

　　场中，了残星神神色尊崇的说着，同时虚手一引。

　　“接风洗尘就不必了，实际上我这一次来万衍星，是为了几位故人而来，可惜还有两位故人未到。”

　　“故人？”

　　了残星神一听，眼前这位北月神尊似乎和他们万衍星上某位星阵师有交情？

　　当下他心中羡慕那位星阵师的同时亦是连忙问候：“不知道北月神尊陛下说的是哪两人，我马上让人将他们请来。”

　　“这两个故人，一个，叫渡燕人，另一个叫常剑。”


第824章 讨还公道

　　“渡燕人？常剑？”

　　两个半神星阵师，以了残星神的身份地位，自然不会将这两个连星神修为都没有的普通半神记住。

　　不过，作为他们二人师尊的师天涯却是露出了一脸惊喜之色：“渡燕人？常剑？这两人都是我的弟子，伟大的北月神尊陛下，您……您认识他们？”

　　王城轻笑着点了点头。

　　只是……

　　这一丝笑容看上去似乎有些诡异。

　　不过这个时候师天涯已经顾不得这么多了，他的两个弟子居然能够有幸和伟大的北月神尊陛下攀上关系，这已经让他下定决心，无论如何，要将这种关系维持下去，以此巴结上这位在浩瀚星空中都属于最顶尖存在的伟大强者，若是能够有幸得到这位北月神尊陛下的指点，他这一生，甚至还会有希望冲击星神第二形态……

　　“还在等什么，马上将这二人请来。”

　　一旁一位副会长南羽星神连忙道。

　　“是是是，我这就传讯常剑和渡燕人，他们两个现在正好没有出任务，都在万衍星中。”

　　师天涯连忙点头，很快将消息传了出去。

　　倒是了残星神，这个时候隐隐觉得有些不对劲，如果是特意来见故人的话，不至于连星阵师协会的大门都不打算进吧？

　　在这种忐忑不安下，他还是小心翼翼的问了一声：“不知道北月神尊陛下和渡燕人、常剑这两位故人是何关系？以陛下的身份，居然会认识他们两个半神星阵师，这让我们十分好奇，可否请陛下说说？”

　　“不急，等常剑、渡燕人两个来了，自然就知道了，常剑不敢说，渡燕人对我应该还有些印象。”

　　王城微微一笑，片刻，他的目光又转向了师圣音道：“实际上我本以为她应该还记得我，但是现在看来……可惜……”

　　“啊？”

　　师圣音看到王城指向自己，顿时一脸羞红：“陛下……我们……我们先前认识？”

　　“认识，不过当时你应该没有记住罢了。”

　　王城轻笑着说着。

　　他虽然仍然在笑，可这个时候，别说了残星神、众璨星神、傅剑尊这等第二形态的星神强者，就连师天涯、南羽星神、风琴星神等人也感觉到局势有些不对劲了。

　　这位北月神尊陛下和他口中所谓的故人，关系似乎并没有想象中的那么好。

　　“没有记住？”

　　师圣音有些茫然了。

　　北月神尊何等身份？如果自己真的见过他，像他这种仿佛散发着日月光辉一般的男子，她绝对不会没有印象。

　　只是，她心中隐隐的那种熟悉感又不会作假，凭借那种熟悉感她能够断定，她之前可能真正见到过这位北月神尊陛下，一时间，她暗暗加紧回忆的同时亦是在无比懊恼，为什么当时她没有看出这位北月神尊陛下化身行走在大千世界呢？

　　“想不起来就算了，实际上，对于你来说，那应该只是一件小事。”

　　王城这个时候已经感应到了渡燕人和常剑的飞速到来：“不过，对我来说，那件事情，我可是到现在为止都还记忆犹新啊，那个时候，我就说过，我会再来找你们的，而现在，我来了。”

　　“啊？”

　　这一下，哪怕师圣音的反应，亦是惊醒了过来，眼前这位北月神尊陛下，绝对是来者不善。

　　“陛下息怒啊。”

　　师天涯第一时间跪了下来，神色中一片惶恐，至于求饶的话，他更是半个字都不敢说出来。

　　尽管星神不死，星神不灭，可一旦他被镇压后，根本无法再在物质世界显化，所有存在于物质世界当中的一切都被抹去，这和死亡有什么区别？因此，他毫不犹豫的选择了下跪求饶。

　　了残星神这个时候亦是心中一凛，身形不自觉的往后靠了靠，拉开了一些自己和师天涯间的距离。

　　其他星神强者也不例外。

　　“还没有想起来么？还真是贵人多忘事啊。”

　　王城并没有理会其他星神的反应，而是自顾自地说道：“还记得两千六百余年前，你，和你的两位师兄渡燕人、常剑，曾受神凰商会副会长雪莱邀请，前去天河星那颗小星辰上布置一个万星朝宗阵么？”

　　“刷！”

　　师圣音的脸色刹那间变得一片惨白。

　　王城！

　　这一刻，她终于想起来，眼前这位伟大的神尊陛下看上去为何会有些眼熟了。

　　王城已经说的如此详细，时间地点，没有半分遗漏，她再想不起来，就枉为传奇了。

　　王城！

　　他就是那个拿出传奇星器邀请他们几个前往天河星布置万星朝宗阵的那个似乎是半神转世，名为王城的雇主！

　　“是你……”

　　“咻！”

　　这个时候，常剑、渡燕人二人亦是如若流光，赶赴而至。

　　他们两个得到师傅的召唤，有些不明所以，不过看到如此多的大人物在此，其中还包括几乎不怎么露面的星阵师协会会长了残星神以及玄真殿殿主众璨星神和神圣之剑帝国的皇帝傅剑尊，连忙恭敬的行礼：“参见了残会长、傅剑尊陛下、众璨殿主，参见南羽星神、风琴星神……”

　　随着他们一一行礼，目光亦是不知不觉的扫到了王城身上，常剑也就罢了，在天河星后再度和王城有过争执的渡燕人却是眼睛一瞪，仿佛想到了什么，失声喊了出来：“王城！？是你！？”

　　“完了！”

　　原本师天涯心中还在奢望着，说不定是伟大的北月神尊陛下认错人了呢，毕竟神尊和他们的层次差别的实在太远了，远到根本不可能产生任何交际。

　　但是这一刻，他那弟子渡燕人的叫喊，却是将他心中最后一丝侥幸无情粉碎。

　　得罪了北月神尊！

　　他们居然得罪了一尊伟大的神尊！？

　　他们怎么敢得罪一尊伟大的神尊！？

　　师天涯心中连将渡燕人、常剑二人生生掐死的心都有了。

　　而这个时候，渡燕人、常剑亦是明白了自己的处境。

　　早在当年撞上王城，得知王城已经成了玄真殿的真传弟子时，渡燕人就隐隐感觉到了他们可能要倒霉，不过接下来两千多年时间里的风平浪静，并且玄真殿方向没有传出任何有关于王城的消息，他们心中暗暗猜测着，王城要么将这件事情忘了，要么死在某次历险当中了，于是，他们已经渐渐的放下心来。

　　但是没有想到……

　　此时此刻，哪怕他们再怎么想着去避免，仿佛梦魇一般的场景仍然在他们眼前发生了。

　　而且这件事情闹到这种程度，他们即便想逃都没有半分可能。

　　“你们不是说，即便我告到仲裁委员会，也没有任何用处么？因为仲裁委员会会长就是师天涯，而这位师天涯会长就是你们的师尊……”

　　王城说到这，语气微微一顿，而被提及名讳的师天涯则是一个哆嗦，手脚有些发软。

　　“既然仲裁委员会的会长没有用，那么眼下星阵师协会的会长了残星神正好在此，总该有用了吧？”

　　常剑、渡燕人看了一眼站在王城身后的玄真殿殿主众璨星神，如果这位第二形态的星神级强者没有出面，他们还能够仗着自己和师天涯星神间的关系据理力争一下，可是，连众璨星神这位玄真殿殿主都出面了，他们已经失去了任何扭转乾坤的机会。

　　“北月神尊陛下，不知道到底发生了什么事？请北月神尊陛下告知，我等必然严惩不贷！”

　　了残星神沉声道。

　　“对对，只要北月神尊陛下一声令下，我等马上将这些胆敢冒犯陛下威严的孽障就地正法！”

　　南羽星神等人亦是紧跟着点头。

　　“北月神尊？”

　　常剑、渡燕人听得了残星神、南羽星神、风琴星神等几位星阵师协会中最顶尖的巨头级人物恭恭敬敬的对王城的称呼，直接愣在了当场。

　　神尊？

　　浩瀚星空当中，神尊可不是乱叫的，往往只有那些修炼到第三形态的无敌星神，方有资格被称为神尊，而眼前……

　　了残星神、南羽星神、风琴星神等人居然同时称其为北月神尊？

　　南羽星神、风琴星神也就罢了，他们从来没有去过中央繁华的星域，但是了残星神，那可是来自悟道阁神尊强者的亲传弟子啊，他岂会犯这种常识性的错误？

　　也就是说……

　　这王城，成神尊了！？

　　当年的他，根本就不是什么转世半神，而是神尊一道体验世间疾苦的化身？

　　意识到这一点后，常剑、渡燕人恨不得昏死过去。

　　而这个时候，王城亦是终于道出了整件事情的前因后果：“很简单，当年我曾邀这几位半神星阵师前往我所诞生的天河星上布置万星朝宗阵，结果，这几位半神星阵师拿着我给的材料，用来教导弟子，四份材料下去，万星朝宗阵一个影子都没有，我抗议几句，他们直接狮子大开口，让我拿出十份万星朝宗阵的布阵材料，否则，就发动星阵师协会的力量封杀我，让我永远请不到任何一位半神星阵师！我本还琢磨着要请星阵师协会中的仲裁委员会来讨回公道，哪曾想到，仲裁委员会的会长居然是他们的师尊……事情就这么拖了下来，直至今日，我终于如你们三位所说，来到星阵师协会，向三位讨还公道来了。”


第825章 私人领地

　　“岂有此理！简直岂有此理！”

　　不需要身为星阵师协会会长的了残星神发话，南羽星神、风琴星神两人已经勃然大怒：“天涯星神，这就是你教的好弟子！”

　　“孽畜！你们，你们简直想要气死我！”

　　师天涯这个时候亦是毫不犹豫的暴怒了，眼中仿佛要冒火一般盯着常剑、渡燕人：“我师天涯没有你这样的弟子，今天，我就要清理门户！”

　　“师尊饶命，北月神尊陛下饶命啊！”

　　常剑、渡燕人二人连忙发出凄惨的大喊。

　　但在场所有星神中，却没有任何一人表露出半分同情。

　　且不说前来质问的到底是不是北月神尊，单单这些人的所作所为，就已经严厉败坏了星阵师协会的名誉，难怪星阵师协会在神圣之剑帝国的疆域当中影响力越来越小，就是因为这些害群之马的存在。

　　“死！”

　　师天涯乃是无上星神，尽管只是一道化身，可仍然有着远超半神的实力，再加上作为仲裁委员会会长的他底蕴深厚，这具化身持拿的乃是一件真正的星神器。

　　如果常剑、渡燕人二人是巅峰半神的话或许还能抵挡一二，只可惜，他们只是普通半神，战力还不如巅峰半神十分之一！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着攻击降临而下，常剑、渡燕人二人的星空投影根本抵挡不了半分，直接被碾成湮粉。

　　“不！”

　　“师傅，饶命啊！”

　　常剑、渡燕人同时惨叫，可却于事无补，随着星空投影湮灭，直接被师天涯以神器之利，一举灭杀。

　　灭杀常剑、渡燕人后，师天涯目光一转，已经落到了师圣音身上。

　　原本师天涯大义灭亲斩杀常剑、渡燕人已是让师圣音不断哆嗦，当看到师天涯的目光落到自己身上时，顿时不断发抖：“不关我的事，不关我的事……我什么都没有做……”大叫间她亦是仿佛明白了谁才是真正的主事者，连忙转向王城：“北月神尊陛下，求求你，你放过我吧，只要你愿意放过我，让我为奴为婢我也心甘情愿……”

　　“为奴为婢，你这种奴婢我用不起，早知今日，何必当初，如果没有当年你们对于我的咄咄相逼，何以会有今日？”

　　王城面无表情道。

　　“我错了，我知道错了，北月神尊陛下，求求你……”

　　师圣音不断哀求着，模样看上去无比可怜。

　　师天涯本也有些不忍心，但看到王城的脸色没有任何变化，为了自己的前程，他亦是不得不狠下杀手，当下身形一闪，星神器轰击而下，前一秒还在求情的师圣音已经被直接灭杀。

　　“这种人死不足惜！”

　　南羽星神狠狠道。

　　“想不到星阵师协会内部居然会出现这种事，这我的失职。”

　　了残星神转向师天涯道：“从今往后，你不再是星阵师协会仲裁委员会的会长了，此外，你教子无方，去白洛星镇压二十万年吧。”

　　“是，会长。”

　　师天涯一脸愧疚的应了下来。

　　去白洛星镇压二十万年，自是所有化身全部过去镇压，相当于二十万年里他只能在白洛星带着，哪都不能去，这种责罚，不可谓不重。

　　不过他明白，这也算是了残星神在保护他，否则若是换成北月神尊来责罚，那就不是去白洛星坐镇二十万年那么简单了。

　　“好了，既然这边的事情解决了，我们也就告辞了。”

　　王城看到这一幕，倒也没有继续追究下去，主要人物受到了责罚已经足够，若是再要诛连九族，就显得有些气量太小了。

　　“我们星阵师协会内发生了这种事，是我们星阵师协会内的不幸，请北月神尊陛下放心，从今天开始我会狠狠的整治星阵师协会内部的歪风邪气，绝对不会再让这种事再度发生。”

　　了残星神一脸慎重道。

　　“希望如此。”

　　王城点了点头，不需要他吩咐，凝天星神已经上前激活了星路，当下他对着恭敬目送他离去的了残星神点了点头，一步踏入星路当中，消失无踪。

　　随着王城离去，了残星神的脸色马上变得阴郁起来，他的目光自南羽星神、风琴星神等几人身上扫过，隐隐带着杀机道：“这种事，绝对不是一件两件，如果整个星阵师协会都变成这个模样了，那么我觉得你们这些星阵师协会的领导人员也就没有存在的必要了，我给你买一个月时间，一个月后，我会抽查星阵师协会的各个部门，希望到时候不会让我失望……”

　　“请会长大人放心！一个月后，我们必然给您一份满意的答卷。”

　　几位副会长和各部门正副部长同时大声应下。

　　……

　　转轮盘中，傅剑尊、众璨星神等人亦是有些感叹。

　　“实际上当年在了残星神成为星阵师协会会长前，这个协会还只是小打小闹，根本就没有几个星神，只是了残星神对星阵一道兴趣极高，有感于我神圣之剑帝国境内星阵师一脉生存艰难，这才加入星阵师协会，统领星阵师协会的发展，使得星阵师协会慢慢的成为了神圣之剑帝国疆域当中仅次于我们帝国皇室、玄真殿、造化门、悟道阁的大型势力，而眼见星阵师协会慢慢走上正轨后，了残星神功成身退，亦是没怎么管理了，将整个星阵师协会的大权交给了几位副会长，不想十万年不到，星阵师协会已经堕落到了这等程度，如果不是因为北月神尊陛下揭露出来，天知道还有多少无辜的修行者要受到他们的欺压。”

　　傅剑尊道。

　　王城对此并没有说什么。

　　天下乌鸦一般黑。

　　自从银河神尊连他的解释都不听，任由恒光神王将他镇压到星狱后，他已经看明白了，浩瀚星空弱肉强食，规则，或许有，但是否执行全看上位者的心情，这个世界又不是民主世界，如果修行不是为了更好的享受特权，主宰他人生死，那修行起来又有何意义？

　　“对了，北月神尊陛下，森罗议长已经发来了信息，不止同意了属下的建议，将整个河渊星系赐予陛下，就连整个神圣之剑帝国原有的疆域森罗议长大人亦是愿意割舍出来，作为北月神尊陛下的私人领地。”

　　“哦？”

　　王城听了，不禁有些意外：“如果我没有记错的话，在不开辟国度的情况下，一位神尊，只能拥有一个星系作为自己的私人领地吧？而想要一个星系以上的私人领地，则必须要问鼎神皇……神圣之剑帝国的疆域可是连十个星系都不止了。”

　　“呵呵，北月神尊陛下现在虽然不是神皇，但以陛下您不到三千年将真意观想法修炼到第八层巅峰的提升速度，拥有不弱于神皇级的实力将只是时间上的问题，相信在森罗议长看来，与其到时候重新安排，还不如现在就一步到位，给予您神皇级的待遇。”

　　“森罗议长倒是有心了。”

　　王城点了点头。

　　神圣之剑帝国傅家虽然投靠了王城，可这并不意味着神圣之剑帝国也会随之成为他的地盘。

　　浩瀚星空中，每一个帝国都属于宇宙议会当中的一员，受到宇宙议会诸多议长的管辖，原本被任命为神圣之剑帝国皇室的傅家人投靠王城，就等同于要自宇宙议会当中脱离而出，他们对于神圣之剑帝国的主权自然就被剥夺了，而眼下森罗议长将整个神圣之剑帝国赐予王城作为私人领地，王城若是愿意的话，却仍然可以让傅家人成为神圣之剑帝国的皇帝。

　　“神圣之剑帝国的局面你们且维持着，等到什么时候有时间了，我会选择一个合适的人员来管理帝国。”

　　“是。”

　　傅剑尊应了一声。

　　而这个时候，飞速穿梭的转轮盘亦是微微一震，紧接着，一片熟悉的星空跃然于眼前。

　　这片星空不算空旷，可方圆数光年内的星力却是凝聚着，源源不断的朝着一颗星辰上照耀而去，使得那颗星辰的星力是其他星辰的十几倍、几十倍。

　　那颗星辰，正是天河星。

　　在这些星力的源源不断供应下，天河星尽管失去了星核，可仍然维持着比较强壮的生命活力，短时间里没有崩溃的可能。

　　“这些星阵应该是师尊布置的吧，师尊有心了。”

　　王城盯着外围的星阵看了片刻，道了一声。

　　“北月神尊陛下，那你就错了，布置这些将外太空星辰星力全部牵引集中到天河星上的星阵，机杼星神虽然出了一些力，但最主要的，还是您的那位弟子，跟随着您学习星阵的那位神凰商会副会长雪莱。”

　　“哦，她？她现在在天河星……”

　　王城强大的神念一扫，很快已经找到了原神凰商会的副会长雪莱。

　　此刻的她，正在钻研着一个小神阵级的星阵，王城稍微看了一下，这个小神阵实际上乃是一个真正神阵的一部分，若是能够布置出七十二个同样频率的小神阵，爆发出来的威力丝毫不在真正的神阵之下，就连普通的神圣真身都能够抵挡下来。

　　“雪莱的星阵天赋，当真不错。”

　　王城看了片刻，已经了然于心：“如果她真的能够突破星神的话，成就神阵师绝非难事，一会儿，不妨问问，她是否愿意转世重修。”

　　心想着，王城的目光已经落到了跟随在他身后的神圣之剑帝国二皇子傅金麟身上：“好了，开始吧，用你的本命星辰之力替代星核，重新救活这颗星辰吧！”


第826章 激活

　　天河星。

　　位处紫暝高原的骑士联盟。

　　此刻，已经纷纷突破到了传奇境界的唐剑雨、白兰、金翎、金不昧、林剑通、风白、言浩正等人正在商讨着什么，可就在此时，整个天河星猛然一震。

　　“怎么回事！？”

　　突如其来的变化让这些骑士联盟的高层们心头一紧。

　　其中所有人里因为得到的资源最好，已经在六十年前突破到传奇四阶的唐剑雨仔细感应了片刻，顿时得出了结论：“星核！有人进入了星核所在的位置……”

　　“星核！？”

　　“星核所在的位置已是一片空旷，这个时候居然还有人去，难不成想毁了天河星不成？”

　　“好大的胆子，走，我们马上去星核所在位置看看，万万不可让天河星有任何闪失。”

　　诸多传奇强者们全部站了起来。

　　当年骑士联盟的老人中，尚且活着的，都已经到传奇境界了，至于天阶星炼师，理论上可以活三千年，可真正能够寿元达三千岁的又有几人？

　　“嗡嗡！”

　　没等这些人赶往星核所在，一阵特殊的波动突兀的朝着四面八方扩散而去，席卷了整个天河星，哪怕这些传奇强者根本感应不到天河星的详细变化，心里亦是无端的生出一种说不出，道不明的喜悦，就好像春暖花开，万物复苏，似乎整个世界在这一刻变得欣欣向荣起来。

　　“这是……”

　　“发生了什么事？”

　　“去请白晴大人、白桦大人，还有雪莱大人。”

　　反应快的人已经第一时间联想到了那位六阶传奇以及两位巅峰半神。

　　“不用紧张！并没有人在破坏天河星，相反，有人在将自己的本命星辰融入天河星中，想要替代天河星的星核，将死寂当中的天河星重新唤醒……嘶，好强大的本命星辰，六阶传奇，这位将自己本命星辰融入天河星的传奇强者，居然是一位六阶传奇！”

　　很快，雪莱的声音已经在虚空中响了起来。

　　唐剑雨、白兰等人冲出去时，白桦亦是紧跟着出现在了骑士联盟总部所在的虚空中：“难怪居然能够引起整个天河星的震动，六阶传奇的本命星辰，唤醒一颗死寂星辰至少有八成的把握……只是，六阶传奇，那可是能够冲击无上星神的强者，这样一位无上强者居然舍弃自己的前程甘愿祭出自己的本命星辰而成为天河星的半神星主？”

　　白桦、雪莱现身不久后，白晴的身形同样显现。

　　相较于两千七百余年前，此时的白晴看上去已经成熟稳重了不少，而她身上的气息，更是由两千七百年前的天阶巅峰，一举突破到了现在的传奇六阶，尽管比不上当年的吕星河，但不到三千岁的六阶传奇，也绝对称得上天赋横溢。

　　“此人既然愿意将自己的本命星辰献祭到天河星，无论最终成功与否，对天河星都有着莫大帮助，现在的他正处于融合天河星的关键时刻，我们不要打扰他。”

　　白桦慎重的交代了一声，同时目光朝着脚下望去，似乎想要看透天河星的星辰表面，窥视到正发生在地底世界深处的一幕幕。

　　“哈哈，诸位不用紧张！”

　　就在此时，一道投影突然出现在了众人身前。

　　看到此人，骑士联盟的众人微微一怔后，紧接着连忙恭敬行礼：“参见玄真殿主陛下。”

　　这道化身，正是玄真殿殿主众璨星神。

　　这些人有不少当年曾经去过玄真殿，倒也知道玄真殿殿主的模样，此刻自是第一时间辨认了出来，而那些不认识玄真殿主的强者，亦是神色激动，跟随着自己的长辈行礼。

　　现在的天河星不是两千七百年前的天河星，和外界交流颇为密切，他们自然明白玄真殿殿主在神圣之剑帝国当中是何等伟大的存在。

　　“此刻正在融合天河星的正是神圣之剑帝国二皇子傅金麟！北月神尊陛下宅心仁厚，给予了他一个将功赎罪的机会，允许他用自己的本命星辰唤醒天河星，成为天河星星主。”

　　众璨星神道。

　　“这位融合天河星的六阶传奇，是神圣之剑帝国的二皇子傅金麟！？”

　　“将功赎罪？”

　　“北月神尊陛下？神尊！？”

　　众璨星神的话一说完，骑士联盟的众人顿时瞪大了眼睛。

　　“这，这怎么可能，二皇子，神圣之剑帝国的二皇子啊，当年我们骑士联盟就是在他的手上毁于一旦，眼下他怎么会心甘情愿的来我们这里，牺牲自己的本命星辰拯救天河星？而且，照众璨星神陛下您刚才所说，他还是为了赎罪！？”

　　“难道是众璨星神陛下您亲自出手逼迫神圣之剑帝国皇室了？”

　　众璨星神微微一笑：“我可没那么大的面子，不然的话早在两千多年前傅金麟就应该束手就擒了，让傅金麟心甘情愿将功赎罪牺牲自己的本命星辰挽救天河星的，是北月神尊陛下！哦，对了，现在那傅金麟也不再是什么神圣之剑帝国的二皇子了，整个傅家，都是北月神尊陛下的家奴，而神圣之剑帝国则成为了北月神尊陛下的私人领地。”

　　“北月神尊？”

　　其他人不明白神尊意味着什么，可雪莱、白桦两位老资格半神强者则是禁不住的瞪大眼睛：“神尊！？众璨星神陛下，您说的是神尊！？将自己的星神生命形态推升到第三重的神尊？”

　　“正是！”

　　“神尊！？居然是神尊！？可是，这位伟大的北月神尊陛下为什么要帮我们？”

　　哪怕白桦一生当中经历过的起起落落数不胜数，在神尊这两个字面前仍然忍不住失态了。

　　“呵呵，白桦大人难道比觉得北月神尊这个神名有些熟悉么？”

　　“熟悉？”

　　白桦皱了皱眉头。

　　而这个时候，得到了众璨星神提升的唐剑雨却是猛然双眼睁大：“北月神尊！？北月剑神！？北月神尊！？众璨星神陛下……您该不会是想说，这位北月神尊陛下，就是当年的北月剑神？我们骑士联盟那位神龙见首不见尾的副盟主……王城大人吧！？”

　　唐剑雨的猜测顿时让众人仿佛炸营一般，各种各样的质疑、震惊哗然间全部冒了出来。

　　“王盟主？”

　　“王盟主成神尊了？”

　　“怎么可能，神尊，根据白桦大人的说法，神尊可是星神境界第三重的伟大存在，纵然普通星神在他们面前都不值一提，这才过去多久，王盟主就成神尊了？这也太不可思议了吧？”

　　“团长，你们到底在说什么，我都要听得糊涂了！”

　　“你说的不错，北月神尊，就是王城，王城，亦是伟大的北月神尊陛下。”

　　众璨星神看着众人，他十分明白这些人难以置信的原因，实际上，当年在得知王城成就神尊后他又何尝不是如此：“北月神尊的天赋和潜力，不是我们这些凡人所能够估量的，你们不妨想想，早先他在天河星时，就已经创造了无数个奇迹，他从星炼师晋升到传奇境界，又花费了多久？恐怕不到五十年，士别三日当刮目相待，五十年里王城大人能够从一个凡人成就传奇，眼下两千六七百年过去了，他成就神尊，亦是情理之中。”

　　听众璨星神这么一说，众人则是一个个恍惚的点了点头。

　　似乎……

　　确实如此。

　　一直以来，王城在他们心目中就是一个真正的传奇。

　　从凡人到拥有传奇战力，用了不到五十年，此后力挫神圣之剑帝国供奉团，灭杀六十六大星神化身，具备神圣层次战力时，他也还不到一百岁，不到一百岁，就已经拥有不弱于星神第一形态的实力了，这么一想的话，经过两千六百年，位列神尊似乎也不再是那么难以让人相信了。

　　“神尊啊！”

　　缓缓的接受了这个事实后，白桦禁不住的长长吁出了一口气，神色中充满着唏嘘：“两千七百年！这才两千七百年，王城大人居然已经位列神尊了！少爷，你看到了吗，你的弟子不止完成了你的心愿，如今，更是青出于蓝，达到了一个纵然在你全盛时期都无法想象的境界，你能够安息了……”

　　“神尊……”

　　白晴根本没有接触到这个层次，但在刚才众璨星神等人的解释当中，她也已经明白这是何等伟大的存在。

　　联想到当年她对王城的不屑一顾，认为爷爷让她赠送王城一颗紫晶石是浪费资源，一时间，她不禁觉得脸上发烫。

　　“我就知道，师尊的来历绝对非同凡响，否则，他如何能够在尚未成就无上星神时展现出诸多星神手段，甚至将我这个传奇星阵师指点得晋升神阵师。”

　　所有人中，最先接受王城成就神尊的反而是神凰商会的副会长雪莱，哪怕她心里明白一位神尊意味着什么。

　　“那现在王城……不，是伟大的北月神尊陛下，不知道现在伟大的北月神尊陛下在何处，不知我等可否前去拜见？”

　　白兰小心翼翼道。

　　“现在北月神尊陛下在哪……”

　　众璨星神微微一笑：“我觉得，这个时候你们还是不要去打扰北月神尊陛下为好。”


第827章 夏禹城

　　“天河世界啊。”

　　星轨大城，一男一女两道看上去三十上下充满稳重雍容气息的身影正在城中最繁华的正午街上行走。

　　正是自浩瀚星空外返回天河世界的王城，而另一个充满成熟风韵气息的女子，自是王璇玑。

　　此时，距离回到天河世界，已过去一年之久，这一年里，王城陪同王璇玑，几乎踏遍整个天河星。

　　数千年时间在星空不断闯荡，他心头亦是有些疲惫，这一年时间，一则用来放松精神，二来，用以陪伴王璇玑，以稍稍弥补心中缺憾。

　　“两年余年，想不到星轨城变化如此之大，现在，星轨城的规模已经足以和主城比肩了吧。”

　　王璇玑行走在星轨城的街道上，望着来来往往络绎不绝的行商、行人，眼中带着淡淡的惊喜。

　　“这是自然，整个天河世界的修行水准都是水涨船高，星轨城作为当年骑士联盟所在三千大泽疆域，地位攀升亦在情理之中。”

　　王城微微一笑。

　　随着他的精神扫过，整个星轨城几乎全部人员全部落到了他的感应当中。

　　在他的感应下，原本就一个大星炼师坐镇的星轨城，此刻单单天阶星炼师就有六个，至于寻常大星炼师的数量更是数以百计，哪怕相较于当年三千大泽的主城规模来，也大了一筹不止。

　　而这六位天阶星炼师中，有三个，都属于骑士学院，而骑士学院，顾名思义，就是骑士联盟开设在这里的下属分院，此外，星轨城的城主据说也是由骑士联盟一位天阶星炼师所担任，整个星轨城，说是骑士联盟的私人领地也不为过。

　　实际上不止星轨城，整个天河世界大局势都是如此，尽管骑士联盟开外，尚存在着不少次一级的势力，可那些势力无一例外，都得看骑士联盟的脸色行事，拥有星神化身、半神坐镇的骑士联盟，想要覆灭那些最强不过三阶传奇的势力，实在太容易不过。

　　“阿城，我想去你的家乡看看，一直以来，我都不曾去过你的家乡……”

　　“我的家乡……一片凡人世界罢了，不过你要去我带你前去。”

　　“我们走过去好不好，我想要知道，当年你是如何穿越那片荒芜地带，来到三千水泽的。”

　　“可以。”

　　王城笑着应了下来。

　　横穿荒芜地带……

　　那一幕现在想来，宛如昨日。

　　那一年时间，可以说是他一生中最难煎熬的时段，很多时候，他都以为自己已经死了，如果不是靠着不服输的绝大意志加以支撑，他根本无法活着走出荒芜地带。

　　带着种种念头，王城和王璇玑一道，出了星轨城，一路上经过当年他逗留过的那个集镇，只是，近三千年岁月，足以沧海桑田，那个王城第一次踏足的小型集镇此刻已经淹没在了漫天黄沙当中，只留下一些残垣断壁，向人们诉说着当年屹立在这片荒漠中的人类痕迹。

　　经过这片黄沙地带，王城再度向前。

　　尽管两人并未特意运转星术，可一个混沌生物，一个传奇强者，哪怕步行向前，速度亦远不是当年的王城所能比拟，不到半个月，二人已经来到了一片荒漠当中。

　　在王璇玑为王城突然停下感到有些不解的目光下，王城直接虚手往上一台，前方的沙尘顿时轰然而起，一阵阵剧烈的震荡自大地传来，很快，漫天黄沙组成的大地从中央分开，一片巨大的废墟从被黄沙埋没的地底中渐渐浮现，重见天日。

　　“这是……”

　　“可以说，这是对我一生影响力最大的一个，在我的记忆当中，即便骑士联盟的生活经历都不如在这片废墟中待的寥寥几个小时。”

　　王城说着，身形向前，来到了这片废墟当中。

　　随着他的身形向前行走，无数沙铄不断四散、分解，露出废墟真正的模样。

　　只可惜，三千年的时间，实在太久太久。

　　对于那些高高在上的神尊来说，可能他们修行一门顶尖神通，一个闭关就是几万年，可对于凡人以及凡人建筑物来说，三千年的岁月足以将任何东西都腐蚀得干干净净，王城此番虽然能够让这片废墟重见天日，可里面保存的诸多东西，却一件都不曾留下。

　　王城心中缅怀之际，王璇玑却来到了废墟的几根石柱，一一观看了起来。

　　“晨曦厉11902年6月11日，斩星炼师连峰于白澜……”

　　“晨曦厉……7月28日……梧桐山……”

　　“晨曦厉11907年1月19日，敌大星炼师邱柏峰……”

　　“晨曦厉11909年3月8日……”

　　“我，余剑锋，生于漠河城余家，半年识字，三岁习武，十二岁成武术宗师，十四岁成武圣，然经检验，星源天赋为2，无望于星炼师之路……”

　　王城听得王璇玑一一讲解，思绪亦是犹如穿越了近三千余年的时光长河，当年发生在这片黄沙之海当中的一幕幕，一一显现，历历在目。

　　“当年我曾遭遇一场风暴，被风暴卷至此地，机缘巧合得到了余剑锋的武道传承，这余剑锋虽然星源天赋只有2，但天赋绝伦，靠着自己悟性，生生的创造出了一条前无古人的修炼道路，他没有得到过系统性的指点，可能就远远的看到过，或者听到过神气合一级武道强者的只言片语，然后靠着这些只言片语，领悟出了武道第二重境界的玄妙，并且，还以武道第二重境界进行逆推，研究出了武道境第三重……而且，以我现在的目光看来，他推衍出来的武道第三重，确实有可取之处，区区凡人，几十年时间能够做到这等地步，颇为不凡。”

　　“余剑锋对阿城你有此大恩，你何不收一弟子，将其武道传承下去，让他的武道精神不至失传，以慰藉他那在天之灵。”

　　“我？我不是教弟子的料。”

　　王城摇了摇头，他脑海中不禁联想到了自己所收的两个弟子，一个是紫晗，这个弟子只是他随手而为，算不得他真正的弟子，至今为止王城都已经没有加以理会了。

　　而第二个弟子，司零雪……在他和神圣之剑帝国发生冲突后，悄然无声的消失了，显然怕被自己牵连，至今为止，没怎么听说过她的下落了，估计着要么已经在冒险闯荡中身死，要么已经离开了神圣之剑帝国疆域。

　　从这一点来看，他这个师傅做的不是一般的失败。

　　“阿城，收弟子不是当保姆，师父领进门修行在个人，像你当年教导雪莱大人不就是教导的很好吗？给她打下基础，再给她一个合适的修炼方向，她自然而然就会走出属于她自己的道路，若是你一味的想将她的一切全部安排妥当，设置诸多条条框框，反而会扼杀了她的可塑性，最终只会造就出另一个你自己。”

　　王城听了，笑了笑：“你说的也有道理，看看吧，等什么时候有空闲了再说。”

　　实际上王城如果有心要指点弟子，必会在一个地方久留，这样一来，她就可以陪伴在他身边了，不得不说，这也是王璇玑的一点小心思。

　　两人再度向前，横穿荒芜地带。

　　一路上，遇到的凶兽自然不在少数，不过，这些最高不过王者级的凶兽对现在的王城来说，对付起来轻而易举，甚至只需要稍微逸散出一些自身的气息，就足以让那些凶兽瑟瑟发抖，不敢妄动，这一幕相较于当年他第一次横穿荒芜地带来，何止轻易了一丁半点。

　　上一次横渡荒芜地带，堪称九死一生，而这一次，根本就是闲庭信步。

　　“嗡嗡！”

　　就在王城和王璇玑二人安逸的在荒芜地带穿梭时，一艘小型神舰乘风而来，似乎是看到了王城、王璇玑二人，其中更有一艘飞舟自神舰上分离而下朝着二人飞来。

　　近三千年的演变，虚空神舰得到了长足的发展，目前这种缩小版的神舰已经不再是骑士联盟等有天阶强者坐镇势力的专利，任何一个有大星炼师甚至星炼师所镇的家族中都能开出那么几艘虚空神舰来，至于那些小型飞舟，稍微富有一些的星炼者都能购买，售价不过五六十星石上下。

　　“嗨，两位，需要搭个顺风车么？收你们一人三星石即可。”

　　飞舟上，一个少女笑着对两人打招呼。

　　“顺风车？”

　　王城有些好奇。

　　“看你们的样子，肯定是去夏禹城吧。”

　　王城心中一动：“我知道一个夏禹国，夏禹城和夏禹国有什么关系？”

　　王城这个问题一问出来，那个少女马上以一副看外星人的模样看着他：“天啊，你这是得有多么古板，才会问出这种问题？夏禹城就是由夏禹国所建，目前夏禹城已经成了那片疆域最大的城市之一，其规模，不逊色于一方主城，你居然不知道？”

　　王璇玑倒是想到了什么，道：“确实有这么一回事，我听说过夏禹城，一个主城级城市，据说城主乃是传奇强者，白兰大人派人去过，而夏禹城亦表示了对骑士联盟的臣服之意。”

　　“夏禹国建城了？璇玑，是你下令做的么？”

　　“不是我。”

　　王璇玑摇了摇头。

　　“目前夏禹城是由哪家势力担任城主？”

　　“夏禹城城主自然是秦家人担任了，整个夏禹国之所以能在短时间里发展到现在的规模，就是秦家的大人物在暗中支持，据说两千年前，夏禹城还是一片星力全无的蛮荒之地呢，生存的尽是一些寻常凡人。”


第828章 感应

　　“秦家……”

　　王城心中一动，脑海中第一时间想到了秦雪柔。

　　他最后一次见秦雪柔，已是两千七百年前了，由于吕星河师尊的设计，他和秦雪柔间还闹出了一阵荒唐误会，那个时候的秦雪柔已是一方传奇，眼下已经过去两千多年，再加上她所得的各种宝物……

　　至少都得有四阶传奇修为了吧？

　　四阶传奇，将夏禹国带领进入星炼师文明发展成夏禹城，倒并非没有这个可能。

　　“两位，你们走不走？这里前往夏禹城可还有好几万里，我收你们三个星石可不算贵。”

　　少女看到二人不再说话，催促了一声。

　　“不用了，我们自己走过去即可。”

　　“走过去还得几万公里呢，你们不会是三个星石都拿不出来吧。”

　　少女有些失望。

　　王城没有回话，转向王璇玑道：“我想去夏禹城看看。”

　　“嗯，那我们赶快过去吧。”

　　王璇玑点了点头。

　　当下王城拉着王璇玑，直接一步踏出，下一刻，消失在了那个少女视野当中。

　　原本还想嘀咕一番王城、王璇玑二人是小气鬼的少女看到这一幕，顿时张大了嘴巴……

　　“我……我遇到高人了！？”

　　……

　　夏禹国……

　　不，现在已经没有夏禹国了，有着的，唯有一座纵横三千公里的大型城市，夏禹城。

　　王城施展着咫尺天涯的手段，第一时间出现在了夏禹城外。

　　而在他出现在夏禹城的刹那，他敏锐的感觉到了自己和夏禹城内的某一处产生了一种奇妙的感应。

　　这种感应说不出、道不明，事先没有任何征兆，可就这么突兀的存在了。

　　“想不到这里居然建立了如此巨大的一座城市！？这座城市本身就建立在一个星阵上，靠着星阵，源源不断的将四周极其稀薄的星力牵引而来，使得这里的星力浓郁度达到了不逊色于当年三千大泽的水准……布置这个星阵的人至少是一位传奇星阵师。”

　　王璇玑看着夏禹城，显得十分意外。

　　她的职责就是帮助王城看好天河星，看好他打下来的家业，尽管由于王城的影响力不断扩大，她对王城家业的打理已经不再局限于一颗天河星了，可在天河星上突然出现一座主城，并且发现传奇星阵师的痕迹，她却一无所知，这种不称职，让她有些内疚。

　　王城倒看了王璇玑一眼，不用猜就能知道，这一切肯定是白兰做的，毕竟夏禹城的建立白兰派人过来看过，没有任何声息，和白兰脱不了关系。

　　而论及手段，王璇玑自是无法和白兰相提并论，她要瞒过王璇玑，自然不是什么难事。

　　当然，这并不是指白兰有异心，以王城现在的实力，白兰只要不自寻死路，绝不会再生出对他，对王璇玑不利的心思，唯一可能的是白兰在自己力所能及的情况下调用一些自己的特权，为白家的发展开启一些方便之门。

　　就如同眼前的夏禹城，王城看到很多属于白家商会的字号。

　　“我们进城看看。”

　　王城道了一声，带着王璇玑一起，朝着那个有些模糊感应的方向而去。

　　夏禹城尽管变化极大，可很多地方，仍然能够看到很多熟悉的地貌，尤其是昆吾山，至今为止仍然保持着，并且被规划开来，作为历史景点，时刻有人加以维持。

　　等到了格林行省的省会临江市时，王城更是有一种宛如回到两千七百年前的错觉，整个临江市，除了多出了一些楼盘、星炼者产物以外，和两千七百年前几乎没有太大差别，王城走了片刻，甚至可以找到当年他行走过的街道。

　　带着一种怀旧的心态，王城走着走着，不知不觉已经到了一片比之先前更为奢华瑰丽的林园区。

　　这个位置，如果他没有记错的话，就是当年秦家居住的市区。

　　唯一不同的是，这片区域方圆十来公里，已经被全部划成了私人领地，王城才来到这片区域外围时，就有好几个侍卫打扮，却有着大星炼师修为的人肃然的围了上来。

　　“此乃秦王府邸，闲人不得入内，若有事拜访，请先递上拜帖。”

　　侍卫围上王城、王璇玑二人，一脸肃然，大有一言不合直接动手之势。

　　看到这一幕，王璇玑就要出面维护自家夫君天河星星主的威严，但王城却挥了挥手，直接将一块令牌交了过去：“你们夏禹城既然宣告臣服于我们骑士联盟，自该认识这块令牌。”侍卫接过王城手中的令牌一看，神色顿时凝重起来。

　　这块令牌并非代表骑士联盟副盟主，而是圣光骑士团团长，骑士联盟近些年规模虽然增长一截，但一些重要职务却始终被顶尖高手们把持，每一位军团长，至少都是传奇三、四阶的人物，而那些赫赫有名的骑士团团长，至少都有巅峰天阶的修为，其中佼佼者同样能达到传奇境界。

　　因此，圣光骑士团团长的身份，足以让这些侍卫们不敢有半分怠慢。

　　“团长大人请随我先入客厅等候，我这就请秦王殿下过来。”

　　“不必，我就是随意逛逛。”

　　王城淡然道。

　　几位侍卫脸上顿时露出为难之色。

　　当下，王城神色一冷：“怎么，整个天河世界都是我骑士联盟的地界，眼下我身为骑士联盟圣光骑士团团长想要在我骑士联盟的领地当中巡视一番，居然还会被人阻止？如此，我倒是要将消息汇报上去，看这夏禹国，到底还属不属于我骑士联盟的下辖势力。”

　　“这位团长大人息怒，大人想要去什么地方参观尽管前往。”

　　几人中侍卫长打扮的男子连忙赔礼，一边暗暗对另一位侍卫打脸色让他马上去通知这片园林的掌控者，一边在前方替王城引路，讲解着这些区域的历史。

　　王城没有理会这个侍卫长，大步上前，朝着和他产生神秘感应的方向而去。

　　一路上一片看上去颇为古老的城区跃然于眼前，这片城区，王城脑海中还能够一一印证自己的两千七百年前的记忆，看到这些，他已经能够百分百确定，所谓的夏禹城、秦王宫，皆是因秦雪柔缘故而建立。

　　走着走着，一片大型广场跃然于眼前。

　　在那个广场上，一个留着马尾辫，看上去颇为年轻靓丽的少女正在指点着三女二男五个年轻人修炼，而五个年轻人亦是一副认真好学的模样，对少女的任何交代都是一丝不苟的严肃执行。

　　王城在踏入这个大型广场上的第一时间，目光便落到了这个马尾辫女子身上。

　　“这位是我们秦王宫的公主殿下，秦洛尘。”

　　侍卫察觉到王城的目光连忙小心翼翼的介绍，末了，补充了一声：“秦洛尘殿下乃整个秦王宫的最高执掌者，纵然我们秦王宫的宫主对她亦是尊重有加。”

　　王城打量着这位公主殿下秦洛尘时，那秦洛尘似乎也察觉到了王城的目光，一时间她转过身来，两人的目光顿时交汇。

　　当两人目光交汇的刹那，王城心中猛然一震，一种来自灵魂层面的悸动，让他几乎激动的难以自已。

　　“你……”

　　不止王城，当那名为秦洛尘的女子看到王城时，亦是同样如同触电一般，不过她没有王城一般的激动，而是惊恐，一边后退一边大喊起来：“侍卫！侍卫……”

　　“等一等！”

　　王城大步上前，猛然追去。

　　“这位大人……”

　　侍卫们连忙上前拦住王城，想要保护秦洛尘，可王城这个时候却哪还会理会区区侍卫，轻一挥手，四个围上来的侍卫已经同时飞了出去。

　　秦洛尘飞退间，直接展现出自己真正的修为——六阶传奇，在其身后，更是出现了一件半神器级的强大飞行神器，这等阵容之豪华，已然超出了天河星所有人想象，除了星神化身亲至以外，没有任何一人有能耐留得住她。

　　可惜，他遇上了王城。

　　随着王城虚手一压，秦洛尘身侧的空间仿佛被禁锢，纵然她全力激发自己身上的飞行半神器，可却动弹不得半分，只能眼睁睁的看着王城迅速靠近，将她生擒。

　　“阿城……她……”

　　“璇玑，我有个问题要问她，你可否先回避一下么。”

　　王城看了一眼王璇玑，深吸了一口气道。

　　王璇玑看了一眼秦洛尘，并没有违背王城的命令，点了点头，迅速的离开了秦王宫范围。

　　有些事，王城不愿意告诉她，她也不应该主动去探究，有时候无知反而是一种幸福。

　　“这位大人，请放开我们殿下！”

　　几位闻讯而来的侍卫大喊着。

　　而先前秦洛尘教导着的几个弟子也是一脸愤怒：“放开我们师尊。”

　　王城却是看都没有看那些侍卫、弟子一眼，虚手一划，以他为中心方圆十米，直接形成了一片星力隔绝区域，除非有将真意观想法修炼到第八层的强者亲自出手，否则没有人再能踏入方圆十米半步。

　　“告诉我，你的母亲是谁，你的父亲是谁！？”

　　秦洛尘听到王城的话，怔了怔，紧接着，仿佛想到了什么，脸上的心悸之色渐渐退去，她看着王城，打量了好一会儿，这才缓缓的回答：“我不知道我父亲是谁，从小我就没有见到过他，我母亲的名字……叫秦雪柔。”


第829章 情绪

　　“秦雪柔……”

　　看着眼前的女子，王城脑海当中不禁浮现出当年在云河战区属于秦雪柔一艘半神器神舰上放纵的一幕。

　　“你的年龄！”

　　“我今年，两千七百二十四岁。”

　　秦洛尘如实回答。

　　“两千七百二十四岁……”

　　年龄……完全对得上。

　　王城看着眼前的秦洛尘，而秦洛尘亦是暗暗打量了王城一眼，低着头，不知在想些什么。

　　“我想，你已经猜到了我的身份，尽管我们第一次见面，但修炼到我们这个境界，那种灵魂当中的感应，绝不会有错。”

　　“你……”

　　秦洛尘看着王城，有些期待，有些不知所措：“你……是我父亲吗？”

　　“王城，你想干什么！？”

　　这个时候，一阵充满暴怒的大喝猛然从被他隔绝的十米空间外传了进来，紧接着便见一个依稀中可以看到一些熟悉模样的影子正一脸愤怒的想要击破王城设下的那一层结界。

　　“秦玉柔。”

　　看着那不断发动攻击的身影，王城叫出了她的名字。

　　秦雪柔的妹妹，秦玉柔。

　　秦洛尘的阿姨。

　　“咻。”

　　挥了挥手，那一层结界直接散开，顿时秦玉柔第一时间冲了进来，将秦洛尘护在身后，一脸戒备的盯着王城：“你突然闯入我们秦家，想要干什么！？”

　　王城看了秦玉柔一眼，她也成了传奇。

　　只是由于天赋限制，她只是那种最普通，借助外力突破的一阶传奇，和短短两千七百来年修炼到传奇六阶的秦洛尘相比，完全不可同言而语。

　　“我没有恶意，而且你应该明白，我如果要有什么恶意，你根本无力阻止。”

　　王城道。

　　秦玉柔回想着王城在神圣之剑帝国中的战绩，以一人之力，灭杀六十六尊神圣化身，不弱于星神的神圣真身，这种力量，确实不是她所能抗衡，就连比她强上无数倍的秦洛尘也不是他的对手，不过，她仍然倔强的拦在王城身前：“我阻止不了你，可不代表着没人能够阻止你，王城，你最好不要乱来，否则，拼得引来导致整个天河星毁灭的灾难，我也要和你同归于尽。”

　　“引来导致整个天河星毁灭的灾难？”

　　王城轻笑了一声：“浩瀚星空中，能够摧毁天河星的人，不多了。”

　　“那是你井底之蛙，别以为你有着不逊色于神圣真身级的战力就多了不起，这个世界比你想象中要大的多，比你强大的人也多得多。”

　　“是么，我倒想见识见识。”

　　“你……”

　　王城没有再和她继续争执下去，而是直接看了秦洛尘一眼：“她是我的女儿，这一点没错吧。”

　　秦玉柔皱了皱眉头，看着王城，尽管有些不太甘心，但犹豫了一番后，还是点了点头。

　　“我得好好感谢秦雪柔，修为越高，身躯受到星子力量的辐射，就越难诞生血脉后裔，这也是至今为止我始终不曾有后人的原因。”

　　“哼，你虽是秦洛尘的父亲，但生她、养她，和你没有一点关系。”

　　“从现在开始和我有关系了。”

　　王城不容置疑地说道，这种语气，再让秦玉柔一阵气愤，可偏偏形势比人强，她根本无力反驳。

　　“秦雪柔呢？”

　　“你不是只要洛尘么？还会管我姐姐的死活？”

　　秦玉柔冷声道。

　　“我一直信奉，无论做出什么，都得付出代价，当初是我做的事，我也会尽到自己的责任，当年因为某些原因，我力有不逮，只能由她离去，但是现在……”

　　王城的话虽然说的有些难听，但秦玉柔的脸色反而放缓了一些。

　　她已经不再是两千七百年前那个一无所知刁蛮任性的小丫头了，两千余年来的风风雨雨，尤其是这两千来年的经历，早就将她的大小姐脾气磨平，如果不是为了保护秦洛尘，她根本不会贸然站出来得罪一位骑士联盟的骑士团长。

　　就好像当年她毫不犹豫的向白兰低头屈服，换取让她们秦王宫、夏禹城，在骑士联盟的庇护下生存一样。

　　“你母亲去了哪里？”

　　王城转向秦洛尘道。

　　“告诉你又有什么意义。”

　　秦玉柔道：“我们早在两千三百年前，已经和姐姐失去了联络，这两千三百年里，没有半分她的音讯。”

　　秦洛尘听到这，眼中亦是有些哀伤，她看向王城，带着恳求道：“王……父亲……如果……如果你有这个能力，救救母亲好吗？”

　　“父亲……”

　　听到秦洛尘的称呼，王城一直以来甚少再有涟漪的心间仿佛突然间被触动了。

　　不知不觉，他已是有一个女儿的人了，他不再是孤身一人，而是作为一个父亲存在于这个世间。

　　“秦雪柔，她怎么了？”

　　“最后一次和母亲见面，是在两千三百四十年前，和以前一样，母亲奉命去执行任务，可是一去之后，就再也没有回来过了。”

　　“奉命？谁的命令？”

　　“先前一直是奉盈月小姐的命令，可是在两千六百三十九年后，母亲成为了极星殿殿主的弟子，再那之后，盈月小姐就有些命令不动母亲了……母亲两千三百四十年前究竟是奉了谁的命令去执行任务，我也不是很明白……只是不久之后，盈月小姐就命人寻上我和阿姨，让我们马上找个安全的地方躲起来……”

　　“盈月……”

　　王炼点了点头：“有线索就行，我这就去找一次盈月。”

　　“父亲，我……我可不可以跟你一起去？”

　　“好，你要过去，自然可以。”

　　王炼微微一笑，看着秦洛尘，这些年来渐渐沉寂下去的那些属于人类的情感，一一复苏。

　　他想不到，他有朝一日，居然也能有一个女儿。

　　这是一种他从来不曾感受到的喜悦，这一点，就足以让他由衷的对秦雪柔生出感激。

　　“王城……”

　　看到王城带着秦洛尘就要离去，秦玉柔突然张口，想要说些什么，片刻，她才缓缓开口：“盈月小姐已经成了星神，你……你行事不可再像这样莽撞了……”

　　“想不到当年那个刁蛮任性的小丫头也学会关心人了。”

　　王城大度的轻笑一声。

　　“我只是……只是希望能够借助你的力量找到姐姐而已。”

　　王城挥了挥手，没有和秦玉柔继续交谈下去，而是转身，朝着王璇玑所在的方向走去。

　　在寻找秦雪柔前，他必须得将这件事和她说清楚。

　　“阿城，你们谈好了？”

　　看到王城走过来，王璇玑面带笑容的迎了上来。

　　只是……

　　这一抹笑容隐隐有些不太自然。

　　王城看了她一眼，他的感应何其敏锐，哪怕不刻意去探查，都能看出王璇玑言语中的言不由衷，当下叹息了一声：“你猜到了。”

　　王璇玑点了点头，转向秦洛尘，脸上带着笑容：“你叫什么名字。”

　　“我叫秦洛尘。”

　　“不，你的真正姓氏应该是王，你叫王洛尘。”

　　“这件事情说起来有些复杂……”

　　王城沉声道。

　　不过他还没有说完，王璇玑已经摇了摇头：“阿城，实际上我并没有怪你什么，真的，我只是怪我自己，怪我自己不争气，为什么，为什么这么久了，都没办法给你留下血脉……”

　　说着说着，泪水已经自王璇玑眼中涌现。

　　“你已经做的很好了，完全没有必要自责，修为越高，诞下子女就越艰难，等成了星神以后，已然断绝了留下子嗣后人的可能，因此，这件事并不怪你。”

　　“我知道，阿城，我会和洛尘好好相处的，相信我，我会做到的。”

　　王城伸手，摸了摸王璇玑的秀发：“我相信你，你一直都没有让我失望，现在是，将来也一定是。”

　　“是，我不会让你失望的，我们以后一定会好好相处。”

　　王璇玑用力的点了点头。

　　“我们今日之行到此，怕是要结束了，我从洛尘口中得知，她母亲……秦雪柔，现在极有可能遇到了危险，失踪至今，已有两千多年了，我需要去找找看。”

　　“嗯，阿城，我自己可以回去，我等你回来。”

　　“回去吧，不要胡思乱想。”

　　王城道了一声。

　　而王璇玑亦是没有等王城先走，率先转身，祭出了一件飞舟，朝着王城、秦洛尘二人挥了挥手后，直接上了飞舟，很快飞舟启动，带着她的身形消失在了天际尽头。

　　“走吧。”

　　看到王璇玑离开，王城沉声道。

　　秦洛尘看了王城一眼，张了张口，似乎想要询问什么，可是最终却是一个字都没有问出来。

　　王城也没有过多解释，直接将转轮盘祭了出来。

　　而秦洛尘急着前去寻找母亲，这个时候亦是没有那么多空闲多想，在王城祭出转轮盘后，她已经上了转轮盘，尽管她能够看得出来转轮盘绝非凡品，可她的修为摆在这里，六阶传奇，而且还是一个没有得到名师指点靠着一些古老典籍自修修炼到六阶的传奇强者，自然无法明白这等上品神器的玄奇。

　　王城并未过多解释，调整了片刻，很快到了盈月所在星辰的星图，伴随着四周空间变化，转轮盘直接在一阵轻微的涟漪当中，消失在天河星范围。


第830章 命格

　　神月星。

　　孤月世家总部。

　　这颗星辰本身就是一颗高等星辰，由拥有无上星神坐镇的孤月世家把持，而由于盈月突破到无上星神境界，孤月世家的影响力再度扩张，时至今日，势力范围几乎已经波及到了整个玄铁星系，说是玄铁星系舍皇室以外最强势力也不为过。

　　此刻，一个直径不到百米的转轮突兀在神月星外显现，以不可思议的快速朝着神月星孤月世家总部所在的山峦飞去，一路上，这个直径百米犹如飞碟般的转轮仿佛根本不存在一般，轻而易举自神月星外的防御圈洞穿而过，余势不减的飞入这颗星辰，建立在星辰表面大气层圈体系的防御星阵，同样也未能阻挡这个转轮半分……

　　不！

　　不是阻挡，而是外围的那些星阵似乎根本就没有察觉到这个转轮所在，根本连激发一下的意思都没有，就这么悄然无声的任由他飞入了神月星，进一步来到了孤月世家所在的风月神山。

　　这期间，时不时有传奇级，乃至半神级强者逸散出神识在虚空中巡逻，亦是将它视为透明一般，神识一扫而过，明明这个直径百米的巨大转轮就在他们神识的笼罩范围，可他们一个个却都犹如瞎子、聋子一般，没有半点反应。

　　直到转轮显现在了风月神山山巅，被那些传奇、半神级强者目击后，整个孤月世家才骤然大惊，一尊尊强者纷纷腾空而起。

　　“天河星主北月前来拜访，孤月世家主事者请现身一见。”

　　孤月世家内，有着星神修为的太上长老月舞琊正在翻阅着一册不久前重金购来的典籍，典籍上记录了一门秘术，修之对神魂增幅有着显著性效果，在听得虚空中传来的声音后微微一怔。

　　“天河星主北月？”

　　紧接着，他仿佛想到了什么，豁然间脸色大变：“北月！北月神尊！”

　　神圣之剑帝国上层圈子就这么大，发生在万衍星上的事自是在短时间里传遍了整个神圣之剑帝国，身为神圣之剑帝国境内的无上星神，月舞琊不可能一无所知，当意识到这位高高在上的北月神尊陛下居然亲身降临到了他们孤月世家，这位在孤月世家晚辈面前向来泰山崩于眼前而脸色不变的太上长老一把跳了起来，以最快的速度冲了出去。

　　她刚刚冲出自己的房间，正看到孤月世家族长月缺，大长老月天穹等人紧跟着跑了出来，一个个脸上充满着震撼、惊喜，以及一丝惶惶不安。

　　“北月神尊陛下到了！”

　　“北月神尊陛下居然亲身驾临我们孤月世家！？到底是何原因？”

　　“不要问，不要说，不要想，赶紧出去迎接北月神尊陛下降临。”

　　几位孤月世家高层不敢有半分耽搁，交流了片刻已经冲上虚空，直接来到了转轮盘面前。

　　秦洛尘眼界有限，看不出转轮盘的玄妙，只以为这是一件了不得的至宝，但是孤月世家有好几位星神强者，见识远远不是区区六阶传奇的秦洛尘所能比肩，一眼看出了转轮盘的不同凡响，这至少是中品神器级的宝物，甚至不止中品神器那么简单。

　　冲着这等至宝，北月神尊陛下的身份已经被确定无疑。

　　一时间，孤月世家的太上长老、族长、诸多长老同时弯下腰去：“恭迎伟大的北月神尊陛下驾临。”

　　转轮盘上，原本对于自己父亲不报而入的秦洛尘还有些担忧。

　　孤月世家威名赫赫，当年她诞生不久时就长居于孤月世家当中，深刻明白这个世家的强大和可怕，尽管父亲执掌着天河星，可最强者不过巅峰半神的天河星如何能够和孤月世家比肩？

　　不过当她看到孤月世家的太上长老、大长老、族长等所有高层全部亲自上来迎接时，顿时一脸错愕。

　　孤月世家的太上长老月舞琊，族长月缺是何等人物？

　　当年他居住在孤月世家时，即便想要见上一面，都极其艰难，可是现在，就因为自己父亲一句话，这些高层们居然同时迎了上来，神色毕恭毕敬！？

　　“月盈小姐呢？”

　　“伟大的北月神尊陛下，您是为月盈而来？她成就星神时日尚浅，大部分时间都在闭关修行当中，由于时间匆忙我等来不及通知她，我等这就将盈月召来。”

　　“速去。”

　　不需要月舞琊招呼，月缺已经连忙联系月盈去了，而月舞琊亦是恭敬的再度拱手道：“不知我孤月世家可否有幸能够邀请伟大的北月神尊陛下入神月星一行，若是神月星上能够留下北月神尊陛下的足迹，必能让我神月星万分荣耀。”

　　“今日有事，就不做逗留了，待得空闲了我自会上孤月世家做客。”

　　王城联想到月盈和师傅吕星河间的关系，对待孤月世家的态度倒是较为和善。

　　邀请不到眼前这位北月神尊陛下，月舞琊的脸上有些遗憾，但也不敢强求，只能恭敬道：“我孤月世家的大门永远为北月神尊陛下敞开。”

　　王城点了点头。

　　很快，两道身影自孤月世家当中呼啸而至，其中一个是孤月世家族长月缺另一尊化身，而另一个，自是已经晋升到无上星神境界的月盈了。

　　看到王城，联想到此刻王城和上一次拜访孤月世家时截然不同的身份，月盈的神色自是有些复杂。

　　上一次王城携带着不逊色于神圣真身级的战力驾临神月星时，已经让她刮目相看了，不想现在，三千年不到，王城的修为直接以一种让人望尘莫及的速度，直接攀上神尊之境，并且以无比强势的手段镇压血刃神尊，打得血刃神尊赔礼道歉，浩瀚星空中，还有谁能对他有半分小觑？谁还敢对他有半点不敬？

　　“月盈小姐，有一件事情我需向你打听一下，请上飞舟再谈。”

　　王城道。

　　“北月神尊陛下有礼了，陛下有事需要询问，只要月盈知晓，必然知无不言言无不尽。”

　　月盈恭敬的应了一声，上了转轮盘。

　　至于太上长老月舞琊、族长月缺等人没有王城的邀请，自然不敢往转轮盘踏出一步。

　　若是两千七百年前，王城以神圣真身的实力做出这番姿态，必会引起这两位无上星神的不满，但是现在……

　　堂堂神尊，哪怕姿态再倨傲一些，他们也只会觉得理所当然。

　　“月盈小姐。”

　　月盈一踏入转轮盘，秦洛尘连忙上前，礼貌性的行礼。

　　“洛尘，你怎么在这里？”

　　看到秦洛尘，月盈显得颇为惊讶。

　　“洛尘，是我女儿。”

　　王城简短的介绍着。

　　而他这么一说，月盈顿时明白了，身形不禁微微一震。

　　根据秦洛尘和王城的关系，她亦是弄明白王城此番前来寻找自己的原因所在。

　　“你猜到了，秦雪柔去了哪里？”

　　“在两千三百余年前，雪柔妹妹初入极星殿时，我还和她有些联系，可是两千三百余年后，随着她成了极星殿上任殿主的弟子，我们的联系就渐渐变少了……”

　　月盈说到这，脸上隐隐有些内疚：“眼下雪柔妹妹失踪……应该和我有关系，我不应该在明知道她命格异常的情况下，仍然将她送到极星殿……”

　　“说清楚。”

　　王城皱了皱眉头。

　　“北月神尊陛下应该知道极星殿的特性吧？极星殿便是一位神帝级强者在遨游星海时，机缘巧合得到了一位无上大能传承下来的天命衍算之法，靠着这门衍算之法，极星殿殿主得以成就造化，而极星殿这个势力亦是在极短的时间里，成为了浩瀚星空最顶尖的势力，之所以能够有如此迅速的发展，就是因为天命衍算能够近乎完美的窥探出一个人的命格，根据其命格，推衍他的今生未来，再通过未来对今生的种种影响，将未来改变成对他们有利的局势……”

　　“以命格推衍今生未来，再通过未来对今生的种种影响改变未来的格局……”

　　王城神色一凛。

　　这种手段，已经超出了造化境强者的极致了。

　　根据这一点推断，如果他没有猜错的话，极星殿殿主得到的传承，极有可能源于一尊已经斩灭过去、融合未来，今我唯一境界的永恒强者。

　　只有这等强者，才有资格谈及过去未来。

　　“极星殿招收弟子天赋只是其中一个方面，最重要的，反而是命格，他们将命格的力量发挥到了极致，就好像两个修为相近、出身相似的修炼者，一者命格强大，一者命格弱小，若将他们放在一起，最终命格强大者将会源源不断将命格弱小者的气运、机缘，全部纳为己有，还有一些命格，相生相克，比如他们若要对付某位星神，只需要将一个命格完克那位星神的修炼者投入他门下，自然而然就会为那位星神惹来滔天大祸……甚至可能招惹到神尊，从而令那位星神被永世镇压，而整个过程，你会感觉到天衣无缝，根本看不出任何极星殿出手的痕迹！”

　　“秦雪柔的命格很强？”

　　“很强！非常强！”

　　月盈犹豫了片刻，一脸慎重道：“她甚至可以用来当作对付神尊的强大武器！”


第831章 托情

　　“命格！”

　　王城隐隐了解到了永恒境强者的存在，自然明白何谓命格。

　　命格、命运，实际上只是一种说法，本质上指的都是同一种东西。

　　哪怕一些神皇、神帝，有时候亦会感叹，最强强不过命运、命运弄人、造化弄人等等，由此可见，命运力量的强大，只有到了永恒境，真我唯一，方才有资格称自己掌握了自己的命运。

　　极星殿的天命衍算法居然可以让人借命格之力为己用……

　　难怪，难怪这个势力诞生至今不过千余万年，居然已经发展到了不逊色于宇宙议会、造化门、悟道阁、玄封殿、宝石商会等顶尖巨头的程度。

　　月盈看着沉思中的王城，隐隐有些犹豫，有些挣扎，好一会儿，她才仿佛下定决心一般，道：“一直以来，极星殿上任殿主云亟星君都被他的竞争对手风雷星君死死压制，可在雪柔妹妹成为云亟星君弟子不到一百年，风雷星君便连番遇难，不止被他师尊星佑神皇逐出师门，更因得罪了一位神尊被一举镇压……相反，极星殿上任殿主云亟星君却是扶摇直上，不止被极星殿高层调走，入极星殿总殿任职，更是拜入极星殿总殿中排行第二的副殿主星诛神帝门下，其本人修为、影响力，亦是飞速增长……”

　　“你的意思是……”

　　月盈点了点头：“极可能是因为雪柔妹妹的缘故，雪柔妹妹乃是劫运命格，这种命格最大的特征，就是截他人气运为己用……而且，这种命格极其霸道，当年就曾有过一位劫运命格的星神对此命格做出评价，一言概括‘你的就是我的，我的还是我的’！天命衍算法，就是利用命格之力为己用，越强大的命格，利用起来就能得到越大的便利。”

　　“极星殿，云亟星君……星诛神帝的弟子……”

　　王城皱了皱眉头。

　　事情有些棘手。

　　但……

　　以他镇压了血刃神尊的威名，出面让云亟星君把秦雪柔交出来，应该不是什么难事，即便他的师尊乃一方神帝，也不会为了一件小事而和一位潜力无限的神尊交恶。

　　想到这，王城直接拿出传讯玉符联系上了众璨星神，将这件事情的前因后果说了个明白，最终道：“你去帮我联络极星殿的云亟星君，他是神帝弟子，客气一些，若是他要开价，我最高可赠出一件上品神器。”

　　“是，我这就前往极星殿将话传给云亟星君。”

　　传讯玉符中传来了众璨星神的声音。

　　他是第二形态的星神，可以瞬息出现在浩瀚星空的每一个角落，转轮盘速度极快，可要飞至极星殿，少说也得一两个月，但对众璨星神来说，只需要一个眨眼的时间。

　　“北月神尊陛下，如果有什么事需要我帮忙，请尽管开口，雪柔妹妹遭遇这种处境，亦是因我缘故，如果我不是为了自己的前程将她送入极星殿，她就不会和极星殿殿主云亟星君扯上关系了……”

　　月盈一脸愧疚道。

　　“这件事情与你无关，好了，你且回去吧，今日之事惊扰你们孤月世家了，待得以后空闲了，我自会来你们孤月世家做客。”

　　“我们孤月世家到时候必然扫榻相迎。”

　　月盈连忙站起身来，行了一礼，而后退出了转轮盘。

　　“父亲，你一定要救救母亲……”

　　秦洛尘也明白了事情的严重性，在一旁低声哀求道。

　　“放心，我心里有数。”

　　王城了一声。

　　“极星殿。”

　　待得秦洛尘忧心忡忡的在一旁座下，王城的精神不禁集中到了极星殿上。

　　极星殿，属于新兴势力，有着很强的进攻意识，如果不是因为宇宙议会掌握着整个浩瀚星空最强大的势力，名面上压制着极星殿，维持着星空中表面上的稳定，恐怕极星殿早就开始对周围的势力进行侵吞以扩大自己的地盘了，可饶是如此，极星殿对周边势力的窥视亦从来不曾停止过，每时每刻，都有极星殿的弟子外出开疆扩土，提升着自己的影响力，只不过他们在开疆扩土间，都会寻找一些理由，让宇宙议会找不到把柄。

　　回忆了片刻，王城不禁皱了皱眉头。

　　这样一个势力当中的神帝弟子，未必会惧怕自己一个普通神尊……

　　只希望，众璨星神之行不会出什么意外。

　　事情并没有按照王城想象中的那般发展，等待不到一个小时，众璨星神已经出现在了王城所在的神月星星空中，并且是化身亲自到来。

　　一入王城的转轮盘，他马上愧疚的赔礼：“让北月神尊陛下失望了，我并未将夫人带过来。”

　　“说说，怎么回事？那云亟星君怎么说的？开了什么价？”

　　“这……”

　　众璨星神犹豫了片刻，这才道：“其实，在下并没有入云亟星君宫殿大门……那门卫得知了我的来意，上报了云亟星君，但……云亟星君却根本不曾出面，哪怕我报出了陛下你希望用一件上品神器交换夫人的意愿，仍然没有得到半分回应。”

　　“没有回应……一件上品神器都不行！？”

　　王城的脸色微微一冷。

　　众璨星神亦是惭愧的低下了头。

　　“好了，这件事情不怪你。”

　　“陛下，还有一件事，应该和云亟星君的态度有关……云亟星君，现在已经不能再被称为云亟星君了，应该是云亟神尊才是……”

　　“云亟神尊！？”

　　王城眼瞳一缩：“那云亟星君晋升神尊了！？”

　　“是，我特意打听过，云亟星君本来就已经到了突破的临界点了，可却机缘巧合下得了一位超脱失败的神帝毕生的修炼感悟，领悟那位神帝陛下留下来的东西后，他才得以入神尊之境，此外，他就是靠着将这一篇感悟献给了星诛神帝，才得以拜在星诛神帝门下，并且颇受星诛神帝器重。”

　　“机缘巧合……”

　　这四个字，让王城缓缓的闭上了眼睛。

　　这个世界上没有那么多机缘巧合，如果他没有猜错，这应该又是命运的力量在其中作祟。

　　命运便是命格，目前他还不敢确定，云亟神尊的突破是否和秦雪柔有关系，如果真的和秦雪柔有关，秦雪柔的命格强大到这等程度，那么，哪怕他肯出一件绝品神器，云亟神尊都未必愿意将秦雪柔交出来。

　　“父亲……如果实在很困难的话……”

　　秦洛尘尽管见识有限，可极星殿那等庞然大物，她自然有所了解，眼下自己父亲需要对付的是极星殿殿主，而这位殿主据说已经百尺竿头更进一步，并且背后还有着一个强大的靠山，拯救母亲之事显然已经无法再持续下去，她不希望自己这个好不容易相认的父亲再如母亲那样，遭遇不测，了无音讯。

　　“放心，这件事情我能解决。”

　　王城说着，再度将传讯玉符拿了出来，直接传给了目前和他有交情的强者中身份、实力最高的一位：“羽化神皇陛下可是有空？”

　　“北月神尊？”

　　传讯玉符当中传来了羽化神皇有些意外的声音：“倒是空闲，我已经请殿主衍法了，不过殿主目前不在，而造化境界的伟大存在虽然有着无敌的力量，可却无法像我们这样，分出无数个化身，他们追求本身唯一，只有一尊真身，而要等到殿主真身降临替我衍法，还得有一万多年。”

　　说完，他补充了一声：“可是有事？”

　　“我想请羽化神皇帮我出面，去向星诛神帝的一位弟子将我一位夫人要过来，我没有这个面子，派的人过去连云亟神尊的大门都不得进，此事若成，我愿以上品神器生死环为酬劳，此外，若那云亟神尊愿意交人，我亦愿拿出一件上品神器作为补偿。”

　　“生死环？转轮神尊的生死环？再加上一件上品神器？北月神尊，一个女人而已，何必付出如此代价？难道她有什么特殊？”

　　传讯玉符那边的羽化神皇显得颇为吃惊。

　　“她的命格比较奇特吧，修为倒是一般，应该尚未成星神，最重要的是，她给我留了一个女儿，这是我唯一的子嗣。”

　　王城道。

　　成了星神，自然就很难再受到他人威胁了，这是常识。

　　“唯一子嗣……”

　　羽化神皇尽管仍然觉得王城有些小题大做了，但一件上品神器的诱惑他无法视若无睹，当下道：“好，我去帮你看看，星诛神帝我也不熟，不过我和极星殿的天魁神皇交情不错，请他出面，应该可以帮你把人要回来，毕竟云亟神尊囚禁着你的夫人，过错在他，同为神尊，一些规矩他还是得遵守。”

　　“如此，我就等着羽化神皇的好消息了。”

　　王城微微一颔首，将事情定了下来。

　　“哈哈，快则半天，慢则一天，必然会有消息传来，北月神尊稍等。”

　　羽化神皇轻笑着。

　　以他堂堂神皇出面，去向一个新晋神尊要一个未成星神的女子，并不是什么难事，何况王城还愿意拿出一件上品神器交换？

　　只要将这件事情办成了，就能够得到价值近十亿的生死环，这种好事上哪找去？

　　“众璨星神，有劳你，给我找找云亟神尊和星诛神帝的详细资料。”

　　和羽化神皇联络完毕后，王城的目光落到了众璨星神身上。

　　“云亟神尊和星诛神帝的详细资料……”

　　众璨星神心中一凛，隐隐猜到了什么，只是，这种层次的博弈显然不是他一个第二形态星神所能轻易介入，当下他也只能低头应了一声，很快离去。


第832章 无功而返

　　事情并没有和王城预料中的糟糕情况有太大区别。

　　当王城回到天河星，并且将天穹神剑的炼制材料一一准备妥当时，传讯玉符轻微震荡起来，等到王城将玉符接通后，羽化神皇有些歉意，同时带着一丝怒火的声音从里面传了出来：“北月神尊，真是抱歉，这件事情我无能无力，还请另请高明。”

　　“那星诛神帝连羽化神皇的面子都不给么。”

　　“星诛神帝得知事情的前因后果后，给了我面子，只是云亟神尊已是神尊级强者，他并未强求，只是让我和云亟神尊自己去谈，但那云亟神尊，却根本不识趣，自称自己刚刚突破，需要闭关巩固，居然连我和天魁神皇的面都不见，实在放肆……北月神尊，抱歉了。”

　　“有劳羽化神皇白跑一趟，我已转过去一百万贡献点，辛苦羽化神皇了。”

　　一百万贡献点对身家几十亿的羽化神皇来说虽然不算多，但同样也不是一个小数目，就好像那些身家几十亿的大老板也绝不会对一百万无动于衷一样。

　　稍微的表示了一下自己的愧疚，羽化神皇很快断开了连接。

　　放下传讯玉符，王城的脸色不禁难看起来。

　　云亟神尊，居然如此不给面子，要知道，连星诛神帝都暗中表明了自己的态度。

　　看样子，秦雪柔的命格当真不是一般强大，不然的话，云亟神尊绝不会冒着得罪一位神皇的危险将秦雪柔截留下来。

　　可偏偏他不能将这件事情说出去，目前秦雪柔还只是在云亟神尊手上，他还有希望，一旦极星殿某位神帝对秦雪柔的命格也产生了兴趣，那就麻烦了，到时候除非他能够成就造化，否则，没有半分再将秦雪柔带回来的可能。

　　联想到秦洛尘那有些期盼的脸庞，这个刚刚相认不到一个月的女儿请自己做的第一件事他就给办砸了，这让他为父的威严何从谈起。

　　“云亟神尊是么，当真以为你是一方神尊我就奈何不得你？”

　　王城的目光转向天穹神剑。

　　想要威胁到云亟神尊，唯一的希望就寄托在天穹神剑上了。

　　不过，单单靠着天穹神剑还不行，即便天穹神剑晋升至绝品，并且王城再将元点冥想术第九重练成，充其量也就相当于神皇战力，想要真正和神帝比肩，真意观想法得到第九重，他手中的天穹神剑，也必须得蜕变到造化神器才行。

　　又或者，花费足够的时间，将熔炼篇彻底练成，到那个时候，熔炼九千九百九十九颗星子能量，再加上第九层的真意观想法和第九层的元点冥想术，即便不靠着造化神器，他都敢和神帝一战，若天穹神剑可晋升造化神器，整个星空中，除了那几位同样持拿着造化神器的神帝以外，再没任何人堪称他的对手。

　　“三千三百年……不过，我若是换上一些更为珍贵的材料，完全可以将时间再度缩短一千年……这样一来就只需要两千三百年了，这点时间，对于云亟神尊来说，还不够他将刚刚突破不久的神尊境界完全巩固。”

　　有了想法，王城直接出了房间，对着虚空道了一声：“傅剑尊。”

　　“北月神尊陛下有何吩咐。”

　　伴随着涟漪一闪，傅剑尊的化身直接自虚空中显化而来。

　　第二形态的星神就是有这种优势。

　　“给你一个任务，去极星殿云亟神尊的府邸，他在一千四百年前刚刚突破到星神第三形态，接下来一段时间里应该以巩固境界、凝练神圣真身为主，一般没有两三个神圣真身的力量前不会轻易出门，不过只要他出门了，你必须第一时间将消息汇报于我。”

　　“我这就去。”

　　王城点了点头。

　　当下王城召来了王璇玑、雪莱等人，交代了一番后，自己便开始闭关淬炼起天穹神剑来。

　　好在，他的星器师等级已经达到了堪称造化的程度，再加上天穹神剑属于炼制失败的绝品神剑，拥有着一些绝品神器的基础，他炼制起来，倒是不难，在炼制着天穹神剑的同时，还能够分出精神，参悟元点冥想术和熔炼星子。

　　在星狱那等星子力量不活跃的区域，王城炼化一道星子能量需要花费足足四百年，可到了外界，炼化星子能量的效率大幅度提升，尤其是他将自身属性全部提升到了110以上后，炼化星子能量的速度更为显著，相较于星狱时快了几十倍。

　　如果他不分心的情况下集中精神全力炼化星子能量，最迟十万年，必然可以炼化九千九百九十九颗星子能量，达到演变混沌的最低标准。

　　而熔炼九千九百九十九颗星子能量实际上亦是等同于星神一脉巅峰神皇的水准，再往上，便是星子裂变，衍化混沌了，成则一步登天，进化至混沌生物形态，败则魂飞魄散，身死道消。

　　在这种炼制和修行三管齐下的环境下，时间，不知不觉过去了三千年。

　　天穹神剑，五百年前就被王城炼至绝品，之所以比王城想象中慢了两百年，实在是因为王城分心太杂，一心三用，速度能够快的上去才怪。

　　“元点冥想术第八层，终于悟透了。”

　　王城长长的吁出一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　看了一眼技能点，240，仍然是240，如果他愿意将技能点转化成属性点的话，那就是整整240点，足以将所有属性全部提升到190了，不知道到时候会不会直接以体魄强度打破桎皓，成就造化……

　　只是这种想法持续了片刻，已经被王城驱出脑海。

　　或许，靠着这些属性堆积，他有希望让自己的体魄强行迈入造化之境，但造化境真正强大的地方在于他体内的力量时刻都在以几何模式裂变、成长着，真要借助属性点成就造化，他最终的结果只能是一个……

　　永远止步于造化之境，而且绝对会是历史上最弱的造化境强者！

　　或许，他可以靠着自己的悟性悟透真意观想法、元点冥想术，以及《源典》的奥秘，可那至少得几千万年、几亿年时间，甚至更大的可能是他根本就无法迈出那至关重要的一步。

　　君不见浩瀚星空，神尊无数，足以和第二形态星神的数量比肩，可真正能成造化者，又有几人？

　　“元点冥想术，第九层。”

　　没有什么犹豫，王城直接将40个技能点砸在元点冥想术上。

　　“咔嚓！”

　　在元点冥想术提升到第九层的刹那，眼前的世界，仿佛破碎的镜子，戛然碎裂。

　　丰富多彩的物质世界背后，隐藏着微观世界，整个物质世界所有东西，都可以分解成微小的粒子再在微观世界中找到，而微观世界，则是由一道道星子能量中逸散出来的力量交织而成，其性质，就好像星辰本身和逸散在星辰外围的大气层，透过大气层，才能够真正的看到星辰的本体。

　　而星辰虽然只是一个个体，但在星辰上，同样存在着大量的物质，外在有花草树木飞禽走兽，内在有地幔、地壳、地心，而再将视野拔高便会发现，整个宇宙，都是由一颗颗星辰所组成，就好像星界，是由无数颗星子能量组成。

　　数不胜数的星辰、恒星，交织一起，可以组成绚烂的星河，而数不胜数的星子能量交织成一起，则组成了浩瀚伟大的星界。

　　一直以来，王城尽管都已经能够看清楚星子能量内部的组成结构了，可却一直不曾看清楚孕育了这个世界一切的星界，此时此刻，随着他将真意观想法提升到第九层巅峰，整个星界那片绚烂的星光，已经跃然于眼前，似乎只要他的视野再开阔一丁点，就能够彻底的洞悉整个星界，就能够完完全全的看清楚星界背后，星界之外所隐藏的那片世界，届时，他的眼界就将超脱于星界之外。

　　而眼界超脱于星界之外后，只要力量再接着跟上，打破星界束缚，成就造化，还会遥远吗？

　　“元点冥想术，这就是第九层的元点冥想术……只要我再往前一步，境界上，马上就能达到造化层次，接下来，只需要我有着足够的力量，就能直接晋升造化，而到了造化境界，马上会进行第一次裂变，裂变的那一刻，自身的力量会呈几何增长，可如果没有足够强大的意识、意志去承载这些力量，最终只有爆体而亡一个结果，因此，真意观想法也必须跟着在第九层巅峰时向前迈出一步……”

　　王城脑海当中思绪不断翻涌，这一刻，造化之境的大门已经替他开启了冰山一角，只需要他能再上前一步，就能彻底将这一境界的大门打开。

　　“想要成就造化，真意观想法才是根本啊，难怪玄封殿对真意观想法的看重更在元点冥想术之上，元点冥想术达到第十层，只是让人可以晋升造化境，至于能不能够容纳得了造化境界的力量，还是得看真意观想法，如果真意观想法没有达到那相当于灵魂天梯的第十层，纵然晋升到了造化境，在突破到造化境时的第一次裂变当中，也会魂飞魄散，身死道消。”

　　明白了真意观想法的重要性后，王城的目光亦是落到了这门顶尖法门上。

　　他有种预感，尽管他走的是混沌生物修炼路线，可如果他想真正顺利的将熔炼九千九百九十九次的最初星子演变成混沌，真意观想法就必须突破到第十层，否则，哪怕他有着三项属性达110的恐怖体魄，最终仍然难逃和那些修行了《源典》前辈们一样的命运。


第833章 入侵

　　“大人，诸神世界和星空世界展开决战了。”

　　就在王城打算集中精神好好参悟一番真意观想法，力求早日将这门秘法第八层完全悟透，好提升到第九层时，被王城派遣出去留意诸神世界动向的傅通幽带来了消息。

　　“哦？终于要爆发决战了吗。”

　　总算听到一个好消息了。

　　这些年来，诸神世界属于杀戮神系的势力发展已经渐渐缓慢下来了，主要原因在于杀戮神系占据的疆域面积不断扩大，即将侵犯到那些上位神的利益，而王城现在并没有和那些上位神开战的打算。

　　此刻诸神世界和星空世界全面决战，诸多上位神必然无暇他顾，正是杀戮神系全面扩张的大好时机。

　　“分身乏术啊，可惜，我走的并非星神修炼体系，无法和血刃神尊一样炼制神器分身……不然的话，就不用自己跑一趟诸神世界了。”

　　王城站起身来，他还得留意云亟神尊的动向，不过三千年来，云亟神尊没有半点动静，估计着他不将星神第三重境界彻底巩固并且凝练出三五个神圣真身不会轻易出关，再守下去也没有什么意义，与其如此，还不如尽快扩张他在诸神世界的势力，好让职业点栏目开始孕育。

　　只要职业栏能开始孕育，哪怕是最高比例的100比1，王城也会任由其孕育完成，因为这样一来，原本他那至少还要八千余年才能够悟透的真意观想法第八层，势必被缩短到八百年，只要真意观想法突破到第九层，王城甚至有胆量直接打上云亟神尊的宫殿抢人，哪怕最终星诛神帝出手阻拦，他或许不敌，可却能保证全身而退。

　　“去诸神世界。”

　　王城话一说完，直接站了起来，和王璇玑、秦洛尘二人招呼了一声，直接祭出转轮盘，朝着镇南星域而去。

　　待得来到镇南星域边境时，转轮盘偏移方向，飞往两界通道，一路上遇到的诸多传奇、半神、星神化身，在看到这件顶尖上品神器后，无不纷纷让开身形，一些人更是遥遥朝着转轮盘行礼。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一圈涟漪闪烁，王城坐在转轮盘内，直接跨越了两界通道，降临到了古盘位面。

　　“咦，是北月神尊。”

　　王城才一出现在古盘位面，三股神尊级的强大神念已经同时传了过来。

　　“这是转轮神尊的转轮盘啊，我听人说过，转轮神尊和北月神尊打赌，可最终结果却是转轮神尊输了个精光，连赖以成名的生死环和转轮盘都输了，本以为这只是传言，不想居然是真的。”

　　“哈哈，北月神尊，你来的正是时候，我们此刻正需要你这样的强者参战。”

　　王城朝着三道神念传来的方向看了一眼，此刻守卫在古盘位面的神尊分别是虹日神王、珀华神尊，以及并未和王城有过交际的宇通神尊。

　　“我来此，就是为了诸神世界的战事，不过诸位应该知道，我在诸神世界也有一些位面，因此我这一次的主要目的就是扩大那些位面的范围，请放心，一路上若是遇到了某个上位神，我皆会自己处理。”

　　王城道。

　　“好，北月神尊在诸神世界有着得天独厚的优势，战力之强，不弱于神帝真身，届时我们就等着看北月神尊大显神威了。”

　　“北月神尊你的那些位面我时不时有照看一二，现在倒是发展的不错，就领地面积而言，几乎能够和一尊上位神的疆域相比肩了。”

　　宇通神尊微笑着说道。

　　他虽然不曾和王城有过交际，但却听说过王城的传闻，知道此人是最有希望将真意观想法修炼到第九层的潜力种子之一，早早和这样一位神尊打好交道对他们而言有利无害。

　　“多谢宇通神尊了，待得我空闲下来了，邀请宇通神尊前去封天星上我玄封殿的驻地做客。”

　　“哈哈，我期待着那一天的到来。”

　　宇通神尊有些欣喜地说道。

　　王城点了点头，很快离去。

　　他的面子尽管在极星殿没几个人放在心上，可在玄封殿却颇为有用，别说是宇通神尊这种晋升不到一百万年的神尊了，即便是老牌神尊，乃至于神皇级强者，都不会在他面前摆什么架子，一旦他的真意观想法突破到第九层，甚至有希望可以和神帝级强者平起平坐。

　　这样一位极有潜力的神尊，哪怕走的是混沌生物修炼路线，示好者仍然不在少数。

　　若非宇通神尊这之类的示好者暗中照顾，王城距离古盘位面不远的诸多位面何以能够发展的如此轻松顺利。

　　“轰隆隆！”

　　随着王城的身形踏入赤血位面，整个赤血位面剧烈的震荡，无数区域同时产生地震、火山爆发、海啸等天灾，直看得王城不得不将自身的力量收敛到极致。

　　“恭迎伟大的杀戮神主陛下降临。”

　　“至高无上的神主！您是世间唯一的真神，您是万物真理的化身！您的光芒照耀诸天万界，您的怒火焚烧一切罪恶！”

　　“生命源于杀戮，唯有杀戮方能超脱，唯有杀戮方能永生。”

　　随着王城在神山上现身，居住在神山四周的神子、圣女、属神，同时狂热的大喊了起来，整个赤血位面仿佛进入了最热闹的节日。

　　王城高坐在神山之巅的神座上，早得到消息从四面八方赶来的塞西尔、莎拉等众神齐齐战立，对着王城低下头颅，以示尊敬，场中气氛肃穆恢宏。

　　“杀戮神系虽经过三千年的休养生息，力量已经恢复到了最鼎盛的时期，沉淀了如此之久，是时候让周天那些不愿加入我杀戮神系的神灵明白我等的怒火了，现在，准备杀戮吧，将杀戮和火焰，洒遍周边位面的每一个角落。”

　　王城坐在神山之巅，神色漠然的下达神谕，根本不愿和这些属神们浪费口舌。

　　以他现在的神威，即便上位神都要在他面前屈服，何况眼前寥寥无几的中位神和大量下位神。

　　而得到他指令的诸多神灵亦是敬畏的应喝着，一个个迅速的离开赤血位面，返回到自己所属的位面当中，调动大军，朝着周边的位面推进，毁灭于杀戮刹那间降临到了那些原本饱受和星空世界之战摧残的位面中。

　　杀戮神系下辖的诸多位面爆发攻击时，王城本身亦是离开了赤血位面，直接来到了杀戮神系占领疆域的尽头，而后大步向前，朝着一尊上位神的领地而去。

　　“这是伟大的寂灭神系的领域，杀戮神系的神灵，退出这片疆域，否则就将被伟大的寂灭神系视为开战！”

　　王城并未压制自身的力量波动，在寂灭神系的领地当中穿梭了片刻，一尊强大的中位神已经自一个位面当中显化而出，语气当中充满着警告。

　　“让你们寂灭神系的神主前来见我。”

　　“你算什么东西，竟敢让我们神主来见……”

　　中位神本能的想要训斥王城一番，不过当他看清楚王城的模样以及身上那股并不强大，但却极其纯粹的杀戮神力气息后，脸色训斥之意已经变成了冷笑：“你是杀戮神系的神主！？可笑，一个中位神都不到，仗着一些秘术拥有中位神实力的神灵居然胆敢来我寂灭神系的疆域当中放肆，今日我便……”

　　“轰隆隆！”

　　这尊中位神话还没有说完，王城便动手了。

　　他没有多余的动作，仅仅是将自身那属于混沌生物的力量威压四方开来，顿时，四面八方的法则被碾压、惊扰的一片混乱，法则之力源源不断的被排斥开来，使得以他为中心的区域渐渐变成真空地带，而失去了法则之力，中位神明显感觉自己在迅速虚弱，就这么片刻，居然隐隐有种维持不住神体的趋势。

　　“这种威压……怎么会，你明明不是上位神，甚至你身上的神力波动连中位神都不是，怎么可能会有如此可怕的威压，而且，你也不是星空世界那些所谓神尊，你的力量完全来自于你自身，可是，自你身上散发出来的力量居然能够扭曲法则，什么人的身躯居然能够强大到这等程度……”

　　“我在星空世界学到了一门顶尖秘法，名大灭神术，对杀戮神灵有着极其显著性的效果，今日便拿你这个中位神来做个试验。”

　　“大灭神术！？”

　　这些年里，灭魂神尊研发出来的大灭魂术显然已经闯出了赫赫威名，眼前的中位神见得王城报出大灭神术的名号，就一定有所掌握，联想到大灭神术的可怕以及此刻王城身上散发出来的恐怖威压，他顿时毫不犹豫的转身就跑。

　　“现在走，未免迟了。”

　　王城上前，浑身上下的力量仿佛海啸一般，爆发而出，不见他出剑，仅仅是虚手一抓，整片混沌星空犹如在他手心位置不断收缩，那位第一时间想要逃走的中位神在那不断收缩的宇宙影响下，不止没有逃出王城的攻击范围，反而离他的手心越来越近。

　　待得那尊中位神完全落到王城手中后，他再轻一用力，虚手一握，伴随着一阵惨叫，那片虚空包括那尊中位神在内，瞬间爆炸开来。

　　随手捏碎了这尊中位神的化身，王城再度朝着虚空中一抓，自里面抓出一道神性，神念探查，任何和这道神性有信仰共生关系的意识体全部浮现在脑海当中，然后，大灭神术激发，信仰着这位中位神的无数信徒，被摧枯拉朽般瞬间湮灭。


第834章 霸占

　　“轰隆隆！”

　　寂灭神系，靠近万神山的一片星空，一个原本悬浮于虚空中的国度突兀的显现而出，而后在一阵剧烈的震荡当中，迅速朝着内部崩塌，生活在内部的诸多传奇骑士、星辰骑士不断痛苦惨叫着，想要脱离这片崩塌的神国，可随着一瞬间的凝固，所有传奇骑士、星辰骑士、天骑士们，同时凝固了脸上的表情，气息迅速消失，只留下这片巨大的神国朝着内部不断崩塌、粉碎。

　　如此震撼性的一幕，将居住在万神山附近的诸多神灵全部惊呆了，无论是下位神还是中位神，全部怔怔的盯着虚空，很长时间没有反应过来。

　　好一会儿，一位下位神才忍不住发出了叫喊：“是索洛大神，索洛大神的神国崩灭了……所有信徒同时死亡，大灭神术，这是星空世界那些入侵者研发出来专门针对我们神灵的大灭神术，只有大灭神术才会无比彻底的摧毁和神灵有关的一切东西，包括神格和神国！”

　　“大灭神术！？索洛今天主要负责的任务是巡视伟大神主陛下的疆域，眼下突然陨落，并且陨落在大灭神术下，似乎连保住神格的机会都没有，难道是星空世界那些入侵者终于朝着我们这个方向发动入侵了！？”

　　“快，快将这个消息禀告给伟大的神主陛下。”

　　“轰隆隆！”

　　在诸多下位神、中位神惊慌的叫喊当中，一阵剧烈的轰鸣猛然传递而来，彻响天地，整个万神山所在的虚空都在不断震荡着，仿佛要从外而内的开始崩溃。

　　“怎么回事！？发生了什么事？”

　　“星空震荡？”

　　诸多神灵惊呼当中，一个声音蕴含着穿透空间和时间的力量，彻响在万神山巅：“寂灭神主，吾乃伟大的杀戮神主，臣服，或者死亡，二选其一。”

　　这个时候，诸多下位神、中位神们才发现，一道看上去并不高大的身形，正以极快的速度接近着，而那股引起整个星空震荡的恐怖力量，就是由那道身影身上发出。

　　如果将神灵比作天上的星辰，那么寂灭神系就等同于一个稳定的星系，诸多下位神、中位神犹如行星，围绕着恒星一般的寂灭神主运转，而此刻，这道身影的到来，就仿佛另一颗恒星突然闯入了这个稳定的恒星系中，哪怕尚未发动攻击，尚不曾和这些行星、恒星发生碰撞，单单恒星本身巨大的引力力场，就已经足以让这片稳定的星域变得一片混乱。

　　“杀戮神主！是杀戮神主来了！？势力和我们接壤的杀戮神庭！？不是说杀戮神庭的神主也就中位神巅峰，不足为惧么？这种威势，是中位神所能拥有！？”

　　“伟大的寂灭神主陛下……外敌入侵，这是唯有神主陛下您亲自现身才能够抵挡的可怕敌人……”

　　所有神灵全部大喊了起来，一些正好处于王城赶路路线上的神灵来不及逃走，直接被他身形走动时席卷而起的法则风暴绞成碎片，哪怕是那些拥有神国护身的中位神亦是身形剧震，一个个刚刚高举神国不久的中位神更是险些神国崩溃，只能惨叫着任由这尊神体湮灭，从而保全神国和神格。

　　如此恐怖的一幕，看得寂灭神系所有下位神、中位神心胆皆寒。

　　“伟大的杀戮神主阁下，我们两方神王向来都是相安无事，为何今日突然轻启战争！？眼下正是我们诸神世界抵挡星空世界入侵的大好时机，我们的力量不应该放在内斗当中。”

　　一道身影在虚空中显现而出，尽管这道身影身上蕴含着寂灭神主的神力波动，可却并未寂灭神主，身上的气息波动亦是只维持在中位神巅峰的层次。

　　显然，这是寂灭神主的一道分身，由巅峰中位神炼制而成的分身。

　　“我想，我刚才的意思已经说的很清楚了，寂灭神主，你有两个选择，臣服，或者死亡。”

　　王城面无表情道。

　　寂灭神主的分身脸色一变：“杀戮神主阁下，诸神已经签订协议，抵抗星空世界入侵期间任何一尊上位神都不得相互攻伐，你想违背诸神合约，引发所有上位神的围攻么？”

　　“抱歉，我并非上位神，不需要遵守你们所谓的诸神盟约，看样子，你已经做好决定了，选择死亡，如此，我送你一程。”

　　王城话一说完，泣血神剑豁然显现，一剑斩出，璀璨星空仿佛被一道血色剑光从中撕裂，浩荡磅礴的杀伐气息自血色剑光当中狂卷而出，形成漫天剑气，剑气所至，万物灭绝，一些处于剑气射杀方向躲闪不及的下位神、中位神，连惨叫都来不及发出，已然被剑光直接绞碎，而后剑光余势不减，宛如一道血色天河，直往寂灭神主这尊分身倾泻而去。

　　“杀戮神主！此事不断结束，终有一天，我会将我失去的领土重新夺回来！”

　　看到那道根本不是他所能抵挡的血色剑光，寂灭神主分身发出一阵愤怒的吼叫，在剑气临身的刹那，分身猛然燃烧，保全住最核心的神格，仿佛一道绚烂的火焰，朝着星空尽头爆射而去，依稀中，还能够听到他那愤怒的命令：“寂灭神系，全部撤退！”

　　“退？现在退不觉得太迟了么。”

　　王城神色漠然，手中泣血神剑再度斩杀，十六道剑影在虚空中一合，仿佛粉碎了整个诸神世界的规则，令四周浩荡的神力统统消失，众人所能够看到的唯有自无尽黑暗中诞生的一道血色光线，血色光线乍一出现，顿时充斥了所有人的视野，将他们的眼前全部照耀，待得他们重新恢复感应视觉时，寂灭神主的那道分身已经连带神格，被全部斩灭。

　　斩杀寂灭神主这道分身后，王城紧接着出手将分身中残留下来的一道神念抓在手中，大灭神术运转，强大的神念遵循着信仰通道，跨越虚空，直接出现在一片浩瀚无垠的战场上，并且以虚影的方式投射出来。

　　这片战场除了寂灭神主以外，尚有两尊上位神坐镇，看到王城突然显现，一个个惊诧不已。

　　不过王城对那两尊上位神却是视若无睹，仿佛下令般道：“第一层、第二层西北方向的区域从今往后都将成为我的疆域，这一次灭你一尊分身只是一个小教训，若是你仍然执迷不悟，想要反击，就不止灭掉你一尊分身那么简单了。”

　　“杀戮神主，你的所作所为未免太过分了，你也是我们诸神世界当中的一员，诸神世界的核心法则被星空世界窃取对我们整个诸神世界而言都会造成莫大损伤，在这种关系到整个诸神世界生死荣辱的大是大非前，你不仗义出手抵挡星空世界的入侵者也就罢了，居然还在我们后方搅风搅雨，到底是何居心？你的领地离星空世界的前进基地不远，该不会你已经投靠星空世界了吧？”

　　寂灭神主眼中寒光闪烁。

　　“我投靠星空世界与否不是你说的算，我不进一步踏入第三层圈子，就已经给了你们活路，若是你们贪心不足，想反攻第二层，不妨直接出手，有什么手段，我接着便是。”

　　话一说完，王城也不再和寂灭神主浪费时间，这一道神念直接消散。

　　“寂灭神主，怎么回事？”

　　“有人趁着我出征诸神世界，占了我的疆域，虽然只是第二层的一片疆域，但这种行为若是普及开来，绝对会导致人心惶惶，大家都将不再有对抗星空世界之心。”

　　寂灭神主说着，脸上带着怒火：“炽烈神主，我必须将这件事汇报至高议会，请诸位神皇亲自定夺，我这个方位且由你替我坐镇一番。”

　　“诸神世界的上位神不都已签订了诸神盟约么？”

　　另一尊上位神不解道。

　　“他不是上位神，应该是混沌生物的后裔，依仗着混沌生物修行体系，淬炼出了一具强大到令人颤栗的体魄。”

　　“混沌生物的后裔？那就麻烦了，每一个混沌生物的后裔几乎无法被杀死，除非我们出动几十尊上位神同时出手对他进行围剿，封死他的所有退路，十几位上神出面，他即便无法战胜，也能够从容逃走。”

　　诸神世界不同于星空世界。

　　星空世界第二形态的星神就能瞬间出现在浩瀚星空每一个角落，速度无人能及，但诸神世界并不存在着这种特性，在这种情况下，能够以自身虚拟混沌衍生法则的混沌生物体系修炼者，就变得极其难缠，每一尊上位神提及这一脉的修行者，都会直皱眉头。

　　炽烈神主担心他们小队少了一尊上位神可能会被星空世界的神尊攻破，连忙劝道：“寂灭神主，混沌生物一脉的修行者我们根本没有很好的办法对付，他不是说了么，他不会踏入诸神世界第三层，而我们上位神的疆域核心都在第三、第四，乃至第五层，他想要第二层的疆域，给他就是，你该不会以为至高议会会为了第二层那没什么大用的疆域而抽调几十尊上位神随你返回你的疆域征战吧。”

　　寂灭神主听了，有些不甘，有些无奈，但却不得不承认，这是事实。

　　一时间，他也只能叹息了一声：“我实际上已经做好了撤退的准备，这件事我也会报上去，至于至高议会如何反应，就只能是尽人事听天命了。”


第835章 众妙之门

　　诸神世界真正的核心在第四层、第五层，只有这两层才蕴含着诸神世界的本源，才能够真正窥视到至高法则。

　　处于第一、第二层的空间位面中，在没有神灵赐予的情况下，想要修炼到传奇骑士程度都极其艰难，往往一个位面上百年里不见得能够诞生一位，可第三层、第四层，传奇骑士的数量却明显提升，尤其是最核心的第五层，传奇骑士的数量变得十分普遍，可能一个位面当中，每一个人在成年后就能有骑士级的实力，稍微修炼一下就能成为大骑士，加入某个势力稍微得到一些培养便能位列天骑士，大势力中的成员更能达到星辰骑士级别，其中佼佼者则无一例外，皆是传奇级别。

　　那些下位神、中位神竞争力不够，无法和上位神争锋，只能无奈的在第一、第二层世界发展信徒，可那些上位神，则根本看不上第一、第二层的信仰之力，哪怕王城打下了好几尊上位神的疆土，那些上位神衡权利弊后仍然忍了下来。

　　如此一来，杀戮神系对外的扩张，再度变得一帆风顺。

　　得知王城乃是混沌生物，并且有着不弱于上位神的战力后，那些上位神们主动放弃了诸神世界第二层的地方，将那些位面交给了王城，一些上位神甚至还拿这些位面作为交好这个混沌生物的资本，无论以后用不用的上，先结个善缘再说。

　　上位神已是如此，中位神更加不用说了。

　　在短短三百年的时间里，王城占据的疆域暴涨无数倍，第一层诸神世界足足有十分之一，尽数被杀戮神系所统治，而第二层诸神世界他所统治的势力范围，亦是达到了整个诸神世界的六十分之一，整个诸神世界外围几乎有成为他私人领地的趋势。

　　打下了如此辽阔的疆域，王城似乎也如先前对那些上位神的许诺一般，并没有继续朝着第三层诸神世界扩张，而是进一步在第一层、第二层诸神世界扩大着自己的影响力，巩固着那些占据的位面，这一幕倒让那些暗中观察他的上位神松了一口气。

　　混沌生物的难缠人尽皆知，只要王城能够信守诺言，不将手伸到第三层，贫瘠无比的第一层、第二层的领地，他占就占了。

　　……

　　“终于达到最低标准了。”

　　雷霆神主的神殿当中，王城看着自己职业栏上那渐渐开始孕育神秘存在，脸上带着欣喜之色。

　　随着职业栏孕育完成，新的悟性点就要诞生，到时候他修成真意观想法第九重乃至于成就造化的时间，全部会大幅度缩短。

　　“孕育时间……大概需要一千四百年……”

　　王城稍微计算了一下，很快得出了悟性点的孕育速度，相较于属性点来，难度增长了不止一丁半点。

　　“一千四百年，不算长，三百年里，尽管我所占据的位面暴涨了无数倍，可这些位面当中的信徒尚未完全转变自己的信仰，我甚至不需要花费时间再去扩张地盘，只需要将这些占据的位面整理一下，所能够培养出来的圣徒数量就能提升一倍。”

　　王城心中计算着。

　　不过他也没有完全停下杀戮神系的扩张，只是不再亲自出手，扩张速度慢下了一大截，一口气吃不成大胖子，这个道理他还是明白。

　　时间，在王城修炼当中不断流逝着。

　　转瞬九百年。

　　随着境界提升，在时间的腐蚀和消磨下，原本属于人类的情感，当真会渐渐淡去，尤其到了星神境界，很多时候修行一门神通秘法，眨眼间就已是几百年、上千年，而这段时间对于那些不到天阶层次的星炼师来说，可能就是一生。

　　前一秒你还能够和这位朋友相谈甚欢，等你修行出关后，他却早已老死，久而久之，自然就淡去了相交的心思，因此星神在人们心中便渐渐变得高高在上。

　　随着脱离了凡人世界，生活圈子当中都是一些情感淡漠，看淡生死的同阶强者，自然就很难再激起什么情绪波动。

　　先前的王城修炼时间太过短暂，对此感悟不深，可随着时间不断推移，终有一天，他会变得漠视天下，高坐云端，任凭星空生灭，日月兴衰，哪怕对于天河星上的亿万生灵生死，也不闻不问。

　　“我现在踏入长生境界才六千九百万年，当真不知道那些存活了几千万年、几亿年、几十亿年的古老生物是如何坚持下来的，难怪很多神尊明明根本没有冲击造化之境的可能，却偏偏选择了超脱，任凭自己湮灭在星界之力的反噬之下，他们或许已经活的了无生趣了，唯有选择突破境界的生死刺激来唤醒自己生存的意义，成了自然最佳，败了，至少在临死前他们感受到了生命存在前的生死哀乐，也好过这种浑浑噩噩的生不如死。”

　　王城叹息了一声。

　　相信他的这种感慨，估计也是所有神尊强者同样面临的问题。

　　就比如眼前星空世界和诸神世界的大战，他们的真正目的或许并不是想要得到什么，哪怕诸神世界的至高法则，也不是他们发动战争目的的全部，他们这么做的原因，极可能只是为了在那了无生趣的人生当中寻找一点异样的花火，好让自己感受到自己仍然存在于这个世界。

　　摇了摇头，将脑海当中的杂念驱散。

　　或许几百万年后，他会变得和这些发动战争的神尊一样，但至少现在，他还有着自己前进修炼的动力。

　　念一至此，他的目光已经落到了人物模版上。

　　其他方面并没有什么变化，唯有职业点，直接由先前的三位数，降到了现在可怜的个位数7！

　　换算比例高到恐怖。

　　好在，挥霍掉如此多的职业点，终于不负他所望，一直干干净净的悟性点栏目，终于从0，变成了1。

　　1个悟性点。

　　扫了一眼人物模版，王城没有什么犹豫，直接将悟性点加了上去，顿时，原本那天命级的悟性点，直接打破桎皓，达到了一种前所未有的境界——众妙之门。

　　“嗡嗡！”

　　当悟性点达到这个凌驾于天命之上的“众妙之门”级别后，王城直感觉眼前的世界仿佛潮水一般疯狂的朝着四面八方退去，眼前的世界，不再是世界，而是一道道洪流。

　　无数由法则、由空间、由时间，由一些连他都无法理解的神秘存在，组成了一片密密麻麻的洪流，充斥在他的视野当中。

　　这个时候的他就仿佛处于一片超光速飞行通道当中，唯有他一人保持着静止，屹立其中。

　　这些由法则之线、空间涟漪、时间之光组成的洪流，以令他头晕目眩难以企及的速度，疯狂的朝着一个方向流逝，奔涌向他看不到的尽头，看不到的远方。

　　“轰隆隆！”

　　随着王城举目想要朝着那些法则、空间、时间组成的光芒洪流尽头望去时，一阵剧烈的轰鸣猛然在他脑海中炸开，在这种轰鸣爆炸中，视野当中的法则、空间、时间洪流却是瞬间破碎，诸神世界重新出现在他面前，雷霆位面的天空在他面前显现，他亦是看清楚了自己立身所处的地方。

　　神殿，仍然是那个神殿，人仍然是那个人，可这个时候，每一丝清风吹拂，每一丝云气翻涌，每一缕阳光洒落，似乎都被赋予了不同的意义，天地间的一切就仿佛一个巨大的信息源，无数生存于天地间的生命自身上散发着各种各样的信号，和其他信号不断交汇着。

　　这种信息的交换，信息的融汇，可以用一些浅显的词语统一概括，如光合作用，如生命磁场，如大地引力，如思维电波……

　　早在王城当初凝练出自己的星辰异象时，他就有种感觉，人类存在的依据真的是灵魂么？

　　或许，灵魂根本只是亿万信息中的一种，无数代表着花草树木，代表着鱼虫走兽，代表着山川河流，代表着日月星辰的信号，不断的自作为信息一部分的灵魂上穿梭而过，从而产生了自己本身“看”到了花草树木、看到了鱼虫走兽、看到了山川河流、看到了日月星辰的感觉。

　　实际上这就是一种自我信息和天地万物信息交汇的一种表现方式。

　　灵魂，就是无数信息的集合体，无数信息的见证者。

　　因为灵魂的存在，所以有了“我”这个概念，可实际上，即便“我”这个概念不复存在了，灵魂仍然存在，不存在的仅仅是“我”这个概念。

　　就好像一种植物，在不曾发现前，并不意味着它不存在，只不过它被其他生物称做另外的名字，用另外的文字记录，它只不过用一种人类不了解的方式而存在。

　　“这就是我们存在于这个世界所谓的‘灵魂’么。”

　　王城喃喃自语，怅然若失。

　　原来，灵魂并没有什么玄妙，原来生命只是无数信息交汇演绎出来的一种形式，原来所谓的芸芸众生，所谓的大千世界，所谓的无尽星空，根本就是数之不尽并且在不断交汇的信息流，信息流复杂，整个宇宙就复杂，生命形式就复杂，灵魂就复杂。

　　当有朝一日，他能够彻底理清所有的信息流后，宇宙、生命、灵魂的秘密，就将被他彻底揭开。

　　在他心底生出这种明悟间，人物模版上，靠着技能点突破到第八层巅峰的真意观想法微微一动，悄然无声的攀上了第九层。


第836章 点化

　　众妙之门。

　　王城闭着眼睛，这一刻，他甚至没有去理会真意观想法自主突破到第九层，替他节约10个技能点的喜悦，他的全部精神，都集中在了对浩瀚星空，芸芸众生的领悟当中。

　　元点冥想术第九层，洞悉宇宙。

　　真意观想法第九层，洞悉灵魂。

　　眼下王城这两门秘法，全部到了第九层境界。

　　两门第九层的秘法，再加上前所未有的悟性，使得他依稀间仿佛能够碰触到宇宙最核心的秘密。

　　这一刻他脑海中追溯的，不再是人世间的恩恩怨怨，不再是七情六欲的爱恨纠葛，而是上升到了一种前所未有的至圣、至伟，思考着一切的起源，一切的因果。

　　“不够，还不够。”

　　王城睁开眼来。

　　随着悟性等级攀上巅峰，他脑海中的思维变得前所未有的清明，悟性攀升刹那看到的那道洪流，甚至有一种让他以为看到了一切之因、一切之果的错觉。

　　造化境，乃是空间的无限，空间便是他们力量的来源，无限辽阔的空间，使得他们具备了无限强大的力量。

　　永恒境，乃是时间的无限，记录空间存在的单位，就是时间，因为时间，空间的存在才变得有意义，同样因为时间，遏止了空间的无限。

　　若一个人可以令时间停止，他从宇宙一头到另外一头，哪怕跨越了亿万光年空间，可在常人看来，仍然只是一瞬，亿万光年的空间被缩短到了一瞬，从而使得空间再无意义。

　　空间的无限被时间遏止，那么，时间的无限，又被什么所遏止？

　　王城抬头，他突然发现，他对未来的担忧和迷茫根本没有任何意义，浩瀚星空，无尽宇宙，还有如此多的真理等着他去追寻，去探索，他有什么资格，有什么理由让自己迷失、颓废下去？

　　“造化境！”

　　王城喃喃念着这几个字，眼中仿佛重新焕发了斗志。

　　真意观想法他到了第九层，可实际上他并没有真正得到过第九层的修炼之法，得去玄封殿一趟，有了真意观想法、元点冥想术第九层的完整法门，他才真正具备向造化境发起冲锋的资格。

　　扫了一眼人物模版，他直接动身，闪烁着消失在了虚空中。

　　诸神世界，已经差不多了。

　　再要将剩下的7个职业点转变成悟性点，除非他能够打下整个诸神世界，否则根本想都不要去想。

　　而要打下整个诸神世界，至高神那一关他就无法跨过，或许等他以后成就造化后可以考虑一下这个问题，但是现在……

　　算了吧。

　　……

　　“咻！”

　　王城的身形飞速穿梭着，很快来到了古盘位面。

　　再度来到古盘位面，整个位面尽管仍然充斥着大量神阵、禁制，可不知为何，这些神阵、禁制，在他面前已经变得漏洞百出。

　　明明他就是将真意观想法从第八层巅峰领悟到第九层而已，但带来的变化，却让他有些难以想象。

　　片刻，他似乎回味过来，真正带给他变化的，并非第九层的真意观想法，而是……

　　悟性！

　　众妙之门级的悟性。

　　这一境界的悟性，将他所得的所有信息、资料统统融会贯通，能够轻而易举的衍生出无穷无尽的变化，哪怕他现在的神阵师等级才达到高阶，他却有种自己连顶尖神阵都能布置出来的错觉。

　　明明他现在离造化境界为时尚远，可如果给他打造造化神器的法门，他都敢去尝试一下亲手炼制造化神器。

　　这一层的境界，让他的悟性攀升到了前所未有的层面，每时每刻，都有无数的思维火花自脑海中迸射而出，每一道思维火花，都能够让他产生更多想法。

　　就好像他的无限十六剑，在雷神位面时，他脑海中已经衍生出了无限十七剑的创造方法，可等他现在走到古盘位面时，无限十八剑都已经形成雏形了，熟练一番，就能彻底创造而出。

　　这种感觉……

　　简直等同于那些刚刚突破至造化境的无敌强者，每时每刻身躯裂变，力量时刻都在呈几何增长。

　　“北月神尊。”

　　王城一踏入古盘位面，宇通神尊马上一脸笑容的迎了上来，当他看到王城时，本能的感觉到王城身上似乎发生了某种玄妙的变化，可当他再认真看过去时，那种玄妙的变化亦消失无踪。

　　他和王城终究不熟，短时间里看不出个所以然来，连忙抛开了那些没必要的想法，笑着拱手道：“恭喜北月神尊了，诸神世界的那些上位神在北月神尊陛下面前可是被打得节节败退，溃不成军，拥有如此辽阔的疆域，相信用不了多久，北月神尊陛下神灵一道的修行就能迈入新的境界了。”

　　“诸神世界的地盘若是宇通神尊有空的话，不妨再替我照看一二，北月谢过。”

　　王城道。

　　尽管诸神世界的地盘对他来说已经没有什么意义，但他并没有抛弃的意思，有朝一日，说不定还得来诸神世界看看，等他到了造化境，就得不停寻找这些世界当中最古老、最原初的不朽物质，自那些最为古老的不朽物质上参悟时间的奥秘。

　　诸神世界作为一个比星空世界更为古老的世界，或许已经被星空世界诞生的造化强者搜索了无数遍，可万一还有遗漏呢？

　　“哈哈，北月神尊放心，诸神世界方面我不敢说，但是我们玄封殿的小家伙们我会尽力束缚住他们，绝不让他们过去捣乱。”

　　“有劳了。”

　　王城点了点头。

　　片刻，他扫了宇通神尊一眼，一时间，宇通神尊的身形仿佛在他面前变化成了一个巨大的信号源，数之不尽的信息源源不断以他为中心朝着四面八方逸散着，或沟通宇宙，或和元气共鸣，或衍生着宇宙至理，很快，他已经根据这些信息源得到了一个信息：“宇通神尊真意观想法已经到第七层巅峰了吧。”

　　王城集中精神打量、解析着宇通神尊时，宇通神尊便很不自在的生出了一种浑身上下被完全看透了的错觉，正要遮掩一番，却乍然听到王城所言，顿时明白了什么，连忙道：“正是，我的真意观想法第七层突破至今已有三百六十九万年了，哪怕修炼到第七层巅峰也有两百九十四万年了，可惜，迟迟不能再往前迈出一步……”

　　“宇通神尊，你对真意观想法的修行太过重视自身的力量，真意观想法尽管是一门用以洞悉灵魂的秘法，可这并不意味着，你必须非得在自己的灵魂、意识上做文章，还可以体悟一下他人的灵魂波动，情绪之力，或者喜怒哀乐……”

　　王城话一说完，身上的精神波动已然发生起轻微的变化。

　　他现在的精神何其强横，几乎快要达到以精神强行撕裂造化境门槛的地步，再加上他将真意观想法修炼到了第九层，以第九层的真意观想法和强横无匹的精神衍化成七情六欲喜怒哀乐，再通过这些喜怒哀乐引动宇通神尊的喜怒哀乐，顿时，让宇通神尊的脸色剧烈变化。

　　时而面露笑容，时而一脸憎恶，时而忧心忡忡，时而欣喜欲狂，一时间，他竟仿佛魔症了一般。

　　王城看到宇通神尊隐隐陷入了顿悟当中，不再言语，收回自己的精神，直往古盘位面的两界通道而去，任由宇通神尊在此参悟。

　　待得王城离开，同样坐镇在这里的虹日神王、珀华神尊身形显现，看着情绪变化万千的宇通神尊，一个个惊疑不定。

　　“虹日神王，你见多识广，能不能够看出来到底发生了什么事？”

　　虹日神王看着宇通神尊，有些不敢置信：“宇通神尊，该不会是……顿悟了吧！？”

　　“顿悟！？顿悟境界哪有那么容易进入的，我这一生中除了在星神第二形态时机缘巧合顿悟了一次，就再没有过第二次了，而我就是靠着那一次的顿悟将真意观想法修炼到了第七层，打下了晋升神尊的浑厚基础……”

　　“等等，先不急，等等看，这期间，不要让人打扰到宇通神尊。”

　　虹日神尊一脸凝重，同时，暗暗扫了一眼王城离开的方向。

　　顿悟？

　　如果宇通神尊真因为王城一番指点就陷入顿悟当中，那就恐怖了。

　　而宇通神尊也没有让他们久等。

　　他本身已是卡在真意观想法第七层巅峰两百九十四万年的神尊强者，此番加入诸神世界和星空世界的战场，就是为了突破真意观想法而来，此刻得王城指点，陷入瓶颈的真意观想法犹如被打开了一扇窗户，一片前所未有的天地顿时展现在他的面前。

　　三天！

　　只不过三天时间，一股截然不同的精神波动已经自宇通神尊身上逸散而出。

　　感受到这股精神波动后，虹日神王、珀华神尊同时脸色大变，一个个瞪大着眼睛：“这……这是……”

　　“突破了！？这股精神波动……难道是真意观想法第八层！？这……他这是要突破了！？”

　　“哈哈哈！”

　　在虹日神王、珀华神尊难以置信的目光下，宇通神尊猛然一声大笑，原本还只是轻微逸散的精神波动顿时变得无比汹涌，属于真意观想法第八层境界方有的玄妙尽数在他精神波动逸散而出的那一刻展现出来。


第837章 前兆

　　“真的突破了！”

　　“宇通神尊，当真是好机缘啊，居然在这个时候突破了真意观想法第八层，他成就神尊至今为止尚不到六百万年啊……”

　　虹日神王、珀华神尊眼中充满着羡慕之色，其中虹日神王更是上前祝贺：“宇通神尊，恭喜了。”

　　宇通神尊突破后第一时间往四周打量了起来，同时追问道：“北月神尊陛下呢？北月神尊陛下去了哪里？”

　　“嗯！？宇通神尊，难道你刚才能够突破真意观想法，不是机缘到了，真的是……受到北月神尊陛下指点？”

　　“机缘？若真能有机缘，我就不必冒险离开玄封殿征战诸神世界了，刚才如果不是北月神尊加以点拨，我的真意观想法何以能够顺利突破！？”

　　宇通神尊说着，似乎已经迫不及待：“快快快，马上将百善神尊请来和我换班，我要追上北月神尊陛下，当面向他致谢。”

　　“百善神尊还有十三年的任务期，你要和他换班，等十三年后吧，不过，我倒是十分奇怪，北月神尊陛下虽然修为了得，真意观想法更是到了第八层巅峰，可若说几句话就能够将你点拨，助你突破境界，我怎么也不愿相信。”

　　虹日神王摇了摇头。

　　“真意观想法第八层！？”

　　宇通神尊冷笑了一声：“谁告诉你北月神尊的真意观想法就第八层了？”

　　宇通神尊的话顿时让虹日神王的呼吸凝固了，下一刻，他已经迫不及待追问起来：“你说什么？你的意思是，北月神尊陛下的真意观想法不止第八层？这怎么可能！？”

　　“为什么不可能？早在四千多年前，北月神尊陛下的真意观想法已经到第八层巅峰了，那个时候的他在真意观想法上已经展现出了无与伦比的修炼天赋，很多人断言，十万年内，北月神尊陛下必能突破真意观想法第九层，其中不灭神尊、万剑神尊等和北月神尊陛下关系较好，和他交情较深的神尊更是将时间缩短到三万年，这还是正常情况下修行的三万年，如果北月神尊陛下这段时间里突然有了机缘，化三万年为三千年，有何不可？”

　　“这……这……这可是真意观想法第九层啊！如果是元点冥想术第九层，我信，我玄封殿诸多神尊当中，百位神尊中必有一两人能够将元点冥想术修至第九层，可真意观想法第九层……难度相较于元点冥想术来，何止高了十倍？”

　　“真意观想法第八层巅峰的神尊我见到过，我当年更是亲自和他论道一番，因此我能够确定，北月神尊陛下的真意观想法绝对突破到了第九层。”

　　宇通神尊言辞凿凿道。

　　一时间，虹日神王、珀华神尊对视一眼，面面相觑，他们明白，宇通神尊绝不会拿这种事来和他开玩笑。

　　也就是说……

　　北月神尊，真的突破了！

　　用了四千二百年，将真意观想法从第八层巅峰修炼到第九层！？不！

　　确切地说，他用了不到七千年的时间，将真意观想法从第一层修炼到最高境界的第九层！

　　虹日神王、珀华神尊两人对视良久，这才长长的叹了一口气：“妖孽啊！”

　　……

　　自两界通道穿梭而过的王城并不知道自己指点宇通神尊的事留给了虹日神王、珀华神尊何等巨大的震撼，此刻的他，已经直接回到了星空世界。

　　站在星空世界两界通道的位置，王城抬头仰望，整个星空世界，在他面前都犹如一片绚烂的星光画卷。

　　星界，不再是一眼望不到尽头的庞然大物，而是一团飞速变化的流光。

　　但是这阵流光飞行的速度却并非直线，而是遵循一种语言无法解释的曲率前行、变化，尽管他能够“看”得到，但却无法解释，就好像古人看到天空中的电闪雷鸣而不知其道理一样。

　　或许……

　　当有朝一日他真正洞悉了空间和时间的本质后，才能真正的明白何谓宇宙，何谓世界。

　　“嗡嗡。”

　　看了片刻，王城没有祭出转轮盘，反而一步虚踏，朝着前方星空迈步而去。

　　随着他一步步向前，星空宇宙在他面前不断流转，无数星子能量自他脚下逸散，衬托着他的身形，增幅着他穿梭的速度，而他的目光，亦是不断的捕捉着那些星子能量流转时的痕迹，寻找着其中的规律……

　　当他就这么行走了不知道多久时，那完全由星子能量、空间、时间组成的洪流当中，似乎猛然出现了一道小小的浪花，在这道小浪花出现的刹那，王城猛然一步，踏足其上！

　　“轰隆隆！”

　　天地剧震。

　　这一刻，仿佛整个宇宙都在剧烈的震荡、轰鸣。

　　一股前所未有的恐怖波动以他踏足那一步的中心点为核心，疯狂的朝着四面八方席卷而去，几乎扩散至整个镇南星域。

　　而在这股恐怖波动扩散的刹那，镇南星域所有将真意观想法、元点冥想术修炼到第九层，初步具备冲击造化之境的一方神帝们，同时自闭关中睁开了眼睛，朝着王城所在方向观望而去。

　　“这是……”

　　“有人想要超脱！？”

　　可惜，就在他们脑海中这个念头升起，想要根据那股恐怖波动看清楚波动来源的地点时，那股波动却是迅速的消散。

　　而一步踏出，正要踏在那个小浪花上的王城，亦是犹如被浪花冲击的船头，随着浪花扑击之力，险些倾覆，来自整个星界的镇压力量，几乎让他的身躯彻底溃散，哪怕他已经将自身体魄全部提升到了110以上，仍然感觉身躯险些被瞬间撕裂，镇压成最基础的流光。

　　可不知为何，王城心中有一种错觉，那就是，即便他真的被星界力量彻底镇压成了最基础的星子能量，他仍然不会真正死亡，充其量是换一个存活的方式……

　　只不过那种方式到底会活出个怎么样的姿态，就不是他所能想像得到了。

　　“呼。”

　　王城微微喘息了一声，脑海当中回味着刚才那一刹那经历、看到过的场景。

　　膨胀！

　　是的，刚才那一刹那，他的身躯仿佛打破了某种桎皓，将会以不可思议的迅速，无限膨胀。

　　就好像将氢气加热会导致氢气膨胀，那一刻的王城，就好像是被加热的氢气，而且，他的膨胀，是无限膨胀，就好像打破了身上的枷锁，能够让自己不断的膨胀、裂变下去，直到有朝一日成为比肩星界，乃至超过星界的庞然大物……

　　“《源典》第五篇，就是让自身合理‘膨胀’的法门，只可惜，我还没有做好准备，现在贸然的让自己‘膨胀’，让自身裂变，衍化成一方宇宙，唯一的结果就是神魂承受不住如此恐怖的力量增长，最终神魂崩灭，必须得将真意观想法第十层练成才行。”

　　王城笑了笑，他从来没有一刻觉得，自己离造化居然如此之近。

　　此外，刚才他靠着“众妙之门”这一匪夷所思的领悟之力，结合元点冥想术第九层巅峰和真意观想法第九层的境界，捕捉到了那股洪流的规律，短时间里跳出世界的束缚，就好像自池塘越出水面看到天空的鱼儿，已经有了这么一次经验，接下来，再花费一些心力，先将元点冥想术第九层完全吃透，说不定到时候可以完全靠着自己的悟性，悟出元点冥想术第十层，将元点冥想术的技能点节约下来。

　　“这个世界，还有很多东西值得我去探索，唯有保持这种希望洞悉宇宙奥秘的心态，才能够让自己不至于迷失，最终崩溃。”

　　王城心想着，再度向前踏出。

　　他明明没有超脱星界，也没有祭出转轮盘，可是每一步，却犹如踩在某种曲率计算而出的元点上，轻而易举的在虚空中穿梭着，速度之快，或许无法和第二形态星神比肩，可相较于转轮盘飞行来，却已是快了一筹。

　　不过一天，封天星那颗巨大的星辰已经遥遥在望。

　　和前几次来封天星都不同，这一次他再踏足这颗星辰，已经能够清晰的感觉到了封天星，以及以封天星为中心的这片星域不同寻常，星空之外还好些，可封天星本身，却存在着一股特殊的能量，这股能量就好像由一方初始宇宙所形成，时时刻刻不在裂变着，从而为整个封天星源源不断提供着力量，维持着封天星的正常运转。

　　尤其让人无法理解的是，在无尽岁月的流逝中，这股能量没有半分消耗，它完全遵循着能量守恒定律，化为永动机般的存在，除非有人能够一击摧毁封天星的所有防御，或者自内部将封天星的防御神阵停止，否则，再多的强者不眠不休的攻打一百亿年，都休想奈何封天星的神阵半分。

　　很难理解，但这确确实实存在。

　　这就是造化境界的力量。

　　“先去一趟玄封塔，拿到真意观想法第九层的修行法门，将真意观想法修炼到第九层巅峰，然后……闯荡灵魂天梯，再拿灵魂天梯的贡献点请玄封殿殿主帮我打造一件造化神器。”

　　等有了造化神器……

　　云亟神尊？土鸡瓦狗罢了。

　　“咻！”

　　心念转动，王城身形一闪，已然出现在了玄封塔下，在塔下那些人有些诧异、惊喜的目光下，直接踏入玄封塔。


第838章 轻易

　　“刚刚那是……北月神尊？”

　　“是北月神尊，四千三百年前北月神尊冲击玄封塔时，我就在塔下，正好看到北月神尊创造奇迹的一幕，可惜，那一次北月神尊尽管表现的让人无可挑剔，可终究止步于二十四层，未曾将玄封塔完全闯过，眼下都已经过去四千三百年了，据说北月神尊本人亦是很早就已修炼到了真意观想法第八层巅峰，这一次他再来闯塔，估计有九成把握能够彻底通过玄封塔。”

　　一尊星神化身神色中带着振奋之色。

　　“四千三百年，很久吗？”

　　“四千三百年，对我们来说不过弹指一瞬，可对伟大的北月神尊陛下来说，却相当于当年他闯荡玄封塔的时间总和了。”

　　“看着吧，这一次北月神尊陛下绝对能够再度开创奇迹。”

　　诸位星神议论纷纷的同时，对王城一举一动颇为留意的灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王等人亦是得到了王城闯荡玄封塔的消息，一个个同时降下化身，显现在了玄封塔上空。

　　“看样子北月神尊陛下已经有足够的信心闯过玄封塔了。”

　　梵静神王微微一笑。

　　她作为神王，消息最为灵通。

　　“早在四千多年前，北月神尊的真意观想法已经到了第八层巅峰，那个时候实际上已经有了闯过玄封塔二十五层的能力，现在，估计已经万无一失了，就看他闯玄封塔二十五层花费多少时间。”

　　灭魂神尊对王城的底子十分了解，他们几个都不觉得玄封塔二十五层对王城有什么难度。

　　“只是不知道现在北月神尊在灵魂天梯上能够走到多少阶了，七十九阶，还是已经能够踏上八十阶了。”

　　“我们在这里猜测无用，等北月神尊有把握了，自然会去闯塔。”

　　几位神尊轻松的闲聊着，因为王城的缘故，此刻他们几个，包括血玉神尊、流虚神尊、混沌神尊，以及先前和王城有些不愉快的转轮神尊在内，都已经隐隐结成了一个小联盟，共同进退，对此这些神尊、神王们也是乐见其成。

　　“嗯！？”

　　梵静神王正要闲聊一下，这个时候直接从二十四层闯塔的光点微微一震，直接上了二十五层，这种速度，顿时让她露出了惊讶之色：“这……这就通过了！？到玄封塔二十五层了！？他的通过时间，居然连半个时辰都不到！”

　　“看样子北月神尊已经将真意观想法第八层完全悟透了，二十五层也绝对没问题，我已经期待着他接下来在灵魂天梯上的表现了。”

　　灭魂神尊哈哈大笑道。

　　万剑神尊、梵静神王点了点头，脸上带着期待之色。

　　而这个时候，血玉神尊、流虚神尊，乃至混沌神尊在内，同时将化身投射了过来，加入了这个圈子。

　　不止血玉神尊、流虚神尊、混沌神尊，一些先前听说过北月神尊传闻的神尊强者亦是纷纷将化身显化而至，来到玄封塔外，远远围观着，能够通过玄封塔二十五层，至少都是将真意观想法第八层修炼到最巅峰的强者，假以时日，将有希望突破真意观想法第九层，能够目睹这样一位绝世人物诞生，这些神尊们亦是心怀期待。

　　时间，渐渐流逝。

　　王城现在真意观想法、元点冥想术全部提升到了第九层境界，眼下星空世界的造化境强者全部远赴周天世界，寻找不朽物质，希望能够参透其中的时间法则，成就永恒，在造化不出的前提下，放眼整个浩瀚星空，能够战胜他的强者已经屈指可数，他没必要再隐藏下去。

　　在二十五层待了一个时辰后，二十五层的危局已经被他一举破解，顿时，一道耀眼的光芒直接自玄封塔顶端投射而出，瞬间照亮了整个封天星。

　　看到这一幕，一些见多识广的神尊级强者顿时明白了原因：“有人闯过玄封塔了。”

　　“听闻北月神尊正在闯玄封塔，早在四千多年前，北月神尊已经能在灵魂天梯上走到七十八阶，眼下四千多年过去了，闯过玄封塔，倒也在情理之中。”

　　“闯过玄封塔，再参悟一番真意观想法第九层的玄妙，他就应该尝试着第二次冲击灵魂天梯了吧，只是不知道这一次他能够走到灵魂天梯的哪一步。”

　　诸位神尊、星神们相互交流了一番，只当是看个热闹，毕竟闯过玄封塔和晋升真意观想法第九层是两回事。

　　玄封殿的神尊中，闯过玄封塔的不在少数，可这些人中能够修炼到真意观想法第九层的，十个里也不见得有一个。

　　当然，有些人是当热闹看，也有不少神尊出于交好这位北月神尊的目的，纷纷的朝着玄封塔降下投影，前去恭贺，其中还包括两尊赫赫有名的神皇，一时间，玄封塔外倒是显得颇为热闹。

　　“咻！”

　　片刻，王城的身形出现在了玄封塔下。

　　“北月神尊。”

　　“北月，你可出来了，恭喜恭喜，修行不到万年，居然能够通过玄封塔，这等天赋，纵观玄封殿历史上都是屈指可数啊。”

　　“哈哈，北月神尊，你如果保持着这种势头修炼下去，即便有人说你将来能够成就造化我都相信。”

　　王城一出现，万剑神尊、灭魂神尊、混沌神尊、流虚神尊、梵静神王等强者同时围了上去，笑着道贺。

　　王城亦是对着这些神尊、神王们微微点头还礼，片刻，他的目光落到了羽化神皇身上：“想不到居然惊动羽化神皇尊驾了。”

　　“呵呵，我就在玄封殿待着等待着殿主大人的回归，闲着也是闲着，在这期间能够见证一个奇迹的诞生何乐而不为？”

　　羽化神皇微笑着说道，末了，还替他介绍了一句：“这一位，是璃婧神皇，我的道侣。”

　　羽化神皇和璃婧神皇这对神仙眷侣在玄封殿中向来极有盛名，王城自然听说过，当下再度和她见了一礼。

　　“北月神尊的名号恐怕用不了多久就得修改一番了，到时候就不再是北月神尊，而是北月神皇了。”

　　璃婧神皇微笑着还了一礼，脸上没有半分倨傲之色。

　　她的话，亦是引得众人纷纷赞同。

　　王城能够在短短四千余年通关玄封塔，只需要再向前迈出半步，真意观想法必然能够突破到第九层，第九层的真意观想法，在整个玄封殿第三形态星神中都属于最顶尖的存在，神皇或许无法将真意观想法修炼到第九层，但能将真意观想法修炼到第九层的必然是神皇。

　　只要王城能够将真意观想法在做突破，靠着他那真意观想法第九层的修为境界，他一个神皇的封号就跑不了了。

　　王城谦虚的笑了笑。

　　神皇？

　　或许神皇这个称号在他头上也维持不了多久，待得玄封殿殿主归来替他炼制完造化神器后，北月神皇的称号得再加一级，被敬为北月神帝了。

　　“北月神尊，不知你何时打算前去重新闯荡灵魂天梯，到时候记得通知我们一声，我们去给你呐喊助威。”

　　梵静神王一脸笑容道。

　　“不错，我可是迫不及待想要看北月神尊在灵魂天梯上的表现了，以你通过玄封塔的成绩，七十八阶必然没有问题了，关键在于停在七十九阶还是八十阶。”

　　转轮神尊道。

　　王城看着转轮神尊，开着玩笑：“那么，转轮神尊要不要再来立下一个赌约？不过，有一件事情我得事先和转轮神尊说明，我这几千年里在诸神世界冒险时，机缘巧合下，进入过顿悟状态，因此我的最终成绩可能会出乎你的意料之外。”

　　不过他的这一句玩笑，却是让在场所有人心头一震。

　　“顿悟！？”

　　“什么！？北月神尊，你在诸神世界曾经进入过顿悟状态？”

　　羽化神皇更是迫不及待地问道：“北月神尊，你不是在开玩笑吧，你顿悟了？真意观想法第八层巅峰时顿悟？你……你的真意观想法该不会已经自主突破到了第九层吧？”

　　“哈哈，羽化神皇，诸位，还请容我先卖个关子，等我打算闯荡灵魂天梯时，自会通知，到时候我的真意观想法有没有突破到第九层，诸位自然知道了，因此，诸位先且别急，等待我的消息吧，放心，用不了多久。”

　　诸位神尊、神王、神皇们虽然很想知道王城此刻真意观想法的真正修为，但是眼下王城这么说了，他们也不好强求，一个个只能带着惋惜之色表示期待着到时候王城冲击灵魂天梯的成绩。

　　而王城对诸位神尊、神王、神皇们表示歉意后，亦是身形一闪，返回到了玄真殿在封天星上的驻地。

　　相较于先前智能占据一片直径不到十公里的建筑群，此刻的玄真殿规模、气度，一口气扩张了十倍不止，往返其中的玄真殿诸多弟子们，亦是昂首挺胸，身上散发着自信气息。

　　这是玄真殿背后有了强者支撑后带来的底气。

　　对于这种变化，王城自然没有意见，尽管玄真殿并没有带给他什么实质性的帮助，但他终究挂着玄真殿弟子的名额，能够用自己的影响力帮到玄真殿，他自然也不会吝啬。

　　“北月神尊。”

　　王城来到玄真殿不到片刻，有化身坐镇在封天星玄真殿分殿的众璨星神顿时迎了上来。

　　“云亟神尊那边可有什么变化？”

　　“没有，那云亟神尊仍在闭关当中，刚刚突破第三形态星神一万年内，属于星神实力增长最快的时候，那云亟神尊除非有要事耽搁，不然这万年里应该都不会有什么太大的举动。”

　　“很好。”

　　王城点了点头：“万年，就让他安安静静的闭关万年吧，只希望，等到万年后，他还能够安心的修炼下去。”

　　说完，他交代了一声：“我要闭关一段时日，除非云亟神尊之事有变，不然不要轻易打扰我。”

　　“明白。”


第839章 行动

　　“真意观想法第九层。”

　　王城脑海当中仔细的回味着真意观想法第九层的修行法门。

　　实际上到了这一层，修行法门的讲解已经变得十分模糊，所谓修行之法，就是不断的拷问着自己的内心，探索着自己的灵魂和起源。

　　王城靠着“众妙之门”级的领悟，已经窥破了真意观想法第九层的大门，接下来只是水磨工夫，根据他的推断，即便不使用技能点，快则五万年，慢则十万年，他应该已经能够将真意观想法修炼到第九层巅峰，那些技能点完全可以剩余下来，将来转化成属性点。

　　不过，一番沉吟后，王城却放弃了这个念头，他答应了秦洛尘，要将秦雪柔救出来，自然得说到做到。

　　念一至此，他的目光落到了技能点上，顷刻间，30个技能点已经如流水一般消耗殆尽。

　　随着真意观想法达到第九层巅峰，王城自身关于灵魂的思考变得更加深邃，生命、灵魂的存在形式更为清晰，那种不断交织、交汇形成的海量“信息流”，隐隐间已经展现出了属于自己的脉络，只要他沿着这些脉络探索下去，终有一天会寻觅出其中的规律，将其统统破解。

　　“接下来，就是将真意观想法第九层完全悟透，然后，再用技能点完成最后时刻的升华，将其提升至能够助我成就造化，演变混沌的第十层。”

　　王城感悟了片刻，重新睁开了眼睛。

　　众妙之门级的领悟力，似乎是直接将多元宇宙最本源的东西在他面前尽情展现，尽管他目前无法窥视其中的奥秘，但是只需要有相应的功法境界对比，他就能够一一摸索。

　　就好像一个人根本不知道这件电器如何使用，可如果有说明书给他，再让他不断尝试，终有一天，他会将这台电器顺利启动。

　　在这种情况下，纵然真意观想法第九层的修行法门他修炼起来，还不如先前真意观想法第八层那般艰难，给他万年时间，他就有把握再将真意观想法第九层吃透。

　　“众妙之门，这一境界的悟性，已经超脱‘领悟力’的范畴了……”

　　王城心道了一声，目光再转向元点冥想术上。

　　他先前尝试着超脱世界，是借助了星界、空间、时间组成的洪流中的一道小浪花才勉强做到，可就境界上，他还差上半筹，唯有将真意观想法修炼到第十层，他才能够靠着自己的力量，尝试去超脱世界，演变混沌，成就造化。

　　一时间，他耐心的参悟起元点冥想术第九层的修行之法，进度亦是堪称一日千里。

　　参悟中，很快过去十年。

　　凡人时期相对漫长的十年，在王城脑海中亦是没有什么太大概念了，甚至他感觉自己修炼了才一会儿，已然被众璨星神打断。

　　“北月神尊陛下，傅通幽上神发来信息，云亟神尊有动作了，他离开了极星殿，看样子，是要前往诸神世界。”

　　“诸神世界？”

　　王城眉头一皱。

　　随着玄封殿在诸神世界取得了不错的战果，极星殿、造化门、悟道阁、宝石商会、宇宙议会等势力的顶尖强者，亦是纷纷涌入诸神世界中，不然的话，单单一个玄封殿，如何压制得住强者如云的诸神世界？

　　“给我极星殿在诸神世界的势力分布图。”

　　王城道了一声，同时拿出传讯玉符：“灭魂神尊，有件小事需要麻烦你一番，不知道灭魂神尊现在是否在你的宫殿中，在的话我一会儿带着洛尘前去拜访。”

　　“哈哈，哪用的着那么麻烦，我直接投射过来便是。”

　　灭魂神尊大笑了一声，很快，一股强大的能量波动已经在玄真殿外围凝聚。

　　若是先前，如此浩荡的能量波动，必然会引起整个玄真殿轰动，毕竟只要是一个有点见识的强者都能够判断出来，这是神尊级强者的神圣真身降临了，对于只有一尊上神坐镇的玄真殿来说，这等大人物拜访，整个玄真殿上下所有高层都得上门迎接。

　　但是现在么……

　　玄真殿的星神、传奇们，早已经见怪不怪了，别说是神尊降临了，就算是神皇级强者前来拜访，他们也只会觉得是情理之中。

　　“洛尘，且来会客大厅。”

　　王城通知了秦洛尘一声，朝着玄真殿外迎去，看到踏入玄真殿的灭魂神尊后，拱手道：“灭魂神尊，劳烦你跑一趟了。”

　　“小事，我们这些神尊其他本事没有，赶路方面，却是有着得天独厚的优势。”

　　灭魂神尊一脸笑容。

　　王城将灭魂神尊引入会客大厅时，秦洛尘正好从外面走了进来。

　　当看到秦洛尘时，灭魂神尊顿时惊咦了一声，目光在她和王城身上打量了一眼：“这是你的子嗣？”

　　“是。”

　　王城点了点头。

　　顿时，灭魂神尊脸上露出了羡慕的神色：“想不到你居然还有子嗣在世，而且，她的底蕴十分深厚，完全具备冲击星神境界的资格了，我估计，她冲击星神境界的可能性在五成以上。”

　　五成，这已经是一个很高的概率了，可王城显然并不满意，他必须确保秦洛尘问鼎星神时能万无一失。

　　“不急，等等看，极星殿据说有星界之源收藏，我看到时候能不能够从极星殿那里得到一些星界之源。”

　　“极星殿的星界之源可是宝贝的很，据说极星殿的幻暝神皇前去为自己的后裔求购都被极星殿给拒绝了，极星殿内的神皇求购已是如此，更别说我们玄封殿中的神尊了，你女儿修炼至今，已有快七千年了吧，你得考虑一下让她冲击星神境界了，一旦失了锐气，或者对外力心存依赖，五成概率说不定会变成四成、三成……”

　　“无妨，再等等看。”

　　王城微微一笑，并不着急。

　　对此，灭魂神尊也不好再劝下去。

　　直系子嗣对于任何一位神尊来说都十分珍贵，灭魂神尊虽说有后人，可那些人都不知道是他多少代的子孙了，那种一脉相连的关系早就已经淡了，正因如此，他在看到王城居然能有个女儿时才会心生羡慕。

　　“我这一次找灭魂神尊过来，实际上是想请灭魂神尊帮我个忙，帮我定位一下洛尘的母亲现在的位置。”

　　“哦？这个简单，让你家丫头给我一滴精血即可。”

　　王城点了点头，看向秦洛尘，不需要吩咐，为了尽快见到自己母亲，秦洛尘已经第一时间将一滴精血取出。

　　灭魂神尊拿着这一滴精血，施展秘法，很快已然得出了结果：“根据位置，应该是在极星殿势力范围的黑玄星系，具体位置我得查一下星图。”

　　“不用了，灭魂神尊，不知可否请你和我跑一趟诸神世界？我估计，用不了多久，她就会被云亟神尊带往诸神世界了。”

　　“北月神尊，你打算对云亟神尊下手了？不过你得谨慎一些，云亟神尊背靠星诛神帝，若是你对他的弟子下手，等于是折辱他的脸面，到了他们那个层次，脸面甚至比利益更为重要，到时候他绝对不会善罢甘休。”

　　“善罢甘休？”

　　王城冷笑一声：“他纵容弟子擒我妻子，我上门要人他还不愿勒令弟子交人，可曾有将我放在眼里？他不给我面子，我又何必给他面子？”

　　听到王城的话，灭魂神尊不禁有些担忧，只是犹豫了片刻，他已经做出了决定：“既然你已经有断决了，我就不劝你了，和你去一趟诸神世界便是，反正我们都是玄封殿一员，他若是敢来玄封殿放肆，我玄封殿的神帝自然不会视若无睹，这些年里极星殿的神帝霸道强势，星空宇宙中很多顶尖强者们对他们的所作所为都有些不满了。”

　　“有劳不灭神尊了。”

　　王城说着，转向秦洛尘：“你和我同去，不过一有危险，第一时间躲入我身上的空间神器。”

　　“我明白。”

　　秦洛尘点了点头。

　　这个时候她已经明白了自己这位父亲的真正身份。

　　神尊！

　　一方神尊！

　　一句话就能够让神圣之剑帝国皇室战战兢兢，让孤月世家这等在她眼里的庞然大物灰飞烟灭的顶尖存在，这种存在间的争斗，她区区一个六阶传奇别说是介入了，连观战的资格都没有。

　　“走吧。”

　　王城道了一声，当下和灭魂神尊一起，朝着两界通道而去。

　　他来星空世界不过十年，不曾想到居然又要返回诸神世界，不得不说，这段时间他跑的有些勤快了。

　　……

　　就在王城和灭魂神尊两人同行离开玄真殿时，一道一直留意着王城等人动静的身影顿时将消息传了出去。

　　血仞星系。

　　经过几千年时间才勉强凝聚了一尊神圣化身的血刃神尊顿时睁开眼睛，眼中闪过一道恨意。

　　下一刻，他这道神圣化身直接变得模糊，以信息化方式，直接穿梭着无尽星空，来到了距离血仞星系不知几千万光年的黑玄星系中。

　　在这个星系，正有两道身影在那等候。

　　“云亟神尊，源炼神皇。”

　　血刃神尊显现身形后，对着二人拱了拱手，尤其是提及被他尊为源炼神皇的男子，语气中更是带着一丝敬畏。

　　“既然鱼儿已经上钩，那就出发吧。”

　　云亟神尊道。

　　而源炼神皇眼中亦是浮现出一丝残忍：“我都已经迫不及待想要将他解剖开来，看看他身上到底隐藏着何种秘密，能够让他在不到万年的短暂时间里将《源典》第四篇练成。”

　　“会让源炼神皇陛下满意的。”

　　云亟神尊微笑着说道。

　　当下，三人再度前行，投入了前方由极星殿开启的两界通道而去。


第840章 入局

　　“轰隆隆！”

　　两界通道轻微的震动着，这是有极其庞大的力量自星空世界方向传送而来所引发。

　　这等现象，顿时引起了诸多星神的惊奇。

　　就连坐镇在古盘位面以防万一的虹日神王、珀华神尊也第一时间从自己修炼的宫殿当中显化而出，有些惊异：“这股力量……至少是神皇强者的神圣真身亲至了吧？单单神尊，震动浮动不可能达到这等程度。”

　　“神皇？神皇级强者带来的震动应该不会如此庞大，如果我没有猜错，这应该是一位神帝降临了……只是不知道到底是我玄封殿哪一位神帝。”

　　珀华神尊说着，望向两界通道的方向隐隐带着一丝敬畏。

　　神帝，已经有镇压神尊的实力，尽管神帝镇压住神尊得付出极大代价，甚至一尊神帝只能镇压一位神尊，而且还得是普通神尊，可面对这种可以主宰他们未来的力量，他们保持应有的敬畏亦是情理之中。

　　“嗡嗡！”

　　随着两界通道中央一道身形穿梭显现，王城的身影自两界通道中跨步而出。

　　“诸神世界！”

　　看着这片协助他飞速崛起的世界，王城的脸上有些唏嘘。

　　一直以来，都有传闻，诸神世界实际上也是由一尊恐怖至极的混沌生物衍化，每一个位面，实际上都只是混沌生物身上的一块鳞片，每一道法则，相当于混沌生物身上的血脉经络。

　　当然，鳞片也好，血脉经络也罢，都只是形容词，到了混沌生物这个层次，他们体内就犹如一颗时时刻刻发生着聚变的恒星，只不过促使他们不断聚变、裂变的并非是氢原子、氦原子等基础元素，而是星子能量、宇宙法则，这些能量不断裂变、聚变，形成了一方世界。

　　以前，传闻就是传闻，王城也是将诸神世界由一头混沌生物当作传闻来看待，但是现在……

　　随着他的境界不断增长，已然依稀能够看到整个诸神世界的全貌。

　　空穴不来风，诸神世界，确实就是一尊庞大至极的恐怖生物，只是这种生物是否属于混沌生物的范畴，他不能确定，因为，相较于混沌生物，这头生物，实在太过庞大，庞大到让人不可置信，如果不是因为他体内的裂变尚在进行，一个个位面无时无刻不在进行着衍化，头颅着生物般的活力，他都要将诸神世界看作一个天然世界了。

　　“相较于诸神世界，星空世界还是太过年轻了，不过，尽管年轻，但星空世界内蕴含的资源之丰富，远远不是诸神世界所能想像得到，相较于诸神世界，却给人一种垂垂老矣的感觉……”

　　这种古老，不是来自生命层面的古老，而是精神层面……

　　就好像神尊，拥有着漫长的寿命，可一旦他们开始对于生存产生了厌倦，那种垂垂老矣的气息就会笼罩上他们，若不能将这种心态摆脱，自迷茫中清醒，神尊也会死亡。

　　“我倒是隐隐有些明白，为何星空世界的造化境强者一直没有真正占领诸神世界了，不是没有这个能力，而是担心唤醒诸神世界……一旦生命过程再度变得丰富多彩，让等待死亡的诸神世界突然感觉人生实际上还是有那么一点意思，我还想再活一段时间……悲剧马上就会降临。”

　　王城喃喃自语。

　　“北月神尊陛下！”

　　就在此时，两道略带恭敬的神念同时在王城身前响起，在他打量着诸神世界这段时间里，虹日神王、珀华神尊两人已经同时来到了他身前。

　　相较于十年前，此刻这两位顶尖强者对待他的态度已然有了截然不同的变化。

　　“虹日神王、珀华神尊。”

　　王城对着二人点了点头：“宇通神尊没在？”

　　“他……”

　　虹日神王正要开口，宇通神尊的神念马上传了过来：“北月神尊陛下。”

　　下一刻，宇通神尊身形显现，无比恭敬的朝着王城行了一礼：“多谢北月神尊陛下指点。”

　　王城一眼看穿了宇通神尊此刻的修为境界，真意观想法，已经到了第八层，那种刚刚突破的神魂波动他尚不曾完好的收敛。

　　“也是你自己机缘到了，我只不过推了你一把而已。”

　　“无论如何，多亏北月神尊陛下了，如果不是北月神尊陛下推这一把，我不知道还要在真意观想法第八层上停留多久，今后北月神尊但有差遣，我宇通只要能够做到，必然竭尽全力。”

　　宇通神尊慎重的拱手道。

　　“你们这是……”

　　这个时候，灭魂神尊亦是通过两界通道传送了过来，看到几位神尊，颇有些奇怪，片刻，他的目光已经落到了宇通神尊身上，顿时拱手道：“宇通神尊，真意观想法突破了？恭喜了。”

　　“一切都是北月神尊陛下的功劳。”

　　宇通神尊自然明白灭魂神尊和北月神尊交情不菲，当下如实回应着。

　　“北月神尊的功劳？北月神尊和你突破真意观想法第八层有什么关系？”

　　灭魂神尊有些糊涂。

　　宇通神尊一脸肃然的拱了拱手：“如果不是北月神尊陛下用自己真意观想法第九层的境界引导我修行，我如何能够窥得真意观想法第八层的奥秘一举突破？因此，这自然是北月神尊的功劳。”

　　“北月神尊用自己领悟的真意观想法境界引导你修行……”

　　灭魂神尊仍然带着不解之色，不过他的话说到一半，顿时意识到了宇通神尊言辞当中的异常，顿时险些惊叫了起来：“真意观想法第九层！？宇通神尊，你刚才说什么！？北月神尊用自己真意观想法第九层的境界引导你修行！？北月神尊，你的真意观想法突破了！？”

　　“灭魂神尊不知道？”

　　宇通神尊微微一怔。

　　灭魂神尊顾不得宇通神尊突破真意观想法第八层事宜了，目光猛然落到了王城身上：“北月神尊，你……”

　　“我不是说了么，我在诸神世界时曾机缘巧合下进入过一次顿悟状态。”

　　“顿悟！”

　　灭魂神尊一回想，王城确实提及过此事，只是……

　　“真意观想法第九层啊……原本我们猜测着，你至少需要三万年的时间才能够将真意观想法第九层悟透，这还是在不遇到瓶颈的情况下，没想到，这才四千多年，你居然……居然就这么突破了！？”

　　灭魂神尊再回想王城踏入修行界至今的时间，不禁苦笑了起来：“七千年不到将真意观想法从第一层修炼到最高的第九层，和你一笔，我突然发现，我这近两千万年的岁月都白活了。”

　　“总有那么一些天才人物是我们所无法想象的。”

　　虹日神王也是跟着苦笑。

　　灭魂神尊看了虹日神王一眼，他和虹日神王当年因为他弟子祖玛星神的事，存在着一些芥蒂，可是眼下，两人对视间看到彼此眼中的无奈，一些小小的不愉快，却在悄然间一笑而过。

　　“诸位只是机缘未至罢了，待得机缘到了，相信迟早会突破。”

　　王城道。

　　灭魂神尊、虹日神王等人点了点头，他们都是能够修成神尊的人物，心性坚韧，自然不会因为王城不到七千年突破真意观想法第九层而受到打击。

　　这些人中，倒是灭魂神尊暗暗庆幸，还好他早在王城尚未崛起时已经主动交好于他，时至今日，两人的交情已是颇为深厚，眼下王城将真意观想法修炼到第九层，他在闲暇之余上门请教的话，估计北月神尊也不会拒绝，如此一来，他将真意观想法第九层练成的概率就大大增加了。

　　“好了，不耽搁三位执行任务了。”

　　王城拱了拱手，中止了这些客套和交谈。

　　虹日神王、宇通神尊、珀华神尊也明白王城必是有事才会前来诸神世界，亦是理解的拱了拱手。

　　双方分开，出了两界通道防线范围后，王城对着灭魂神尊点了点头，当下灭魂神尊再度祭出得自秦洛尘的那一滴精血，施展神魂秘法感应起来。

　　由于诸神世界和星空世界规则有所差异的缘故，这一次，灭魂神尊施展秘法足足过去了小半个时辰，才推算出来：“他们在诸神世界第三层的位置……我都诸神世界不是很熟悉，再加上离得有些远了，我无法精确确定王夫人的位置，不过我可以靠着精血上蕴含的感应找过去。”

　　“我们这就过去。”

　　王城祭出转轮盘。

　　在诸神世界，这件上品神器才能发挥出真正效果。

　　当下灭魂神尊上了转轮盘，二人在虚空中飞速穿梭着，经历无数位面，不断靠近着秦雪柔所在位置。

　　由于道路不熟悉的缘故，哪怕王城隐隐洞悉出了诸神世界规则的运行规律，当他们来到秦雪柔所在的那片星空时，仍然过去了十年之久。

　　“应该就是前面那片星域了……”

　　灭魂神尊指着前方一片充满着破碎位面、星空风暴的区域：“这里显然爆发过一场大战，战斗规模很大，我的神魂秘法隐隐感觉到里面似乎有危险。”

　　“我也感觉到了一些异常，不过神魂并未示警，应该没什么危险，我们进去。”

　　王城道了一声。

　　现在的他，真意观想法和元点冥想术全部达到了第九层巅峰，再加上持拿绝品神器天穹神剑，只要造化境强者不出手，或者不对上那几位拿着造化神器的顶尖神帝，已经再没有人能够伤害得了他。

　　当下，二人没有迟疑，直接踏入了这片被战斗打得一片残破的星空当中。


第841章 神皇

　　王城朝着这片破碎的星空当中飞行了片刻，马上感觉到了不同寻常。

　　在这片星空当中，漂浮着一层神念感觉不到，甚至肉眼也难以察觉的暗紫色射线，这种射线对传奇以下的修行者杀伤力堪称致命，可对传奇以上的修炼者影响就小很多了，更别说此刻肉身体魄可以强推神尊的王城了。

　　真正让他感觉不对的是，这种暗紫色射线和整个诸神世界，都堪称格格不入，如果他没有猜错，这种东西，根本就不是诸神世界的法则所能衍生。

　　明白这一点，王城顿时意识到了什么，当下停住了身形。

　　“怎么了？”

　　灭魂神尊奇道。

　　“准备战斗。”

　　王城道了一声。

　　对灭魂神尊他并不怎么担心，灭魂神尊乃是一位如假包换的神尊，且真意观想法境界极高，神帝都难以镇压，即便遇到再可怕的危险充其量就是被人灭杀了这尊神圣真身，对他本体并不会有致命性的损伤，眼前的阵势，显然是冲着他来的。

　　再联想到云亟神尊明明尚未将星神第三形态的神尊境界完全巩固却突然离开极星殿之举……

　　“出来吧，让我看看你一个新晋神尊究竟有何依仗，胆敢主动对我出手。”

　　王城突然对着虚空道了一声。

　　这一幕顿时让灭魂神尊警觉。

　　王城的神念在虚空中扩散着，持续了片刻，一个神念顿时带着阴冷的笑意响了起来：“嘿嘿，新晋神尊？说的好像你比我早获得神尊尊位一样。”

　　片刻后，三道身影几乎不分先后，同时浮现。

　　“我虽然比你晚获得神尊尊位，但打死你这种新晋神尊，却是轻而易举。”

　　王城淡淡的回应了一声，末了，目光落到了血刃神尊身上：“血刃，何必呢，好不容易恢复了一丝力量，能够勉强降下一尊神圣真身了，又迫不及待的过来送死？你觉得我灭杀你的化身来会不忍心么？不知道这一次你这尊神圣真身再度陨灭，你打算拿什么东西赔偿我？整个血仞星系么？”

　　王城的话让血刃神尊的脸色十分难看。

　　当年他中了王城计谋，不断的降下神圣真身，以至最终被王城逼得赔偿求和，这是他一生中最大的耻辱，原本他一直忍耐着，想要等到修为有所成就后再来报复，可是不久前得到了王城通过玄封塔的消息，却是让他再也坐不住了。

　　玄封塔已过，再给王城几十万年，他甚至有希望将真意观想法第九层练成，到那个时候，玄封殿中岂还能有他的立身之地？他必须先下手为强！再加上云亟神尊突然联系上自己，要和他合作对付王城，两人一拍即合，这才有了今日的伏击计划。

　　“北月，你不要得意，你施加在我身上的耻辱，今日我绝对会十倍、百倍的从你身上讨还回来！嘿，我是神尊，永恒不灭，但是你，一旦今日身陨，那就是真正死亡，和我斗？你斗不起！”

　　“身陨，让我身陨？就凭你们？”

　　“小辈，你很狂妄。”

　　这个时候，源炼神皇上前，漠然的道了一声。

　　王城不认识源炼神皇，但灭魂神尊认识，看到云亟神尊、血刃神尊连源炼神皇都请动了，他顿时变了脸色，小声传音道：“北月神尊，这是源炼神皇，以你的手段，在诸神世界中即便遇上神皇都没什么好担忧，甚至就算对上神帝，打不过逃应该能逃走，毕竟星空世界的神尊、神皇、神帝，来到诸神世界力量都会有一定程度的削弱，但是源炼神皇不同，源炼神皇和你一样，他也是走的混沌生物一脉修炼体系，至今为止，他应该算是混沌生物一脉修行体系中最强的三人之一，早在上百万年前，就有了神皇级的可怕战力，哪怕在诸神世界，他的战力都不会受到什么影响。”

　　“混沌生物修炼体系？”

　　王城有些诧异的看了源炼神皇一眼。

　　想不到他第一次碰到混沌生物修行体系的修炼者居然是在这种环境下。

　　“我本以为你的修为会如何了得，但是，从你身上散发出来的星力判断，你身上熔炼的星子能量还不到一千之数，一千，虽有神尊之力，但却是最弱的神尊，而我，早在一百万年前，熔炼的星子能量已经达到四千，时隔百万年，熔炼的星子能量已经达到了四千一百之数，如此巨大的差距，如果不是因为听闻你将玄封殿的真意观想法练到了第八层巅峰，甚至让我兴不起打杀你的希望。”

　　源炼神皇上前，身上不知什么时候已经出现了一件黝黑色仿佛能吞噬所有光芒的铠甲，凛冽的杀机开始在他身上弥漫：“好好表现吧，希望你的实力，能够激起我体内的热血。”

　　“这是上品神器混沌武装！由铠甲、拳套、护心镜、头盔、靴子五大部件组成，这五大部件任何一部件拿出来都有着顶尖上品神器的威能，五大上品神器合一，使得它能够达到不弱于绝品神器级的恐怖增幅！”

　　灭魂神尊沉声道：“北月，源炼虽有神皇战力，但手段有限，凭借我在神魂一道上的造诣，应该能够纠缠住他片刻，趁此机会，你立即逃走！哪怕你走的是混沌生物修炼路子，这个时候也绝不是源炼神皇的对手，全副武装的源炼神皇在诸神世界，甚至能斩杀神帝真身！”

　　“呵呵，是不是想着如何逃走？可惜会让你们失望，遍布在这片星空中的紫色射线你们应该早已经察觉到了？告诉你们，这是精灵世界当中特殊物质，精灵世界当中的全部生命都是由自然奇观演变而成，如云霞、如风暴、如海啸、如火山、如星崩、如黑洞，眼前这片暗紫色的射线就是一尊名紫皇的强大生物陨落后的尸体，是我师尊星诛神帝赐予我专门对付你的宝物，紫皇全盛时期爆发出的射线杀伤力不弱于神尊，尸体尽管没有太大的威能，但却很难被摧毁，而作为完全不属于星空世界乃至于诸神世界的物质，它们的结构第一次出现，你想要将自己的虚拟混沌模拟出类似于紫皇一般的存在形式逃离都无法做到，这一次，你在劫难逃！”

　　云亟神尊冷笑着，一副猫戏老鼠的表情。

　　“虚拟混沌宇宙无法模拟？”

　　王城虚手一抓，那些暗紫色的射线已经落到了王城手上，这种根本不曾在星空世界和诸神世界出现过的物质确实会对混沌生物的虚拟宇宙模拟造成很大的干扰。

　　“别白费力气了，这种完全不属于我们这个世界的物质，想要将其弄明白，就需要建立一种全新的知识体系，我花费了整整三年的时间，才勉强能够让自己的虚拟混沌宇宙模拟出紫皇的生命特征，能够在它庞大的尸体当中自由穿梭，不受影响，你即便再天才，少说也得花费好几个月，你以为，我会给你将时间拖延到几个月后吗？”

　　“三年？”

　　王城嗤笑了起来：“当真不知道你的优越感源于何处，解析区区一尊自然生命的尸体结构罢了，你居然需要花费三年……自己愚昧，就不要用自己的愚昧去代入他人。”

　　下一刻，王城身上的虚拟混沌宇宙顿时显现，而后迅速变化，几个呼吸间，竟已完全融入了紫皇尸体形成的庞大暗紫色射线群中。

　　看到这一幕，原本信心满满，以为万无一失的云亟神尊、血刃神尊，甚至包括源炼神皇在内，同时脸色大变。

　　“这……怎么可能！？”

　　“你当年见到过紫皇这种生命形态！？对！绝对是！否则的话你如何能够在几个呼吸间将紫皇的生命结构解析清楚！？”

　　源炼神皇仿佛有些难以接受眼前的事实。

　　三年，他用了整整三年时间，才将紫皇的生命形态解析出来，可刚才王城，他用了多久？

　　半分钟，还是二十秒？

　　“他刚刚将紫皇的生命结构解析出来，模拟的肯定不够完善，迟恐生变，源炼神皇陛下，还请速速出手，将其彻底诛杀！”

　　云亟神尊脸色变化间连忙大喝。

　　而源炼神皇这个时候亦是没有了先前的镇定，如此恐怖的一个妖孽，他们现在已经得罪了，若再让他逃出去，他们将永无宁日。

　　“杀！”

　　没有半分废话，源炼神皇一声低吼，身形震荡着，一股强大到令整个星空为之颤栗的恐怖气息，自他身上席卷而出，瞬间爆发出来的无敌威势，纵然强如灭魂神尊者，仍然感觉到一阵窒息。

　　“该死……”

　　灭魂神尊口中低吼着，他能够明显的感觉到对方的强大根本不是他所能抵挡，但是这个时候他不能后退……

　　“灭魂神尊，你负责看住云亟、血刃，不让他们逃走即可，源炼神皇，交给我，我也想看看，混沌生物修行体系在他手上究竟能够发挥出几成威力。”

　　王城的声音自灭魂神尊身后传来，下一刻，宝剑出鞘！

　　“锵！”

　　一道剑光，惊天而起，绽放成了二十道绚烂的光影，将弥漫在虚空中的暗紫色光芒全部撕裂。


第842章 识时务

　　自从王城将悟性等级提升到玄妙之门这等前所未有的境界后，他的综合实力，无时无刻不在提升着。

　　未曾突破前他能够斩出无限十六剑，突破后他能够斩出无限十七剑，等到真意观想法元点冥想术突破到第九层巅峰后，他能够斩出十九剑，而此时此刻，经过不断的推衍与完善，他已经能够轻而易举，斩出二十剑。

　　二十剑合一，再由绝品层次的天穹神剑斩出，爆发出来的锋芒，弥漫着整片星空。

　　源炼神皇一拳轰出，已经称得上霸道绝伦，毁天灭地，单单自身上卷动的那股恐怖气息，已经让周边本就因大战而破碎的位面碎裂的更为彻底，连灭魂神尊都被他气势压制，可在王城这一剑面前，他那霸道绝伦的一拳，却被完全撕裂，虚空中犹如出现了一片真空裂缝，无尽的风暴自里面席卷而出，足以将任何一个没有神国护身的中位神绞成湮粉。

　　“嘭！”

　　闷沉的声响在两者交锋的刹那爆炸开来，一圈涟漪顷刻间朝着四方以光速席卷，摧枯拉朽的清理出一片真空地带，这股能量余波将会形成浩荡的宇宙风暴，自这片大战形成的真空地带中传向远方。

　　可能几十年后，那些离这片战场不远的位面会观测到这股毁灭力量的来袭，不得不将整个位面中的生命全部迁移，而那些无法迁移逃走的生命，就只能在这股末日般的景象之下，灰飞烟灭，连带着整个位面被震荡着碎裂形成一块块小大陆悬浮在宇宙星空，或是直接化为虚无，什么东西都不剩下。

　　“绝品神剑！”

　　一击碰撞，源炼神皇的身形猛然震荡，身形连退上万公里。

　　看着拳头上出现的那一道裂痕，他的脸色顿时变得十分难看。

　　绝品神剑，王城的手上，居然有绝品神剑！？

　　“那是……天穹神剑！？北月神尊，你居然请人将天穹神剑重新炼成绝品了？”

　　原本还担心王城会在神器上吃亏的灭魂神尊看到他手上的神剑，顿时露出了惊喜之色。

　　“再接我一剑。”

　　王城剑身一震，虚空中仿佛再度显现出一道璀璨的天河，银色的剑光在合而为一时，形成一片绚烂的光辉，似乎要将虚空全部照耀，而实际上虚空中早已经不存在介子，根本没有光芒传播的余地，那些亮光根本来自于法则的重重叠加，以及纯粹力量和法则的摩擦。

　　就好像陨石坠入大气层时，摩擦会形成耀眼的光芒和火焰，此刻法则就等同于大气层，王城的剑，就犹如那道撕裂了大气层的流星。

　　“无疆！”

　　源炼神皇一声低吼，浑身上下爆发出一股更为恐怖的力量，在他背后，虚拟混沌宇宙显现，仿佛形成了一片浩瀚无际的星空宇宙，整个星空宇宙一经显现，全部灌注到了他这一拳中，使得这一拳仿佛蕴含了整个宇宙的力量，和王城斩杀而出的剑锋再度碰撞！“轰隆隆！”

　　更为恐怖的轰鸣夹杂着肆意扩散的疯狂席卷而去。

　　这一刻，王城、源炼神皇两人的身形同时暴退，在彼此力量的冲击下被轰出几十万里。

　　“这……”

　　看到这一幕，原本以为王城危机的灭魂神尊顿时惊喜的睁大了眼睛。

　　而原本以为胜券在握的血刃神尊、云亟神尊，脸上的笑容却是同时凝固……

　　“给我停下！”

　　源炼神皇爆吼一声，强大的身躯体魄使得他生生的将这股冲击力量承担下来，体内的元初星子剧烈震荡着，均匀的将这股力量分配到了星子内部蕴含宇宙的每一个角落。

　　不过，当他的目光转向王城时却是骇然发现，王城竟是比他更先稳住了身形，不止如此，他甚至已经再度出剑，一片相较于先前更为绚烂璀璨的剑光，擎天而下，就要再度斩来……

　　“这不可能！我刚才已经感应过了，你体内的星子熔炼数量甚至还不到一千，你的元初星子不可能如此轻易承受住这股反噬力量！”

　　“力量层面，你和我相若，但论及对力量的理解，对规则的理解……你还逊我一筹，不知道你还能接下我几剑！”

　　“咻！”

　　伴随着王城话一说完，虚空中，一片绚烂的剑光再度显现，二十道剑影仿佛在虚空中纵横片刻，刹那间凝为一体，一时间，远比先前强悍数倍的锋芒自剑气上肆意爆发，将源炼神皇完全吞噬……

　　“这种力量，隐隐已经凌驾于我之上……”

　　源炼神皇本身就是云亟神尊花费大代价邀请前来对付王城，再加上他对王城能够在极其短暂的时间里修炼到这等境界十分好奇，想要探究出其中真相，这才同意出手，眼下察觉王城的实力居然不在他之下，甚至……

　　隐隐比他强上半筹，他如何肯再度和王城死磕下去？

　　“北月神尊，想不到你的修为居然已经强大到了这等程度，同为混沌生物体系修行者，你已经得到了我的认可，我们混沌生物修炼体系一脉向来十分团结，既然你属于真正的混沌生物修行体系一员，我自然没有再对你出手的理由，今日之事只是误会，告辞！”

　　源炼神皇一声暴喝，强大的力量自他体内席卷而出，携带着毁天灭地的恐怖威能，生生将这一剑蕴含的恐怖剑锋轰成粉碎，而后整个人仿佛流光一般，呼啸射出，瞬间爆发出来的速度之快，竟是隐隐达到了转轮盘飞行速度的极限。

　　“源炼神皇，这件事情你说算了就能这么算了？今日我若不如你，岂不成为你拳下亡魂？不过看在混沌生物一脉修行者稀少的情面下，万年内，登门赔礼，我可既往不咎，否则，将来你会为你此刻的所作所为后悔。”

　　王城看着源炼神皇在察觉到自己处于下风，毫不犹豫的转身逃亡后，冷冷的给予了最后通牒。

　　听得王城所言，源炼神皇心中不满，哼了一声，却并未理会。

　　他刚才说那番话只是不愿将王城彻底得罪死给他一个下台阶罢了，尽管刚才的交锋中他似乎略逊这位北月神尊半筹，可以混沌生物一脉保命的手段，他要退去，即便这位北月神尊再强大一倍，也休想将他留下，他不肯接受自己给出的下台阶，那就随他去好了，反正混沌生物一脉只要不遇上那些持拿造化神器的神帝或者造化境存在，根本不可能被杀死，谁怕谁？

　　源炼神皇轻而易举的自王城手中逃离，剩下的血刃神尊、云亟神尊又惊又怒。

　　尤其是血刃神尊，他好不容易在这数千年的时间里恢复了一丝元气，重新降下了一道神圣真身，可是眼下……

　　“好！”

　　灭魂神尊深吸了一口气，王城能够和源炼神皇打得半斤八两，他就知道，王城的性命保住了，对于极其擅长保命的混沌生物来说，只要对方不要比他强出一大截，总会想到办法逃走，眼前王城能够击退源炼神皇，那是最好的结果。

　　看到血刃神尊、云亟神尊二人似乎有想要逃走的趋势，灭魂神尊身形一闪，大灭魂术豁然祭出，一道乌黑色的流光狠狠的斩中云亟神尊的身形，尽管这道流光不曾对云亟神尊的神圣真身造成任何损伤，可却让他的目光迅速变得呆滞。

　　这是斩杀神魂的秘法。

　　趁此机会，王城不敢耽搁，悍然出剑，十九道剑光演变成一片绚烂的剑光银河，以摧枯拉朽之势席卷上云亟神尊的神圣真身，在他的神魂刚刚自灭魂神尊的大灭魂术轰击下清醒过来的刹那，直接将他的神圣真身斩碎，他身上携带的一切神器，统统被他席卷着，纳入手中。

　　斩杀云亟神尊的神圣真身，王城并不打算轻易将他放过，虚手一抓，神圣真身上残留下来的一道神念直接被他擒在手上，追星斩魂术发动，在第九层巅峰的真意观想法和远远超过任何一位神尊的磅礴精神支撑下，他的追星斩魂术仿佛打破了两大世界的壁垒，直接窥视到了星空世界核心——星界中一个新生不久正在缓缓旋转的漩涡上，再根据这个漩涡延伸而下的诸多力量之线，感应到了足足九十四尊星神化身。

　　“死！”

　　伴随着王城眼中杀机迸射，极星殿、星空当中，九十四道在不同的星域，有着不同身份、不同相貌，但都属于云亟神尊的化身脸上同时涌现出了惊恐之色。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　灭杀！灭杀！

　　九十四大化身没有半分反抗余地，瞬间遭受到狂风暴雨般的打击，被一举灭杀。

　　“北月神尊！”

　　星界中，属于云亟神尊核心的漩涡当中爆发出充满愤怒的吼叫：“你竟敢灭杀我的所有化身，欺人太甚！”

　　“欺你又如何？以后不要让我遇到你，否则，不论化身、神圣真身，我皆不会有半分留情，你最好一辈子躲在极星殿别出来。”

　　王城面无表情道。

　　“你……”

　　云亟神尊的怒火就要爆发，可是片刻，他仿佛想到了什么，马上变得有些低声下气起来：“北月神尊，你灭杀我化身的事我可以既往不咎，甚至我愿意为我刚刚对你的围杀之举做出赔偿，不过，那个叫秦雪柔的女人交给我，一个星神境界都不到的女人罢了，以北月神尊你的身份想要多少就有多少，何必执着，若你愿意将这个女人交给我，我愿拿四件上品神器和你交换！”


第843章 不留情面

　　“若你愿意将这个女人交给我，我愿拿四件上品神器和你交换！”

　　云亟神尊言辞凿凿，甚至紧接着还做出了补充：“你若是愿在你们玄封殿副殿主的见证下和我签订协议，让我先给你四件上品神器都可以。”

　　“女人？她虽然只是一个星神境界都不到的女人，可终究是我王城的女人，我王城还没有窝囊到拿自己的女人去交换神器的地步。”

　　“任何人都有自己的价值，哪怕你所谓的女人也不例外，绝品神器！我再加一件绝品神器！四件上品神器和一件绝品神器！北月神尊，这是我所能拿出的最高价格，你不要有其他想法，不要以为她身上有什么秘密，她身上既表有秘密，对你而言，也绝对是有害无益，你不要逼我，真将我逼迫到没有选择了，对我们都没有好处，到时候你可能什么都得不到。”

　　“云亟神尊是吧！”

　　王城面无表情的脸上顿时杀机毕露：“原本，我只是打算灭杀你的神圣真身和星神化身就放你一马，但是现在……祈祷吧，祈祷我最好炼制不出造化神器，否则，当我炼制出造化神器的那一天，就是你这位神尊陨落之日。”

　　“北月！”

　　原本还压制着自己怒火想要和王城和谈的云亟神尊这一刻，终于爆发出了愤怒的吼叫：“北月，你可是想清楚了，这个女人的命格对你而言，百害而无一利，你胆敢将她留在你身边，你会被她害死，我几乎已经能够预料的到，你会因什么而死，星诛神帝，就是我师尊星诛神帝，如果你不愿将她交给我，我保证，你绝对会死在我师尊星诛神帝手下，告诉你，我绝对不会在危言耸听！现在，我给你最后一个机会，将秦雪柔这个女人交给我，否则，你就等死吧！”

　　“星诛神帝？星诛神帝虽然修为了得，可我连源炼神皇都能击败，要在他手上保全性命，并非什么难事，拿星诛神帝来还吓不住我，乖乖的在极星殿躲着吧，否则，你会明白将我北月激怒后需要面临什么样的后果。”

　　“愚蠢！北月，很快你也会明白，将我云亟神尊激怒后，你将面临什么样的后果！”

　　云亟神尊语气中充满着暴怒和杀机，冷冷的吐出这一句话后，神念顿时消散，而王城的这道神念，亦是重新回归到了诸神世界。

　　虚手一捏，直接将蕴含着一丝云亟神尊意识的神性捏爆。

　　“看样子北月神尊你当真是动了杀心了，连他的化身都不肯放过，只是这样一来，做的过火，可能会引得星诛神帝干涉……”

　　灭魂神尊看了王城一眼，道了一声，不过他的话没有说完，马上联想到了刚才王城击溃源炼神皇的一幕，顿时笑了起来：“我多想了，你连源炼神皇都能击败，即便星诛神帝真要对你下手，你即便不敌，保全自身却不是什么难事，而我们玄封殿的神帝也不会在你面对其他势力神帝追杀之际坐视不理。”

　　王城微微点了点头。

　　在造化境强者不出手的情况下，现在的他除了那寥寥无几的几位掌握着造化神器的神帝外，确实已经能够无惧于天下间任何人了。

　　“血刃神尊该如何处置。”

　　灭魂神尊道。

　　王城扫了血刃神尊一眼，血刃神尊顿时脸色一变，懒得和他有半分废话，直接一剑斩出，二十道剑光熔炼一体，刹那间形成的风暴，纵然他第一时间选择燃烧这尊神圣真身当中蕴含的所有力量都于事无补。

　　伴随着一股剧烈的轰鸣，血刃神尊的神圣真身被直接斩灭。

　　“灭魂神尊，可否请你出动你手下的势力，占了血仞星系？我手下并没有能够打下血仞星系的力量。”

　　王城转向灭魂神尊道。

　　灭魂神尊点了点头：“这血刃，确实有些过火了，居然勾结极星殿的神尊来围杀我玄封殿的神尊，即便我们打下他的星系玄封殿的几位主事殿主也绝不会有半句话说，我这就传讯梵静神王，若说攻城拔寨，梵静神王座下的军队自然是最佳选择。”

　　“这一次只能有劳梵静神王了。”

　　“哈哈，这些都是小事，你现在的身份不同于以往，随着你击败源炼神皇的消息传出去，神皇的封号马上就会添加到你头上，帮一位神皇办点小事，我相信任何一位神尊、神王只会感到荣幸而不会有半分芥蒂的。”

　　王城微微点了点头。

　　神皇的身份相较于神王、神尊明显高出一截，尽管还不足以达到让神尊、神王们敬畏的程度，可任何一位神尊、神王，都不会错过和一位神皇结下友谊的机会。

　　更何况他还是将真意观想法修炼到第九层的神皇，含金量相较于那些拥有顶尖战力的神皇来更高一筹，这种神皇往往意味着更强的可塑性。

　　“北月神尊陛下，想不到你居然将天穹神剑也炼成了绝品神器，当真不凡，而且，我看你的天穹神剑，在绝品神器当中，怕是都属于佼佼者了，看样子北月神尊重铸这柄绝品神剑时倾注了很大的心血和本钱啊。”

　　王城笑了笑：“这把绝品神器，我可是打算等玄封殿主返回后请他亲自出手，将其打造成造化神器的，自然得花费一些珍贵的炼制材料。”

　　“造化神器？”

　　灭魂神尊微微一怔，紧接着神色严肃了起来：“北月神尊陛下打算将天穹神剑打造成造化神器？这可不是什么小工程啊，想要将天穹神剑打造成造化神器，哪怕请玄封殿殿主亲自出手，零零总总花费的开销，至少都要达到三四百亿，我们玄封殿有九位神帝，最强四人担任副殿主，可除了第一副殿主玄泽神帝、第二副殿主暗虚神帝、第四殿主西普神帝以外，剩下六个，都没有造化神器，别看造化神器的持有率达到三分之一，可这主要是因为我们玄封殿主好说话的缘故，像造化门、悟道阁、极星殿，私人持有造化神器的，每一家都只有一两人。”

　　“我明白，这不是有灵魂天梯么，我现在的真意观想法已经到了第九层，并且，随着我将顿悟所得彻底消化后，在真意观想法的修行进度上应该仍能有所推进，到时候，只要能够通过灵魂天梯九十三阶、九十四阶，就差不多能够凑齐铸造一件造化神器的费用了。”

　　“九十三阶、九十四阶……”

　　灭魂神尊嘴角微微抽搐。

　　灵魂天梯九十阶以上，完全是一阶一天地，每一阶灵魂天梯，那些神皇、神帝们，往往需要停顿几千万年甚至上亿年，某一位神皇、神帝从九十一阶走到九十二阶，都要大开宴席，无数神尊、神皇都会从四面八方赶赴过来，纷纷恭贺其修为大进。

　　如此艰难的灵魂天梯，可在北月神尊口中……

　　似乎随意便能跨越……

　　一时间，灭魂神尊只能苦笑了起来：“北月神尊陛下，真意观想法第九层和前八层相较，属于截然不同的天地，实际上，到了真意观想法第九层，哪怕仅仅是大成，就已经有成就造化的希望了，尽管有些渺茫，可成功至少已经能够看到……只要他们能够在那生死之际打破自身的极限，冲破生命和灵魂的壁障，造化可期……而大成的真意观想法第九层，在灵魂天梯，往往只能够走到九十四阶、九十五阶……我这么说，你明白了么？”

　　王城笑了笑，并没有过多解释，只是以一种开玩笑的语气道了一声：“我刚刚突破的真意观想法第九层或许无法走到灵魂天梯九十层，可说不定我又顿悟了呢，多顿悟几次，真意观想法就到第九层巅峰了，到时候，走到九十九阶都不是什么难事了。”

　　灭魂神尊张了张口……

　　好吧，和这种最顶尖的天才讲述修行的艰难显然是白费唇舌。

　　而王城亦是将目光落到了云亟神尊的诸多宝物上，在上面探查了片刻，很快找到了一方蕴含空间的宝物，秦雪柔就在那一方空间中。

　　在四周看了片刻，王城很快找了一个破碎的位面，落到了那个位面上，而后控制着那件空间神器，将秦雪柔自空间神器当中摄出。

　　突兀的出现在空间神器外，秦雪柔有些错愕，很快，她的目光已经落到了王城身上，张了张口，却是不知道说些什么好。

　　好一会儿，才问了一声：“你怎么在这里？”

　　王城没有解释，而是再度开启空间神器，秦洛尘的身形亦是突然显现。

　　看到秦洛尘，秦雪柔顿时顾不得王城，一脸惊喜：“洛尘，你……”

　　“母亲，你没事，太好了。”

　　秦洛尘亦是第一时间抓住了秦雪柔的手，似乎永远不愿放开。

　　看到这一幕，灭魂神尊带着一丝微笑，对着王城点了点头，很快消失无踪。

　　这种家人团圆的画面，他作为一个外人显然不适合留在现场。

　　而灭魂神尊离开，秦洛尘也猛然意识到了一旁的王城，连忙道：“母亲，多亏了父亲，才将你从云亟神尊手上救了出来。”

　　“王城……”

　　秦雪柔转向王城，正要说话，可紧接着她仿佛意识到了什么，身形猛然后退：“王城，离我远一点，我不想见到你。”


第844章 故人重逢

　　“嗯？”

　　“母亲，你怎么了？”

　　秦洛尘满脸不解，眼下父亲和母亲好不容易重新相聚，为何……

　　倒是王城，反应很快：“因为你的命格？”

　　秦雪柔身形一震，沉默了下来，片刻后她才道：“既然你明白我命格的特性，那就应该知道和我待在一起会是什么样的下场，除非你修行了极星殿的天命衍算术，否则，我命格的力量迟早会给你带来巨大的灾厄。”

　　王城没有多言，目光落在秦雪柔身上，里面仿佛蕴含着某种洞悉灵魂真谛的光芒。

　　在他的“视野”下，秦雪柔的身形渐渐发生着变化，一股股蕴含着恐怖信息量的信息流开始在眼前不断冲刷，无数数据仿佛一道道流光以不可思议的快速将他“眼前”充斥，这些信息所化的流光速度之快，以王城现在的修为看都无法看清，更别说将其顺利捕捉再加以解析了。

　　可纵然在这种他根本无法理解的奇特形态下，仍然掩盖不住秦雪柔的特殊之处。

　　整个宇宙，无数生命，实际上就是无数则信息，无数道数据互相交汇而组成，星神强者炼化星子能量，并不是说这道星子能量就归他所有了，只不过是因为他掌握着星子能量的一部分信息，需要的时候可以和这道星子能量的信息进行交汇，星子能量仍然是星子能量，由星子能量显照而成的信息数据仍然只是信息数据，这种信息宛如永生，哪怕有朝一日有人湮灭了星子能量，也并不意味着星子能量的崩灭，只不过他们的信息数据改变了一种编程方式，以另外一种形态出现。

　　就好像人类神魂的轮回转世，一位半神转世在未曾觉醒时，他或许会变成另外一个人，但这并不意味着那位半神已经陨落。

　　秦雪柔身上的信息流和寻常人类身上散发出来的信息大致类似，可却存在着一些细微变化。

　　生命、灵魂的存在方式，就是无数信息的相互交汇、不断交流，因为这些信息中带来的东西投射在代表着生命的信息上，让两道信息交汇，才会让人产生一种看到了星辰，看到了日月，感受到了地水火风，碰触到了大地万物的感觉，这种交汇，仅仅只是交汇，就好像两个商人间的彼此交换。

　　可秦雪柔……

　　似乎她身上有着不同寻常的东西，她对某些信息流的吸引力远远大于普通人，同样的信息交汇时，某些信息会优先选择和她进行交流，从而忽略和她在一起的另外生命体，这种有选择性的交汇方式，让王城看得颇为意外。

　　这，应该就是她命格带来的变化。

　　“有意思。”

　　王城笑了笑，对秦雪柔道了一声：“不用担心，你的命格虽然强大，但想要扭转我的生死却不是一件容易的事，不然的话，早在凡人时期我就被你克制至死，我这就带你前往诸神世界，你尝试着冲击星神境界，等到了星神境界，至少你的生死已能不受他人威胁了。”

　　说完，他看了一眼秦洛尘：“你们两个，都可以为冲击星神境界做准备了，我会想办法去获得一些星界之源，让你们在冲击星神的道路上走的更为顺畅一些。”

　　“你不明白我命格的力量，这些年来，我亲眼看到一个个和我同行的朋友……”

　　秦雪柔摇了摇头，想要拒绝。

　　可她话还没有说完，已经被王城挥手打断：“就这么决定吧，等到我的修为足够，我会想办法研究出你命格的异常，替你解决这个问题，现在，你且和洛尘一起，暂入空间神器中休息吧，你和洛尘许久不见，也该好好聊聊。”

　　王城说完，暗暗给秦洛尘打了个眼色。

　　秦洛尘顿时会意，对着王城微微点了点头。

　　当下王城挥手，直接将秦雪柔收入空间神器。

　　先前的他，还曾因为修炼上产生对人生对自己未来的迷茫，不过自从他亲眼目睹了浩瀚星空的绚烂与瑰丽后，思想似乎产生了新的升华，行事间也不再像先前那般犹豫不决。

　　秦雪柔既然已经是他的女人，并且为他诞下了唯一的子嗣，那么她的身份就已经无法再改变。

　　无论她愿不愿意，已成既定事实。

　　“解决妥当了？”

　　灭魂神尊身形一闪，出现在了王城身侧。

　　“解决了，有劳灭魂神尊随我一起跑一趟了。”

　　“哈哈，小事罢了。”

　　王城点了点头，当下和灭魂神尊一道，朝着玄封殿两界通道方向而去，尽管这里距离极星殿的两界通道更近，但他才刚刚灭杀了极星殿一位神尊的神圣真身，这个时候再要通过极星殿的两界通道返回，十有八九，会被极星殿找麻烦。

　　尽管他未必怕了极星殿，可麻烦这种事，能少一点自然就该少一点。

　　二人全速穿梭，速度不可谓不快，大片的星空、位面被他们甩在身后。

　　在不断穿梭间，王城亦是带着探究的目光不断打量着这片浩瀚广博的诸神世界。

　　整个诸神世界浩瀚无疆，无边无际，单单是观摩这个世界的形成方式，对于他《源典》的修行就有源源不断的启发，甚至他心中有种错觉，若是他真的能够花费几万年、十几万年时间在诸神世界闭关，哪怕不需要通过技能点，将《源典》第五篇悟透也不是难事，若是期间能够有什么碰触、感悟，修炼的时间还会大幅度缩短。

　　可惜……

　　现在他身上还有不少事情要做。

　　答应了神凰商会会长的星界之源还没有给她送去，以及一系列事情尚未安排妥当，就这么直接闭关修行，显然有些不是时候。

　　带着遗憾，王城收回了目光。

　　不过，在他收回目光前，却仿佛察觉到了什么，突然留意到了其中一处。

　　在那里，似乎存在着一道丝线，丝线当中蕴含着类似于信仰通道般的因果气息，王城仔细探究一番，发现这道丝线的另外一头，居然连接在他身上，仿佛他信仰了某位神灵一般。

　　“我信仰了某位神灵……”

　　王城有些意外。

　　他什么时候变成一位神灵的信徒了？

　　尽管这道类似于信仰通道的丝线十分脆弱，以他现在的实力挥手就能斩断，可带着对未知的探究，王城分出一道精神，沿着那道丝线蔓延而去。

　　不过，神灵可以通过信仰之线直接降临到信徒身上，但信徒若是沿着信仰通道探查神灵，却根本只是奢望。

　　王城探查了片刻，马上察觉到来自整个诸神世界规则的阻碍，若是他想要强行探查下去，必将撕裂诸神世界的规则，从而导致这一根丝线绷断，使得他和丝线另一头的主人失去联系。

　　“灭魂神尊，我发现了一些有意思的东西，我们去探查一番如何。”

　　“哈哈，我只是一道神圣真身而已，即便陨落了也没什么大碍，倒是你，需得小心才是，不要中了诸神世界神灵的阴谋诡计。”

　　“诸神世界的阴谋诡计？以我的实力，主要不是诸神世界那位至高神亲自出手，有谁能留得下我？”

　　王城微微一笑，言语中充满着强大至极的自信。

　　灭魂神尊听了，点了点头。

　　王城走的是混沌生物修炼路线，连实力强大到拥有神皇封号的源炼神皇都不是他的对手，诸神世界确实找不出能够和他相抗的强者，至少，他如果要逃的话，哪怕好几位神皇一道出手，都未必能够将他截下。

　　遵循着那道丝线感应，王城迅速穿梭着，拉近着彼此间的距离。

　　不过，在虚空穿梭间，王城却是心中一动，脑海当中猛然浮现出一段记忆……

　　一段关于长风冰颜的记忆。

　　当年他在墨玄圣地时曾和长风冰颜一道陷入了杀戮神皇的世界，在杀戮神皇的世界中，长风冰颜得到了战争神殿的神器——荣耀战场，这件神器和骑士联盟的传奇星器战争平台乃是一体，相互融合后形成了一件更为强大的神器，任何属于长风冰颜下属的骑士将一道神念寄托于荣耀战场中，都可以给长风冰颜带来力量增幅。

　　这种性质……

　　和信仰神灵倒是颇为相似。

　　难不成……

　　“长风冰颜？”

　　王城脑海中浮现出长风冰颜的模样。

　　当年，他在尚未功成名就时，身为骑士联盟盟主的长风冰颜带给了他很强的心灵悸动和征服欲望，可惜，他的好几次明示、暗示，都被长风冰颜不着痕迹的拒绝了，现在想来，倒是有些可笑。

　　现在，随着他的眼界增长……对长风冰颜的欲望和悸动亦是渐渐淡去，眼下机缘巧合在诸神世界寻得她的踪迹，也只是故人重逢的意外之喜了。

　　心想着，王城却是加快速度，身形穿梭，一步就能跨越亿万里空间，一个个辽阔的位面被他迅速的甩在身后，不多时，一个处于诸神世界第二层的中型位面已经出现在了王城的视野中。

　　不过此刻，这个位面当中正爆发着一场十分激烈的大战，接近上位神层次的力量源源不断的从这个位面当中爆发而出，撕裂了位面壁垒，纵然王城在位面之外，都能有所感应。

　　两股大战的中位神力量，其中一股十分陌生，里面充满着毁灭气息，应该属于毁灭神系的神灵，至于另一股……

　　蕴含着熟悉的战争、杀戮神力波动！

　　正是骑士联盟那位失踪了数千年的盟主大人，长风冰颜。


第845章 传奇

　　“哈哈，杀戮神皇的继承者居然走上了战争神职的道路，真是太可笑了，既然你不愿意完整的继承杀戮神皇的神国，那就将杀戮神皇陛下的神国交出来吧，杀戮和毁灭，才是最佳的配合，得到杀戮神皇的神国，我必然能够衍化法则，晋升神主，成为整个世界最伟大的存在之一。”

　　王城尚未踏入这个神力浩荡的位面，一阵蕴含着肆意大笑的精神已经自位面当中不断扩散而出。

　　代表着长风冰颜气息的精神波动并未回话，两者间虽然同为上位神，可她的力量明显远不如那一位毁灭神系的神灵，目前正被压制在下风。

　　随着王城透过破碎的空间缝隙将目光朝着那个位面望去，他惊奇的发现，长风冰颜的真正修为居然并不是他所想象中的上位神。

　　而是……

　　中位神！

　　晋升绝对不会超过一百年的中位神，甚至离中位神巅峰都还有很长一段路程要走。

　　之所以王城能够在她身上感受到上位神的气息，完全是因为……

　　“那道类似于信仰通道的丝线……”

　　王城的目光落到那道类似于信仰通道般的丝线上，他能够清晰的感觉到，自己的力量源源不绝的通过这道丝线灌注到了长风冰颜体内，从而使得长风冰颜战力暴涨。

　　尽管这道丝线自他身上分流出来的力量不值一提，可却是让尚未达到中位神巅峰的长风冰颜，生生爆发出接近上位神级的恐怖战力。

　　“战争平台的被动能力么……属于荣耀战场中的骑士实力越强，荣耀战场的持有者实力就越强？”

　　王城扫了一眼正在和长风冰颜交战的那尊上位神……

　　确切地说，那也不是一尊上位神，而是一尊上位神分身，只相当于一尊上位神八成的力量，正因如此，晋升中位神不久，靠着荣耀战场才拥有接近上位神力量的长风冰颜才能够在对方的压制下艰难支撑。

　　“这件神器，倒是有些意思……”

　　王城笑了笑，他并未现身，但却是将自身的力量主动的透过那道类似于信仰通道般的丝线，传递到长风冰颜体内。

　　主动和被动，完全是两种截然不同的改变。

　　再则，此刻的王城，即便对上诸神世界最强的神帝，都能够战而胜之，主动分出力量，哪怕只有十分之一，都不是一尊上位神的分身所能抵挡。

　　刹那间，被压制在下风的长风冰颜全面爆发，力量直接打破壁障，真正的跨入上位神门槛当中，虚空中仿佛显现出一只无敌铁骑，千军万马携带着万界崩灭的恐怖气息，朝着那尊毁灭神系的上位神分身汹涌而去，直让那尊上位神压力暴涨。

　　“该死……修为又攀升了一截？先前如此，这一次又如此！？难道是杀戮神皇残留在他神国当中的后手？”

　　毁灭之神分身脸色剧变，但却并不甘心接受失败，反而是由先前的强攻变成了拖延时间。

　　而长风冰颜没有心思去探查荣耀战场当中的力量为何会暴涨一截，眼见毁灭之神分身处于下风都不撤退，反而一副拖延时间的模样，顿时想到了什么，就要抽身退走。

　　可一尊上位神分身拥有的手段岂是区区一尊刚晋升不久的中位神所能相比？

　　长风冰颜想要逃离，却是力有不逮，相反，由于她的无心恋战，纵然她此刻的力量略强于毁灭之神上位神分身，仍被对方拖延的动弹不得。

　　“这是……”

　　王城看得有些不明所以，不过就在他打算干脆自己现身亲自将这尊上位神解决时，一股浩瀚的力量波动却是自虚空尽头迅速传来。

　　感觉到这股力量波动中蕴含的毁灭气息，王城一个恍然，难怪长风冰颜即便力量上占据优势都无心恋战了，能够炼化出上位神分身者，自然非上位神莫属，眼下来的显然就是这位毁灭之神上位神分身的本尊，长风冰颜正是明白这一点，才不敢恋战，想要以最快的速度逃离现场。

　　“堂堂上位神，居然打中位神神国的主意？难不成你掠夺了这位中位神的神国后还能舍弃自己的神国不成？当真奇葩的很，也罢，分身你来解决，他的本尊，就让我去试试手。”

　　王城身形一转，直往朝着这个方向而来的那尊毁灭神主本尊而去。

　　“咻。”

　　剑光破空。

　　王城手中天穹神剑出鞘，仿佛一道斩裂日月，撕碎混沌的洪流，直往这位毁灭神主本尊斩杀而去，恐怖的锋芒令沿途所过的位面不断震荡，仅仅逸散出去的一道剑气余波，就让离得近一些的一个小型位面出现一道空间裂缝，处于那片空间裂缝附近的一座足足有三百余万人口的城池，顷刻间被空间裂缝吞噬，直线数千公里的村庄、森林、山峦、河流，统统崩成湮粉。

　　那尊上位神原本正在全力赶路，如何会想像得到被突然袭击？

　　好在终究是上位神级强者，一生中经历大小阵仗数不胜数，顷刻间已经反应过来，大吼一声，手中上品神器紧接着轰击而去，和王城斩杀而至的剑气正面碰撞。

　　“嘭！”

　　毁灭的洪流再度在虚空中爆散开来。

　　无数处于这片混沌虚空附近的生物只感觉仿佛一个银河系突然闪耀，迸射出耀眼的光辉，下一刻，余波扩散，已经将他们的视野、意识，统统湮灭。

　　“是谁！？竟敢和伟大的毁灭神主克罗诺斯为敌！”

　　湮灭的能量洪流中，传出毁灭神主克罗诺斯愤怒的吼叫。

　　不过，迎接他愤怒吼叫的，是二十道冲天而起的绚烂剑光。

　　二十道剑光迸射上虚空后，瞬间合而为一，一时间天际尽头仿佛出现了一道斩灭一切的天堑，仅仅是二十剑合一瞬间爆发出来的剑气威压，已经疯狂的扭曲着四周的法则，纵然毁灭神主克罗诺斯自身衍生出来的毁灭法则亦是被压制的难以喘息。

　　伴随着这道剑光遵循着毁灭法则的运行轨迹斩入那片尚未完全消散的毁灭余波当中，一阵凄厉的惨叫已经紧随而起……

　　“不！不管你是谁，我一定会找到你，让你明白得罪我毁灭神主克罗诺斯的代价！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，虚空大崩灭。

　　破碎的宇宙夹杂着肆意席卷的虚空洪流，浩浩荡荡的将毁灭神主本身克罗诺斯所在的区域全部淹没。

　　“解决了。”

　　王城轻松收剑。

　　“当真不愧为混沌生物一脉的修炼者，刚才那位上位神，实际上已经达到了上位神巅峰，即将能被册封神皇的程度，即便我们星空世界的神皇级别亲自出手，都未必斩杀得了他，一个不慎，就会被他逃之夭夭，这等人物在北月神尊剑下竟是扛不住两剑。”

　　灭魂神尊在一旁感慨了一声。

　　“打了他一个出其不意罢了。”

　　王城微笑道。

　　“即便不是出其不意，相信北月神尊陛下想要将他斩杀仍不是什么难事。”

　　王城点了点头，没有多话，身形穿梭着，很快来到了长风冰颜和毁灭之神的分身所在战场中。

　　此刻，毁灭之神这尊分身已经感应到了前来支援的本尊陨落，已然没有了再战之心，第一时间抽身逃走。

　　不过，王城和毁灭之神本尊大战时的能量波动如此浩荡，长风冰颜即便反应再迟钝也明白自己来了援军，一时间经是反守为攻，生生的将毁灭之神这尊分身拖住，待得王城到来，加入战场，二十剑合一的剑光，以煌煌大日般的无敌之势，直接将毁灭之神这尊分身碾爆，形成这尊分身的那枚神格，亦是落到了王城手上。

　　“多谢这位陛下出手相助。”

　　眼见战争解决，长风冰颜转身，对着王城所在的方向行了一礼，可行礼间，仍然保持着一定的戒备。

　　“呵呵，长风冰颜殿下，这才多久不见，就认不出我了？”

　　王城微微一笑。

　　“咦……”

　　长风冰颜听得这个有些熟悉的声音，顿时惊呼了一声，目光顿时落到了王城身上，一时间，脸上充满错愕：“王城？”

　　“是我。”

　　长风冰颜怔了怔，很快目光已经落到了灭魂神尊身上，她对星空世界诸多神尊的了解显然比王城深刻的多，居然在第一眼间已经辨认出了灭魂神尊的身份，连忙再度行礼：“刚才多亏了灭魂神尊陛下出手相处，否则长风冰颜今日结果怕是不堪设想。”

　　“我可没有出手，无论斩杀毁灭神主的本尊还是分身，出手的，都是北月神尊陛下。”

　　“北月神尊？”

　　长风冰颜对王城先前北月剑神的绰号也有所了解，顿时目光再度落到王城身上：“王城，你……你成神尊了？修炼到了星神第三形态？”

　　“虽然不是星神第三形态，但实力不会弱于一位神尊。”

　　“不是神尊，是神皇，只要北月神尊陛下你击败源炼神皇的战绩传出去，你这北月神尊的尊号马上就要变成北月神皇了。”

　　灭魂神尊在一旁笑着说道。

　　“北月神皇……”

　　长风冰颜微微吸了一口气，自星空世界出身的她自然明白北月神皇意味着什么。

　　尽管王城用了短短不到一百年时间凌驾于她之上，她就明白，他们骑士联盟这位副盟主的将来必然不可限量，但是她怎么也没想到，这才不到万年时间，王城居然已经成长到了这等程度！

　　由一位传奇，成长为一尊神皇！？

　　这，才是真正的传奇。


第846章 探究

　　“想不到数千年不见，长风冰颜殿下居然已成了中位神。”

　　王城笑着道。

　　“中位神？中位神身份如何能够和王城盟主北月神皇的名号比肩？况且，我之所以能成中位神，还不是因为杀戮神皇遗留下来这一方神国的缘故，若没有这一方神国，我现在仍在下位神徘徊。”

　　“杀戮神皇的神国。”

　　王城的目光落到长风冰颜身上。

　　哪怕长风冰颜尚未将杀戮神皇的神国显现，他亦是能够看出蛛丝马迹。

　　由于眼界的变化，他能够清晰的感觉到杀戮神皇神国中的杀戮法则，精粹到了极致，完全可以作为至高法则的雏形容纳其他法则，将所有法则摧毁，炼成一炉。

　　要知道，杀戮法则本身是一种指向毁灭的法则，如果纵容杀戮，将会让生灵灭绝，这是一种没有出路的法则力量，任何一位杀戮之神、毁灭之神到了后期，都会寻求走上其他的道路，如黑暗、死亡、阴影、战争等等，若不求变，很难突破到上位神，至于上位神之上的更高境界，更只是奢望。

　　“你的眼神……当真可怕，明明你不曾施展什么神通，不曾显露其他神异，可在你面前我却是有一种浑身上下要被全部看透的错觉。”

　　长风冰颜迎着王城的目光，无奈一叹。

　　王城笑了笑，并未解释。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然问道：“对了，刚才对你出手的是一位毁灭神系的主神吧？那位主神已经十分强大，修为逼近神皇，有这等修为，在杀戮、毁灭神系当中，绝对属于排得上号的存在，为何会对你出手？”

　　“自是因为我身上这个杀戮神皇的神国了。”

　　“哦？”

　　王城有些意外：“你身上这个杀戮神皇的神国虽然不错，具备晋升至高的潜质，可还不至于让一位即将达到神皇境界的毁灭神主放弃自己的毁灭法则、毁灭神国吧？那样的代价未免太大了。”

　　“代价大……可相较于前方渺茫无路，付出再大代价也是值得……”

　　长风冰颜耸了耸肩：“在我不曾高举神国晋升中位神时，我的修炼倒是中规中矩，下位神的进度一直很快，可当我九十六年前高举神国，成就中位神，暴露了这个神国乃杀戮神皇当年所有神国的消息后，麻烦便源源不断的跟着我来了……这九十六年里，我没有一年的时间安宁过，不是被这位神灵追杀，就是被那位神灵通缉……甚至，我都得感谢星空世界和诸神世界的战争，牵扯住了绝大部分上位神的精力，否则，追杀我和通缉我的就不会是下位神和中位神了……”

　　“哦？”

　　王城这一下是真的好奇了：“就是因为杀戮神皇的神国？这杀戮神皇到底有何手段居然能够引得如此多的上位神重视？”

　　“王城，你是没有真正在诸神世界了解过杀戮神皇的事迹吧？”

　　长风冰颜这么一说，王城倒是点了点头，他虽然在诸神世界开辟出了一片辽阔的疆域，可和诸神世界本体的神灵很少有交流，即便有，也只是征服和被征服的关系，对诸神世界的历史、大人物等等，他并不是很清楚，充其量知道诸神世界当中有一位被重创了的至高神，目前力量正处于恢复当中。

　　“杀戮神皇，这可是诸神世界一个传奇，尽管诸神世界和我们星空世界一样，神皇之上存在着神帝，可那些神帝基本上愿意光明、秩序、忠诚、勇气等等神系，毁灭、杀戮等神系成就神皇者，寥寥无几，杀戮神皇便是其中之一，不过这不是重点，重点在于杀戮神皇从封神到成就神皇，花费的时间颇为短暂，据说不到十万年。”

　　“十万年……很短么？”

　　王城想要吐槽一下。

　　顿时，长风冰颜给了他一个白眼：“你以为所有人都像你一样，万年不到，就能被册封神皇。”

　　灭魂神尊深以为然的点了点头：“实际上浩瀚星空中，能够在四十万年里成就神尊，就已经是了不得的天才了，十万年成神尊者，我们玄封殿都数得过来，更别说那位杀戮神皇当时已到神皇之境了。”

　　王城听了，点了点头：“那些人擒你，是想要从他身上弄出他短时间里成就神皇的秘密？”

　　“正是。”

　　长风冰颜道：“实际上，一切和杀戮神皇有关的东西都能够被诸位神灵抢夺，尤其是杀戮神系、毁灭神系的神灵，抢夺起来不遗余力，因为在杀戮神皇身上他们看到了前进的方向。”

　　“难道他们不知道，杀戮神皇最后疯了？就为了能够从普通上位神晋升到神皇这么一小步，他们就愿意付出如此巨大的代价？”

　　长风冰颜奇怪的看了王城一眼：“上位神到神皇尽管只是一小步，但，杀戮神系、毁灭神系的上位神向来极擅长争斗，只要能够达到神皇层次，至少在神帝面前都能够保全自己，那个时候他们就能够光明正大的行走在前台，这难道不够么？”

　　王城摇了摇头，表示无法理解。

　　“你是富人不知穷人艰苦啊，你的修行之道一帆风顺，岂能明白我们想要前进一步心态的艰难？看看这一场星空世界对诸神世界发动的战争你就应该猜到了，所有人，追求的实际上都只是那么一个虚无缥缈的契机，听清楚了，只是契机，可为了这么一个契机，无数神尊前赴后继的加入诸神世界的战场，对诸神世界发起攻击……其他势力我不知情，但我们玄封殿，陨落在诸神世界的神圣真身数量绝对超过十万了，损失如此多的神圣真身，可能最终只有那么一两人能够捕捉到契机，突破到神皇境界，可诸多神尊们，仍然是不遗余力的选择开战……这一下，你应该知道，到了我们这个境界想要向前迈出一步，是何其艰难了吧？”

　　灭魂神尊在一旁替王城解释着。

　　而王城……

　　一时间也不知如何回应。

　　这一下，他倒是隐隐明白，为何那些神帝级强者在灵魂天梯上哪怕多迈出一步，都要举行宴会大肆庆贺了……

　　没有体验过修炼艰难的王城，真的无法有和他们一样的心境。

　　“人比人得死，货比货得扔，我还是不再瞎想这个问题了。”

　　“对了王城，我记得你身上是有几件杀戮神皇的东西，你可是要藏好了，一旦消息传出去，绝对会有很多上位神来打你的主意。”

　　“不止上位神，实际上我们星空世界也有不少神尊对杀戮神皇感兴趣，可惜，杀戮神皇陨落的十分隐秘，并且根本没有什么线索保留下来，那些对杀戮神皇感兴趣的神尊们虽然从宇宙议会收集了一些杀戮神皇遗留下来的东西，可真正有价值的，却一件都没有。”

　　“哦？”

　　王城一听，眼前微亮，直接将身后的至尊魔剑拿了出来：“这把剑，就是杀戮神皇使用的佩剑，并且剑上蕴含着奇特的力量，能够蛊惑人心，将人变为剑奴，此刻这把剑的力量尚未恢复到全盛时期，一旦恢复过来，真意观想法第四层、第五层的人都未必压得住，宇宙议会中收集的资料中可有有关于这把剑的记载？”

　　“这是杀戮神皇的佩剑？”

　　灭魂神尊看了一眼王城拔出来的至尊魔剑，片刻后，摇了摇头：“这把剑，确实有些我不知道的神秘，不过……那些人那里似乎没有关于这把剑的记载，可能是我没有看到，你有时间了，不妨自己去查查看，那些人组成的一个阻止名为‘杀戮社’，不是什么大组织，核心成员就是六位神尊，犹豫一直没有得到什么有用的信息，这个组织实际上已经处于半荒废状态了，以你北月神皇的身份前去查看资料，他们绝对不会阻拦。”

　　“没有关于这把剑的记载……”

　　王城有些失望，但还是重新将剑收了起来。

　　他的师傅吕星河就是因为这把剑而死，他曾经也答应过吕星河，降服这把至尊魔剑，不让他再为祸世人，先前他没有这个能力，但是现在……

　　“得去找‘杀戮社’的神尊以及子车河星神查一下杀戮神皇和至尊魔剑的详细资料了，星空世界要调查，诸神世界同样要调查。”

　　王城心想着，也不浪费时间，直接对阿尔瓦神下达了神谕，命令他们尽快收集一切有关于杀戮神皇的信息。

　　反正现在他的势力已经进入休养生息阶段，没有什么太大战事，诸多神灵闲着也是闲着，给他们找点事做免得他们生出异心。

　　“对了，长风冰颜殿下，不知道接下来你有何打算？是继续在诸神世界待着，还是返回星空世界？”

　　“一旦去了星空世界，我的修行将会完全停滞，我还是待在诸神世界吧，尽管有危险，但……有你给予的力量，只要不被上位神堵上，我大致还是安全的。”

　　“我给予的力量……”

　　王城沉吟了一番：“只要有人留下一道神魂印记在你的荣耀战场中，就能够为你提供力量增幅么？”

　　“对。”

　　“我或许有办法让你具备上位神级的战力了……若你能够表现出上位神级的战力，相信那些妄图打你神国主意的家伙应该会选择退缩。”


第847章 邀请

　　让长风冰颜具备上位神级的战力很简单。

　　靠着荣耀战场这件特殊神器，让王城座下的诸多神灵纷纷在里面走了一遭，顿时，在王城力量的支撑下本就有了接近上位神战力的长风冰颜力量暴涨，直接跨过了上位神战力的门槛。

　　尽管境界上她仍然是中位神，可就好像此刻的王城都才下位神一样，可他们的战力，却已经远远无法用神灵境界来衡量。

　　而且有了长风冰颜这尊有上位神战力的神灵坐镇，王城巨大的地盘才称得上万无一失，甚至接下来她若愿意，仍然可以继续对外扩张。

　　不过扩张与否，王城将选择权交给了长风冰颜，他自己则在降下神谕让众神尽力收集杀戮神皇的资料后，重新来到了古盘位面，并且在古盘位面三位神尊恭敬的目光下，通过两界通道，回到了星空世界。

　　“还是星空世界的气息让人舒服，浓郁的星子能量，让人感觉犹如沉浸在温暖的河流当中，无法自拔。”

　　灭魂神尊返回到星空世界，笑着感慨了一句。

　　王城笑了笑，并未接话。

　　随着王城、灭魂神尊二人出现在两界通道，马上有两位安全起见，专门维持两界通道正常运转的神尊将目光投射了过来。

　　当看到自两界通道穿越而至的是王城和灭魂神尊后，这两位神尊第一时间投射出了自己的神圣真身。

　　“哈哈哈，是北月神尊和灭魂神尊？金藏见过两位神尊。”

　　“什么北月神尊，应该是北月神皇才是。”

　　看到二人，灭魂神尊亦是一一回了一礼：“金藏神尊、元洛神尊。”

　　“先前好几次看到北月神皇往返两界通道，可我等一直是不识真人，今日可要好好认识一番。”

　　元洛神尊笑呵呵的说着，尽管维持着平等交谈的态度，可语气中怎么听都能让人感觉出一种讨好的意味。

　　“是我当时不曾上前给两位神尊见礼才是，以后有机会，两位神尊不妨前往我们玄真殿驻地做客，我北月必然扫榻相迎。”

　　王城对着两人拱了拱手。

　　“哈哈，有机会必然亲自登门造访，届时还请北月神皇陛下不要将我们拒之门外才是。”

　　“哪里，两位神尊过来我北月高兴还来不及。”

　　王城和两位神尊谈笑风生，这一幕自然落到了附近一些星神，乃至传奇、半神眼中。

　　看到自己心目中高高在上，几乎难以攀附的神尊级强者和一个灵魂气息似乎不到一万年的年轻人平等交谈，甚至带着一丝讨好，一位半神不禁有些不明所以：“那一位年轻人是和何神圣？在他身上我并没有感受到星神的气息……反而是一片混沌，一片虚无……可眼下，似乎就连伟大的元洛神尊和金藏神尊都对他礼遇有加……难不成，他是哪一位神帝之子？”

　　“神帝之子？嘿嘿，孤陋寡闻，那可是伟大的北月神尊？”

　　“北月神尊？那位闯至玄封塔二十四层的北月神尊？”

　　“嗤，还闯至玄封塔二十四层？玄封塔事宜早就是老黄历了，现在的北月神尊不止完全闯过了北月神尊，在两年前，更是于诸神世界和赫赫有名的源炼神皇爆发了一场惊世大战，在源炼神皇联合血刃神尊、云亟神尊的情况下，仍被北月神尊一举击溃……目前消息已经在神尊圈子中流传，人们称呼北月神尊时已经不再是用神尊相称，而是神皇，北月神皇。”

　　“北月神皇！？这……我印象中北月神尊……啊不，北月神皇晋升神尊不是都还没到一万年么，怎么……”

　　“你到底是从哪个山沟里走出来的半神？伟大的北月神皇陛下不止是晋升神尊没用一万年，成就神皇至今，修炼时间同样不到万年，类似于北月神皇这等伟大的存在，岂是我等所能度量？眼睛放亮一点，以后北月神皇再要穿梭两界通道，必须维持着毕恭毕敬，若是让北月神皇不满，别说你背后只是一位上神了，即便是神尊，也保不住你的性命。”

　　……

　　两界通道一位星神的守军队长对下属的训斥还在继续，而王城和灭魂神尊这个时候已经离开了两界通道的星力干扰范围。

　　在感觉到这里已经能够进行星子信息化转变传送后，灭魂神尊转向王城：“北月神尊陛下，不知接下来你有何计划？”

　　“我打算去一趟‘杀戮社’找一下杀戮神皇的相关资料，同时拜访一下宇宙议会的子车河星神。”

　　“哦。”

　　灭魂神尊听了，点了点头：“我会尝试着发动我的关系，看能否替你寻得一些你需要的资料。”

　　王城看出了他脸上的失望，当下笑了笑：“等到将杀戮神皇这边的事情解决后，我会闭关百年，百年后，便开始冲击灵魂天梯，到时候请诸位前来观礼，同时在和诸位商讨一下冲击灵魂天梯的心得。”

　　这句话让灭魂神尊眼前顿时亮了起来，一脸笑容道：“好，哈哈，那我们就等待那一天的到来了。”

　　百年时间，对于灭魂神尊等人而言当真不算什么，几百万年都过来了，何况区区百年？集中精神修炼一门秘法都不止一百年时间了。

　　王城微微点了点头。

　　“嗡嗡！”

　　就在王城打算前往宇宙议会从几位议长手上寻找杀戮神皇的资料时，一则信息突兀的出现在王城手上。

　　“北月神皇可是返回了？不知可否来封天星玄封殿一聚？”

　　“嗯？”

　　看到传讯玉牌，王城脸上有些惊讶：“这是……”

　　“谁的信息？”

　　灭魂神尊看到王城神色有异，问了一句。

　　“是西普神帝。”

　　“我们玄封殿副殿主，西普神帝？”

　　灭魂神尊微微一怔，紧接着，他仿佛意识到了什么，脸上露出了羡慕之色：“我如果没有猜错的话，西普神帝这一次应该是打算邀请你加入玄封殿的核心圈子了，实际上早在你彻底闯过玄封塔时，应该就具备加入那个圈子的资格了，眼下你的真意观想法已经突破到第九层，更该受到邀请了。”

　　“核心圈子？”

　　“对，玄封殿尽管说起来是人人平等，相当于大家相互交流的平台，可实际上即便是平台都需要有人来维护，维护这个平台的人，便是最核心圈子的那些，进入那个圈子，你才算真正玄封殿的一份子，整个玄封殿神尊强者不在少数，可能够入那个圈子的，至少都需要有真意观想法第八层的修为，而且，往往十个将真意观想法修炼到第八层的强者中，才有那么一人能够通过审核，至少，我就属于那种不曾通过审核的人员之一。”

　　灭魂神尊说着，赶紧催促了一声：“西普神帝可是请你去玄封殿会面？快快过去，不要让诸位久等了。”

　　王城点了点头，经过灭魂神尊的讲解他隐隐对这个圈子已经有了一些理解。

　　这，或许就是玄封殿，乃至整个浩瀚星空中除了造化境强者以外最顶尖的圈子。

　　镇南星域离玄封殿不远。

　　王城没有动用转轮盘，只用了六天不到，便已经踏上封天星。

　　六天时间，对于西普神帝等强者来说，一个弹指间的事，并不会造成什么影响。

　　玄封殿范围极广，封天星可以说是玄封殿，镇南星域同样能够称为玄封殿，可真正的玄封殿核心，便是处于封天星上一片纵横上万公里的连绵群山，这片山脉最中央，有上百座山峰，每一座山峰上有一道流光，仿佛虹桥一般，朝着最中央的一座山峰汇聚，在那座山峰顶端形成了一个巨大的议会场所。

　　这个议会，便代表玄封殿最高权力所在。

　　王城一踏入玄封殿外的群山结界，马上有一位神尊迎了上来，笑着拱手：“可是北月神皇陛下当面？”

　　“正是北月。”

　　“再下百栾，家师西普已经命再下等候多时了，北月神皇陛下，里面请。”

　　“有劳百栾神尊引路。”

　　王城拱手还礼，在百栾神尊的带领下，直接踏入这片充斥着大量流光的山脉当中。

　　几乎在他踏入山脉范围的刹那，他立即察觉到了这片山脉内和山脉范围外的不同寻常。

　　山脉当中的星子能量，极其活跃，并且和人体的亲和度极高，这种亲和度不是源于修炼者，而是星子能量本身，王城稍微估算，即便一个星源天赋只有5的人，若是来到这片山脉地界，也能够发挥出星源天赋15的修炼效果。

　　因为只需要他一修炼，那些星子能量就会自主的往修炼者体内钻，想停都停不下来。

　　而且，星子能量的亲和性、活跃性，能够让人更加精确的了解星子的特性，提升修炼进度，就连王城若是要在这片范围当中熔炼星子，效率比之外界也会提升好几倍。

　　“这……应该是玄封殿那位殿主大人的手笔吧。”

　　王城道。

　　“北月神皇陛下好眼力，这个星云光海阵，正是殿主大人亲自出手布置。”

　　王城点了点头，眼下西普神帝等人正在等待自己，他倒是不好参悟，如果这一次西普神帝乃是邀请他加入玄封殿的核心圈子，那以后有的时间，他也不急于一时。

　　当下，在百栾神尊的带领下，二人一前一后，直接踏入了那上百座山峰组成的巨大议会中。


第848章 核心圈

　　“哈哈！北月神尊，总算到了。”

　　王城踏入由上百座山峰激射而出的流光组成的巨大议会时，一道神念已经扩散着席卷而来。

　　王城扫了一眼神念传来的方向，根据他们的座位，马上判断出了此人身份：“抱歉，西普殿主，我来迟了。”

　　“呵呵，你的速度比我们预计中的快了一倍，我们原本估算，你应该得半个月才是。”

　　另一个声音接话了。

　　整个由流光组成的议会大厅形成一个弧形，这个弧形大厅一共分成四层。

　　第一层，只有一个位置，第二层，有九个位置，第三层三十三个，而第四层，则是八十三个，共计一百二十六个。

　　此刻，一百二十六个位置中，已经坐满了九成。

　　根据这些位置，王城很容易就能判断这些人的身份、地位，排在最前面的第一个位置，不用怀疑，非那位造化境的无敌强者，玄封殿殿主莫属，而第二排九个座位，则代表着玄封殿九大神帝，往后第三层三十三个位置，则指玄封殿中三十三位将真意观想法修炼到第九层的顶尖人物，再往后的八十三个，则是那些在真意观想法第八层修为中出类拔萃的顶尖存在。

　　真意观想法境界！

　　这就是玄封殿核心成员的最高考核标准。

　　若是真意观想法不到八层以上，纵然你有着神帝战力，都无法踏入这个核心圈子。

　　“北月神皇，不知道你对我们这个圈子是否有所了解？”

　　西普神帝带着王城站定后，由第一副殿主玄泽神帝主持着开始询问。

　　王城点了点头：“略有听闻。”

　　“我们这个圈子，实际上便代表着玄封殿的最终决策层，尽管玄封殿只是一个所有修行了真意观想法修行者们用来交流、学习、互通有无的平台，但这个平台也需要有管理者，也需要有自己的利益诉讼，我们这个圈子，便是这个平台的管理者，这里有一份我们这个圈子需要承担的义务以及所能够享受到的福利，你且看看，有什么不懂的直接询问我。”

　　玄泽神帝说话间，将一道蕴含着信息的神念传给了王城。

　　王城接过神念，翻阅了起来。

　　实际上这个核心圈子，只是让玄封殿变得更像一个圈子，而不是一个松散的交流平台。

　　像灭魂神尊、万剑神尊等人尽管同为玄封殿一员，可如果他们两人没有任何交情的情况下，灭魂神尊遇难，万剑神尊完全可以选择置之不理。

　　可这种政策在核心圈子当中却行不通。

　　核心圈子最重要的一点，便是团结。

　　一旦其中成员有危险，其他人只要能够赶过去，必须要第一时间援助，此外，在交流、交易方面，同等价格下，圈子内的人也有优先购买权。

　　不过，真正让王城颇为看重的还有一点，那就是邀请玄封殿主铸造造化神器，唯有核心圈子中的成员，才有让玄封殿主出手铸造造化神器的资格，此外，让玄封殿主演绎超脱大道，他们所需要支付的贡献点也便宜一半，甚至每隔十万年，在玄封殿主自浩瀚宇宙外游历归来时，他们都能够免费听从玄封殿主讲课的机会。

　　这些，对寻常神尊、神皇而言，几乎是难以想象的。

　　精神传讯，消化起来比肉眼翻看无疑要容易无数倍。

　　三分钟后，王城睁开了眼睛。

　　“王城，看得如何了？若是已经明白了自己所需要肩负的责任、承担的义务，以及所享有的福利，就该到你做出选择的时候了，你可以选择加入，也可以选择拒绝，当然，即便你拒绝加入我们这个核心圈子，你仍然是我们玄封殿的一员，玄封殿一些公用设备，你同样可以使用。”

　　玄泽神帝说道。

　　“玄封殿，我待得挺安逸，我也比较喜欢玄封殿这种自由松散的气氛，因此如果可以，我也愿为维护玄封殿封天界这个平台贡献一份自己的力量。”

　　王城微微一笑：“我愿意加入。”

　　“很好。”

　　玄泽神帝点了点头，虚手一抬，处于第三层区间，一个座位迅速在流光照耀下成型：“这，就是你新的座位，由于你走的并非星神一道修行体系，恐怕不能时刻让自己的一尊化身留在这里，商议大事，我们特意替你准备了一尊神器分身。”

　　“神器分身？”

　　王城眼前一亮。

　　“不错。”

　　玄泽神帝将一件上品神器递给了王城：“这件神器分身我们已经炼化得差不多了，你只需要将自己的力量注入其中，就能够让他衍化完成。”

　　“多谢玄泽神帝。”

　　王城拱了拱手。

　　“不用谢我，王城，你一会儿也可以在玄封殿山脉中选择一座山峰，作为你的居住地，至于这些山峰的作用，相信你在踏入这片山脉时已经有所感应了。”

　　王城点了点头。

　　这片范围的星子活跃性超出外界不知道多少倍，如果让那些不曾成就星神的修炼者来这里修炼，难度必然大幅度降低，甚至，纵然是那些未曾星神的强者冲击星神时，这片区域活跃性的星子能量都能够提升一些他们的成功率。

　　他已经有了打算，在秦雪柔、秦洛尘二人不曾成就星神前，就将她们安排在这里闭关修炼，直到成就星神，具备不死不灭的特性为止。

　　“每一座山峰上都有宫殿，每一座宫殿都有一位总管事，三位管事，以及九十六个侍从名额，这些名额，你可自己分配，最好不要逾越。”

　　“一百个名额，足够了。”

　　王城点了点头。

　　“很好。”

　　玄泽神帝说着，目光转向在场诸多神帝、神皇强者：“诸位，让我们庆贺我们玄封殿第一百二十七位同道诞生。”

　　“恭喜北月神皇了。”

　　“北月神皇，我是枫叶神皇，欢迎你成为我们中的一员，有时间不妨去我的枫叶峰做客。”

　　“我是龙战神皇，希望我们能够团结一致，共同维护封天界的利益。”

　　一百余位至少都是真意观想法第八层巅峰的强者同时逸散出神念，和王城打着招呼，王城也一一回礼。

　　不过和他打招呼并且邀请他前去拜访的基本上都是真意观想法第八层的强者，那些将真意观想法修炼到第九层的人物，大部分只是礼貌性的介绍了一下自己，至于四位副殿主中，除了西普神帝和玄泽神帝，排在第二的暗虚神帝、第三的晨曦神帝有些平淡，招呼了一声，直接离去。

　　显然，他们也只是过来认个面生罢了。

　　……

　　时间很快过去一个月。

　　一个月里，王城将秦雪柔、秦洛尘两人安排妥当。

　　秦雪柔由于不知道如何面对王城的缘故，索性直接闭关，冲击星神去了，对此，王城并不强求。

　　每个人都有自己不同的性格，强行让所有人都遵从自己的号令行事，只会抹杀了对方的灵性，让对方成为类似于他傀儡般的存在，一个没有自我思想的傀儡，这并不是王城想要的。

　　除了秦雪柔、秦洛尘以外，他通知众璨星神，从玄真殿中挑选了一些天赋了得的年轻晚辈，让众璨星神带着他们在他的北月峰上闭关，凭借玄封殿山脉范围的星光云海阵，相信玄真殿那些原本就有不错希望能够问鼎星神的天才弟子们，成功率必然会再度提升一成。

　　堪堪将北月峰上的事情安排妥当，王城也不浪费时间，直接离开了玄封殿，全力赶路，朝着星空世界的中心——宇宙议会而去。

　　子车河，天河星上星河府府主。

　　当年王城修为尚浅之际，借助星河府一步登天，成为三千大泽最顶尖的“星武者”之一，而后受骑士联盟盟主长风冰颜之托，入古蛮星，扫荡古蛮星，占据那颗星辰上的诸多特产，可以说，在当时星河府时的经历，奠定了他一飞冲天的契机，正是从那个时候开始，他的崛起之势才渐渐变得势不可挡，直到现在，问鼎神尊。

　　那个时候的星河府主，是王城心目中高高在上，可望而不可及的伟大存在，几乎想都不敢去仔细想象，但是现在……

　　子车河？

　　也就是一个星神罢了。

　　仅此而已。

　　“咻！”

　　王城的身形在浩瀚星空中不断穿梭着。

　　此刻的他真意观想法、元点冥想术全部达到第九阶，最关键的是，在他悟性等级提升到“众妙之门”层次后，整个世界在他眼中都发生了截然不同的变化，遵循着这种变化规律，他的穿梭速度，几乎快过了上品神器转轮盘。

　　哪怕宇宙议会相较于镇南星域颇为较远，可在三年后，王城的身形仍然出现在了属于沧浪神皇势力范围的一颗星辰上。

　　求真星。

　　这颗星辰乃是沧浪神皇下辖星辰中专门用来研究修行者奥秘的星辰，子车河便是这颗星辰上一所研究院的院长。

　　王城本意是悄然无声的拜访子车河，询问有关于杀戮神皇的种种事迹，可当他踏入这颗星辰时，一股带着和平气息的强大意志仍然从天而降，直接显化出一道化身出现在他身前。

　　正是宇宙议会赫赫有名的议长，成名甚至比一些神帝级强者还要久上一段时日的古老强者，沧浪神皇。


第849章 打探

　　看到沧浪神皇化身显圣，守卫着这颗星辰的一位第二形态星神的神圣真身和上百位星神化身瞬间出现，恭敬的朝着这尊只是化身形态的身影行礼，语气中带着一丝激动：“参见沧浪议长大人，恭迎沧浪议长大人前来求真星视察。”

　　“你们随意，我今日前来是有贵客招待。”

　　沧浪神皇对着那些星神挥了挥手，而后直接来到王城身前，拱手道：“北月神皇，久仰大名，我的真身正在和洛真议长陛下议事，无法前来，只能化身过来迎接，还望北月神皇见谅。”

　　洛真议长，乃是一方神帝，便是宇宙议会最有权势的议长之一，纵然先前向王城示好的森罗议长在身份、地位、权势上，都无法和洛真议长相提并论。

　　“我此番前来，本不愿惊扰到沧浪议长，不想仍然劳烦沧浪议长化身降临了，真是罪过，这会儿就只能打扰沧浪议长了。”

　　“哈哈，北月神皇陛下亲自拜访，那是我沧浪的荣幸，若是有什么需要我帮忙的，北月神皇尽快开口，若我能做到，必然尽力。”

　　沧浪议长微笑着说道。

　　尽管他和王城同为神皇，可身为宇宙议会议长之一，他这个神皇的含金量自然更在源炼神皇、羽化神皇等人之上，眼下他之所以摆出这幅友善的态度，完全是看重王城的潜力。

　　一个不到万年，成就神皇的顶尖妖孽，天知道他的未来能够成长到何等程度。

　　尽管混沌生物修炼体系最强似乎只能到神皇，并且还从来没有任何一个混沌生物修炼体系的修行者蜕变为真正的混沌生物，可万一呢？

　　规律，往往就是用来打破。

　　因此，一些小小的善意结交这么一位前途无量的年轻神皇绝对是有利无害。

　　“实际上我此行主要目的是为了寻沧浪议长的弟子，子车河而来，想要向他打听一下杀戮神皇的消息。”

　　“哦，杀戮神皇？”

　　沧浪神皇微微一笑：“当年参与杀戮神皇的围攻者中，我和洛真议长皆是其中之一，或许我们也能够给予北月神皇陛下提供一些有用的消息。”

　　“如果能够承蒙沧浪神皇陛下解惑，自然再好不过了。”

　　“哈哈……咦？洛真议长陛下得知了北月神尊陛下的来意，也有些兴趣了，他现在已经到了下方的星主会客厅中，北月神尊陛下，里面请。”

　　“洛真陛下也到了么，太好了。”

　　王城由衷的说着，同时也羡慕着这些星神们来无影去无踪的行迹手段。

　　当下他在沧浪神皇化身的带领下，一起入了求真星的星主会客大厅，在那里，针对杀戮神皇的主要围攻者偏偏、洛真议长，以及被召唤而来的星河府府主子车河已经在那等候了。

　　“北月神皇。”

　　“洛真议长。”

　　王城、洛真议长相互打着招呼，脸上皆是带着笑容。

　　而沧浪神皇的化身亦是在踏入会客厅的刹那，变成了神圣真身，接待这等层次的贵客，唯有显现出神圣真身，方能凸显出他心中的敬意。

　　“早在数千年前我就听闻过北月神皇的各种传闻，得知北月神皇不到三千年时间，便将玄封殿赫赫有名的洞悉灵魂秘法真意观想法修炼到了第八层巅峰，而后在诸神世界顿悟，以不到万年的年龄，令真意观想法再度突破，达到第九层境界，照这个速度下去，恐怕用不了多久，北月神皇都要真正的跨越玄封殿神秘的灵魂天梯，真正洞悉灵魂的奥秘，从而成为有史以来第一个能够衍生混沌的混沌生物体系修炼者。”

　　洛真议长笑着对王城称赞着。

　　尽管王城走的乃是混沌生物修炼体系，并且论封号不过神皇级，相较于他这位成名上亿年的神帝级存在差了不止一丁半点，可在对待王城的态度上，他却完全是一副平起平坐的姿态，让人一看便心生好感。

　　要知道，同为神尊，普通神尊和神帝间的底蕴差距，根本无法计量，大部分神尊的年龄实际上都只有一千万上下，而九成以上的神帝，就没有低于一亿岁的年龄。

　　上亿年的积累，使得他们一个个身上的上品神器、绝品神器，皆不在少数，强大的下属、神器分身，更甩出寻常神尊不知道几条街，因此，神帝级强者对待寻常神尊，能够和他平等相交，已经完全称得上重视有加了。

　　“实际上我们当年灭杀杀戮神皇，主要是因为杀戮神皇机缘巧合入了我们宇宙议会的管辖范围大肆杀戮，不得已，只能由我们几个老家伙亲自出手，不过那杀戮神皇倒也有些手段，尽管本体被我们杀死，可却残留了一道神魂，逃离出去，以至于他身上的诸多宝物也纷纷遗落了。”

　　洛真议长知道王城是为何而来，也没浪费时间，直奔主题：“当然了，他身上那些真正顶尖神器要么被我们收藏下来，要么已经被全部打碎，失去了收藏价值。”

　　“顶尖神器？”

　　王城眼前一亮：“不知可否让我一见？”

　　“有何不可？”

　　洛真议长说着，直接将一把充满霸道血腥气息的魔刀拿了出来：“这便是杀戮神皇最强神器，赤血魔刀，绝品神器，材料不错，由于当初杀戮神皇的本体是由我进行的最后一击，因此，这柄绝品神器就由我收集着当作收藏品了。”

　　“赤血魔刀？”

　　王城目光落到这柄魔刀上，而后伸手，将魔刀握在手上，屈指一弹。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的声响自魔刀中扩散，刹那间，王城仿佛看到无数个世界在这柄魔刀下陷入腥风血雨，无尽的杀戮气息自魔刀中汹涌而起，几乎要脱离施加在魔刀上的禁制冲击而出。

　　“确实是一把了不得的绝品神器。”

　　王城点了点头。

　　“除了这把神器以外，杀戮神皇手上还有不少宝贝，他虽然底蕴较浅，但却因为攻破了几十个上位神的神国，掠夺了那些神灵的所有收藏，手上的上品神器不在少数，而绝品神器，更有六件，赤血魔刀只是其中之一，其他几件绝品神器，有三件被击破，还有两件分别在沧浪议长和伯塞议长手上。”

　　“我那一件是件铠甲，不过我不如洛真议长这般财大气粗，将绝品神器当收藏品，那件铠甲被我分解，珍贵的材料被我打造成了一件不错的上品星神器。”

　　王城听了，不禁眉头一皱：“不知道可否和我说说那几件绝品神器？”

　　“北月神皇陛下对那几件绝品神器感兴趣？那几件绝品神器中，赤血魔刀是一件，沧浪的铠甲是一件，伯塞议长手上是一颗宝珠，可以慑取被杀戮者的魂魄将其炼成杀戮侍卫，剩下的三件则被击溃，一件能够给人带来强大的力量源泉，一件里面蕴含着三十三层空间，可以层层削减来自外界的伤害，最后一件则是一件飞行类空间神器。”

　　王城直接将永恒之心、三十三重天、雷霆之光拿了出来：“可是这三件？”

　　“咦？北月神皇居然将这些东西都集齐了？”

　　沧浪议长看了一眼，有些意外：“不过这些神器现在都没有了当初的神异，所能够发挥出来的威力已经跌落到普通神器级别，不值一提了。”

　　“这就是杀戮神皇的所有神器？”

　　“对，就是这六件。”

　　沧浪议长点头道。

　　王城将身上的至尊魔剑拿了下来：“那这柄魔剑呢？这难道不是杀戮神皇的神器？”

　　“这柄魔剑？”

　　沧浪议长看着王城拿出的这把剑：“这把魔剑和杀戮神皇有关系？杀戮神皇不是用刀的么？不然的把那把赤血魔刀从何而来？”

　　说完，他的目光已经落到了洛真议长身上。

　　“杀戮神皇肯定是用刀的……”

　　洛真议长肯定道，只是片刻，他仿佛想到了什么，突然转向沧浪议长：“等一等，当年你在和杀戮神皇搏杀时，好像中了杀戮神皇一记攻击，那一记攻击留下来的似乎是剑伤。”

　　“剑伤？我倒是记不清了，而且我的神体早已将那些伤势修复，另外，这把剑虽然威力不错，但也不至于为杀戮神皇所持有的神器，如果杀戮神皇的神器就这种水准，那就太让人失望了，只有赤血魔刀才附和杀戮神皇的身份。”

　　洛真议长点了点头：“应该是我记错了，确实只有赤血魔刀才配得上杀戮神皇的身份，北月神皇，你这把剑，不知道是什么来历，应该不是杀戮神皇所有之物，可能是你弄错了。”

　　“子车河阁下，你当年应该曾经得到过这柄神剑，我记得你前去探查杀戮神皇遗迹的那道化身，就是被这柄魔剑反噬而陨落，你可还有印象？”

　　“我的化身……”

　　子车河微微一怔：“我确实去过天河星寻找杀戮神皇遗留下来的痕迹，想要找到他留下的宝物，不过，我虽然依稀寻得了那些宝物的线索，但却并未真正得到过那些宝物。”

　　“是么……”

　　王城隐隐感觉有些奇怪。

　　“哈哈，北月神皇，以你现在的修为，即便对上杀戮神皇都不逊半分，何必再追寻这么一位陨落神皇的事迹？”

　　洛真议长笑着说道。

　　沧浪神皇亦是点了点头，言行间，却是不知不觉的渐渐的让话题偏移。


第850章 永恒神剑

　　“嗯？”

　　王城此行前来的目的十分明确，就是为了杀戮神皇资料而来，尽管感觉有些奇怪，但还是继续道：“可否请诸位将有关于杀戮神皇的资料整理于我？”

　　“这有何难，不过你真要找杀戮神皇的资料，应该找洛真议长的弟子，百离神尊，他组建了一个‘杀戮社’专门研究着杀戮神皇此人飞速崛起的传奇事件，虽然没什么成果，但资料却颇为详细。”

　　“百离神尊，太好了，实际上我正打算拜访子车河阁下后再去拜访‘杀戮社’的诸位神尊，可否劳烦洛真议长引荐一番。”

　　“这有何难？”

　　洛真议长微微一笑。

　　而沧浪神皇紧接着将这颗星辰的防御阵法开启一道口子，三秒钟不到，一尊神圣真身已经在议事大厅当中凝练而出。

　　“参见师尊，见过沧浪议长、北月神皇。”

　　百离神尊现身，对着在座三人拱了拱手。

　　“嗯，我让你将有关于杀戮神皇的资料复制一份，带来了么？”

　　“就在这方玉符当中。”

　　百离神尊说着，目光落到了王城身上，当看到王城尚未收回去的永恒之心、三十三重天、雷霆之光后，眼前微微一亮：“北月神皇竟是将杀戮神皇的神器收集到一半了？当真不凡。”

　　王城微微一笑：“所以，我才对杀戮神皇产生了浓厚的兴趣。”

　　他虽然在微笑，但目光却扫了一眼同样被他放在百离神尊面前的至尊魔剑。

　　永恒之心、雷霆之光、三十三重天，百离神尊认识、洛真议长认识、沧浪议长认识，可至尊魔剑……

　　这几位星空世界中对杀戮神皇了解最多的顶尖强者竟然都对此视而不见。

　　“杀戮神皇此人是一个传奇，为了了解杀戮神皇，我在上一次两界战争中特意去了一趟诸神世界，搜集杀戮神皇的资料……十万年，成就神皇，啧啧，要知道，毁灭、杀戮等神系成就神皇，难度几乎能够和我们星空世界成就神帝比肩，杀戮神皇却用十万年做到了这一切……”

　　百离神尊说到这，仿佛想到了什么，笑了笑：“当然，相较于北月神皇，杀戮神皇却又不值一提了，北月神皇可是用了不到万年成就神皇的人物，将来成就必然会在杀戮神皇之上。”

　　“承蒙百离神尊吉言了。”

　　王城微微一颔首。

　　目的既然已经达到，王城也不愿再在这里待下去，并且，他心中有不少疑惑，迫不及待需要解答，当下站起身来，拱手道：“有劳两位议长和百离神尊了，待得我自灵魂天梯下来时，再请几位陛下前去做客。”

　　对于王城的邀请，百离神尊有些惊喜，而沧浪议长、洛真议长则是淡定的点了点头：“到时若是有时间的话必然前往。”

　　王城再度拱手，拿着几件神器和百离神尊赠与的资料，告辞离去。

　　……

　　百离神尊收集的资料十分详细，比塞西尔、阿尔瓦这些神灵在诸神世界收集到的资料都不逊色多少。

　　当然，这或许和塞西尔、阿尔瓦等神灵收集资料时日尚短有关，但在百离神尊的资料中，却已经完整的构造出杀戮神皇的一生。

　　王城一一翻阅，看得十分仔细。

　　不得不说，杀戮神皇的人生就是一个传奇，他只是一个寻常的不能再寻常的小人物，突然有一天发迹，后来又因为得罪某个大势力，被那个大势力追杀，在追杀和杀戮当中，不断突破，打破自己的极限，一路高歌猛进，直至封神。

　　纵然他成为神灵后，仍然受到很多的神灵的打压，为了扩展自己的信仰，死在他手中的神灵不计其数。

　　杀戮！杀戮！

　　这便是他一生当中的主要旋律。

　　不过……

　　王城再度翻阅了一遍这些资料，渐渐的看出了一些不同寻常。

　　比如……

　　原本是一个小人物的杀戮神皇是如何突然发迹，那个大势力又是因为某种原因对他追杀，此外，还有很多关键性必死的围杀之局，杀戮神皇又是如何做到一次次翻盘。

　　依稀中王城能够判断出来，有些很重要的东西被百离神尊忽略了，而这些重要的点，往往出在杀戮神皇山穷水尽却又突然扭转乾坤的位置。

　　百离神尊将这些东西推到了资料不全上。

　　毕竟杀戮神皇陨落已经有一段时间了。

　　但……

　　当王城将手中至尊魔剑的种种玄奇，补充到那些缺失点上，却察觉两者间出奇的契合。

　　那些缺失的资料，似乎便是关于至尊魔剑的一切。

　　王城将百离神尊收集的诸多资料放下，闭上眼睛，静静沉吟着。

　　“百离神尊收集的资料如此，阿尔瓦、塞西尔他们收集的资料同样如此，这些资料上尽管极尽详细的描写着杀戮神皇的传奇人生，可因何原因造就杀戮神皇有这等成就的主要因素，却被他们忽略了，这个因素，就是至尊魔剑……此外，根据吕星河师尊临死前的说法，杀戮神皇实际上就是死在至尊魔剑上，而至尊魔剑，一直都是杀戮神皇的佩剑……”

　　王城眉头微微一锁：“如果至尊魔剑一直是杀戮神皇的佩剑，那洛真议长手上的赤血魔刀又是什么？还有，尽管我看不明白至尊魔剑有什么其他玄妙，但至今为止，它都无法被纳入储物空间这是事实，而连绝品神器级的赤血魔刀，都能够被储物空间所容纳，如果说至尊魔剑真的只是普通神器，怎么也说不过去……”

　　而且……

　　还有洛真议长无意中提及的剑伤……

　　对此，中了一剑的沧浪议长居然表示自己忘记了，隐隐记不清到底中的是刀伤还是剑伤，这一幕，合理么？

　　几大议长斩杀杀戮神皇的时间对凡人、乃至于传奇阶的星炼者来说，都称得上漫长，可对寿命无尽的神尊来说，充其量就相当于几年前的概念，几年前的事，会忘？

　　这合理么？

　　又或者……

　　有一股神秘的力量，让他们在无意识中，忘却了至尊魔剑的存在！？

　　这个念头在脑海当中涌现，顿时让王城心中衍生出一种说不出的惊悸，仿佛有一层触不可及的薄膜就要在他面前被一把揭开……

　　“忘记！？忘记！？神皇也好，神帝也罢，无论如何，对于一把无法放入空间神器的魔剑，态度都显得太平淡了，哪怕他们不需要，可至少会稍微表示感兴趣，但洛真议长、沧浪议长，却只是看了一眼，就没再留意，仿佛有一种无法言语的力量，将他们的注意力从至尊魔剑上移开……明明至尊魔剑乃是不弱于绝品神器级的强大存在，却一次次被人忽略，被人忘记，哪怕书面上的记载都只不过留下误导性的只言片语……”

　　王城身形微微一颤。

　　这一刻，他终于想到了什么！

　　他想到了当年在星狱中守卫守墓者一脉传承的石碑之灵和他谈及过的一句话。

　　“你有没有只有自己知道的某位大人物的名讳、事迹，可其他人对那位大人物的存在毫无所知？要知道，永恒唯一，一些永恒境强者跨越未来，斩杀了那位大人物，往后所有人和那位大人物有交际，听闻过那位大人物的修炼者，都会无比自然的忘却他的存在，仿佛他根本不曾出现过，可永恒境不会！他们关于那位大人物的记忆并不会自此抹去……”

　　永恒！

　　能够穿梭于时空之中的永恒生命！

　　那种大人物，王城不曾见到过，不曾遭遇过，更不曾听闻过。

　　但……

　　至尊魔剑！

　　眼前这把至尊魔剑和那些永恒境生命的特征，是何其相似！？

　　如此至宝，他一直背在身上到处乱晃，却没有任何一位神尊强者看上一眼，明明杀戮神皇能够有此成就根本就是因为至尊魔剑的功劳，可偏偏所有人视而不见，即便有人曾经和这柄至尊魔剑打过交道，哪怕被它所伤，仍然会无比自然的忘却它的存在，仿佛它根本就不曾出现过……

　　永恒！

　　这是永恒的特性！

　　而且，这种永恒特性，唯有同为拥有永恒特性的生命才能看到！

　　想明白这一点，哪怕王城真意观想法、元点冥想术到了第九层，并且这些年里也经历过不少大场面后，他仍然禁不住的双目大睁。

　　永恒神剑！？

　　至尊魔剑是一把永恒神剑！？

　　而他……

　　王城，是一位永恒强者！？将来能够问鼎永恒！？

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　不知不觉中，王城明显感觉到自己的呼吸变得急促起来，他大口喘息着，仿佛溺水窒息一般，思维似乎都停止了思考。

　　错不了！

　　错不了！

　　根据至尊魔剑展现出来的种种特性，王城能够百分百确认，至尊魔剑，就是一柄永恒神剑！

　　正因为它这永恒神剑的特性，所以哪怕它显得再是神异，却始终没有人注意到它的存在，哪怕那些人留意到它，充其量只是将它当成一把不错的神器罢了，说不定过一段时间，就会忘却。

　　除了它选择的主人和同样拥有永恒特性的生命以外，任何人都会忽略它的存在，对它视若无睹。


第851章 时光回溯

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　王城伸手，握着这一柄至尊魔剑，直感觉自己的手都在微微颤抖着。

　　打造造化神器！？

　　永恒神剑就在他面前，还打造什么造化神器！？

　　尤其是，这把永恒神剑，其他人根本就用不了，只有同样具备永恒特性的他才能真正使用。

　　其他人使用这把永恒神剑，最终下场只有一个，被它吞得尸骨无存，成为它的养料，杀戮神皇如此，他那位吕星河师尊同样如此。

　　唯有他……

　　拥有永恒特性的他，才能真正尽情的发挥出这把永恒神剑的全部威力。

　　而且，永恒！他的未来，能够成为永恒！

　　“这就永恒了？”王城虽然预计到了自己永恒有望，可眼下这一点被证实了，他还是有些不真实感。

　　“这把剑……”

　　好一会儿，王城才将那些对他有些遥远的想法驱散，以一种前所未有认真的目光，主动的打量着这把至尊魔剑的玄奇。

　　一直以来，由于吕星河师尊因这把剑身死的缘故，他一直对这把剑畏之如虎，不愿动弹半分，以至于这把永恒神剑在他身上待了几千年了，根本没有发挥出它半分应有的神异。

　　不过现在……

　　随着王城遁入那种玄妙至极的状态，以观望流光世界的“视野”观望着至尊魔剑，这柄永恒神剑渐渐在他面前展现出真正面目。

　　至尊魔剑上同样蕴含着庞大的信息流……

　　首先让他感觉到的信息，隐隐有些熟悉……

　　杀戮法则！

　　如果其他法则，王城未必能够第一时间辨认出来，可他本身就是以杀戮之道封神，对杀戮法则极其了解，以自身为蓝本的情况下进行解析，瞬间得出了这股信息所代表的意义。

　　杀戮法则。

　　强大至极的杀戮法则！

　　大量杀戮法则仿佛一条铁链，充斥在至尊魔剑当中的每一个角落，哪怕有人第一时间揭开了至尊魔剑隐藏在背后的神秘面纱，也只会将它当成一柄强大至极的杀戮神器。

　　但……

　　王城显然不会那么简单被它骗过。

　　他的目光仍然停留在至尊魔剑上，不断留意着自它身上逸散出来的那些犹如流光一般的“信息”，一天、两天、三天、一个月、两个月、三个月、一年、两年、三年……

　　这一看，就是整整十年！

　　集中精神不眠不休的在那种流光信息世界中盯着至尊魔剑整整十年，哪怕对王城近两百的精神而言，都是一个极大的负担。

　　不过，十年坚持，终于有所回报。

　　在某个不经意的瞬间，一道自至尊魔剑上逸散出去的信息流突兀的涌入那片由海量信息组成的洪流中，而后再在信息洪流的某个位置返回，进入了代表着至尊魔剑的信心中介中……

　　一模一样。

　　自至尊魔剑上出去进入信息洪流中返回的信息，一模一样。

　　两道不会完全一样信息的定律，被悍然打破。

　　强大到晋至“众妙之门”的无上悟性，让他突然福至心灵。

　　唯一！

　　过去、现在、未来！

　　真我唯一！

　　纵然由无数流光组成的信息洪流不断冲刷，可那道信息，却始终没有任何变化，投入信息洪流中是何模样，自信息洪流中返回，亦是同样的模样。

　　不会因任何信息交汇而改变。

　　它……

　　是唯一的。

　　唯一。

　　这就是永恒境的特性。

　　王城看着，看着，而后，目光猛然落到了《源典》第五篇上。

　　无数年前，他已经将《源典》第四篇吃透，只是，由于离第熔炼篇大成为时尚远，一直没有将他真正提升上去，但这一刻，却是毫不犹豫，40个技能点瞬间砸下。

　　“嗡嗡！”

　　脑海当中，凝练到极致的星子能量，瞬间爆炸，爆炸中，无数个宇宙不断形成……

　　这是混沌生命的真正形态。

　　王城当年在星狱时曾真正看到过混沌生物，再加上此刻的他悟性相较于先前高出何止一丁半点？

　　混沌篇的种种玄妙顿时在脑海中显现，只用了不到三天时间，他已经将混沌篇彻底理解。

　　当然，理解不等同于完全吃透，他若这样就想要用技能点将《源典》不存在的第六篇推衍出来，尚力有不逮，或许有400个技能点可以考虑一下，只可惜，现在的王城别说是400个技能点了，连200个技能点都拿不出来。

　　好在，王城现在需要的并不是马上推衍出真正的永恒篇，而是借助混沌篇的知识信息，窥探永恒的奥秘，从而做到调动这柄永恒神剑力量的程度，大成的混沌篇，倒勉强能够做到。

　　上下四方为宇，古往今来为宙。

　　宇宙，本身就是空间和时间的结合体。

　　混沌生物体内的宇宙不断的爆炸，不断分裂，形成了数之不尽的宇宙空间，这些宇宙空间在时间的演变下，没有一个相同。

　　就好像一棵树不存在着完全相同的叶子，宇宙同样如此。

　　哪怕同样的生命个体，在不同的宇宙当中，在不同的时间纬度当中，衍生的结果都截然不同。

　　生命个体，可以辐射至无数个多元宇宙，而无数个宇宙当中，每一秒钟，又能够衍生出无数种变化，从而造就出各种不同的结果，生命存在的时间越久，对他所在世界造成的影响力越大，这个数据量就越大，就越难以回溯。

　　因此，越是古老的个体，越是强大的个体，越是位高权重的个体，想要回溯其未来需要花费的力量也就越多。

　　而永恒神剑，并没有永恒境强者那般强大，可以直接回溯到未来，但由于它的唯一性，它能够用自己的唯一，直接贯穿非永恒境生命个体的时间线。

　　这对很多生命个体而言所能造成的伤害，已经不比永恒境强者亲自出手差多少了。

　　“贯穿生命个体的时间线……”

　　王城将手中的至尊魔剑举起来，闭着眼睛，仔细的感应着这把剑的不同。

　　渐渐的，他似乎感应到了什么……

　　思维。

　　一直以来，王城一直以为至尊魔剑那种出剑即命中的攻击方式愿意思维，剑气的攻击源于思维的延伸，因此，当他一剑刺出，思维命中目标时，目标亦是被击中了。

　　可现在看来……

　　显然并非如此。

　　如果至尊魔剑的剑气真的存在着思维命中即命中目标的情况下，那根本不存在闪避，因为人的速度再快不可能快得过思维。

　　而现在……

　　他明白了。

　　这把永恒神器级别的至尊魔剑命中方式，哪是什么思维，而是时空。

　　一剑射杀出去，剑气实际上已经完成了飞行的时间。

　　也就是说，剑气没有飞行的过程，这一段时间被穿梭了。

　　在这种情况下，两人相隔一万里，哪怕剑气一秒钟只能飞出一千里，可如果被命中者那十秒钟的时间被剥离了，一万里的距离对剑气而言仍然等同于一个瞬间。

　　不过，这并非至尊魔剑这柄永恒神剑的真正威力所在。

　　他最可怕的地方，在于贯穿时空。

　　王城自己修炼的密室，没有通知任何人，就这么来到了天河星外的星空中。

　　“试试。”

　　王城自言自语，而后调整自己的精神状况。

　　半个小时后，王城豁然睁开了眼睛。

　　手中的至尊魔剑，豁然动了。

　　透过《源典》第五篇隐隐透露而出对时空的理解，再加上“众妙之门”级别的无上悟性，以真意观想法第九层巅峰的灵魂境界，王城生生自那信息洪流中抽出了一股力量，一剑斩出……

　　“嗡嗡！”

　　一剑，斩出，没有任何变化。

　　然而，他前方的空间，却是在以一种恐怖的速度回溯着，一年、两年、三年、四年……

　　整整十年！

　　这道剑气，他回溯了整整十年！

　　尽管只有一道剑气的痕迹，可时光回溯，这本身就是远远超过了造化境以下修士想象的力量，哪怕王城，也是靠着“众妙之门”窥视到的信息洪流，生生的自里面抽出一道力量，方能斩出这一剑。

　　但，也仅此而已。

　　这一剑为何会造成这种效果，他所抽出来的那道力量到底意味着什么，他一概不知。

　　就好像一台机器，他只会按下开始、关闭两个开关，至于这个机器是如何制造，通过何种原理运行，他一概不知。

　　但……

　　这就足够了。

　　“一剑，斩出十年……不过，这似乎并没什么用处……”

　　王城皱了皱眉头。

　　这一剑可以斩中十年前，或者十年后的敌人？

　　神尊，哪怕是星神，哪一个不都是活了几十万年的人物，人家十年前是星神，十年后还是星神，你一剑能够斩中十年前或者十年后的他，根本就没什么意义。

　　想要斩杀星神，少说得一剑斩到他未成星神之前去，而且，他还不能有不死之身，不然斩他一剑，压根就是杯水车薪……

　　意识到这一点后，王城突然觉得，这把永恒神剑十分鸡肋……

　　“如果我不顾神魂方面的消耗，斩出一剑应该可以达到上百年，但同样没什么用。”

　　摇了摇头，王城意识到这是他境界太低了。

　　“看样子，得尽快将真意观想法第九层解析完成了，此外，还有《源典》的混沌篇。”

　　王城脑海当中回忆了一下混沌篇和真意观想法第九层的修行难度，最终他发现，混沌篇尽管看上去十分复杂，可实际上就是一个不断演变下去的过程，只要掌握了混沌世界的和谐裂变，这一层并没有想象中的那么艰难。

　　念一至此，他索性暂时将逆向推衍真意观想法第九层的事放到一旁，打算把接下来的时间放到对《源典》混沌篇的研究上。

　　而要修行《源典》混沌篇，天河星并不是一个好去处。

　　星狱那头混沌生物所在地点，才是真正合适之地。


第852章 星诛神帝

　　现在的王城尽管不能够做到和第二形态星神那般，瞬间穿梭到浩瀚星空每一个角落，可往返一次星狱同样用不了几个月时间，而且，他的修为相较于离开时，提升了一筹不止，横渡星狱也不算什么难事。

　　一个半月，王城的身形已经重新出现在了那头混沌生物身侧。

　　“咦？”

　　王城一出现，石灵便投射了出来，当他看清楚王城的模样后，不禁有些不满：“你怎么又来了？”

　　“石灵见谅，我打算在这头混沌生物身侧好好的参悟一下《源典》第五篇，混沌篇，放心，不会打扰到你。”

　　“《源典》第五篇？你居然开始修炼《源典》第五篇了？”

　　石灵有些诧异，目光在王城身上打量了一眼后，马上看出了他的底细：“居然已经熔炼了一千一百四十九股星子能量，进度很快啊，而且……你居然将主人留下来的真意观想法、元点冥想术都修炼到了第九层巅峰……好家伙，主人当年曾经说过，混沌生物一脉的修行者想要演变混沌，比星神一脉修炼者更为艰难，唯有将真意观想法修炼到相当于超脱之境的第十层，才有不到四成希望，你的真意观想法如果真的能够突破，走过灵魂天梯的话，说不定真的有希望进化为一尊真正的混沌生物。”

　　“修炼到第十层，才四成希望？”

　　王城心中有些惊讶。

　　“可不是么，混沌生物衍化混沌那个步骤可比星神超脱星界暴力多了。”

　　王城微微点了点头。

　　十层不行，十层巅峰总靠谱吧？

　　“好了，你修炼吧，别乱来就行。”

　　石灵道了一声，很快隐没无踪。

　　当下王城再度开始闭关。

　　八十年，一晃眼过去，王城结束了修行。

　　不是他已经将《源典》第五篇修成，仔细算算，已经快到和灭魂神尊等人约定的闯灵魂天梯的时间了，此外，灭魂神尊等人还等着他讲解真意观想法第九层的修行心得，尽管王城感觉等到数千年后他将真意观想法彻底吃透以后再向众人讲解真意观想法第九层的修行心得更为妥当一些，可既然已经答应了灭魂神尊等人，他也不愿言而无信。

　　心念转动，王城已经一步虚踏，直接出了星狱，而后在寂静星林中迅速穿梭着，不多时，已经踏出了寂静星林范围。

　　在他踏出寂静星林的范围不到片刻，王城身上的传讯玉符微微一动，里面竟是传出了西普神帝的传讯：“北月，我们到了，你在何处。”

　　“到了？”

　　王城身形缓了缓，有些不明所以，不过，就在他打算将传讯玉符拿出来询问西普神帝怎么回事时，一阵若有若无的危机感应顿时涌上心头。

　　下一刻，他身形骤停。

　　几乎在他停住穿梭中的身形的同时，一股毁灭性的力量猛然在他前方一百万里爆炸开来，仿佛一颗恒星，彻底崩塌，耀眼璀璨的光辉瞬间将方圆数十亿公里的星空全部照耀。

　　在那股足以让传奇强者失明的耀眼光辉下，两道蕴含着磅礴气息的身影，缓缓而出。

　　“北月，可还记得我曾说过，会让你后悔么？”

　　一道神念，自两道身影中那位有着新晋神尊气息的男子身上传出。

　　这个晋升神尊境不久的男子，赫然正是不久前被王城一举挫败，斩杀了一尊神圣真身的极星殿强者——云亟神尊。

　　王城在云亟神尊身上扫了一眼，已经懒得理会。

　　神尊级的神圣真身，无论在不在诸神世界，对他来说都已经称不上能够威胁得到自己的对手。

　　关键是……

　　“星诛神帝？”

　　“正是。”

　　星诛神帝淡然的应了一声。

　　神帝，相较于神尊而言，底蕴浑厚了不知道多少倍，这一点从百离神尊对待洛真神帝的态度就能看出一二，两者间存在着师徒关系是一个原因，关键还在于神帝级强者那庞大至极的影响力。

　　一位神尊胆敢对神帝不敬，必然会引起其他神尊的叱喝，哪怕最终他被那尊神帝斩杀了一尊神圣真身，也绝对不会有人同情那位神尊半分，可若是神帝对一位神尊不屑一顾，爱理不理，那些神尊们尽管会心中憋屈，却也绝对不敢有任何怨言，其他神尊也只会感觉这位神帝不好相处而不会有其他想法。

　　类似于洛真神帝那般好说话的神帝，终究只是少数。

　　“星诛神帝，你应该明白，秦雪柔乃是我唯一子嗣的母亲，你的弟子将他擒走，禁锢她的自由，我几番讨要，他不将人交给我也就罢了，还伙同源炼神皇对我出手，想要将我灭杀，眼下你再和他同时出现，是想要替你这位弟子出头吗？”

　　王城神色微沉道。

　　“那个女人和你是什么关系不是我需要考虑的事，我只需要知道，你从我弟子手上夺走了一样东西，并且灭杀了他一尊神圣真身，这就够了，看在你能从混沌生物一脉修炼到比肩神皇的程度，我也不为难你，将那个女人交给我处置，再将你那件绝品神器作为赔偿，事情就这么算了，否则……你会明白，混沌生物一脉修行体系为何始终上不了台面的真正原因。”

　　“作为极星殿的神帝，你对我出手，就不怕引起玄封殿神帝的敌对？”

　　“引起玄封殿神帝的敌对？若玄封殿的神帝根本不知情，他们又如何敌对于我？”

　　“嗯？”

　　王城朝着四周看了一眼，这才发现，方圆上百万星空仿佛被一股无形的力量所禁锢，尽管看上去没有任何变化，可无论星力流转还是星力波动，全部发生了截然不同的变化。

　　“不用看了，这是绝品星神器，定界山，定界山别的能力没有，却是能够将一片星空划成一界，这一界和我本身的力量相连，除非你能够摧毁我这具神圣真身，否则，你休想将消息传递出去，更别说让你们玄封殿的神帝前来救你了，我再给你一个机会，将那个女人交出来，并且拿出你手上的绝品神器作为补偿，我可饶你一次，这是你最后的机会，同样的话我不会说第三遍。”

　　“呵呵，星诛神帝，你摆下这等阵仗，我若真的将唯一有希望打破定界山的绝品神剑交给你，那才是真正任你揉捏。”

　　王城缓缓的将天穹神剑拔了出来：“我很想知道，我现在的实力和真正的神帝比起来，究竟有多少差别。”

　　“差别？”

　　星诛神帝漠然的扫了王城一眼：“你的战力，和神皇相若，但，我所指的，是神皇的一尊神圣真身，不包括神皇源源不断降下其他神圣真身来消耗你的力量，如果从这一点来计算，你大概等同于我这尊神圣真身力量的八成，如果单单比拼实力，你有四成的概率可以战胜我这尊神圣真身，有六成概率可以和我这尊神圣真身拼得不分胜负，有九成概率可以和我这尊神圣真身同归于尽……但……很可惜，神帝和神尊，乃至于神皇相比，最大的差别，在于底蕴！”

　　星诛神帝话一说完，身上同时涌现出四股强大的星力波动：“神尊级强者，很少能够有绝品神器，神皇么，大概两人中有一人持拿绝品神器，但是神器……没有任何一位神帝身上的绝品神器，会低于四件！或许神帝真身相较于神尊、神皇真身强大的不够明显，但，这种底蕴，以及神帝的诸多底牌，远远不是你们这些晋升不久的神尊、神皇所能比拟！”

　　王城的目光顿时扫过星诛神帝身上散发而出的那四股强大的星力波动。

　　绝品星神器！

　　一件塔状绝品星神器，替他提供着强大的防御流光，一件宝珠般的绝品星神器替他源源不断提供着星力补充，二十四颗流星般的绝品星神器提供着无与伦比的强大攻击，一道奇特的光环，更是可以让他在光环笼罩下的任何位置肆意传送。

　　四件绝品星神器！

　　不！

　　如果再加上这件封住空间的定界山，就是整整五件！

　　绝品星神器，一出手就是五件，这一下，王城终于明白，神帝和神皇、神尊们的差距终于在哪里。

　　就好像考试时的99分和100分，考99分，是你只能考出这个成绩，而100分，是因为总分只有100分。

　　“北月，我说过，你会死在我师尊手下，并且我绝不是在危言耸听，现在，知道后悔了吧，哈哈哈！”

　　云亟神尊肆意的笑着，望向王城的目光隐隐带着一丝疯狂。

　　王城！

　　就是因为王城，使得他不得不将秦雪柔命格神异的消息告诉星诛神帝，如果这件事情不被星诛神帝所得知，以极星殿天命衍算法的玄妙，他完全可以借助秦雪柔命格的力量，一帆风顺，在百万年内，甚至几十万年内，成就神帝……

　　可就是因为王城，他的大好前程，自此毁于一旦，接下来再要修炼到比肩神皇的层次不知道需要花费多少时间。

　　“云亟，我没有去找你，想不到你居然自己送上门来了，你最好祈祷星诛神帝能够庇护你一辈子，否则，当你落在我手上的时候，你会发现，星神，也并非真正的永生不死。”

　　王城望向云亟神尊，眼中已经真正蕴含了杀机。

　　“看样子，你已经做出了决定了，如此，就让我来送你一程吧。”

　　四件绝品星神器祭出，眼见王城仍然没有表示屈服的意思，星诛神帝也不再浪费时间，虚手一压，浑身上下的力量顿时汹涌灌入二十四颗流星般的星辰当中，顿时，这二十四颗流星般的星辰同时飞舞，以不可思议的迅速朝着王城轰然而去。


第853章 求援

　　“给我破！”

　　在这二十四颗流星朝着王城轰击而来的同时，王城手中的天穹神剑亦是爆发出耀眼的剑光，二十道剑光瞬间合而为一，朝着最快的那颗流星斩杀而去，剑光和流星碰撞，一股恐怖的力量自两者交汇的中央爆发开来。

　　“砰！”

　　火光飞射，轰击而至的流星以极快的速度被劈飞回去。

　　不过，王城的脸上却没有半分喜色。

　　一颗！

　　这还仅仅是一颗流星而已。

　　而同时朝着他轰击而来的流星，达到整整二十四颗。

　　而且，这二十四颗流星中的其他二十三颗在他劈飞一颗间，已经以雷霆万钧之势，紧接着轰击而来。

　　“二十一！”

　　王城一声长啸，二十一道剑光自身上豁然爆发，仿佛一道剑莲，莲叶伸展向四面八方，二十一道剑光，同时斩向二十三颗轰击而至的流星。

　　由于这二十一道剑光并未合而为一，威力根本不足以劈飞那些流星，只能堪堪将他们轰击而来的轨迹稍微引至一旁，可饶是如此，自二十一颗流星上传来的反震之力以及剩下的两颗星辰，仍然狠狠的撞上王城的身躯，让他身形剧震，混沌之躯几乎在瞬间崩灭开来。

　　“流星风暴。”

　　一举将王城轰飞，星诛神帝虚手一握，那刚刚轰击过王城一轮的二十四颗流星居然以完全违背物理规律的趋势朝着王城绞杀而来，犹如形成一阵风暴，远远的不断的撞上王城的身躯。

　　眼见就要再度被这二十四颗流星雷霆万钧般的轰炸，王城手中的剑光再度炸裂，二十一道剑光合而为一，形成一道惊天剑芒，生生自二十四颗轰击的流星中破局而出。

　　以人御剑，以剑御人，人剑合一，王城的身形飞速穿梭着。

　　“有用么。”

　　星诛神帝嗤笑一声，虚手一挥，头顶上原本垂下一道道流光的神器宝塔中，流光逆转，直接形成了一道横跨星空数十万公里的流光长河，朝着王城的身形冲刷而去，在冲刷上王城的刹那，一股强大的力量猛然将王城的身形束缚，使得他人剑合一，飞速暴退的身形骤然一顿。

　　“不好。”

　　穿梭的身形被遏止，王城的脸色猛然一变。

　　就这么片刻，二十四颗蕴含毁灭威能的流星已经紧接着轰击而下。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　眼见躲避不及，王城只得将剑术爆发到了极致，万千剑光同时呼啸着朝着宛如风暴般轰击而来的二十四颗流星斩杀而去，尽管十几颗流星被他的剑光生生斩得火光迸射，偏离方向，可剩下的十几颗却是紧接着轰上了王城的身躯，哪怕王城第一时间将自己的身躯演变成一片阴影、虚空，蕴含在流星当中那足以震荡星子破坏星子特性的力量，仍然让他身形剧震，纵然经过了一千一百余次熔炼的最初星子都有被打得崩解之势……

　　神帝的神圣真身不可怕，真正可怕的，是带出全部身家的神帝！

　　而眼前星诛神帝的神圣真身，显然便是如此。

　　“很好。”

　　王城稳固住自己的身躯状态，眼神冷厉：“星诛神帝，今日之事，我记下了！不过，你当真以为区区一个定界山就能够阻止我将消息传出去么？”

　　如果王城真的只是一个拥有神皇战力的混沌生物修炼体系者，在星诛神帝如此大的阵仗下确实可能被他灭杀，而且，和星神体系的神皇不同，星神体系的神皇即便被灭杀了，陨落的不过一尊神圣真身，称不上伤筋动骨，而他，一旦陨落就是真正死亡。

　　但……

　　王城虽然因为没有足够的绝品神器逊色于星诛神帝，可他手上，却是有一把永恒神剑！

　　星诛神帝将定界山禁锢住这片虚空到现在为止，才过去几分钟时间，而至尊魔剑这把永恒神器，则可将时间回溯整整十年！

　　“轰隆隆！”

　　眼见二十四颗流星再度轰击而来，王城的身躯猛然爆散开来，衍化成一片规模巨大的虚拟混沌，将方圆上万里空间完全笼罩在内。

　　借助着混沌虚空的遮掩，王城一声低吼，手中的至尊魔剑瞬间出鞘，“众妙之门”悟性提供的奇特视觉，使得他迅速的捕捉到了至尊魔剑这件永恒神器上散发而出的那一丝奇异特性，随着他有意识的将这道神异特性引导而出，虚空中，时间和空间以一种极其恐怖的速度疯狂回溯。

　　星空变幻，定界山突兀消失。

　　不！

　　不是消失。

　　而是十年前的这个时候，定界山根本就不曾禁锢这片星空。

　　考虑到永恒神器事关重大，一旦传出去，势必引起神帝，甚至造化境强者疯狂，王城将求援信息稍微一改：“西普神帝、玄泽神帝，我正遭遇极星殿星诛神帝围攻，请至寂静星林外三百六十九号星区助我脱困。”

　　这则信息运转速度极慢，将花费十年时间穿越星空，传递到西普神帝手上。

　　而几乎在王城将这则信息传出去的刹那，他已经猛然意识到了什么……

　　为何他在遭遇星诛神帝袭击前，莫名其妙的收到了一则来自西普神帝的信息。

　　我们到了，你在何处？

　　意识到这一点后，王城心中一片凛然！

　　永恒！

　　永恒！

　　这就是永恒境的力量！

　　一种远远凌驾于造化境之上的力量，这种力量，绝对不是神帝，甚至造化境强者所能轻易掌握。

　　甚至，他隐隐猜到了为何西普神帝会发出那么一则信息。

　　因为时间线不一样。

　　另一条时间线上，他并未发出信息向西普神帝求援，那个时候的他还在飞速穿梭，而这一条时间线上，他却因为收到了西普神帝的传讯，速度稍微缓了缓，尽管只是缓了片刻，却导致西普神帝达到的位置和他实际上所在的位置差了亿万公里……

　　不过……

　　位置虽然有些落差，但西普神帝等人离这里应该不远，相信用不了多久就能够察觉到这片被定界山禁锢住的星空异常。

　　事实上，倒并没有出乎王城的意料之外。

　　星诛神帝的二十四颗流星轰入王城所衍化的虚拟混沌中，几乎将王城的虚拟混沌撕裂，可没等他继续爆发下一轮攻击时，一阵剧烈的震荡已经自定界山禁锢的星空传递而来。

　　“这是……西普神帝！？还有玄泽神帝！？玄真殿的第一、第四副殿主怎么会出现在这里！？”

　　看到两尊突然出现的强大敌人，星诛神帝脸色变得十分难看。

　　“星诛神帝，你太放肆了，居然敢侵入我玄封殿疆域，袭击我玄封殿核心成员，简直完全没有将我玄封殿放在眼里！”

　　剧烈的轰鸣当中，一个恢宏浩大的声音已经紧跟着传了过来。

　　“玄泽神帝、西普神帝两人身上都有造化神器，我绝非敌手！走！”

　　没有半分犹豫，在西普神帝、玄泽神帝攻杀而来的刹那，他的身形已经在剧烈变化，直接朝着星空尽头呼啸而去，就要脱离战场。

　　“想走？我玄封殿的疆域你说来就来，说走就走，哪有那么容易，这尊神圣真身给我留下吧。”

　　第一个声音紧接而来。

　　这个声音的主人，乃是第一副殿主玄泽神帝，伴随声音传来的，还有一股浩荡至极的恐怖威压，似乎要将整个星空彻底凝滞。

　　“不好！这是玄泽神帝的无界之环！他往往就是通过无界之环先禁锢住目标，然后再请动造化神器，给予目标致命一击……绝对不能被他的无界之环禁锢住！”

　　这一刻，星诛神帝展现出了壮士断腕般的大毅力、大决心，毫不犹豫的虚手一抓，竟是让定界山的范围飞速扩张，将瞬间赶至的西普神帝、玄泽神帝二人全部囊括在内。

　　而在两大神帝的身形被这件绝品神器囊括其中的瞬间，他连自己的弟子云亟神尊都顾不上，直接自定界山中脱身而出，趁着西普神帝、玄泽神帝二人被困入定界山的刹那，全速逃离。

　　玄泽神帝、西普神帝两人尽管在被困入定界山时，就第一时间出手，将定界山所在的空间撕裂，可终究慢了一拍，趁此机会，星诛神帝已经以其他手段，消失在两大神帝的感应当中，任凭两大神帝如何探究，都寻不到星诛神帝身影半分。

　　“逃了！”

　　“星诛神帝同样是一位成名多年的神帝，关键时刻舍弃定界山这件绝品神器来困住我们，替自己换取逃走的契机，我们也没有办法。”

　　玄泽神帝、西普神帝二人有些遗憾。

　　同为神帝，他们都已经站在了宇宙巅峰，尽管因为造化神器的存在，让他们间的战力存在着一些区别，可实际上以神帝之力祭出造化神器，速度有些缓慢，任何一个有见识的神帝，都会在对方造化神器祭出来的刹那，想办法弃车保帅，一些神帝在身上没有贵重神器的情况下，更是会选择自爆这尊神圣真身，以免造化神器打爆真身后，湮灭性的力量波及到了本体，因此，除非好几位神帝联手，不然的话，想要重创另一尊神帝，也是十分困难。

　　“极星殿的人，真是越来越大胆了。”

　　西普神帝皱了皱眉头。

　　“放心，殿主大人马上回归，到时候我会请殿主大人替我们炼制一件专门禁锢目标的造化神器，让他们无处可逃，他们猖狂不了多久了。”

　　玄泽神帝虚手一握，将定界山这件绝品神器收了起来，打量了一眼后，显得颇为满意。

　　做完这一切，两大神帝的目光才转向轻舒了一口气以及还没有从这一连串变化中回过神来的云亟神尊身上。


第854章 真实境界

　　“这……”

　　云亟神尊原本还是一副看好戏，坐等星诛神帝吊打王城的趋势，可接下来的画风突变，直让他根本回不过神来。

　　怎么一转眼的时间，他最为依仗的大靠山星诛神帝已经抛弃他直接逃走，而一副稳坐钓鱼台模样的他，却是被两位神帝级强者给包围了！？

　　不过，云亟神尊终究是神尊级强者。

　　尽管他修炼到星神第三形态的神尊境界某些地方投机取巧了，可这无法改变他修行至神尊的事实。

　　面对危险，他反应极快，根本不给王城、西普神帝、玄泽神帝有进一步动手的时间，毫不犹豫的选择了将这尊神圣真身自爆。

　　这个时候，他不得不庆幸，由于背靠星诛神帝，他并没有打算要出手的意思，身上没有携带什么珍贵的神器，哪怕陨落了一尊神圣真身，对初入神尊的他堪称元气大伤，但也处于在可以承受的范畴之内。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸夹杂着毁灭性的能量洪流瞬间席卷。

　　“麻烦……”

　　玄泽神帝皱了皱眉头，虚手一挥，直接卷动着王城、西普神帝，出现在了十亿公里开外。

　　“极星殿中同样有造化神器坐镇，除非他们的神圣真身落在我们手上，否则，我们即便祭出造化神器，都无法打击极星殿神尊的星界本源，而到达神尊境界的神圣真身在我们面前，或许不是对手，可他若要选择自爆，我们也无可奈何。”

　　西普神帝看了一眼那自爆成一片璀璨能量风暴的云亟神尊，有些无奈。

　　王城点了点头：“我明白。”

　　造化神器，很多时候往往只是作为一种威慑，在极星殿也有造化神器的情况下，一旦玄封殿真的祭出造化神器去轰杀极星殿的神尊，极星殿必然会毫不犹豫的进行反击，到时候，造化神器间的大战，必然造成大量神尊陨落，对于两大顶尖势力而言，都是两败俱伤的结局。

　　因此，除非到了非不得已的情况下，不然大家都会克制的选择不使用造化神器，哪怕被得罪了，充其量灭杀其几尊神圣真身，令其元气大伤，再不济，神帝级强者会出手，镇压对方的神尊。

　　只是……

　　神帝镇压神尊，对神帝而言也是极大的负荷，王城遇到危机，可以请求西普神帝、玄泽神帝出手救援，可要让他们去镇压云亟神尊，却是有些不识好歹了。

　　这就好像你家里来了盗贼，你可以让强大的邻居去将他们打跑，可要让那位邻居杀了那个盗贼，同时也付出自己被囚禁十几年的代价，就属于强人所难的范畴了。

　　“两位神帝陛下及时出手相助，我已经十分感激，其他的事，等到我有能力后，我自己会去解决。”

　　王城上前拱手道。

　　“实际上北月，只需要你沉淀一番，让自己的战力跟上真意观想法和元点冥想术的修为境界，你的战力未必会逊色于一位神帝的神圣真身，再积累足够多的贡献点，兑换几件绝品神器，再遇上星诛神帝，他也未必奈何得了你。”

　　玄泽神帝道。

　　西普神帝沉吟了一番，道：“王城，我手上的绝品神器虽少，却也有八件，你若是需要，我可以将其中两件转让给你，这两件绝品神器，其中一件名为星界之桥，在任何环境下，都能够打通一条可以让第二形态以上星神进行神体信息化传送的通道，而另外一件，就是无禁之刃了，这把无禁之刃可以破除一切阵法、禁制，哪怕两者间存在着修为差别，临时性破除却不在话下，就好像你刚才被星诛神帝的定界山给困住，你只需将无禁之刃祭出一扎，马上就能够将定界山的禁锢扎出一个窟窿，然后再将消息传给我们，紧跟着打通星界之桥，我们就能够第一时间传送到战场上，打退星诛神帝。”

　　“西普神帝费心了，不过……绝品神器，一般都要几十亿贡献点，贵一些的需要上百亿，我身上显然凑不出来……”

　　“无妨，我可以先借给你，等你什么时候有足够的贡献点后再归还便是。”

　　西普神帝说着，将这两件绝品神器拿了出来：“星界之桥是我从宇宙议会中的伯塞议长手上转够而来的，用了我六十九亿贡献点，这一点你可以查到，不过由于它对你的效果不是很明显，再加上这也属于一件对我来说有些鸡肋的绝品神器了，因此我收你五十亿，而无禁之刃，破除一切禁制，很多神帝级强者都不敢妄闯的禁制都能压制一二，性价比颇高，乃是我自一位超脱失败陨落的神帝手上购得，我答应庇护其后代一亿年，价值以八十亿贡献点计算如何？”

　　两件绝品神器，只需一百三十亿贡献点，这个价格绝对不算高。

　　考虑到自己到时候能够在灵魂天梯上闯荡的层数，王城当下应了起来：“那我就多谢西普神帝了，等到什么时候我的贡献点足够了，必然第一时间归还。”

　　“呵呵，小事，你以后再遇到危险了，直接传讯于我即可，只要我不是正处于闭关的关键时刻，或被什么敌人拖住，必然第一时间前去支援。”

　　西普神帝显得颇为友善。

　　王城点了点头。

　　倒是玄泽神帝，有些严肃的道了一声：“北月神皇，你可知星诛神帝为何要突然对你出手么？”

　　“我的妻子命格神异，应该是对星诛神帝有用，他对我出手，也是想要让我将我那位妻子交出来，当作他使用天命衍算法的工具。”

　　“竟然如此过分。”

　　玄泽神帝皱了皱眉头：“你放心，这件事情等到殿主归来后，我会亲自上极星殿和他们交涉……”

　　说到这，这位玄封殿的第一副殿主有些无奈：“极星殿的殿主成就造化不过千余万年，现在正处于蜕变时期，并未外出寻找不朽物质，参悟其中的时空奥秘以追求永恒，因此，极星殿乃是现在浩瀚星空所有势力当中唯一一个有造化境强者的势力……所以，在我们殿主不在的时候，哪怕极星殿大力扩张，只要不做的过分，我们也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“呵呵，根据殿主大人十万年一次的归期计算，快则三四千年，慢则万年，殿主就当返回到我们这方宇宙，到时候，极星殿吞下的那些属于我们玄封殿的东西，都得全部吐出来，并且还得一倍两倍的给予赔偿，否则的话，我们可不会轻易善罢甘休！而在这之前，王城你就尽量留在玄封殿，减少外出吧。”

　　西普神帝微笑着说道。

　　对他们来说，三四千年，一万余年，属于十分短暂的时间，可能就是一个闭关的事。

　　王城点了点头，尽管得到了两件绝品神器，但求人不如求己。

　　有星诛神帝在外虎视眈眈，他是时候静下心来，好好的吃透真意观想法和元点冥想术的第九层了。

　　只要吃透真意观想法和元点冥想术第九层，他马上就能将真意观想法、元点冥想术用技能点提升到第十层去，而后进行混沌演变，进化成真正的混沌生物，到那个时候，别说是区区一个星诛神帝，纵然直接对上极星殿殿主，又能如何？

　　“既然此事已了，我便先行返回了。”

　　“我再和北月神皇聊聊。”

　　玄泽神帝点了点头，对着王城、西普神帝拱了拱手，在王城相送下，直接离去。

　　“北月神皇，刚刚和星诛神帝一战，该不会挫伤你的锐气吧？”

　　留下来的西普神帝开玩笑地说道。

　　“怎么会，我刚才和星诛神帝一战，在星诛神帝这尊神帝级强者的压迫下，似乎又有了新的领悟，回去以后，我打算好好的闭关一番，参悟真意观想法第九层，以期能再做突破。”

　　王城慎重道。

　　可他的话一说完，西普神帝的神圣真身却是一阵变幻，差点没有直接崩溃开来。

　　好一会儿，这位玄封殿第四副殿主才瞪着眼睛，盯着王城道：“北月神皇，你刚才说什么？你在和星诛神帝的交战中，对真意观想法又有了新的领悟？你……你该不会是在开玩笑吧。”

　　“这种事情我有必要拿来开玩笑么？我觉得，经过这一次闭关，我的真意观想法有很大的希望能够突破到第九层大成。”

　　王城一脸慎重道。

　　“经过这一次闭关，你的真意观想法有很大的希望能够突破到第九层大成……你……等一等，大成！？你刚才是说真意观想法第九层大成？不是小成！？我记得你的真意观想法才突破不久啊，怎么直接跳过了小成阶段，就要突破至大成了？”

　　西普神帝觉得自己好歹也是堂堂神帝级强者，可这一刻，大脑却是一阵发懵。

　　“我前段时间在诸神世界顿悟了，真意观想法直接突破到第九层后似乎仍有所得，待得我将顿悟所得的东西全部消化后，真意观想法便水到渠成的突破到小成境界了。”

　　西普神帝看着王城，张了张口，突然觉得……

　　他这位堂堂神帝，这一辈子活了几亿年，压根就是白活了。

　　什么时候真意观想法的突破变得这么容易了？

　　他们在灵魂天梯上向前走上一阶都要花费几千万年、上亿年时间，可眼前的王城……

　　真意观想法从第八层后期突破到第八层巅峰，再由第八层巅峰晋升至第九层，这还不算，晃眼间，已经到第九层小成了，层层突破，都不带喘气的？

　　同样修炼的是真意观想法，进度差距真的有这么大么？

　　西普神帝开始怀疑人生了。


第855章 再入灵魂天梯

　　封天星。

　　王城回来的安安静静。

　　星诛神帝的阻击，王城并未告诉任何人，目前他的交际圈子局限于神尊层次，即便他告知此事，圈子里面的神尊们也没有任何一人帮得上他的忙，与其如此，还不如当作事情并未发生。

　　“负债一百三十亿，是该去闯一下灵魂天梯了，不过，且等个十几年，透过西普神帝之口将消息传出去再说，免得到时候我在灵魂天梯的成绩太过出人意料引发震动。”

　　王城心想着，直接入了北月峰，并且将山峰封闭，进入了闭关状态。

　　而随着他宣布闭关，西普神帝口中那有关于王城即将将真意观想法修至大成的消息，亦是渐渐传了出去。

　　乍一得到这个消息，第一副殿主玄泽神帝微微一愣，第一时间将自己的化身投射到了西普神帝的山峰上。

　　而在他将化身投射到西普神帝所在的山峰时，他却发现，已经有好几位核心圈子里的成员的化身率先到了，显然，都想要向西普神帝求证真伪，而西普神帝也不多言，只是道王城闭关结束后就会去闯荡灵魂天梯，他到底有没有将真意观想法修至大成，等王城闯荡灵魂天梯时自然就能看出来了。

　　在这种情况下，消息渐渐的扩散、传递、沉淀，再发酵。

　　等到三十年后，北月峰上代表着闭门谢客的阵法消散时，所有人的神念第一时间跨越虚空，降临到了这座山峰上。

　　“北月神尊！”

　　率先将神念投射而来的不是西普神帝，而是同样将真意观想法修炼到第九层的海参神皇。

　　“海参神皇，哈哈，有什么话我们暂且不谈，我现在的状态前所未有的好，且容我先去闯荡一番灵魂天梯。”

　　王城对着海参神皇拱了拱手。

　　“哦？”

　　海参神皇明白，一个人的状态对闯荡灵魂天梯有多么重要，当下他不敢有半分阻拦，连忙道：“好，那我就先在这里预祝北月神尊夺得一个满意的成绩。”

　　王城点了点头，身形一闪，直接出现在了灵魂天梯，到了灵魂天梯后，他没有半分耽搁，也没有和附近的那些神尊、星神们打招呼，强大的神念直接投射到了灵魂天梯当中，开始对灵魂天梯的冲击。

　　“咦，这是……北月神皇？”

　　一位就在王城附近的神尊级强者看到突然出现的王城，惊奇的叫了一声。

　　“北月神皇居然又来闯荡灵魂天梯了？看样子外界传闻说他真意观想法在这几千年里突破到了第九层的消息是真的了？”

　　“真意观想法第九层的境界啊，不知道北月神皇能够闯到多少层。”

　　附近的神皇、星神们亦是纷纷停下了手中之事，并且将消息传了出去。

　　不过很快，接下来发生的一幕幕，却是让玄封殿宛如举行着某种盛大的宴会一般，两道强大的身影同时显现，投射在灵魂天梯之外。

　　看到这两尊身上散发着浓郁威压的身影，原本那些带着好奇之心的神尊、星神们同时一个哆嗦：“西普神帝！玄泽神帝！这是我们玄封殿的第一副殿主和第四副殿主啊！北月神皇闯荡灵魂天梯，居然连这两位大人物也惊动了！？”

　　惊呼声传出不到片刻，玄封殿的核心圈子却犹如开闸的洪流一般，一道道强大至极的身影紧跟着纷纷显现。

　　“啊……那是海参神皇……”

　　“那一位……是瞳冥神帝，瞳冥神帝乃是我们玄封殿最古老的神帝之一，论及修炼年龄，绝对超过了十亿年！”

　　“我的天哪，库洛神帝居然也来了，这可是我们玄封殿最天才的强者，据说他从神尊境界成就神帝，总共花费了不到三十万年，三十万年而成神帝，这是我们玄封殿上亿年的历史中不曾有过的记录！”

　　一位位大人物纷纷现身，令全场那些往日里亲眼目睹一尊神皇冲击灵魂天梯都会大惊小怪的星神们震撼不已，惊呼声此起彼伏，不绝于耳。

　　在这种环境下，和王城关系交好的灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王等人一一现身时，反而没什么人观注了。

　　“这是什么情况？我们玄封殿核心圈子的高层在灵魂天梯外召开盛会吗？”

　　灭魂神尊一一扫过排在最前方的几道身影，四位副殿主来了两个，剩下的五大神帝来了三位，而将真意观想法修炼到第九层的神皇级强者，更是到了二十九个，几乎全部来齐，至于那些真意观想法处于第八层巅峰的核心成员，亦是到了八成。

　　这种阵容，也难怪灭魂神尊会以为玄封殿的核心圈会在这里召开盛会了。

　　“你们几个看样子还不知道吧。”

　　羽化神皇、璃婧神皇两人同时现身，微笑着看着灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王等人。

　　“请两位神皇告知。”

　　万剑神尊拱手道。

　　“这几十年里，在玄封殿的核心圈子里一直流传着一则信息，说北月神皇碰触到了真意观想法第九层大成的契机，所有人都觉得不可思议，可传出这个消息的西普神帝却是无比坚决，说的信誓旦旦，并且名言，让众人等待北月神皇冲击灵魂天梯的成绩，这不，北月神皇一出关，顿时吸引了无数人的目光。”

　　羽化神皇说着，朝着四周扫了一眼。

　　此刻达到现场的神尊、神皇、神帝级强者，已经有足足上千人了，相较于这等顶尖的存在而言，星神的数量反而少了一截，只有寥寥三四百，这等盛会，若被非玄封殿的人看到了，还以为玄封殿的诸多神尊们正在第一副殿主玄泽神帝的召集下举行着誓师大会，打算征讨某个顶尖势力呢。

　　“等等！羽化神皇陛下，你刚才说什么？北月神皇碰触到了真意观想法第九层大成的契机？可，可北月神皇的真意观想法不是才突破到第九层么？怎么直接跳过小成阶段，即将大成了？消息是不是传错了？”

　　万剑神尊觉得自己有些回味不过来。

　　“难以置信？所有人都是如此，如果说北月神皇的真意观想法是突破到第九层小成，众人多多少少还能够理解，毕竟北月神皇是靠着顿悟悟透真意观想法第九层，天知道他上一次的顿悟是否还存在着不曾消化的东西，可现在……外界传闻北月神皇的真意观想法居然要直接大成……”

　　羽化神皇摇了摇头，不知道该如何形容了。

　　而万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王这一批最早和王城交好的神尊级强者则是对视一眼，均是看到了对方眼中的震撼，以及震撼背后的惊喜。

　　对他们来说，北月神皇的真意观想法造诣，自然越高越好，甚至他们都恨不得北月神尊直接成就造化，那样一来，他们这些第一时间对他示好的神尊，绝对会享受到莫大便利。

　　这个时候，万剑神尊都隐隐有些后悔了。

　　早知道北月神皇的成长速度居然如此之快，在他和血刃神尊死磕时，他们就不应该视若无睹了，如果那个时候他们能够仗义出手，恐怕，和北月神皇的交情必然能够再进一步吧。

　　毕竟锦上添花远远比不上雪中送炭。

　　“哗！”

　　“好快，这，太快了！”

　　“八十二，八十三，这就八十四阶了！？唯有真意观想法即将小成才有望踏上八十四阶，可现在，北月神皇踏上灵魂天梯才多久，居然已经踏上八十四阶了？难不成灵魂天梯上的阻碍对他而言根本就没有影响，他直接从七十八阶走到八十四阶？”

　　一阵激烈的喧哗之声将万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王、羽化神皇、璃婧神皇从交流中拉了回来。

　　“好快！”

　　羽化神皇神色一凛。

　　“北月神皇真意观想法的造诣果然远在我之上。”

　　璃婧神皇叹息了一声：“我虽有着不错的战力，可战斗手段是一回事，灵魂境界又是另外一回事，有战斗手段，在和敌人争雄时可以占据上风，可灵魂境界，那可是关系着能否攀上更高巅峰的关键，如果让我选择，我宁可让自身降至神尊战力以换取真意观想法突破至第九层。”

　　万剑神尊等人深以为然的点了点头。

　　片刻后，灭魂神尊仿佛想到了什么，打趣着转向转轮神尊道：“转轮，要不要开个盘，再来赌一下，看北月神皇到底能够闯到灵魂天梯的多少阶？”

　　羽化神皇显然明白转轮神尊当年和北月神皇间闹出来的那个笑话，当即笑着附和道：“算我一个，我手上正好有几十亿贡献点可以挥霍。”

　　转轮神尊连忙摆手道：“诸位就别打趣我了，北月神尊，根本就不能够用常理来衡量，任何用常理来估算北月神皇前程的人，最终都会大跌眼界。”

　　转轮神尊的话，倒是让在场众人微微一怔，好一会儿，他们才点了点头。

　　“是啊，北月神皇，当真不能用常理去推测。”

　　“常理？按常理推测的话，谁能够想像得到，七千年前还在一颗落后高等星辰上厮混的一位凡人，能够在七千年后的现在，成为将真意观想法修炼到第九层小成……乃至于大成境界的玄封殿核心成员？”

　　“现在，我就期待着，看北月神皇这一次灵魂天梯之行，究竟能够达到多少阶了，不知道能不能够真正达到等相当于真意观想法大成境界的九十一阶。”


第856章 压力很大

　　九十一阶？

　　王城并没有让所有围观的神尊、神皇、神帝们等待太久。

　　一个小时不到，王城已经跨越至八十七阶。

　　看到这个成绩，玄泽神帝已经能够确定：“北月神皇的真意观想法确实是突破到第九层小成阶了，如果说北月神皇走到八十六阶，还可以推到他经验丰富，神魂强大上，那么，到了八十七阶，除了第九层小成的真意观想法外，没有任何理由能够解释得通！就是不知道他将真意观想法修炼到第九层大成的说法是真是假。”

　　“照这个趋势下去，他将真意观想法修炼到第九层巅峰，恐怕也用不了多久……”

　　“第九层巅峰……”

　　玄泽神帝有些沉默。

　　整个玄封殿中修行真意观想法的人数不胜数，将真意观想法修炼到第九层的人也有几十个，若是算上那些不曾加入玄封殿核心圈子的人，足有近百个，可近百人中，真正将真意观想法修炼到第九层巅峰的，屈指可数，至少，他们这个圈子里，达到这个层次的只有两人，一个，就是身为第一副殿主的他了，另一个，便是暗虚神帝，若是王城在真意观想法的修行上能够在进一步，他就是第三个。

　　“我现在有些后悔，为何将那两件绝品神器卖给他，直接赠与他多好？这样人情就能够完全做足了。”

　　“直接赠与他？那可是两件绝品神器。”

　　玄泽神帝有些惊诧的望向西普神帝。

　　“两件绝品神器罢了，虽然珍贵，但以我们的身家，并不是送不起。”

　　“你这么看好他？”

　　西普神帝深深的看了玄泽神帝一眼：“你能够想象，一个人在短短不到一万年的时间里，从凡人，修炼到比肩神皇的层次么？到了这个境界，如果再向前迈出两步……”

　　“他是混沌生物一脉的修炼者！”

　　玄泽神帝着重申明道。

　　“混沌生物一脉的修炼者，那又如何？我知道你想要说什么，可万一，他成功了呢？”

　　玄泽神帝皱了皱眉头。

　　“即便损失了，也不过就是两件绝品神器而已。”

　　西普神帝心态倒是放的十分平缓：“我决定了，星诛神帝方面，我去盯着，他再要对北月神皇出手，首先就得过我这一关。”

　　“盯着星诛神帝，你真打算做到这一步？”

　　玄泽神帝有些心惊。

　　“闲着不也是闲着么？找点事情做，再则，最迟万年，殿主就将回归，北月神皇天赋如此之高，到时候殿主自然会有一些保命的东西赐下，我就不用时刻护着他了，一万年时间，我耽搁的起。”

　　“希望你的选择是正确的。”

　　玄泽神帝道。

　　西普神帝耸了耸肩，神念继续朝灵魂天梯扫去。

　　“八十八阶了……”

　　八十八阶、八十九阶、九十阶！

　　王城维持着小半天一阶的速度朝着灵魂天梯上推进着。

　　感受着王城这股冲势，哪怕此刻王城尚未踏上象征着真意观想法大成的灵魂天梯九十一阶，可众人对他的成就却已没有了任何怀疑。

　　“嗡嗡！”

　　九十阶上的停顿仍未持续多久。

　　在所有人意料之中的注视下，他的身形猛然上前，一口气踏上九十一阶。

　　在王城踏入九十一阶的刹那，所有围观这个伟大奇迹诞生一刻的星神、神尊们，同时欢呼了起来！

　　“九十一阶了！”

　　“真意观想法大成，果真是真意观想法大成！”

　　“真是不可思议，短短七千余年时间里，由一个不曾接触真意观想法的修炼者，修至真意观想法第九层大成的境界，这简直是个奇迹！”

　　欢呼当中，自然也有人神色难看。

　　其中就包括恒光神王、血刃神尊的眼线。

　　在王城踏上灵魂天梯九十一阶的刹那，血刃神尊直感觉自己浑身上下隐隐有些发抖。

　　尽管他明白，王城应该奈何不得他怎么样，但血刃神尊仍然感觉到一种发自内心的恐惧。

　　北月神皇，提升的太快了。

　　几千年前，他还只能够通过示敌以弱的方式引导自己，不断对耗，达到打击自己的目的，可是现在……

　　自己若再敢派遣化身去找对方麻烦，分分钟就能被对方收拾掉，哪怕他恢复到当年全盛时期，十几个神圣真身源源不断的打车轮战，都绝对伤害不了对方一分一毫，现在的他，已经彻底失去了报仇雪恨的资格。

　　神尊？

　　神尊级身份，只能让他做到在北月面前自保而已。

　　“混账！”

　　相对于血刃神尊的恐惧，恒光神王才是真正的纠结。

　　真意观想法第九层大成！

　　这才多久？

　　那个在他面前连反抗之力都没有就被他丢到星狱中镇压的小子，居然已经将真意观想法修炼到第九层大成了？比他这位真意观想法第八层小成者，超出了一个大境界和一个小阶段，早知道这个北月神皇会成长到这种地步，即便拼得名声受损，以大欺小，他也要将其一巴掌拍死。

　　好在……

　　想到北月神皇混沌生物一脉修炼者的身份，恒光神王才堪堪松了一口气。

　　混沌生物一脉修炼者历史上就没有出现过真正的造化级存在，这个修炼方向，压根就是一条死路，因此，他倒是不用太过担心，以他恒光神王的实力、身份，王城再是光芒万丈，也奈何不得自己，他自保倒是绰绰有余。

　　只是……

　　如果王城真的要对付他的，话接下来的日子，怕是会有些不好过了。

　　可要让他去向当初被他随手可以丢到星狱镇压的小子低头，他却无论如何拉不下这张脸来。

　　最终，他仍然选择了强撑，直接对外宣布闭关，对王城此刻的辉煌成就来个眼不见心不烦。

　　……

　　“九十一阶了，还真将真意观想法修炼到大成境界了。”

　　“这不是意料之中的事么。”

　　“哈哈，万乘神帝，北月神皇此刻都已经追平你在灵魂天梯上的成绩了。”

　　“我可不打算和北月神皇比，他在真意观想法上的修炼速度，简直就是妖孽。”

　　玄泽神帝、西普神帝仍然在闲聊着，而先前的库洛神帝、瞳冥神帝、万乘神帝也加入了他们的圈子，玄封殿最顶尖的神帝们，已经汇聚超过一半。

　　“不过……这位北月神皇到了九十一阶后居然现在为止都没有出来，看样子志气不小啊。”

　　瞳冥神帝道了一句。

　　她的话，顿时让所有人全部来了精神：“难不成，北月神皇想要尝试着踏上九十二阶？”

　　“库洛神帝，你有没有感觉到压力很大？”

　　被西普神帝打趣的库洛神帝耸了耸肩：“压力？那也要等他踏上九十二阶后再说，他即便真的领悟到了真意观想法第九层大成的契机，可终究刚刚突破，一位刚刚将真意观想法第九层突破到大成层次的神皇，能够踏上九十一阶已经称得上神魂强横了，如果还能够再踏上九十二阶的话……”

　　库洛神帝话还没有说完，在诸多神帝的感应当中，原本已经在九十一阶上停顿了一段时间的王城，竟是再度向前，直接踏上了第九十二阶。

　　突如其来的变化，直让全场的气氛骤然寂静，而原本库洛还有些轻松的话语，亦是在眼前这骤然转变的变故面前，戛然而止。

　　“九……九十二阶了？”

　　“真到九十二阶了？他……他不是才突破到真意观想法大成不久么？神魂强横？再强大的神魂到了灵魂天梯九十阶以上，都不会有什么加成了，他……”

　　几位神帝有些发蒙。

　　西普神帝也是跟着怔了片刻，可紧接着，他却是突然笑了起来：“我说过，北月神皇是我看到过的在真意观想法上修炼天赋最为了得之人，谁说真意观想法大成就只能停留在九十一阶！？假以时日，北月神皇的真意观想法在做突破，达到第九层巅峰，我也不会太感觉奇怪。”

　　玄泽神帝、瞳冥神帝、库洛神帝、万乘神帝对视一眼，皆是不知该如何接话。

　　好在，到了九十二阶的王城没有再刺激诸位神帝。

　　九十二阶，贡献点已经够了。

　　或许以他现在的境界能够踏上灵魂天梯九十六阶，甚至九十七阶，可那没有必要。

　　现在的他真正需要做的，是完成给灭魂神尊等人的指引，然后开始闭关，集中精神参悟真意观想法第九层，只有将真意观想法第九层完全吃透了，他才能够用技能点将这门秘法提升至第十层，从而具备冲击混沌生物的基础。

　　“闯荡灵魂天梯，实际上也是对灵魂的一种磨练，尤其是到了九十阶以后，每一阶对神魂的磨砺和拷问效果都十分显著，如果真的能够闯过灵魂天梯九十九阶，哪怕只有真意观想法第九层巅峰圆满的造诣，仍有希望，在踏出未知的第一百阶时，将真意观想法冲至第十层，洞悉灵魂奥秘……可惜，我虽然在境界上确实是真意观想法第九层的巅峰圆满，但这种力量不是我一步步修炼感悟出来的，真要走到九十九阶上，则得将真意观想法完全吃透，到那个时候我有技能点能够直接将其提升到第十层巅峰了，也用不着去冒险冲击灵魂天梯那不存在的第一百阶了。”

　　王城回望了灵魂天梯一眼，不再留念，神魂迅速回归到了本体当中。

　　在他神魂回归到本体的刹那，成千上万道强大至极的神魂意念，同时落上了他的身躯。


第857章 恭贺

　　不过，相较于先前的热闹不同，此刻，所有落在王城身上的神念都显得十分安静。

　　被成千上万的星神、神尊、神皇、神帝盯着，哪怕王城已经做好自己在灵魂天梯的表现会带来震撼，仍然有些无法适应。

　　好在，终究都是一些站在浩瀚星空中最顶尖的人物，一个个很快自失态当中反应过来。

　　首先便是西普神帝大笑着上前道贺：“北月神皇，恭喜你，真意观想法第九层大成，若是你继续维持着这种速度成长下去，冲过灵魂天梯，洞悉灵魂奥义就在眼前。”

　　“恭喜了，北月神皇。”

　　“我当年从九十阶踏上九十一阶，足足庆贺了整整三年，邀请的宾客数不胜数，眼下北月神皇你在灵魂天梯上不止是踏上了九十阶，更是超过九十一阶，达到第九十二阶，这等天大的幸事，一定要好好请客才行。”

　　“北月神皇，你当真是不鸣则已一鸣惊人，下次闯荡灵魂天梯时，该不会直接就能踏上九十三，乃至九十四阶了吧？”

　　率先上前的无一例外都是神帝级强者，玄泽神帝、库洛神帝、瞳冥神帝纷纷上前道贺。

　　王城亦是对着这些神帝们拱了拱手：“诸位过奖了，诸位都是我的前辈，我的这些成绩在诸位面前算不了什么？”

　　“算不了什么？我可是至今为止，都才到九十一阶呢……你九十二阶的成绩算不了什么，那我呢……”

　　万乘神帝开玩笑道。

　　“万乘，你好歹也是九十一阶，古斯神帝在灵魂天梯上可是才八十九阶，北月神皇这句话若是传出去，他才是真正会脸色发烫啊。”

　　“可惜那家伙没来，不然的话他此刻的脸色一定很精彩。”

　　诸位神帝打趣后，核心圈子里的诸位神皇亦是纷纷道贺，羽化神皇、璃婧神皇、灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王等人也纷纷围了上来。

　　王城一一还礼，气氛显得十分热烈。

　　眼见诸多神帝、神皇们皆在此处，王城心中一动：“我对真意观想法第九层的修行尚有许多疑惑之处，不知可否向诸位神帝请教一番？”

　　真意观想法第九层，他现在吃透的程度也就达到小成层次罢了，想要再进一步将大成、巅峰级的真意观想法吃透，哪怕有众妙之门级的顶尖悟性，都得花费几千年，甚至上万年，可如果能够得到这些将真意观想法修炼到大成，乃至巅峰级的强者亲自指点，学习他们对真意观想法不同的理解，这个时间段绝对会大幅度缩短。

　　西普神帝本就有心想要交好王城，此刻听得王城提议，第一个表态：“好，我等正有此意，实际上北月神皇能够在如此短暂的时间里将真意观想法领悟到大成层次，相信也必然有些我们不知道的独特见解，他山之石可以攻玉，一会儿我们也能够好好的倾听一番了。”

　　西普神帝此言，一些觉得王城提出这个要求有些冒昧的神帝们眼前顿时亮了起来。

　　王城的成长速度实在太快了，甚至用传奇都不足以形容，压根就是一个奇迹。

　　对于这样一个奇迹崛起的人物，谁心中没有一些好奇心？

　　哪怕不冲着好奇心，单单王城在真意观想法的修炼进度若是能够保持下去，估计到第九层巅峰也用不了多久，这个时候给他一点面子，以后他们若是想要拜访一下，寻求指点，开口起来不也轻松的多么？

　　一时间，诸位神帝纷纷附和，就连玄泽神帝这位在灵魂天梯上走到九十六阶的巅峰存在，都点了点头。

　　“多谢诸位了。”

　　王城拱了拱手，而后，他又对着万剑神尊、灭魂神尊、梵静神王等人道了一声：“我等论道，怕是不便打扰，可否请诸位替我们护法一二？”

　　护法？

　　说是护法，实际上就是旁听。

　　虽然都是神尊级强者，可真意观想法第七层和真意观想法第九层巅峰，差距何止一丁半点？

　　像玄泽神帝讲道，往往花费上亿贡献点，都得看玄泽神帝有没有心情，有没有时间，更何况眼下同时交流的除了玄泽神帝以外，还有西普神帝、库洛神帝、瞳冥神帝在内的几十位顶尖强者？

　　这样的机会，一个名额，怕是不下数亿贡献点，万剑神尊等人自是抢着答应。

　　对此，玄泽神帝、西普神帝等人给王城一个面子，自然也不会说什么。

　　一行众人很快来到了北月峰上。

　　“灭魂神尊，你有没有觉得这一幕有些眼熟。”

　　跟随着王城踏入北月峰的万剑神尊有些苦笑的对灭魂神尊传音了一句。

　　“眼熟？”

　　灭魂神尊不明所以。

　　倒是梵静神王想到了什么，也跟着笑了起来：“记得当年北月神皇第一次闯荡玄封塔，冲至二十四层时，我们几大神尊不同样和北月神皇一起论道么？那个时候，他也招呼了几个玄真殿的星神在一旁听讲，只不过，那个时候，我们是和北月神皇讲道的主角，而玄真殿的那些第一、二形态的星神是护法般的倾听者，但是现在……”

　　梵静神王这么一提醒，灭魂神尊脸上顿时露出了错愕之色……

　　这么一想，似乎还真是如此。

　　历史，居然如此的惊人相似？

　　不过如此相似的一幕，带给灭魂神尊等人最大变化的，则是王城身份的不同。

　　当年的王城，还在和他们平起平坐，而此时此刻，他却已经踏入了整个玄封殿，或者说整个宇宙星空中最顶尖的圈子，和他平等交流的，已经不再是神尊，而是……

　　神帝！

　　整个星空宇宙中加起来，不超过三位数的神帝！

　　意识到这一点，灭魂神尊不禁深吸了一口气。

　　原来在不知不觉间，那个依靠玄封塔横空出世的北月神尊，已经成长到了这等地步！

　　“虽然是以护法身份加入这个圈子，我等根本没有发言的资格，但……这种机会，却也不是任何人所能随便拥有的，相对于北月神皇，我们根本没有付出过什么，充其量在一些小事上帮了一些无关轻重的小忙，眼下却能够得到这等回报，我们还有什么能不满足的？”

　　万剑神尊道。

　　而他的话，亦是得到了所有人的赞同。

　　每个人，对真意观想法都有不同的理解。

　　而每一个能够将真意观想法修炼到第九层的神皇，也绝对属于站在宇宙之巅的人中之龙。

　　或许他们对真意观想法的领悟相较于西普神帝、玄泽神帝等人而言要逊色半筹，可智慧和智慧的碰撞，往往能够迸发出让人瞩目的花火，很多小问题上别人一知半解，可另一位神帝却早已将这个问题吃透，而吃透了这个问题的神帝，却又可能因为另外一个早被某位神皇攻破了的难题而难住。

　　在这种情况下，相互的交流便是促使修为增长的最佳法门。

　　当年开辟玄封殿的那位玄封殿主，也是出于这种心态，建立了一个专门让大家相互交流解析真意观想法的平台，并且在时间的推移下，让这个平台发展到了这种规模。

　　在不断交流中，王城自几位神帝身上学到了很多。

　　真意观想法的解析，以比寻常时候快十倍的速度推进着。

　　毕竟同样的人，不同的悟性，最终讨论所能够得到的收获却是截然不同。

　　王城收获巨大，玄泽神帝、西普神帝，以及其他神帝级强者，亦是一样倍感惊喜。

　　尽管王城对真意观想法的逆向解析充其量只不过达到真意观想法第九层小成的级别，可他靠着技能点，让真意观想法第九层巅峰的境界摆在那里，有着常人所不具备的先知优势，往往对真意观想法第九层巅峰的一些独到见解，就能让人茅塞顿开。

　　在这种互有收获的讨论下，大家自是十分满意。

　　不知不觉中，便讨论了整整三百年。

　　三百年，诸位神帝们亦是纷纷有所收获，一一退场，闭关消化这些感悟去了，直到最后，西普神帝离去，将这次论道画上一个完美的句号，并且意犹未尽的约定，万年后再度讨论。

　　对此，王城自是答应了下来。

　　送走西普神帝后，王城回到了大厅当中。

　　大厅里，几位神尊除了灭魂神尊、羽化神皇以外，都已经早早的离去。

　　尤其是万剑神尊，他已然窥得了真意观想法第八层的契机，只需要突破到真意观想法第八层，再靠着他那卓越的战力，册封神皇估计都大有希望。

　　对此，灭魂神尊、梵静神王等人自是连连恭贺。

　　他们这个小圈子的结合目前已经越发紧密了，里面的成员自是越强大越好，而王城自己，对于这种现象也乐见其成。

　　他一个新晋神皇，势单力薄，很多小事上照顾不过来，而有灭魂神尊等人帮着衬托，自是最好的办法。

　　“灭魂神尊、羽化神皇，这些年来忙着招呼几位殿主、元老，怠慢你们了。”

　　王城拱手道。

　　“哈哈，你这种怠慢想要持续多久，我们都乐意之至。”

　　灭魂神尊笑着说道。

　　羽化神皇也是微微点了点头。

　　“两位且里面休息，我……”

　　“北月神皇刚刚论道结束，估计也获得了不少感悟，我们就不打扰你的修炼了，实际上我此番尚未离去，实在是有人托关系托到我手上了，希望借我之手，和北月神皇就先前的一个误会化干戈为玉帛……当然，北月神皇也没必要太过考虑我的感受，是否愿意见他，又是否愿意化解恩怨，北月神皇自己决定即可，我只是个传话人。”

　　羽化神皇道。

　　“托关系？谁？”

　　“银河神尊。”


第858章 缓解

　　银河神尊。

　　王城有些恍然。

　　银河，应该算是王城直接接触的第一位神尊级强者了。

　　记得当年他还只是一个小人物时，就是乘坐着银河神尊的“银心号”神舰，自神圣之剑帝国的疆域穿梭到了镇南星域，踏入封天星，成为了玄封殿真正一员。

　　也是从那个时候开始，他真正的踏上了星空宇宙这个大舞台，直至走到今日。

　　对于银河神尊，王城说不出什么好感。

　　当初如果不是银河神尊目空一切，不在乎所谓的对错、道理，甚至根本不将他区区一个未成星神的卑微生命放在眼里，他亦是不会被恒光神王擒住，镇压在星狱了。

　　尽管星狱一行，正是他崛起之始，可这并不意味着王城对银河神尊没有半分介怀。

　　但眼下银河神尊找关系找到羽化神皇身上来了，这位神皇强者的面子，他还是要给。

　　当下他点了点头：“好，我就见他一面，看他想要说些什么。”

　　“北月神皇，如果不是我的一位弟子龙雀星神，正好和银河神尊的弟子雅乐星神结成了道侣，我也不会和北月神皇提及此事，同时，我也希望不会因为我而影响到你的决定。”

　　羽化神皇慎重的补充了一声。

　　当年，他第一次和王城交易天穹神剑时，还能够很随意的和王城交谈，甚至将自己放在一个比较高大的位置，但是现在……

　　以王城今时今日的身份、地位、实力，已经由不得他不考虑良多小心翼翼了，没有必要的话，恐怕任何一位神尊、神皇，甚至神帝，都不愿意得罪这么一个前途无量的玄封殿核心成员。

　　“我明白，我玄真殿一脉当年终究托庇于银河神尊，若是银河神尊能够认清自己的立场，我自然也不是什么非得斩尽杀绝之人。”

　　王城道了一声，朝着会客厅而去。

　　会客厅，得到他命令的凝天星神化身，已经领着银河神尊来到了会客厅内，静静等候着，不敢有半句怨言。

　　神尊。

　　眼前这是一位神尊真身，而且，是统辖了玄真殿，包括几十个和玄真殿类似势力的银河神尊。

　　在当年的玄真殿面前，银河神尊就是他们的天，他们的一切，都得遵循银河神尊的意志而运转，他们的荣辱兴衰，几乎全部寄托在银河神尊的喜怒哀乐之上，一旦银河神尊对他们有所不满，轻而易举就能够让整个玄真殿万劫不复。

　　但是现在……

　　以前凝天星神想要拜见一番都极其艰难的银河神尊在她面前却是恭恭敬敬，在第一次和他见面时，更是拱手行礼，不敢有半分倨傲，纵然是此刻，在会客厅中等待，都是一副正襟危坐的模样。

　　谁能够想像得到，在不到万年前，他们所有人都得仰其鼻息？

　　而这一切的变化，都是由王城带来的。

　　机杼星神的那位弟子……

　　想到这，凝天星神对机杼星神的羡慕之意又更甚一分。

　　要知道，机杼星神根本就没怎么指点过王城修炼，王城加入玄真殿不过几十年的时间，他的真意观想法就已经达到了和机杼星神持平的境界，可以说，王城能够有今日这等成就，完全是靠着他的努力和天赋，这样一个弟子，等于完全是上天赐予的机缘。

　　可惜……

　　这样的绝世机缘，注定只有一人能够享用。

　　“北月神皇陛下到。”

　　凝天星神微微分神时，一阵轻唱已自会客大厅外传了进来。

　　紧接着，便见王城在几位星神化身的拥簇下，大步而来。

　　而银河神尊见状，亦是连忙迎上，拱手问候：“银河见过北月神皇陛下。”

　　“银河神尊么。”

　　王城看着眼前这一位带着一丝讨好意味的银河神尊，脑海中，不禁联想到了当年在古盘位面时的点点滴滴。

　　银河神尊，来自银河星系神尊级强者，统辖着一个直径超过十万光年，厚度七千光年，拥有着四千亿恒星的大型星系，在那个星系当中，每时每刻诞生的天才数不胜数，哪怕传奇、半神也不在少数。

　　那个时候的银河神尊，是那么的高高在上，根本不愿意在他这个小小凡人身上浪费半秒钟时间，哪怕当时他手上拿着炎战天才是泄漏消息导致他那前哨计划失败的证据，他仍然不肯低头来看上一眼。

　　而现在……

　　“正是银河。”

　　银河神尊连忙接话，而后道：“我此次前来，便是为了当年在古盘位面之事，当年，我银河处置不当，导致北月神皇遭遇蒙冤，我时时想来，仍然悔恨不已，眼下实在难堪内心煎熬，特意前来拜访北月神皇陛下，听从北月神皇陛下发落，只希望北月神皇陛下能够给我一个改过自新的机会。”

　　银河神尊倒是无比利落。

　　他既已经做出决定要向北月神皇赔礼道歉，自然不会欲拒还迎，明明是来道歉的还要保持自己身为神尊强者的身份、面子、风度，此番一开口，便将自己的地位摆的很低，一副听候发落的模样。

　　末了，他更是将一个储物空间拿了出来，道：“听闻北月神皇走的乃是混沌生物一脉修炼路子，这些年来我为了将功补过，特意调查收集了不少有关于混沌生物的信息，此外，我听得灭魂神尊所言，似乎北月神皇正在收集星界之源，我亦发动好友，购得了一份，献给北月神皇。”

　　“星界之源？”

　　银河神尊将自己的姿态放的如此之低，王城已有些不好下手，眼下听得银河神尊居然替自己收集到了一份星界之源，眼前顿时亮了起来，伸手，便将那个储物空间拿了过来。

　　神念在储物空间看了一眼，那份和他当年所使用的星界之源类似的宝物，赫然正在空间神器当中。

　　“果然是星界之源。”

　　确认星界之源真伪后，王城的目光重新落到银河神尊身上。

　　星界之源尽管价值不高，可若是进行拍卖，往往也价值数亿贡献点，而且它关键在于，想要购买十分艰难，银河神尊为了收集这份星界之源，肯定花费了无数手段，许下了无数人情，这才能够将这份星界之源收集起来，若说要给他教训，凭此也应该能够达到教训的目的了。

　　他答应神凰商会会长替她收集一份星界之源时日已久，眼下数千年过去了，仍然没有实现，留在心里未免是一个疙瘩，这份星界之源也能让他了结一个因果。

　　“你倒是有心了。”

　　王城将储物空间收了起来。

　　至于那些和混沌生物有关的典籍倒是次要了。

　　“北月神皇陛下满意就好。”

　　银河神尊看到王城将储物空间当中的东西收下，顿时如释重负的松了一口气。

　　“东西我收下了，看在你终究庇护玄真殿这么多年的份上，当年的事情，我也不再追究下去。”

　　“多谢北月神皇宽宏大量，以后北月神皇若有差遣，不妨直接让人吩咐，若我银河能够做到，必然竭尽全力。”

　　“有心了，去吧。”

　　王城挥了挥手，银河神尊顿时如释重负的离开了。

　　尽管他在他所属的星系当中，乃是最至高无上的存在，可在目前如日中天的北月神皇面前，亦是感觉压力极大。

　　“星界之源，这一份就直接给神凰商会会长吧，不过，一份显然不够，秦雪柔、秦洛尘，要确保万无一失的冲上星神境界，最好也有一份星界之源作为辅助，还有雪莱，她护卫天河星良多……我应该给她一个转世重修的机会，再在星界之源的辅助下，她新的一世也有很大希望能够成就星神，而后便是……”

　　王璇玑。

　　想到王璇玑，王城心中沉默了下来。

　　片刻后，他将传讯玉符拿了出来，直接联系上了西普神帝：“西普殿主，如果一个天阶星炼者是通过那种压榨潜力的方式成就传奇，她还有成长的可能么？”

　　“压榨潜力的方式成为传奇？这可是最糟糕的一种局面，哪怕是成了半神，事情都好处理的多，你有什么朋友是用这种方法成的传奇么？”

　　“对。”

　　“她现在多大了？”

　　“她的年龄……”

　　王城稍微计算了一下……

　　“七千一百岁了。”

　　“七千一百岁？那就麻烦了，如果她的年龄不曾超过三千，或许还有办法，但是现在，她都已经到了七千余岁了……这种压榨自身潜力而晋升的一阶传奇虽然听上去最多能够存活一万零八百岁，可实际上能够活到八千岁，就已是极限了。”

　　“造化境强者出手都不行么？”

　　“倒不是不行……只是，需要付出不小的代价，那种等级的存在，未必会愿意出手，当然了，还有更重要的一点，目前我们这片星空宇宙中真正存在的造化境强者就只有一个，便是极星殿的那位，其他的造化境强者，皆在外界寻找永恒物质，参悟时光契机，除非有特殊大事紧急召唤，否则往往需要几百万年，甚至上千万年才回来一次，我们玄封殿主十万年返回一次，已经算是十分勤快了。”

　　极星殿的那位……

　　不用去想了。

　　无论是他还是玄封殿，和极星殿的关系都称不上什么友善。

　　想到这，王城心中有些沉重。

　　尽管他对王璇玑的情感是责任大于爱情，但……

　　如果可能，他并不希望看到王璇玑逝世。


第859章 晋升星神

　　“嗡嗡！”

　　王城和西普神帝断开连接，陷入沉思不到片刻，一股特殊的能量波动豁然自北月峰上蔓延、席卷，眨眼间已经波及到方圆上万公里之地。

　　这种蕴含着无尽玄妙的能量波动若是在神圣之剑帝国等地出现，势必引起无数人的重视，但是此刻……

　　整个北月峰四周所有人，都显得无比淡定。

　　“开始冲击星神境界了！？是谁？秦雪柔还是秦洛尘？”

　　王城亦是第一时间辨别出了这股特殊能量波动的诞生原因，伴随着他神念一扫，马上察觉到秦雪柔身上的星力波动正在以极快的速度压缩，庇护着他的神魂，朝着微观世界，乃至于微观世界尽头的星子世界晋升而去。

　　“秦雪柔……这就开始了么……”

　　王城有些遗憾，本来，他还打算等自己力量足够了替二人一人准备一份星界之源，已让她们在成就星神的过程中万无一失，但是现在……

　　等不了了。

　　带着一丝遗憾，王城目光一凝，整个星界顿时暴露在他的视野当中。

　　通过这种视野，他能够清晰的看到，由秦雪柔本命星辰所化的那股力量，仿佛一颗进入了大气层的宇外流星，整个流星在和大气层摩擦的过程当中疯狂燃烧着，大有将所有质量燃烧殆尽之势。

　　对此，王城只能看着，却根本帮不上任何忙。

　　或许造化境强者在六阶传奇冲击星神时，能够稍微使得上一些力道，但，离造化境界还有一小段距离的王城，并没有这种能力。

　　“嗡嗡！”

　　王城的目光在秦雪柔身上逗留了片刻，一股同样的能量波动紧接着自北月峰上扩散而出。

　　一时间，对北月峰动向颇为留意的西普神帝不禁将目光朝着这个方向观望了过来，微微一笑：“北月峰今天倒是很热闹，居然有两个人同时冲击星神境界，从这股能量波动看来，这两人的底蕴十分深厚，成就星神，大有希望啊。”

　　西普神帝身侧，作为弟子的百栾神尊笑着应合了一声：“确实如此，这两人，应该是北月神尊那位夫人秦雪柔和他的女儿秦洛尘吧？”

　　“秦雪柔么，她倒无所谓，但秦洛尘，乃北月神皇唯一的子嗣，需得好好重视一番，百栾，待得二人晋升星神后，你且随我去北月峰上道贺一番。”

　　“我们二人？”

　　百栾神尊微微愕然：“师尊，您要亲自前往么？”

　　西普神帝什么身份，玄封殿四大副殿主之一，执掌造化神器，站在星神三大境界中的最巅峰，别说区区两位传奇晋升星神了，就算是有第二形态的星神成就神尊，他不去观礼也没有任何人胆敢说半个不字。

　　可现在，为了两位区区星神……

　　“这北月神皇，不同于寻常之人，尽管现在他给我的感觉不过一届神皇，但……我有一种预感，神皇，绝对不是他的终点！”

　　“神皇不是他的终点……”

　　百栾神尊顿时面露惊容，混沌生物一脉修行者最强也只能达到神皇层次，眼下西普神帝说北月神皇的成就会不止于此，那岂不是说……

　　西普神帝没有再解释下去，只是朝着北月峰观望着，等待着秦雪柔、秦洛尘二人冲击星神境界的结果。

　　不止西普神帝，很多人都在朝着北月峰观望着。

　　北月峰上诞生两位星神，多多少少是一件值得庆贺的事，他们自然也不会错过这个机会去北月峰上混个脸熟。

　　代表着秦雪柔、秦洛尘二人所化的“流星”正以极快的速度朝着星界而去，终于，这两颗熊熊燃烧的“流星”在和微观世界的摩擦中剩下三分之一后，直接进入了星界之门，而她们踏入星界之门的刹那，一股浩瀚恐怖的力量自星界当中爆发而出，这股力量，犹如震慑，亦犹如考验！

　　在这股爆发的力量之下，秦雪柔、秦洛尘那已经只剩下三分之一的“流星”仿佛风中残烛，剧烈震荡，竟有自此陷入湮灭之势。

　　“不好！”

　　晋入星界！

　　这已经是冲击星神最危机的时候了！

　　尽管王城不知道秦雪柔、秦洛尘二人是否真正能够冲过这一关，成就不朽星神，可他本人却是毫不犹豫的一步虚踏，目光瞭望，整个星界在他视野中直接化作一条浩瀚磅礴无边无际的信息洪流，随着其中一道浪花涌现，他已经一步，踏入浪花之上，似乎就要趁机借助着浪费卷起之力，自代表着星界的那片信息洪流当中脱身而出……

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，整个封天界、封天星，甚至小半个镇南星域，全部感觉到了那种奇特的韵律。

　　那是一种伟大存在，正挣脱着星界的力量，引起整个星界共鸣的韵律。

　　如果把整个星界形容成一张巨大的蜘蛛网，那么此时此刻，无疑是有原本属于蜘蛛网上的猎物，想要剧烈挣扎着，自这张蜘蛛网上脱身而出，在他激烈挣扎间，同样处于这张蜘蛛网中的其他生命，自然也会有所感应。

　　刹那间，玄封殿排行第一的副殿主玄泽神帝也好，那些才刚刚加入玄封殿核心圈子的巅峰神皇也罢，纵然是生活在封天星上的那些神尊、神皇们，一个个也是豁然起立，一脸惊骇的朝着玄封殿最核心，朝着北月峰上观望而去。

　　明明在玄封殿最核心、在北月峰上，存在着层层阵法，一些阵法纵是造化境强者亲自出手都需要花费一些手脚方能击破，可这个时候，所有阵法却仿佛都不存在了一般，在人们的视野中，能够清晰的看到，那身材并不算高大的北月神皇，正脚踏虚空，一步步拾级而上，每向前踏出一步，自身的气息就更空灵一分，每向前踏出一步，自身在整个世界就更超然一分。

　　那种神异，那种飘渺，直让诸多神尊、神皇、神帝有一种凡人时期直面仙人回归仙界而去的错觉……

　　绚烂宛如梦幻。

　　“超脱……这……这是要超脱！”

　　“北月神皇……怎么可能……这怎么可能……”

　　玄泽神帝、西普神帝双手都在微微颤抖着。

　　超脱！

　　竟是超脱！？

　　不止他们二人，所有亲眼目睹了这一幕的神尊、神皇、神帝们，全部如此，一个个眼中带着羡慕、炽热之色，望着那道似乎屹立于整个星界之上的身影，如痴如醉。

　　可惜，王城并不是真正的超脱。

　　他之所以选择踏出这一步，主要原因是为了牵扯住星界精力。

　　就好像蜘蛛不会允许任何一个猎物逃离他的蜘蛛网一样，当有生物要自星界超脱时，同样也会引来星界的反噬。

　　不过注意力被转移了，相应的，星界对秦雪柔、秦洛尘两人的考核力度自然就会下降不少。

　　待得反噬即将来临的刹那，王城直接中止了自己的超脱之举，在所有人眼中，王城的身形消散、仿佛陨落的刹那，他手中的至尊魔剑豁然出鞘，前方的虚空被悍然破开，星界那浩瀚磅礴的反噬之力，在时空力量的扭转下，消散大半。

　　而残余下来的力量再度轰上他的身躯时，他那强横至极的体质加之混沌生物堪称不死小强般的保命能力，却已经能够堪堪抵抗下来。

　　“嗡嗡！”

　　随着王城化身虚拟混沌，整个虚拟混沌世界狠狠一震，几乎要消散。

　　可终究只是几乎……

　　片刻后，他的虚拟混沌身躯重新凝聚，化作人形，只是脸色看上去颇为苍白。

　　“北月！你没是吧？”

　　“北月神皇陛下！可否无恙？我手上有最顶尖的星魂液，对尚未开始真正超脱陷入失败造成的伤势有至关重要的效果！”

　　“北月神皇，你太冲动了，即便要超脱星界，成就造化，又何必急于一时？”

　　随着王城稳住自身伤势，几十道信息同时传递而来。

　　王城扫了一眼这些玉符，当下统一恢复：“诸位不用担心，我不过尝试一下罢了，并无大碍，有劳诸位关心了。”

　　“咻！”

　　见得王城还能回话，那些和王城关系寻常的人，则是一一回信，而自认和王城关系不错的西普神帝第一时间降下了化身，看到王城只是脸色惨白，元气大伤，并未损及根本时，才如释重负的松了一口气。

　　“你有些莽撞了，超脱星界，岂是那么容易的，不过，我没有想到，你不止真意观想法修炼到了第九层大成，元点冥想术居然更在真意观想法之上，达到了九层巅峰，已经能够窥视星界超脱星界的地步。”

　　西普神帝一脸惊叹。

　　“西普神帝过奖了。”

　　王城说着，朝着北月峰外看了一眼。

　　这个时候，玄泽神帝、暗虚神帝、晨曦神帝，以及好几位神皇、神帝级强者，已经同时降下了化身，出现在北月峰外，之所以没有第一时间进来，是出于对王城的尊敬。

　　王城当下将众人邀请进来，直接拱手道：“诸位，我刚刚超脱星界，隐隐有所领悟，打算闭关一段时日，待得我出关之后，必和大家分享一下我刚刚经历的种种感悟。”

　　“又有感悟了？”

　　西普神帝有些发懵。

　　其他神帝同样一副大受打击的模样。

　　王城笑了笑，他总得替自己真意观想法这么快到第九层巅峰找点合适的理由。

　　“北月神皇，我真是不服你不行了，好了，我们不打扰你修行感悟了，待得你真意观想法再有突破之时，我们再行拜访。”

　　西普神帝给了王城一个大拇指。

　　其他神帝们也是一一拱手，一行人很快退去。

　　几乎在他们退去的刹那，两股奇特的波动不分先后，同时升腾而起，消失在了北月峰上……

　　王城朝着秦雪柔、秦洛尘闭关方向看了一眼……

　　又扫了一眼那片浩瀚无垠的磅礴星界，他知道，她们两个，成功了。


第860章 完成交易

　　等待时间并未太久。

　　一月时间，晋入星界的秦洛尘已经降下一道化身，出现在北月峰中。

　　“父亲，母亲正在闭关中，托我前来向您报个平安。”

　　“恭喜你们，晋升星神，待得你们稳固下星神境界后，我替你们办理庆宴。”

　　王城微笑道。

　　至于秦洛尘的说法……

　　他并未完全相信。

　　实际上不止秦雪柔对待王城情感复杂，王城对她何尝不是如此。

　　尽管二人可以说在凡人世界时期，就称得上夫妻之名，但积累已久的情感恩怨纠葛，让他们在真正走到这一步时，都不知道如何再面对对方。

　　“多亏了父亲关键时刻用特殊之法，牵引星界之力，否则，我们恐怕会有莫大危险。”

　　秦洛尘倒是对一个月前发生的那一幕颇为了解。

　　“我应该做的，好了，你们且去稳固星神境界吧，等到你们将境界稳固，我会托人庇护于你们母女，皆是就不用担心有迷失问题了。”

　　“是。”

　　秦洛尘应了一声，巩固星神境界去了。

　　这一巩固，快则百年，慢则千年。

　　望着秦洛尘离去，王城感慨了一声。

　　考虑到自己已经得到了一份星界之源，他挡下也不浪费时间，直接出了北月峰，朝着神圣之剑帝国所在的星域飞去，不过半月，已然到了神凰商会总部所在的碧落星。

　　数千年间，碧落星显得更为繁华一分，王城站在这颗星辰外，并未惊动任何人，而是悄然无声的来到了神凰商会总部所在。

　　一到神凰商会总部，王城马上发现了隐藏在神凰商会暗处的两道星神化身。

　　这两道星神化身存在的痕迹极其隐秘，纵然寻常第二形态星神亲至，都休想察觉出半分，可在王城这位已经站在宇宙之巅的神皇面前，却是犹如黑暗中的明灯，哪怕他隐藏的再好，都无所遁形。

　　不用猜，这就是神凰商会会长玉凰的所谓父亲，焰凰上神了。

　　考虑到自己混沌生物一脉修炼体系得自守墓者，而那些守墓者，却是被彻底灭绝，只留下了玉凰这一支，尽管他不知道守墓者一脉覆灭和焰凰上神到底有没有关系，但王城却懒得去详细调查。

　　随着他轻一挥手，一个隔绝星力、隔绝动静的神阵已经瞬间形成，而后他虚手一抓，在焰凰上神化身尚来不及反应时，这两道化身已经被他抓在手上。

　　骤然被擒，焰凰上神的眼中闪过一道惧意，连忙大喝：“你是何人？我乃极星殿开元神尊弟子！”

　　“极星殿，开元神尊？”

　　王城淡漠的看了焰凰上神一眼：“我是北月。”

　　王城自报姓名，焰凰上神却根本不放在心上，厉声喝道：“我管你什么北月，只要你胆敢……”

　　只是，当他的话说到一半时，他却仿佛猛然想到了什么，禁不住一个哆嗦：“北月！？北月神皇陛下！？”

　　待得看清楚王城的模样后，他浑身上下不禁微微一抖，连忙露出一个比哭还难看的笑容：“不知是北月神皇陛下真身驾临，刚才多有冒犯，还望北月神皇见谅。”

　　北月神皇，和极星殿绝对称不上友善。

　　不久前玄封殿第一、第四副殿主联合发布声明，严厉指责极星殿星诛神帝对他们玄封殿核心成员北月神皇痛下杀手，尽管这阵声明无法给极星殿带来实际性的伤害，可星诛神帝据说却被极星殿的副殿主给禁足了。

　　毕竟玄封殿的面子还是得稍微给一点的。

　　这个结果北月神皇肯定不会满意，而眼下他偏偏好死不死，居然妄图用极星殿的身份来威胁北月神皇这位对极星殿颇为仇视的神皇，一时间，他想死的心都有了……

　　“焰凰是么，我知道你待在这里的原因，不过有一件事情你肯定不知道吧，你当年为了玉凰会长母亲的那些珍贵资源，导致守护者一脉灭绝，你自以为做的神不知鬼不觉，但……却还有一个漏网之鱼，那就是我！北月！”

　　焰凰上神心头一颤，猛然瞪大了眼睛：“守护者一脉……你的混沌生物修行之法，源于守护者一脉！？”

　　“不错！”

　　听到王城亲口承认，焰凰上神顿时明白，今日之事已经不能善了了，而他的反应也不可谓不快，第一时间选择了自爆这尊化身：“北月，想不到你居然是守护者一脉中的成员，不过，我乃极星殿中人，并且师承开元神尊，有开元神尊力量庇护，你若以为仗着自己现在有神皇战力就能够奈何得了我，那就大错特错了，以我的身份，即便你们玄封殿第一副殿主亲自出手，也拿我没有任何办法，哈哈哈……”

　　“哦？自爆化身，以为自爆化身就能高枕无忧了么？”

　　王城冷笑一声，任凭焰凰上神的化身在自己手上自爆，同时自那自爆的能量当中抽出一道属于焰凰上神的神性，直接运转追星斩魂术，一股毁灭性的力量通过这股力量蔓延，刹那间锁定住焰凰上神一百四十八大化身。

　　“啊，这是追星斩魂术……”

　　被王城锁定的刹那，焰凰上神顿时意识到了自己的处境，发出了惊慌的惨叫。

　　“这只是一点利息！”

　　锁定住焰凰上神一百四十八尊化身后，王炼毫不犹豫的发动灭杀之力，顿时，他的那一百四十八尊化身仿佛被收割的麦子，成片成片的陨落消亡。

　　“北月……你杀不了我，你纵然奈何灭杀了我所有化身那又如何？你杀不了我，你永远杀不了我，相反，我们极星殿高层对你的存在已经有所不满，尤其星诛神帝更在大力游说其他神帝，打算对你出手，到时候我们只要能够逮住你一次，就能将你彻底灭杀！哪怕我只是一个上神，可你扛上了我们极星殿，将来陨落的人，也绝对是你！”

　　眼看王城没有丝毫手下留情的妄图将他所有化身全部灭杀殆尽，焰凰上神发出了痛苦恶毒的诅咒。

　　不过王城根本懒得放在心上，灭魂大术一扫，焰凰上神的化身已经被杀了个干干净净。

　　“想对付我？极星殿？星诛神帝？当真以为，我会哪你们没有任何办法么？现在，是你们所能够叫嚣的最后时刻了，等到万年过去，我衍化混沌，成为真正的混沌生物，那个时候你们即便想要叫嚣都没有这个胆量。”

　　王城放开这道已经失去特性的神性，神色漠然。

　　星神不死，星神不灭。

　　这是任何有背景的星神即便面对上神、神尊，乃至于神皇、神帝都不虚的原因所在。

　　尤其是像王城这种走混沌生物一脉修行体系，注定无法成就造化的神皇。

　　如果不是因为王城这段时间里表现的实在太过疯狂，短短几千年时间里将真意观想法修炼到第九层大成，他绝对没有踏入玄封殿核心圈子的资格，哪怕他真的将真意观想法修炼到第九层了，只要修炼时间超过一千万年，同样会被区别对待，被拒绝在核心圈子之外，更别说西普神帝明显有和他主动交好之势。

　　不过王城相信，这种时间，持续不了多久了。

　　快则两三千年，慢则一两万年，他必能顺利衍化混沌，到那个时候……

　　焰凰上神也好、云亟神尊也罢，哪怕极星殿核心人物星诛神帝，都得为他们的所作所为付出代价，如果极星殿的殿主，那位突破到造化境界已有上千万年的古老存在想要阻他，也必须付出严重代价。

　　“玉凰会长！”

　　解决了焰凰上神，王城直接出现在神凰商会会长玉凰的房间中。

　　随着他的现身，四周那些传奇级的侍卫顿时围了上来，大喝着：“什么人！”

　　好在玉凰第一时间辨认出王城来，连忙大喊：“住手！这是我最尊贵的客人，你们退下！”

　　得到命令的传奇强者们连忙行了一礼，退出房间。

　　“参见北月神皇陛下。”

　　玉凰神色恭敬至极。

　　时刻留意着王城消息的她，充分了解眼前这个普通的男子在浩瀚星空中究竟有着何等战绩，何等地位。

　　“玉凰会长多礼了。”

　　王城直接将那一份得自银河神尊的星界之源拿了出来：“这便是我此行的真正目的，星界之源！”

　　看到王城手上拿出来的星界之源，玉凰顿时激动了起来：“星界之源……终于……”

　　王城微笑着这份星界之源交到了玉凰会长手上。

　　“北月神皇陛下，多谢您的帮助。”

　　“这是我们交易中的一部分罢了，而且，严格的论起来，你给予我的那副星图对我的帮助更大。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“刚才在外界，我发现了焰凰上神的化身，我帮你将他们解决了，同时我运转追星斩魂术，斩灭了他的所有化身，短时间里你是安全的。”

　　“多谢北月神皇陛下。”

　　玉凰再度稽首感谢。

　　“你接下来有何打算，是直接转世还是什么原因？我自灭魂神尊那里得了一门秘法，配合一件神器，可以遮掩你转世的气息，除非焰凰寻神帝出手，否则休想找出你转世以后究竟化为何人！此外，你如果愿意，你可以直接加入玄封殿，成为玄封殿一员，焰凰想要对付你，也不敢明目张胆，而等你重修成了星神以后，自然也就可以无惧他的威胁了。”

　　“我愿入玄封殿。”

　　玉凰这个时候并未矫情。

　　王城点了点头：“那你转世完毕后，直接去玄真殿寻我即可。”

　　说完，他将那门遮掩灵魂气息的秘法和那件特殊神器的递给了玉凰。

　　玉凰咬了咬嘴唇，终究将这件神器和这门秘法接了下来：“北月神皇陛下的恩情，玉凰无以为报……”

　　王城摇了摇头，将她的话语打断：“你应该明白这些东西对我而言不值一提，此事已了，告辞，希望你能早日成就星神，主宰自己的命运。”

　　“玉凰绝不会让北月神皇陛下失望。”

　　王城点了点头，身形一闪，消失在神凰商会。


第861章 失踪

　　王城离开了碧落星，并未逗留。

　　“半神寿命漫长，有些半神活的比星神都要久，因此白桦、雪莱二人的转世重新暂且不谈，等我成就造化，问极星殿要来足够的星界之源再说，现在么，抓紧时间，悟透元点冥想术和真意观想法第九层。”

　　王城心想着，就要返回玄封殿总部所在的封天星。

　　玄封殿核心区域的星子活跃度极高，在那里熔炼星子能量效率会提升一大截。

　　王城想要成就造化，单单将元点冥想术、真意观想法修炼到第十层显然不够，《源典》中的混沌篇自然也得跟上。

　　心念转动，王城身形穿梭，花费一月时间，重新回到了封天星。

　　到了封天星，他也不和西普神帝等一干好友打招呼，直接进入了北月峰，对外宣布，正式闭关。

　　这一次闭关，他的目的很简单，先悟透元点冥想术。

　　等到将元点冥想术悟透后，再考虑真意观想法。

　　时间，在修炼中迅速流逝着。

　　眨眼间已是千年岁月。

　　对很多伟大存在而言，一闭关，十几万年、几十万年，都属于十分正常的现象，何况王炼区区千年？

　　千年时间，王城已经将元点冥想术完全悟透，不过，他并未急着用技能点将元点冥想术提升到第十层去。

　　他既然可以通过顿悟的方法将真意观想法突破到第九层，万一，机缘巧合下再有什么碰触，自主将真意观想法晋升到第十层，便能节约10个技能点。

　　10个技能点，听上去不多，可要知道，随着王城将真意观想法节约出来的10个属性点提升到体质一项，将体质增加到120后，他熔炼星子的速度相较于先前，提升了三四倍。

　　若是再得10个属性点，将体质一项增加到130，熔炼星子的时间，绝对还会大幅度缩短。

　　不过就在王城放下了元点冥想术的修行，将大部分精力投入真意观想法第九层的逆推时，一则信息，突然出现在他的传讯玉符上，将他的修行打断。

　　扫了一眼玉符，王城不禁眉头一皱：“王璇玑失踪了？”

　　沉吟一番，他不得不暂时中止闭关，离开北月峰，纵入星空，朝着天河星方向而去。

　　王璇玑，身世、背景、长相，没有任何出众之处，以王城现在的身份地位，如果想要女子的话，一句话，就会有成千上万条件比王璇玑好上一万倍的女子主动跳到他床上，并且求之不得。

　　虽然王璇玑放到星空宇宙中根本不值一提，送上门去，那些到了天阶星炼师，甚至大星炼师级的人物都未必看得上眼，可她却有着王城最为喜欢的一个特性，那就是从来不需要人担心，任何情况下，她都无比自觉，无论发生任何事情，都不会干扰到他。

　　眼下……

　　却是突然失踪？

　　一时间，王城全速穿梭，闪电般拉近着和天河星的距离，不到几分钟，天河星已经遥遥在望。

　　“咻！”

　　骑士联盟！

　　王城的身形仿佛一道流光，直接降临到了特意为骑士联盟盟主、副盟主建立的高塔。

　　而察觉到这股浩瀚的能量波动时，白桦、雪莱、唐剑雨、白兰等骑士联盟核心人物，以及坐镇在这颗星辰的傅通幽、傅剑尊、众璨星神化身，同时迎了上来：“恭迎盟主大驾。”

　　“闲话少说，怎么回事？”

　　“是今天中午时分发现的，不过，应该已经是四个月前的时间了。”

　　现骑士联盟第二副盟主唐剑雨有些自责道：“四个月前，夫人不知为何，突然宣布要闭关修炼，尽管我们对她这个说法有些无法理解，可却并未阻止，而夫人一闭关，就是整整四个月，唯有今天，来自含云帝国的想要和我们建交的使者团已经到来半个月，等了十几天时间了，再等下去，怕是有些不妥，再则，夫人她的修行早已停滞，一闭馆就是四个月，有些让人生疑，我们这才试探性的前去了解，结果发现，夫人早已不知所踪。”

　　“四个月前？”

　　王城闭着眼睛稍微感应了一番，并未感应到他布置在天河星的顶尖神阵有什么异样，可见并没有什么人悄然无声的潜入天河星来。

　　当下，王城再度散开自己的神念，很快笼罩了整个天河星，终于……

　　在三千大泽的一片区域感应到了王璇玑所在。

　　“好了，没事了，我已经找到她所在，你们各自归位吧。”

　　王城道了一声，而后身形一闪，消失无踪。

　　傅剑尊、傅通幽、众璨星神等人对视一眼，尽管王城开口让他们散去了，可他们一个个哪敢真正离开，全部集中在骑士联盟这一层高塔当中，等待着王城那边再度传来的消息。

　　……

　　星轨大城。

　　不，确切地说，是星轨大城边境的荒芜地带。

　　此刻，在这片荒无人烟的区域，一个大半身影笼罩在厚厚长袍的女子，正在一个山洞当中，静坐着，似乎等待着命运最后时刻的到来。

　　不过很快，这种安静已经被一阵若有若无的星力波动打破。

　　察觉到这股特殊的星力波动，女子感觉很奇怪，她已经通过一件下品神器将这方圆一百米范围全部遮掩了才是，按理说只是遮掩一百米范围，即便是寻常神尊，只要不是神圣真身亲至，都休想看破这件特殊神器的伪装，可是现在……

　　片刻，女子已然看清这道星力波动当中显现出的那道身影。

　　看到他，女子脸上本能的露出一丝惊喜之色，紧接着，她仿佛想到了什么，脸色变得一片煞白，眼中更是充满了惊恐之色。

　　“璇玑！”

　　“不要过来，阿城，你不要过来！”

　　说话间，王璇玑更是将自己整个人全部用布袍包裹起来。

　　“怎么回事，为何突然离开了？”

　　王城大步上前，直接来到王璇玑身前，一把将她抓住。

　　不过，当他真正抓住王璇玑，看清楚她的模样时，却是微微一怔。

　　这个时候，他隐隐明白，王璇玑为何会突然离开骑士联盟，放下他让她帮忙打理的基业了。

　　尽管这些基业在王城看来从来就只是一个玩笑。

　　“阿城……不要看着我……”

　　王璇玑连忙低下头，不敢和王城对视。

　　王城看着她，默然无语，一时间，竟是不知道如何应对。

　　皱纹。

　　在王璇玑的脸庞，依然年轻，充其量也就相当于凡人女子二十五六上下，可是……

　　在她脸上，他看到了对于任何一位修士来说，根本不会出现的东西，皱纹，一种借助星力，根本抹不去的皱纹。

　　任何星炼者、星炼师、大星炼师、天阶星炼师，乃至于往上的传奇强者，除非他们有意为之，否则，正常情况下根本不会出现衰老等现象，当一位传奇级的星炼师脸上出现皱纹等明显性衰老的征兆后，只意味着一点……

　　大限将至！

　　真正的大限将至！

　　无论是天阶星炼师还是传奇强者，必然会在皱纹出现间，在短短两三年，甚至一两年里，彻底衰老下去，直至死亡……

　　传奇强者，理论上可以活到一万零八百岁，可那要看什么样的传奇，类似于王璇玑这种借助外力突破的一阶伪传奇，历史上就没有听说过谁存活过万年。

　　八千三百余岁。

　　这个年龄对一阶传奇的王璇玑来说，已经算得上是长寿了。

　　“阿城，我的时间不多了，就让我一个人，在这里安安静静的度过这最后一段时日吧。”

　　良久，王璇玑才开口道。

　　王城看了一眼这个山洞，隐隐有些熟悉，片刻后，他才想到了什么，突然道：“这是你兄长墓葬的那个山洞？”

　　王璇玑点了点头，她走到山洞口，坐了下来，幽幽道：“整个王家，真正关怀我的人，从来就只有一个，那就是我哥哥，王炼，他为了能够让我入火焰学院就读，不惜孤身赴险，深入荒芜地带，最终……”

　　最终身死。

　　这一点，王城知道。

　　“阿城，实际上，在你带来那个消息时，我差点崩溃了，尤其是后来得知父亲要将我当作筹码送给你时，我当时恨不得马上离开王家，进入这片荒芜地带，找到我哥哥的尸骨，和他一起死了为好……可是，我害怕……我没有勇气……”

　　王璇玑说到这，双手抱着膝盖，寂静流泪。

　　王城来到她身后，站着。

　　劝人？

　　他从来不知道从何开口。

　　“好在，我遇到了你，阿城，你并不是我那些同学口中任何一种模样，既不贪花好色，也不凶戾成性，从来没有因为任何事，对我打骂，这是我最幸运的一点，哪怕现在想来，我都宛若梦中。”

　　王城听王璇玑说着，一边耐心的倾听，一边将传讯玉符拿了出来，重新将消息传给了西普神帝：“西普神帝，真的没有任何办法，可以让一位借助外力突破到一阶传奇大限将至的人保住吗？只要能够做到，哪怕付出再大的代价，我也在所不惜。”

　　“北月神皇……这件事我已经和你说过了，神尊、神皇、神帝不是万能的，哪怕造化境强者同样如此，你知道为何神尊、神皇、神帝，甚至造化境强者大部分都情感冷漠，视星神以下之人为蚁蝼么？那是因为，他们见证了太多生离死别，任何凡人，哪怕你在他身上倾注了太多心力、情感，随着他大限将至，仍然会随风逝去，唯有成就星神，方能不朽不灭，享有永恒的生命……这是任何人都无法逆转的规律，莫说是我，纵然玄泽神帝，若是爱上一个凡人，除非能够助他成就星神，否则，也只能眼睁睁的看着他衰老，至死……”

　　传讯玉符中，西普神帝的语气十分的黯然：“很遗憾，北月神皇，神帝，乃至造化境强者，他们或许无比强大，但却并非无所不能。”


第862章 逝去

　　王城放下手中的传讯玉符，心中涌现出一种说不出，道不明的落寞，以及……

　　哀伤。

　　而看到这一幕，王璇玑却是笑了起来：“阿城，不要为我难过，不要为我悲伤，实际上如果不是因为遇到你，我这一生最高的成就，怕就是高阶星炼者，充其量只能活到两百岁，而眼下，我能够存世八千余载，并且经历了无数人一辈子都无法经历的奇景，更是嫁给了浩瀚星空中赫赫有名的北月神皇……我很庆幸，我也很荣幸……”

　　王城伸出手，抚摸着王璇玑那不再乌黑顺滑的头发。

　　而王璇玑亦是仰着头，和王城对视。

　　这一刻，王城才豁然发现，他居然从来不曾真正的打量过眼前这个女子。

　　她一直就仿佛他的影子，她所做的一切，在他看来，都是那么理所当然，根本不需要去仔细去想，也没必要花费心力去想。

　　就好像……

　　你从来不会真正在乎一个宠物的想法，充其量是有需要时，带着她出去溜溜……

　　一种愧疚感涌上心头。

　　“阿城，不要有任何愧疚。”

　　王璇玑仿佛看明白了王城心中的想法一般，微笑着说道：“你知道，什么叫做真正的爱情吗？”

　　王城脑海中闪过秦雪柔，闪过长风冰颜的影子，可是很快，却都被他掐灭了。

　　他和秦雪柔连孩子都有了，这不是爱情么？

　　他对长风冰颜的那种心动，纵然现在回味，仍然历历在目，这不是爱情么？

　　王城想说是，可理智告诉着他，这不是。

　　“在我看来，爱情，很简单，那就是，无论我做错了什么，我都知道，有一个人肯定能够包容我的错误，无论我做的事多么辛苦，我都知道，我正在为一个人而拼搏，哪怕……我的拼搏根本微不足道……累了、乏了、倦了、厌了，只要想到他，我身上就能够焕发出一股新的力量，让我继续坚持。”

　　“这样对你不公平。”

　　王城沉默了一番，终于开口了。

　　“公平？不！在我看来，是对你不公平……在你身上，我得到了我应有的东西，可在我身上，你却一无所得……”

　　“这……”

　　王城看着王璇玑，一时不知如何回答，好一会儿，他才开口询问：“如果，你在我身上真正得到了你想要的，那么，你幸福吗？”

　　“幸福？什么是幸福？幸福就是，当我老了，即将逝去，而你……仍然陪在我身边……在我看来，这，就是最大的幸福……”

　　王璇玑的脸上带着满足的微笑。

　　或许……

　　她是真正幸福。

　　又或许，她是为了让王城不难过而假装幸福，但是此时此刻，都不重要了。

　　王城默然。

　　良久，他微微抬头，仰望着山洞外的湛蓝苍穹，目光仿佛透过无尽的虚空，窥视到了时光长河，看到了过去、未来、今生，来世。

　　“我的过去……如果……你真的能够成就永恒，尽情在时空中穿梭，那么，就动用你的力量，救下王璇玑，避免这种事的发生吧。”

　　王城心中喃喃自语……

　　但……

　　未来无声。

　　局势没有任何变化。

　　或许……

　　未来的他被耽搁了。

　　又或许……他的未来，根本未成永恒。

　　至尊魔剑是永恒神器，可终究不是真正的永恒强者。

　　低头，王城看着王璇玑，抛弃那些不切实际的念头，缓缓伸手，将她拉了起来：“走吧，上一次，因为一些事情耽搁了，我们的回忆之旅尚未走完，这一次，我们继续走下去，彻底走完为止。”

　　“阿城……”

　　“不要拒绝，这是命令。”

　　王璇玑定定的看着王城，最终，嗯了一声，任由他拉着，站起身来。

　　而后，接下来，在三千大泽的各个角落、城市中，渐渐出现了两道身影，他们不断的行走在每一个城市，每一处景胜，每一处角落。

　　这些地方，有王城当年生存过的，也有王璇玑当年生存过的。

　　尽管近万年来，很多地方早已经发生了巨大的变化，可一旦发现一丝雷同之地，都能够听到那位女子发自内心的惊喜和欢笑。

　　一天、两天。

　　一月、两月。

　　一年、两年。

　　直到……那个女子慢慢累了，慢慢走不动了，以及，再也走不动了……

　　……

　　“八千三百九十六年三个月零六天，阿城，谢谢你，感谢你陪伴我这一生。”

　　荒芜之地。

　　王炼坟墓所在山洞。

　　王城看着眼前的坟墓，脑海中回忆着王璇玑最后一刻留下来的话语。

　　每一天！

　　她都记得……

　　但是……

　　这段时间里，他能够陪伴的，给予回应的日子，又有几天？

　　良久，王城才一声长叹：“该说谢谢的应该是我。”

　　“咻！”

　　下一刻，王城纵横而起，仿佛一道流光，直接呼啸着射出天河星，紧接着，空间在他身后迅速变幻，距离的概念变得模糊，无穷无尽的璀璨星空变成类似于流光般的存在，飞速后退……

　　不知道过去多久，封天星近了。

　　再一个穿梭，王城直接踏入了封天星中，踏入了星光云海阵内的北月峰。

　　“北月神皇回来了。”

　　“北月神皇陛下，你的事，我听说了，节哀。”

　　“生死有常，这种事，希望北月神皇能够渐渐看开。”

　　王城一踏入北月峰，好几道强大的神念形成的化身，同时落到了北月峰上，带着劝解、安慰性的意念。

　　王城一一回应：“诸位放心，我没事，只是一时不适应罢了，很快就能调整过来。”

　　“那就好。”

　　“这一次的遭遇，我感慨良多，人力有时而穷，很多时候，我等再怎么逆天行事，向天争命，也于事无补……这些时间，看多了，看透了，看烦了，也看厌了……我现在，只想闭关修行，不修为大乘，不再出关。”

　　听到王城的话，那些探入神念，形成化身的神帝、神皇级强者们亦是纷纷理解。

　　王城虽然修为了得，目前就身份地位上完全不逊色于他们当中的任何一人，可终究太年轻了！

　　八千余年的修炼年龄，在他们所有人面前，连个孩童都算不上，毕竟在场所有人中，就没有一个修炼时间低于一千万年。

　　一千万年，八千余年，换算成凡人一生的计时之法，王城现在还没满月，看不透人情世故爱恨纠葛，也在情理之中……

　　“北月神皇陛下好好休息，希望待你再度出关后，能够看到一个全新的你。”

　　诸位神皇、神帝们也没有强求，这种事用语言无法劝阻，唯有靠王城自己多经历，看透了，才能够恢复过来。

　　王城点了点头，踏入自己的院落。

　　而那些神皇、神帝们，亦是纷纷收回自己的神念。

　　“父亲……”

　　王城踏入院落，正看到秦雪柔、秦洛尘二人，看着自院外而来的他，隐隐有担忧之色。

　　“我没事。”

　　王城对着秦洛尘道了一声，而后目光转向秦雪柔。

　　秦雪柔对待王城的情感一直很复杂，她心中一直有一道坎，一道无法迈过去的坎，哪怕眼前这种环境两人相见了，她仍然不知两者的交谈要从何而起。

　　“你……”

　　“秦雪柔。”

　　王城看着秦雪柔：“很快了，现在的你，因为你那命格的原因，可能极星殿的人还会盯着你，但是……快则几千年，慢则几万年，极星殿的威胁将被解除，到时候，你想要去做什么，要过什么样的生活……我如你所愿……”

　　秦雪柔张了张口，她想要说，她们可以试着像凡人时期那般，抛弃成见，相处下去，但是……

　　话真正到了嘴边时，她却又不知如何说起。

　　她担心，王城以为她在可怜他……

　　“去吧，我闭关了，这一次，应该会比较久。”

　　王城说着，和秦雪柔、秦洛尘二人插肩而过，直接进入了自己的修炼室。

　　他的修炼室上，有他亲自布置的神阵，这些神阵一旦全力激发，纵然玄泽神帝、西普神帝、暗虚神帝三人同时出手，并且祭出造化神器，都需要三五日方能击破。

　　以往，王城藏拙，又或者担心不知道如何解释，一直没有将这些阵法激活到全部，但是现在……

　　此时此刻，他已经没必要再隐藏下去了。

　　随着阵法全面开启，修炼室和外界，顿时被隔绝成了两片天地。

　　王城坐在修炼室中，思维渐渐沉寂下来。

　　这一刻，他脑海当中思考的不是真意观想法、不是元点冥想术，也不是《源典》，而是……

　　时间！

　　时间，到底是什么？

　　王城静静的坐着，脑海当中，一生当中的经历仿佛电影一般，迅速回防，从凡人时期，到三千大泽，再到黄金平原，然后深入宇宙，入玄真殿、星兽帝国、玄封殿，再到诸神世界、星狱，直至现在……

　　一幕幕画面，宛若走马观花。

　　终于，待得所有的画面翻阅一遍，重新归于平静时，他脑海中隐隐生出了一种明悟。

　　记忆！

　　时间的概念，源于记忆。

　　如果……

　　一个人根本没有记忆，他每时每刻，都活在当下，不会向前幻想，不会向后回忆，那么，时间在生命层次上而言，对他并无意义。

　　“每时每刻，活在当下……一刹那的存在……永恒是什么？永恒……就是刹那，刹那……就是唯一……”

　　王城心有所悟。

　　他缓缓闭上眼睛，开始了他有史以来最长的一次闭关。


第863章 尝试

　　一千年、两千年、三千年、四千年……

　　时光流逝。

　　这一次闭关花费的时间，远比王城想象中要长得多。

　　一万九千年！

　　这一万九千年里，真正花费时间的，不是真意观想法，而是《源典》中的熔炼篇。

　　他先前有和西普神帝、玄泽神帝等将真意观想法修炼到第九层巅峰的强者论道，讨论真意观想法的修行，对真意观想法第九层已经有了全新理解，再加上“众妙之门”这等已经堪称匪夷所思的悟性能力，只用了不到三千年，已经将真意观想法第九层完全悟透，时间比他想象中快得多。

　　真正艰难在于《源典》熔炼篇对星子能量的熔炼。

　　一股股星子能量，不断的被他熔炼到了最初星子当中，使得最初星子内蕴含的力量不断壮大，一开始时，王城熔炼的倒是颇为顺利，可到了后期，速度却显著性的慢了下来，哪怕他已经将自己的体魄强度提升到了120，可在六千之后，仍然需要花费一两年的时间才能熔炼一道星子能量，待得他熔炼的星子数量达到八千时，每熔炼一颗星子能量的时间更是达到了三四年……

　　最终，花费整整一万六千年的时间，他终于将星子能量熔炼到了最初星子所能容纳的上限，九千九百九十九！

　　一个极数。

　　再往上，便是对任何混沌一脉修行体系者最重要的一步，衍化混沌了。

　　“一万九千年……”

　　王城默然不语。

　　他修炼至今，不过八千余年，可此次闭关，却是一万九千余年……并且，任凭时光流逝，心中一片淡然。

　　似乎……

　　时间对他真的没有意义了。

　　不。

　　确切地说，是没有了参照物，因此哪怕他挥霍再多时间，他也不会再有什么感觉。

　　而在以前，那个参照物……

　　“我会在岁月的河流中迷失么……”

　　王城扪心自问。

　　片刻后，他的眼神渐渐凝练，强行将自己有些散发的思维拉到修炼上来。

　　“灵魂天梯第九层，我已经完全悟透……接下来只需要使用技能点，就能将其提升到第十层巅峰……不过……能节约，还是尽量节约。”

　　王城扫了一眼自己的人物模版……

　　曾几何时，他的技能点成千上万，可现在，却得一点一点的精打细算了。

　　早知如此，当年在获得技能点、属性点容易的时候，他就应该双耳不闻窗外事，一心只刷技能点了。

　　摇了摇头，王城很快将这些没意义的念头驱逐。

　　过去的事情，没必要浪费时间，倾注精力。

　　王城出了修炼室，身形一闪，划过一道流光，直接来到了灵魂天梯。

　　他想要尝试一下，他能否借助借助灵魂天梯的力量，将真意观想法突破到第十层。

　　“北月神皇？你出关了？”

　　“北月？你这是，打算闯荡灵魂天梯？”

　　王城的身形自云海星光阵上空掠过，自是引起了不少人的观注，尤其是当看到王城居然直接落到灵魂天梯所在的位置，一个个顿时都来了兴趣，迅速的围了上来。

　　神帝、神皇级强者的神念运转何其之快？

　　几乎在王城来到灵魂天梯时他们的化身已经紧跟着形成了。

　　“西普神帝、海参神帝、库洛神帝、羽化神皇、璃婧神皇……”

　　王城对着降下化身的几位神皇、神帝级强者点了点头。

　　王城的闭关有不少人时刻留意着，毕竟他在闭关前曾经明言，说他有所领悟，再加上王城一生一来，创造奇迹无数，此次闭关一万九千年，更是前所未有的漫长，超过了他先前修炼时间总数的两倍，好奇者自然不在少数。

　　“北月神皇，你的真意观想法，可曾是真正晋升至了最后一步？”

　　西普神帝迫不及待的询问道。

　　“很快诸位就能够看到了。”

　　王城微笑着道了一声，而后转向羽化神皇一眼：“我们玄封殿殿主还未回来？”

　　“殿主似乎被什么事情耽搁了，估计还得有万年岁月才能返回我们这方世界。”

　　万年。

　　王城点了点头，这个年龄段对凡人来说相当于他们的一生，可对神皇、神帝这一级别的存在，当真是宛若一瞬。

　　“好了，北月神皇，我们就不打扰你闯荡灵魂天梯了，希望这一次能够看到一个全新记录的诞生。”

　　“你们会看到的。”

　　王城道了一声，下一刻，他已经分出心神，直接投射到了灵魂天梯上，并且直接来到了上一次所在成绩的九十二阶。

　　在九十二阶上，王城停顿不到片刻，已经一举跨越，达到第九十三阶上。

　　看到这一幕，库洛神帝微微一叹：“虽然我们早知道这一天会来，但是没想到，居然会来的这么快。”

　　西普神帝自然知道库洛神帝指的是什么，当下苦笑道：“上一次是你们几个一个个被他超越，这一次我看我的地位也要受到威胁了。”

　　“哈哈，如果北月神皇真的突破到了真意观想法第九层巅峰，你的地位受到威胁完全属于情理之中。”

　　库洛神帝跟着道。

　　而几乎在王城开始闯荡灵魂天梯时，消息稍微慢了一些，但也称得上灵通的灭魂神尊、万剑神尊、梵静神王、转轮神尊等人，也紧跟着出现了，哪怕先前和王城有过小矛盾的银河神尊，亦是降下了一道神圣真身。

　　这位先前影响力波及着神圣之剑帝国附近辽阔疆域的神尊强者，看着直接出现在灵魂天梯上直接走到九十三阶的王城，深深的为自己不久前的选择而感到庆幸。

　　如果不是因为他早早向北月神皇赔礼道歉，化干戈为玉帛了，等到北月神皇真正达到他所能够达到的巅峰时，哪怕他们不死不灭，可只要北月神皇不断给他们添堵，仍然能够让他们难受至极。

　　“咻！”

　　灭魂神尊、万剑神尊等人到了片刻，玄泽神帝、晨曦神帝紧跟着出现。

　　不止晨曦神帝，就连很少现身，据说已经有资格冲击灵魂天梯九十七阶的暗虚神帝，也是出现在了灵魂天梯下，看着再度冲击的北月神皇，眼中闪过一丝惊容。

　　“九十三阶了？一万九千年，居然就能向前迈出一阶？”

　　灵魂天梯的成绩，一直是暗虚神帝骄傲所在，哪怕连身为第一副殿主的玄泽神帝，在灵魂天梯的成绩上都一直逊他一筹，尽管两人都处于灵魂天梯九十六阶，可玄泽神帝踏上九十六阶不到十万年，而暗虚神帝，已经在冲击第九十七阶了，两者间不可同言而语。

　　玄泽神帝想要说些什么，可就在此时，在九十三阶上停顿没多久的王城，已经直接跳到了九十四阶，看到这一幕，他张了张口，原本打算说出去的话语全部咽了回去：“暗虚神帝，我想，我们两个都得做好被北月神皇超过去的心里准备了。”

　　“超过我们……”

　　暗虚神帝的神色一片复杂。

　　实际上一直以来，他都并未怎么将北月神皇放在心上，哪怕北月神皇一次次创造奇迹也不例外，这一点从他对待北月神皇的态度就能看出一二。

　　四大副殿主中，和北月神皇关系最好的，自然是西普神帝，其次是玄泽神帝，再往后是晨曦神帝，他暗虚神帝和他，根本是点头之交，而这一切的底气，就源于他在灵魂天梯上的成绩，可是现在……

　　一时间，暗虚神帝沉默了下来。

　　不止是他，诸多神尊、神皇、神帝们，全部大受打击一般，没有了交谈的兴致。

　　时间过去不到两个小时……

　　随着光芒一闪，在九十四阶停顿了不到两个小时的王城，直接踏入九十五阶。

　　在他踏入九十五阶的刹那，晨曦神帝、西普神帝两人对视了一眼，颇有一种难兄难弟的味道。

　　“如果，北月神皇真的能够再向前走出一步，那就意味着，他的真意观想法确实已经到第九层巅峰了。”

　　晨曦神帝感慨道。

　　“北月神皇用了七千余年时间将真意观想法修炼到第九层大成，眼下一万九千年过去了，他的真意观想法突破到第九层巅峰，不是理所当然么？”

　　西普神帝反问。

　　这番话……

　　让晨曦神帝、玄泽神帝等人，同时哑口无言。

　　七千年时间，将真意观想法修炼到第九层大成，再花费一万九千年，将真意观想法修炼到第九层巅峰……

　　好像确实没有什么不对的。

　　可是……

　　不知为何，在场诸多将真意观想法修炼到第九层的神皇、神帝们，怎么听都觉得很别扭，满满的违和感。

　　而王城也并没有让诸多神皇、神帝们失望。

　　在九十五阶上停顿的时间同样只有不到两个小时，王城紧接着踏入九十六阶。

　　“呼！”

　　一时间，所有人几乎同时吐出了一口气。

　　紧接着，他们亦是意识到了自己反应有些异常……

　　一个个如释重负吐出一口气是什么意思？庆幸，还是放松，又或者其他原因？

　　似乎觉得这一幕很乌龙，诸位神皇、神帝们紧跟着笑了起来。

　　“殿主大人再到万年就能返回了，若是返回后得知我们玄封殿中居然出现了如此一位了不得的天才人物，必然会感觉十分欣慰。”

　　“是啊，听说殿主他们外出寻找不朽物质时，也会遭遇到敌人，甚至会面临那些世界造化境强者的敌视，因此，殿主迫切希望我们玄封殿还能诞生一位造化境强者，尤其是混沌生物级别的伟大存在，这种存在据说比寻常造化境强者还要可怕。”

　　“造化境强者？玄泽神帝，你该不会觉得，北月神皇有望衍化混沌，成就造化吧？”

　　其他几位神帝听得玄泽神帝的评价，一个个错愕不已。

　　“或许能，或许不能，报以希望总是不错……”

　　玄泽神帝耸了耸肩。

　　这个时候他脑海中不禁联想到了西普神帝说过的一番话语。

　　路，都是人走出来的。

　　为什么人类衍化混沌这条道路会走不通？

　　王城就不能做第一个在混沌生物修行体系中衍化混沌，成就造化的修炼者？


第864章 混沌

　　“都已经九十六阶了，北月神皇阁下居然还没有出来，他该不会是打算挑战九十七阶吧？”

　　众人等待了半个小时，却见王城仍然没什么动静，仿佛想到了什么。

　　“九十七阶？不可能吧，北月神皇才刚刚突破真意观想法第九层巅峰，能到九十六阶已经算很不错了，九十七阶……”

　　瞳冥神帝一脸诧异。

　　“不可能？在北月神皇陛下身上不要用不可能三个字评价，别说是九十七阶了，哪怕北月神皇陛下这一次一口气冲到九十八阶、九十九阶我也相信。”

　　羽化神皇联想到自己和王城第一次碰面时他的修为，当下苦笑道。

　　“九十八阶？”

　　暗虚神帝冷笑了一声：“你怎么不说他能够走到灵魂天梯最后一阶的九十九阶？对于这种没有任何缘由来历的猜测，我只想说两个字，呵呵……”

　　被暗虚神帝数落了一番，羽化神皇也不敢还嘴，毕竟两者间的身份可是差了不止一点。

　　“灵魂天梯对磨砺神魂有着颇为不错的效果，估计北月神皇打算借助灵魂天梯的力量磨砺神魂吧，毕竟上一次灵魂天梯不是件容易的事，一些境界不够的人，甚至还会造成神魂损伤。”

　　玄泽神帝沉声道：“我们还是静静等待北月神皇的最终结果吧。”

　　玄泽神帝发话，众人不再言语。

　　全场再度安静下来，只是诸多神帝、神皇、神尊间的神念交流，却是不断来往，纵然神尊级强者都能够依稀捕捉到这种数量庞大的交流波动。

　　“九……九十七阶……九十七阶了……”

　　随着众人相互交流，渐渐忽略了北月神皇在灵魂天梯的成绩时，一个有些结结巴巴的声音却是猛然将这种寂静全部打破！

　　在场的神尊、神皇、神帝们微微一怔，紧接着马上意识到了什么，一个个同时将神念投上灵魂天梯。

　　而灵魂天梯上，原本九十六阶的那个光点已经消失，而闪耀出光芒的，已到了九十七阶。

　　“这不可能！”

　　暗虚神帝第一个低呼了一声：“他才刚刚突破到真意观想法第九层巅峰，能到九十六阶已是极限了，怎么可能冲上灵魂天梯九十七阶！？”

　　玄泽神帝、西普神帝等人亦是张了张口，想要说什么，却是一句话也说不上来。

　　不止他们，其他神皇、神帝们，这个时候亦是被打击的有些无言以对，一个个不知如何是好，以至于全场的气氛压根没有半分想象中的那般热烈。

　　好一会儿，库洛神帝才喃喃道了一声：“北月神皇用了七千余年，将真意观想法修炼到第九层大成，谁能保证他是在不久前刚刚突破到第九层巅峰的？这一次，他说不定，真能创下一个我们难以想象的奇迹……”

　　“你是说……九十八阶！？不会吧？”

　　海参神帝目瞪口呆。

　　而暗虚神帝这个时候却不说话了。

　　不止暗虚神帝，连玄泽神帝、西普神帝同样如此，他们实在不敢再妄自猜测，然后马上又被王城将自己的猜测推翻，丢人现眼，哪怕他们一个个都是玄封殿副殿主，也不能这样不断自损颜面。

　　时间，在等待着不断流逝。

　　半天很快过去。

　　可由于王城并未结束朝着灵魂天梯更高阶冲击，这些神帝、神皇、神尊们，亦是同样如此，耐心的等待在侧，一言不发。

　　对他们来说，几天时间，根本算不了什么。

　　而王城，也没有让他们失望。

　　半天后，代表着他神念化身的灵光微微一震，再度攀升，直接跃上了九十八阶！

　　“九十八阶，果然九十八阶了。”

　　西普神帝喃喃自语着。

　　可他一句话说出来才发现，居然……

　　居然没有任何一人给予他半分响应，大家都是一副意料之外，却又意料之中的模样。

　　“九十八阶了，北月神皇，还打算继续下去么？”

　　好一会儿，羽化神皇才问出了这个问题。

　　此话一出，所有神尊、神皇、神帝们，尽是一副愕然。

　　会继续下去么？

　　王城，会将自己的奇迹持续下去，开创出不到三万年闯至灵魂天梯九十九阶的奇迹么！？

　　一时间所有神尊、神皇、神帝们同时瞪大着眼睛，集中全部精神，留意着每一寸变化。

　　奇迹，会发生么？

　　“这个，叫万众瞩目吧。”

　　灭魂神尊喃喃道了一句。

　　万剑神尊、梵静神王等人朝着四周诸位神尊、神皇、神帝们看了一眼，点了点头：“如果这还不能够叫万众瞩目的话，那我真不知道万众瞩目是什么样的一种概念了。”

　　“吸引整个玄封殿所有人的目光，现在的北月神皇，影响力已经到了这等境界，两万余年前，他刚刚从玄封塔出来时，谁能够想象得到？”

　　“是啊，谁能想像得到这样一幕。”

　　几位早早加入王城圈子中的神尊们对视了一眼，这一刻，突然觉得十分庆幸。

　　王城将真意观想法修炼到了第九层巅峰，若是他们有什么疑惑了，求上门去，王城绝对不会吝啬指点，到时候……

　　他们甚至也能够奢望一下神皇，乃至于神帝的封号。

　　时间在诸多神尊、神皇、神帝们的胡思乱想下迅速流逝。

　　一天！

　　这一次，王城花费了整整一天的时间。

　　尽管王城花费的时间较长，可众人不止没有感觉到心痒难耐，反而希望王城能够继续坚持下去，因为，只要坚持着，只要王城尚未离开灵魂天梯，他就一直能够有成功的希望。

　　而最终……

　　王城也没有让他们失望。

　　一天的煎熬与等待后，王城交给了所有人一张满意的答卷！

　　九十九阶！

　　在九十八阶停止了整整一天后，代表着王城的光团终于突破，一口气晋入九十九阶，达到了灵魂天梯的最后一阶，只需要再向前迈出一步，踏破九十九阶的门槛，就是一个全新的境界，一个号称能够洞悉灵魂真谛，让人成就造化的至强境界。

　　当看到王城终于踏入九十九阶时，压抑了许久的诸多神尊、神皇、神帝们，同时发出了一阵压抑不住的欢呼，哪怕西普神帝、玄泽神帝、晨曦神帝等站在玄封殿最巅峰的顶尖强者也不例外。

　　“九十九阶啊！”

　　“居然真到了九十九阶……这……”

　　“想不到居然真的有人能在短短不到三万年的时间里走到灵魂天梯九十九阶……我们玄封殿又要诞生一位造化境强者了吗。”

　　所有人都在欢呼。

　　哪怕隐隐对王城不怎么信服的暗虚神帝，这一刻也是一声长叹，无话可说。

　　尤其是回想到他刚才对羽化神皇的言语嘲讽，他更是感觉脸上有些发烫，好一会儿，他才下决心一般，朝着羽化神皇拱了拱手：“羽化神皇，刚才是我言语上冒犯了，还望羽化神皇不要放在心上，这个世界，当真有北月神皇这等不可以常理来衡量的神奇存在。”

　　“呵呵，暗虚神帝言重了，一些玩笑之言罢了，我自然不会放在心上。”

　　见得暗虚神帝以神帝之尊亲口向自己道歉，羽化神皇亦是大度的挥了挥手。

　　一时间，全场的气氛再度变得热烈起来。

　　不过，这种热烈的气氛持续了不到几分钟，很快安静了下来。

　　一切，源于万剑神尊一句话：“北月神皇陛下都已经到了九十九阶了，为何还不出来？难不成，他想要尝试一下冲击灵魂天梯的尽头！？洞悉灵魂真谛！？”

　　洞悉灵魂真谛！

　　一句话，让全场的气氛再度陷入寂静。

　　一时间，众人迅速停止了交谈，心神全部集中到了灵魂天梯上，不敢有半分松懈，生怕自己一不留神，就错过了这个堪称历史性的时刻。

　　实际上，就如万剑神尊所说，王城此刻在尝试的，就是想要靠着自己的力量，走到灵魂天梯的尽头，以突破那最后一层屏障。

　　那一层屏障实际上他已经感应到了，只可惜，根据他的推算，即便有“众妙之门”这玄之又玄的领悟力，想要真正踏出那一步，至少都得用几十万年，乃至上百万年计算……

　　眼下，他一切都已经准备妥当，衍化混沌，成就造化近在眼前，他显然不愿意再等下去了。

　　看了看脚下的灵魂天梯，他终究叹了一声。

　　下一刻，已经第九层巅峰的真意观想法、元点冥想术，同时飙升，一口气冲上了第十层，并且余势不减的再度上前，晋升到第十层巅峰。

　　随着真意观想法、元点冥想术的同时突破，王城的身形停顿了一番，亦是再没有任何犹豫，朝着那灵魂天梯的尽头，一步踏出……

　　“咻！”

　　象征着他神念之力的那团光芒消失了。

　　而王城就在灵魂天梯前安然无恙的身形，亦是突兀的，仿佛融入了整个宇宙一般，变得透明。

　　与此同时，一股浩荡、玄奥，几乎无法用语言表达的波动，自他身上荡漾开来，而他凝练而成的虚拟宇宙，亦是显化在他头顶之上，并且以极快的速度朝着中央的最初星子收缩、凝练……

　　这种突如其来的变化，不少神皇、神尊们看得不明所以，唯有存活了不知道多少亿年的少数几个神帝，却是在刹那间想到了什么，脸色豁然大变，其中瞳冥神帝更是忍不住惊叫失声：“冲击造化！北月神皇……他在冲击造化之境！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在瞳冥神帝惊叫失声的同时，王城头顶上那凝练到极致的最初星子，豁然爆炸开来，刹那间，一股特殊的波动以他为中心扩散，将他整个人完全淹没……

　　衍化混沌！

　　开始了！


第865章 裂变

　　“怎么回事？”

　　“北月神皇怎么消失了？”

　　“灵魂天梯上我们并没有看到他的力量了，北月神皇去了哪里，我们还想要向他道贺呢。”

　　人群中，不明所以的诸位神尊们忍不住惊呼了起来。

　　唯有那些见多识广，隐隐对造化境界有所接触的神皇、神帝级人物，才依稀猜到了什么。

　　“如果我没有推算错误的话，北月神皇陛下，应该是去衍化混沌，冲击造化境了。”

　　玄泽神帝斟酌了一番，才缓缓道。

　　“衍化混沌，冲击造化境？”

　　灭魂神尊第一时间迎了上来，追问道：“难道，北月神皇打算走出那最后一步了？可是，为何我没有感觉到任何动静？”

　　“不是打算，而是已经做了。”

　　玄泽神帝道：“混沌生物的修炼法门和我们星神一脉的修炼之法显然有些不同，我们星神一脉的修炼之法在要成就造化时，首先，需得超脱星界，所以每一位造化境强者的诞生，事先必然伴随着惊天动地的能量变化，别说是我们一个封天星了，纵然在整个镇南星域，乃至于整个星空宇宙，如此巨大的动静都能够心有所感，但混沌生物一脉的修行体系和我们不同，尽管最终的目的都是成就造化，可他们先做的那一步，是衍化混沌，所谓混沌，实际上就是未成型的世界，这样一个世界，是无法容纳到星空世界之中，就好像你不可能将两个鸡蛋融合一体一样。”

　　说话间，玄泽神帝的目光扫了一眼王城消失的方向：“如果我没有猜错，在星空世界外对应的虚无空间之中，北月神皇陛下，应该已经在衍化混沌了！”

　　衍化混沌！

　　就如玄泽神帝所言，此刻的王城正在做的，就是衍化混沌。

　　他的《源典》第五篇早就修行圆满，对于衍化混沌的过程了如指掌，再加上已经熔炼了九千九百九十九道星子能量，完全具备衍化混沌的资格。

　　待得察觉到凭借自己的努力无法跨越灵魂天梯九十九阶，窥视灵魂真谛时，他直接选择了将真意观想法提升到第十层巅峰，将真意观想法提升到第十层巅峰后，未免诸多神帝又是一番询问、恭贺，他直接选择了混沌生物修行体系的最后一步——衍化混沌。

　　一切，等自己顺利进化为混沌生物后再说。

　　“嗡嗡！”

　　衍化混沌的过程，并没有王城想象中的那么凶险。

　　他无论是修为、境界，早就甩出寻常成就造化级强者几条街了，如果如此浑厚的积累还会导致衍化混沌失败，那只能证明一点，踏上混沌生物一脉修炼体系，当真是一条不归路。

　　随着混沌衍化，最初星子爆炸，王城能够清晰的感觉到自己在一霎那间，化身成了九千九百九十九份，而这九千九百九十九份，并非如先前那般，由九千九百九十九股星子能量熔炼而成，而是一种一化为万，近乎造化的力量。

　　随着九千九百九十九份力量的生成，王城能够清晰的感觉到自己在变大！

　　这片脱离了星界的虚无之地，没有什么参照物，王城所能够判断的，唯有自己的体型飞速变大，变大到一个让他无法想象的地步。

　　随着世界的不断变化，他亦是感觉到自己精神层面的负荷在渐渐增加。

　　如果他的真意观想法不够强大，不曾达到第十层，恐怕在这一刹那，就会伴随着自身分裂成九千九百九十九份间而陨落。

　　不止如此，分成九千九百九十九份的自身，若是元点冥想术境界不够，对宇宙至理的理解不够，这九千九百九十九份也无法由虚无混沌，衍化成真正的星空宇宙。

　　王城静静的适应着，感受着自己身上的变化。

　　如果这个时候有人能够从外界看到他就会发现，此时的王城，早已经看不出形态，而是九千九百九十九团小世界的集合体，这些小世界看上去如同团团星云，又如同一个个原始位面，形成一个整体。

　　在那些原始位面中，正有无数的法则在意志的影响下促使着世界的变化，先是由虚无中诞生阴阳，再由阴阳中分化出地水火风，地水火风再开始衍化大地，孕育万物。

　　在王炼意志的影响下，一个世界的演变，以极快的速度完成，不到片刻，已经依稀看清楚了一个世界的雏形，就仿佛太古时代那种单细胞生命都尚未诞生的时期。

　　随着混沌宇宙衍化到这个层次，王城仿佛感应到了什么，心中一动，突兀的将自己的混沌宇宙展开，散发出一道道信息流，这些信息流和充斥在真实宇宙背后的那股浩瀚信息不断交汇、不断交流。

　　在交流的过程中，生命，诞生了。

　　感受着世界的变化，王城心中的明悟得到证实。

　　生命！

　　实际上就是由无数信息流交汇而形成的存在，它们压根就是无数信息流相互交换形成的一种结晶。

　　如果……

　　当“众妙之门”视野下，那种宛如流星一般的信息统统凝固、消散时，生命，便将不复存在，灵魂，就将没有意义，一切的一切，都将归于寂静。

　　随着好几个小世界生命开始演变，王城的目光不禁落到了一些其他位面上。

　　那些位面，与其说是位面，还不如说是毁灭炼狱。

　　有些位面，犹如恒星内部，不断的产生着各种各样的裂变反应，时时刻刻爆发着恐怖至极的能量。

　　有些位面内部的法则则混乱到极致，随便拉出一道法则出去，马上会演变成毁天灭地的灭世风暴。

　　而有些位面，则是一片漆黑，可那片漆黑当中，却蕴含着让人窒息的力量。

　　在时间的推移下，这些位面越发壮大，渐渐的，当九千九百九十九个位面同时生长到某种程度时，王城隐隐感觉到了自己神魂负荷的极限，而似乎出于人体意识的自我保护，那些不断扩张、壮大、发展、孕育的世界，亦是渐渐停止了他们的发展之势。

　　看着大部分存在着毁灭威能的世界，王城心中一动，他的力量，居然就是从这些人类生命根本无法诞生的位面中而来，只要他愿意，他可以将这股相当于一方方世界毁灭的力量打出去，那种威能……

　　王城仔细一计算，赫然等同于近万颗星子能量同时爆炸……

　　这个发现，让王城有些意外。

　　“一方宇宙的湮灭，等同于我成就造化，衍化混沌时所爆发出来的力量，简单地说，就等同于我未曾成就造化境界前的全力一击……眼下，我分成了九千九百九十九份，这九千九百九十九个世界中，除了六个演变成了生命位面无法给我提供能量以外，剩下九千九百九十六个世界中蕴含的力量，就相当于我未成造化时的九千九百九十九六倍！”

　　推算出这个结果，王城不禁深吸了一口气。

　　他才刚刚成就造化境，力量相较于北月神皇时期，居然强了九千九百九十六倍！？

　　这种增幅，岂止一丁半点！？

　　而且，他心中还有一种错觉，如果他愿意倾注精力，加速让他分裂的这九千九百九十九个世界快速成熟，一旦这些世界发展到极限，他们还能够再次分裂，到那个时候，他的力量，将是北月神皇时期的九千九百九十二万零一十六倍！

　　每一次分裂，意味着他那修为一万倍、一万倍的几何提升！

　　意识到这一点后，王城顿时倒吸一口冷气。

　　造化境！

　　这就是造化境！

　　王城收回放在自身的目光，朝着四周望去。

　　混沌生物！

　　首先出现在王城面前的，是一尊强大到远远超出他想象之外的混沌生物。

　　在这片寂无虚空中，这头混沌生物仿佛一座巍峨神山，横跨星空，哪怕王城能够确认自己现在的体型绝对巨大到了一个令他自己难以想象的程度，可在这尊混沌生物面前，仍然感觉到了自己的渺小。

　　如果要论体型的话，他现在，恐怕不过这尊混沌生物的一亿分之一。

　　“这是……”

　　王城看了片刻，紧接着，仿佛想到了什么，目光豁然转移到了不远处的一片散发着绚烂光辉的星云。

　　这片星云，同样十分庞大，其体积，是那头混沌生物的百万分之一，可相较于王城来，仍然大了一百倍。

　　而在这片星云中，王城能够清晰的感觉到大量令他熟悉的信息。

　　信息！

　　是的！信息！

　　洞悉了灵魂真谛，在他看来，所谓的灵魂，就是一些他熟悉所能够解析的信息流罢了，通过这些信息，他甚至能够清晰的判断出它们所代表的东西。

　　如西普神帝、玄泽神帝、万剑神尊、灭魂神尊等人……

　　“这……该不会是星空宇宙了吧？”

　　看着眼前这片体积虽然庞大，却也才他百倍的璀璨星云，王城隐隐感觉有些不可思议，他现在的体积居然已经庞大到达到了星空宇宙的百分之一？就好像标准恒星面积和标准行星面积的区别！？

　　很快，他的目光又落到了那个体积达到星空宇宙百万倍级的混沌生物上。

　　在那尊混沌生物体内，他感受到了很多熟悉的气息……

　　阿尔瓦、塞西尔、莎拉、长风冰颜……

　　顿时，他明白了这头混沌生物的真正来历。

　　“诸神世界！”

　　这头静静悬浮着的比星空世界大上一百万倍的混沌生物，居然是诸神世界！？

　　可是……

　　如果诸神世界比星空世界大上整整一百万倍，那为何……

　　星空世界的生命却能够在诸神世界当中纵横无阻？


第866章 玄封殿主

　　诸神世界，是他本人的一亿倍，星空世界，只是相当于他本身的一百倍，两者间不可同言而语。

　　可两个世界当中拥有的力量却根本不在一个层次。

　　别说宇宙议会、造化门、极星殿、宝石商会、悟道阁等势力了，即便一个玄封殿，只需倾巢而出，就能将整个诸神世界荡平，哪怕诸神世界的至高神再世都无力阻止。

　　可这样一个世界，却有着如此庞大的体积……

　　“造化境……如果说，神尊、神皇、神帝级的强者还有据可循，那么，造化境……则是一个完全超脱我预料之外的境界了，如果没有人在前面领路，接下来的修行怕是会举步维艰。”

　　王城叹息了一声，目光扫了一眼星空世界。

　　“是时候返回了……”

　　不过现在的他，本体已经达到了星空世界的百分之一，听上去不多，可如果他真的本体降临星空世界，必然给星空世界带来巨大的震荡，无数星域都会陷入毁灭，因此，他若是要重返星空世界，唯一的办法就是分出一道神念，投入星空世界，以类似于化身的形态回归星空世界中。

　　就在此时，一片绚烂的混沌宇宙突然出现在王城的视野当中。

　　就仿佛虚无当中涌现出一团物质、星云，以极快的速度朝着这个方向靠近着。

　　王城看了一眼，这一团物质，相较于星空宇宙而言，同样属于百分之一上下，和他的体型相若，而且，在这一团宇宙中，他还感觉到了一丝熟悉的气息……

　　那是……

　　“真意观想法？”

　　就在此时，一道特殊的波动自那团宇宙云中飞了出来，跨越虚空，花费了不知道多少时间，才飞到王城身前。

　　“不知是哪一位混沌阁下在此逗留？可有见教？”

　　那股特殊的能量波动传递到王城身侧，直接化为一道信息。

　　显然，这位外来者将他当成一尊混沌生物了。

　　“这种传讯方式……”

　　王城看着那道缓缓飞来被自己捕捉的信息波动，颇为无语，传一句话而已，用的着这么慢吞吞的来么？

　　不过，当他打算将自己想要表达的信息通过神念传递出去时，才愕然发现……

　　他的神念传递速度，比那团宇宙云更慢……

　　按理说，神念传讯，瞬间即至，可现在……

　　虚无当中，没有时间的概念，可通过星空世界为参照物，王城还是计算了出来，他这道信息，飞到那团宇宙云那里，花的时间更多！

　　三年零九个月！

　　神念传讯什么时候变得这么慢了？

　　片刻，王城已经意识到了什么，不是神念传讯变得慢，而是……

　　他和那尊宇宙云一般的生物离得太远了。

　　由于他的体积太过庞大，以至于对这种距离没有太大感触罢了。

　　“可是玄封殿主阁下？”

　　“正是，这位阁下认识我？”

　　消息不断传递着，不知不觉又是三年！

　　“我是北月，玄封殿下辖一位混沌生物路线的修炼者，不久前刚刚成就混沌，不过这里显然不是说话的地方，不如我们各自投下一道化身，进入玄封殿如何？”

　　王城对这种交流方式都有些无语了，在花费了一年多时间将消息传给那团宇宙云后，他已经迫不及待率先降下化身，进入了星空宇宙。

　　不过，当王城打算进入星空宇宙时才骇然发现，整个星空宇宙的能量浓郁度……

　　或者说密度！

　　星空宇宙的密度相较于他化身的混沌，以及那尊伟大混沌生物所化身的混沌而言，不知道大了多少倍，此刻想进入星空宇宙的他，竟有一种要钻入地底一般的艰难。

　　“北月？你的力量太过庞大，而又无法自由收敛……我教你一种收束力量凝练化身的法门……”

　　跟着王城而来的玄封殿主很快传给了他一道化身凝练法。

　　王城扫了一眼，很快悟透。

　　这门法门，实际上就是让他将自身力量凝成一点。

　　就好像一块木板若想钻入地底，自是需要莫大力量，一个不慎还会导致木板碎裂，可如果将木板凝聚成一根钢针，别说泥土了，就连岩石都能一举扎穿。

　　明白这门法门的诀窍后，王城的身形变化，很快返回到了星空宇宙。

　　一进入星空宇宙，他马上感觉到了来自星空宇宙每一个角落无所不在的排斥之力，似乎想要将他这尊化身彻底排斥到星空宇宙之外。

　　而且，他自身信息和星空宇宙信息交汇时，他才愕然发现，他衍化混沌，至少已经过去了上万年。

　　“这就过去上万了？我印象中，充其量不到两年……”

　　王城皱了皱眉头。

　　可终究是将化身降下，出现在了玄封殿的云海星光阵前。

　　“咻！”

　　王城显化出身形的刹那，好几道强大的神念同时降临而下，紧接着，一道道化身纷纷显现。

　　“你是……北月神皇？”

　　看到王城，显化出化身的西普神帝、玄泽神帝有些不敢相认。

　　王城自己现在没什么感觉，可在西普神帝、玄泽神帝眼中，此刻的他就仿佛一个巨大的绝缘体，不断的影响着四周环境，让他方圆上百米的星子能量都无法辐射进来，甚至他就这么站着，这一百米范围内，都有彻底崩溃，还原成混沌虚空的趋势。

　　就好像一根针，扎穿泥土，自然会在泥土上留下针孔。

　　“北月阁下，你力量的收束还有些不太习惯啊，哈哈……混沌生物的力量阶跃性太强，这一点只能靠你自己去慢慢适应，增强你的掌控之力了，这也是混沌生物很少在星空世界现身的原因。”

　　一个声音突然在王城脑海当中响起。

　　更是他在星空宇宙外遇到的那团宇宙云般的特殊存在。

　　正是玄封殿主。

　　“咻！”

　　随着他话一说完，一道和玄封殿供奉的画像一模一样的男子，跃然而出。

　　看到这个男子，原本只是为王城而来的诸位玄封殿神尊、神皇、神帝们，一个个忍不住露出了狂喜之色，化身纷纷变成了真身，大声朝着那道身影行礼：“参见殿主！”

　　“恭迎殿主回归！”

　　“殿主，您终于回来了。”

　　玄封殿主对着众人点了点头：“回来了，我不就才出去一千万年么，相较于宇宙议会、宝石商会、造化门、悟道阁的那几位，我来回跑算是跑的最勤快的一个了。”

　　玄泽神帝、西普神帝等人都是深以为然的点了点头。

　　宇宙议会有好几位造化境强者，暂且不谈，悟道阁那位造化境强者，往返周期才叫漫长，往往一个来回就是好几亿年，相较于他，玄封殿主一千万年一个来回确实称得上勤快了。

　　“好了，你们还没有和我好好介绍一下这位北月阁下。”

　　玄封殿主的目光落到王城身上：“想不到，我这才出现一千万年，我们玄封殿中居然诞生了一位自混沌生物体系修行而出的造化境强者，当真是让人大吃一惊，不过，我记得我离去时，星空宇宙中的混沌生物一脉修炼者中，并没有北月阁下才是。”

　　“造化境！？”

　　听到玄封殿主亲口承认，西普神帝、玄泽神帝一个个脸色大变，满脸震惊的盯着王城：“北月神皇陛下，你，你真的衍化混沌，成就造化了？”

　　“如果《源典》上记载的境界描述不错，我确实已经达到造化境了。”

　　王城微微点了点头。

　　“造化境……造化境……”

　　一个个闻讯而来的神尊、神皇、神帝们，听得王城所言，完全被震得头晕目眩。

　　万年前，北月神皇横空出世，闯至灵魂天梯九十九阶，已经是震惊整个星空世界了，就连宇宙议会、造化门、悟道阁等势力，都纷纷派遣强者，拜访北月神皇，如果不是因为北月神皇突然失踪，他的北月峰恐怕会被各大势力的代表踏破门槛。

　　眼下时隔万年，北月神皇再度出现，居然已经成就造化了……

　　这种传奇般的崛起速度……

　　简直是突破了所有人的想象。

　　“服了，北月神皇，我西普一生当中，除了殿主大人以外，从来没有服过任何一人，但是对北月神皇你，我是真正服了！”

　　西普神帝一声长叹，对着王城长长拱手。

　　其他的神尊、神皇、神帝们，望向王城的目光亦是显得无比复杂。

　　羡慕、嫉妒、不甘、敬畏……

　　可谓百味俱全。

　　不过，却没有一人胆敢将心中的想法表露出来。

　　一万年前，哪怕王城在灵魂天梯上走到第九十九阶，众人仍然敢和他开玩笑，拿他打趣，乃至于做比较，可是现在……

　　王城已成造化，相较于他们，完全不在于一个层面。

　　在造化境强者面前，星神不死的定律，将被打破。

　　任何一个强大的神尊、神皇、神帝，也只是生活在星空宇宙中的一份子，而造化境界存在，已经属于和星空宇宙一个级别的生命，他们完全可以靠着自己浩瀚无疆的力量，撕裂星空世界中星界法则对那些神尊、神皇、神帝的庇护，将他们自星界当中摘拿出来。

　　而一失去了星界庇护，星神也好，神帝也罢，最终生死还不是任凭那些造化境强者拿捏？

　　“能够让西普你服一个人不容易啊，看样子，北月阁下很不简单啊。”

　　玄封殿主笑着说道。

　　从玄封殿众人的态度他已经能够确定，王城确实是他们玄封殿中诞生的造化境强者，自己创造出的玄封殿能够培养出一位造化境强者，而且不属于超脱星界，而是衍化混沌成就造化的存在，他的心情显得极为畅快。

　　“北月神皇陛下，何止是不简单啊……殿主，北月神皇的传奇人生，请容我详细道来。”


第867章 体量

　　神尊、神皇、神帝层次的交流极快，甚至可以直接将自己的部分记忆整理打包进行传输，在这种情况下，当玄封殿主、王城、玄泽神帝一行人来到玄封殿核心议事大厅时，玄封殿主已将王城种种传奇经历了然于心。

　　得知王城真身居然是一位人类时，他忍不住发出了遏止不住的惊叹：“人类成就混沌，简直是……不可思议。”

　　“北月神皇陛下这是开创了历史先河啊。”

　　晨曦神帝带着一丝敬畏道。

　　或许在一万九千年前，他们还能够以神帝级的身份堪堪压王城一筹，在他面前表现出自己副殿主的倨傲，可现在……在一位以混沌成就造化的绝世人物面前摆谱，那简直是大脑当机。

　　“确实是历史先河，我们曾经研究过混沌生物一脉修炼体系的艰难，非天生性混沌生物，哪怕再天赋了得，想要成就混沌，其难度，都是神帝超脱星界，成就造化难度的上百倍、数百倍！一方宇宙，可能会诞生一百位造化境强者，可却很难诞生一位靠着自身修行成就混沌的存在，哪怕那些已经成就造化的强者，若让他们在境界无损的情况下重走混沌之路，他们败亡的概率也超过九成。”

　　玄封殿主深深感慨着，目光望向王城时更显得不可思议。

　　“混沌生物一脉的修行竟然如此困难？造化境强者保持境界重修的情况下，败亡概率都超过九成！？”

　　玄泽神帝心中很是震惊。

　　王城微微沉吟着，他成就混沌，仿佛水到渠成一般，倒没有感觉到太过艰难，不过这其中，或许和他将真意观想法、元点冥想术全部提升到了第十层巅峰有关。

　　“九成都是我低估了，真正的败亡概率应该达到九成九！”

　　玄封殿主点了点头：“这种事和你们说并没有太大意义，不过眼下我们玄封殿居然机缘巧合，诞生了一尊以衍化混沌成就的造化境强者，那我和你们说说倒也无妨，以你们的身份地位应该已经接触到了，整个多元宇宙，除了我们星空世界、诸神世界以外，还存在着大量其他世界，如精灵世界、奥创世界等等，不过，但凡世界，实际上都分成两种组成方式，一种，和我们星空世界一样，宇宙内部存在着大量星辰、星系、星云，而另一种，则雷同于诸神世界，由无数大小不一的位面、主位面组成，其中，通过超脱自身世界成就造化的强者，所衍化的造化，往往就是星辰、星系、星云，看上去犹如一片璀璨星空，而通过衍化混沌成就造化的强者，整个身躯就是大量位面的结构体。”

　　听到玄封殿主的话，王城心中一动。

　　他看到的玄封殿主，其本尊，就是一片宇宙星云。

　　此外，星界，同样是由一片绚烂的星光组成，同样如同一片巨大的星云，他们这些生物都生活在星云，也就是星界之中。

　　反观他，还有那些混沌生物……

　　身躯当中存在着无数位面、无数小世界。

　　先前的他，还没有意识到两者间的差别，现在看来……

　　“这或许是体系的差异，又或者是其他原因，总之，哪怕我们这些造化境强者，都无法弄明白，为何整个多元宇宙，都是由这两种形态构造而成，但根据这两种形态晋升的造化境强者，他们成长的方式，却也截然不同！就好像宇宙，朝着外界不断扩张，循序渐进，而位面，则是不断分裂，爆发式增长！一位神帝，超脱星界，成就造化，尽管他们的生命形态达到了和他们所属世界同一个层次的地步，可当时的他们，力量并不算强，必须靠着时间，不断的让自己膨胀下去，渐渐成长为庞然大物，但混沌生物不同……他们在衍化混沌的刹那，身躯裂变，一口气就能够达到比肩那些修行了几亿年、几十亿年，乃至上百亿年的古老存在！因此，混沌生物在诞生之初，就能够拥有莫大力量！这也是哪怕造化境强者和混沌生物处于同一个层次，可我们这些造化境强者在混沌生物面前仍然会矮了一筹的原因。”

　　“一经诞生，就能比肩那些修行了几亿年、几十亿年的强者？”

　　诸多神帝听得玄封殿主所言，一个个目光顿时落到了王城身上。

　　而王城，亦是联想到了自己和玄封殿主间的体积……

　　如果就体积方面来算，他的体积比之玄封殿殿主来，确实差不多。

　　只是，体积大小，当真就代表着实力强弱吗？

　　那星空世界和诸神世界呢？

　　要知道，诸神世界比之星空世界来，可是大了足足一百万倍。

　　“这还不是重点！重点在于混沌生物的修炼方式。”

　　玄封殿主停顿了一番，抛出了更大的炸弹：“我们造化境战力提升，是缓缓的朝着外界扩张，循序渐进，而混沌生物，却是爆炸式增长，他们分裂一次，力量就会增长一倍，再分裂一次，力量在增长了一倍的基础上，就能再增长一倍，也就是初始时候的四倍，而后还能继续分裂，一直持续，想象看，当他们的分裂次数达到几十次以后，每一次分裂，力量将会暴涨多少倍？这根本是个难以想象的数值！”

　　“呼！”

　　玄封殿主的话，让所有人全部倒吸一口冷气，混沌体系成就造化，发展潜力居然如此可怕！？

　　“裂变、体积，应该不是造化境强者强弱的判断方式吧。”

　　王城开口了，问出了他心中的一个疑惑：“我看到过诸神世界，相较于我们星空世界而言，诸神世界比之星空世界不知道大了多少倍……可实际上，星空世界内部的力量却数十倍于诸神世界，这是怎么回事？”

　　“一万立方米的水，敌得过一立方米的钢铁么？”

　　玄封殿主知道王城会问出这个问题，笑着道：“实际上我当年也曾对这个问题感到疑惑，最终在和宇宙议会的光芒之主交谈时得知，我们星空世界，属于高能世界。”

　　“高能世界？”

　　“对，造化境强者的战斗方式和神帝不同，体积庞大，在某种层面上确实属于强大的一部分，因为这意味着他们很难被摧毁，很难被杀死，但体积却并非全部，能量密度、不朽特性，同样关系到造化境强者的战力，否则的话，整个多元宇宙，早就被混沌生物所统治了，论及体积、分裂，没有任何一种修行者能和混沌生物比肩。”

　　“请玄封殿主明言。”

　　玄封殿主点了点头，也不避讳玄泽神帝、西普神帝、晨曦神帝等人，直接道：“在我们不曾降下化身时，我们的互相交流间你感觉到最大的问题是什么？”

　　“最大的问题……”

　　王城沉吟了一番，很快得出了答案：“是速度！”

　　“不是速度，而是距离！”

　　玄封殿主道：“我们神念传讯的速度，非常快，哪怕失去了星界特性，一个意念，仍然可以传递出上万光年，可我们两个在交谈间，每交谈一句，都得花费几个月时间，原因就在于我们离的太远了。”

　　一个意念瞬间传到上万光年外，这速度，不用质疑。

　　但是……

　　星空世界有多大？

　　已经观测到的面积就达到了三千亿光年！可实际上应该不止，算上那些没有任何生命气息尚未孕育完成的昏暗边缘，应该达到了六千亿光年！

　　王城仔细计算了一下，当时他和玄封殿主第一次交流时，两者相隔大概三个星空宇宙的距离，那就是一万八千亿光年了……

　　而他传讯给玄封殿主，花费了九个月零六天，共计二百八十天，也就是说，他的信息一天已经传递出了六十四亿光年，换算下来，神念一秒钟可以传递到七万两千光年外。

　　这种速度慢么？

　　绝对不慢！

　　要知道，整个神圣之剑帝国，也才一千光年的直径，也就是说，哪怕在不借助星界规则的情况下，他一个瞬间就能将信息传递到七十二个神圣之剑帝国之外。

　　“神念，算是造化境强者所能掌握比较快的一种速度了，造化境强者的搏杀，在刚出手时，攻击比神念慢一大截，需要通过时空加速，才会超越神念，但这种速度却是不可控的，就好像凡人时期，你将一根长矛投掷出去，你就无法再控制他的方向，他能不能够命中方向，就看你的眼力以及计算了。”

　　“比神念还慢？神念传递三个星空宇宙的距离得好几个月，这能打中目标么？”

　　玄封殿主微微一笑：“你成就造化后，尚未移动过你的身躯吧？”

　　王城点了点头。

　　“你移动一下就知道了。”

　　王城当下分出一部分心神，控制着身躯移动，可是很快，他便发现了问题所在。

　　慢！

　　十分缓慢！

　　他的身躯移动，竟然比神念还慢了半筹。

　　“这是……”

　　“体积庞大，可以让你有着不错的抗打击能力，但移动的缓慢性，却是制约所在，一般来说，移动速度等同于神念的九成，此外，体积庞大的生物，在移动时对多元宇宙也会存在着各种各样的影响，就好像一个人从你身边走过去会带来一阵微风，而一片落叶自你面前飘过，你却一无所觉，这种影响会被人捕捉到，从而根据这些，计算出你的此刻所在的位置、移动速度，然后他们就能够在一个距离你极其遥远的地方，发出攻击，再通过时空加速，使得攻击越来越快，当达到你身边时，已经远远超过了神念速度，你即便想要闪躲，都无能为力了。”

　　玄封殿主说到这，耸了耸肩：“我说的只是一些最基础的规则，当距离达到一个十分恐怖的程度时，很多我们在神帝时期使用的规则，就都得重新理解了，而对于造化境强者来说，你即便能够捕捉计算出对方位置、移动速度，也未必能命中目标，因为……时空，并非按照直线而排列，受到外力的影响，他会产生弯曲，这个就是时空曲率。”


第868章 造化玄奇

　　王城有一种新世界大门被开启的强烈冲击感。

　　神尊、神皇、神帝！？

　　这些原本在他看来强大的生命，此刻已然变得无比弱小。

　　神尊、神皇、神帝的速度有多快？

　　如果不计算星界加速，一位神帝，想要飞跃七万两千光年，少说得一天多近两天时间，单单在速度上，造化境强者就已经快了十万倍，至于攻击……

　　神帝的一万倍是什么概念？

　　绝对不是单纯的一万个神帝加在一起。

　　如果他真的要在星空世界内部混迹的话，稍微动弹一番，就能灭杀无数神尊、神皇、神帝。

　　可如此强大的生命，放到多元宇宙时，却是显得不值一提。

　　至少，诸神世界那尊混沌生物庞大至极的恐怖体积，已经带给了他前所未有的震撼。

　　“混沌生物和造化境强者不同，他们在先天上占据着得天独厚的优势，一些混沌生物会选择将这些优势不断发展下去，如……无限裂变！”

　　“无限裂变？”

　　“对！无限裂变，可以让混沌生物的躯体变得前所未有的庞大，只需要他的身体大上一百倍，原本堪称致命性的攻击，就已经是挠痒痒了，反观他们，他们的攻击哪怕随手一击，都会变得无比可怕，而且，由于他们体积庞大，他们还能够进行饱和攻击，杀伤力、防御力，毋庸置疑，唯一的缺点便是……放弃了速度，无限裂变后的他们，无法完全控制自己的身躯，以至于只能悬浮在虚空。”

　　“就好像诸神世界？”

　　“对，诸神世界，走的便是无限裂变的路子，所以他才会看上去如此庞大。”

　　王城听了，不知如何评价，他也说不出这种修行方式是好是坏。

　　“无限裂变，对混沌生物而言，是让自己强大起来最轻松的一种方法，很多混沌生物都会选择这么做，唯一的缺点是他们越大，移动就越困难，到了最后甚至无法移动，可我们这些通过本世界超脱而来的造化境强者想要这样做都不行，以我们的扩张方式，想要成长到诸神世界那般庞大，不知道要多少岁月，因此，我们只有从能量密度、不朽特性上下手……确切地说，所有生物，若想要达到更为伟大的层次，都得从不朽特性上下手，毕竟，能量密度提升后的高能世界虽然有着极大的破坏力，就好像一万立方米的水和一立方米的钢铁一样，一万立方米的水奈何不了一立方米的钢铁，可你一立方米的钢铁，能够将一万米的摧毁么？”

　　王城点了点头：“多元宇宙实在太过辽阔，想要自多元宇宙穿梭，并且凌驾于造化境强者之上，唯一的办法就是掌握时空之力，唯有时间，才能无视空间。”

　　“对，也不对。”

　　玄封殿主苦笑了一声。

　　“为何。”

　　“掌握时间，太难了。”

　　玄封殿主摇了摇头：“如果要将造化境强者分成三个层次的话，初入造化的造化境强者属于第一个层次，而自身具备一些不朽特性的造化，属于第二个层次，掌握时空者，才称得上第三层次，而且，我所说的时空，并非永恒境强者那般斩灭过去、斩灭未来，穿梭时空，真我唯一的时空，那是一种更加伟大，堪称全知全能，无所不在的境界。”

　　“全知全能，无所不在……”

　　王城默然。

　　他的未来，会是那种境界么？

　　如果是……

　　那么，王璇玑之死，未来没有任何动静，又是何原因？

　　“我遇到过的造化境强者，大部分都是第一、第二层次，最高不过第三层次，第一、第二层次还好，毕竟第二层次自身具备不朽特性，不过是能不受时空曲率的影响，无非是攻击速度更快、精准度更高罢了，但在第三层次的造化境强者面前，我们几乎连还手之力都没有……”

　　“时空？”

　　“造化境第三层次，虽然不曾斩灭过去、回溯未来、真我唯一，但却已经掌握了时空的力量，比如，他们现在发动攻击后，可以直接将未来的一幕回溯出来，让自己的攻击直接命中，又或者敌人发动攻击，他可以将敌人的攻击送至刚刚发出的那一刻，让自己有足够的时间躲避，除非有足够多的不朽物质，以珍贵至极的不朽物质进行饱和攻击，否则……再多的第一、第二层次造化强者，在第三层次的造化境强者面前，都没有还手之力。”

　　“嗯！？”

　　回溯未来的攻击！？

　　这就是永恒神器至尊魔剑的真正攻击方式！

　　他那出剑即命中的特性，根本不是什么思维延伸，而是，当他的剑气斩杀出去的那一刹那，剑气破空的那一段时间，被回溯到了现在，这才造成了出剑即命中的假象，这一幕，和造化境第三层次强者的手段何其相似？

　　同时，换个说法……

　　现在的他，仗着至尊魔剑这柄永恒神器，已经有了不逊色于造化境第三层次强者的战力了？

　　“王城，尽管混沌生物只需要让自己无限裂变下去，就能够有着在多元宇宙生存的资本，哪怕一些第三层次的造化境强者，都无法奈何得了将自己体积裂变到无限巨大的混沌生物……但我并不建议你这么做，无法移动的混沌生物，等于无法寻得不朽物质，找不到不朽物质，就无法悟透时空奥秘，悟透不了时空奥秘，就永远没办法看清永恒的方向，因此，在你即将进行裂变时，我希望你能慎重考虑。”

　　“我会谨慎考虑。”

　　王城慎重道了一声。

　　“我手上有一些关于造化境强者所需知道的基础性常识，你且拿去了解一下，实际上一般来说，这都是光芒之主的职责，每一个世界的造化境强者都会自主性的组成一个同盟，以期在和其他造化境强者争夺不朽物质时能够占据便宜，宇宙议会的光芒之主、秩序之主，造化门的雷罚之主，就是我们星空世界造化境强者的三大核心，不过有一点，北月，你必须记住，无论如何，不能够暴露自己所在世界，因为，当你的世界暴露的那一刻，必将引来诸多造化境强者同至猎食，哪怕我们星空世界属于高能世界，并且诞生了十几位造化境强者，却也挡不住不朽物质对那些外来造化境生命的诱惑。”

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　“你且先了解一下造化境的诸多特性，到时候我带你出去一次，认一认我们这片多元宇宙的道路，多元宇宙中，受到时空曲率的影响，你看到的，听到的，感应到的，都不见得是真的，很容易迷失，可能你看到的一方世界，是一亿年前留下来的影响，可能你遇到的不朽物质，却是一亿年后的画像回溯，没有足够的经验，在多元宇宙中穿梭一不留神就永远无法返回了，一条安全稳定的道路价值不可估量，这是我们星空宇宙无数先辈用经验一点一点积累下来的东西。”

　　“好。”

　　“那就先这样，可惜，光芒之主、秩序之主、雷罚之主他们都不在，而我极星之主这段时间都在闭关中不好打扰，不然的话，我们星空宇宙诞生一位造化境强者这等大事得好好的庆贺一番。”

　　玄封殿主略感惋惜道。

　　“极星之主？”

　　王城眉头一皱，联想到了什么，道：“殿主，我与极星殿的几位神帝有些矛盾，到时候恐怕会和极星殿主产生冲突，这不会影响到星空世界内部的稳定吧。”

　　“矛盾？冲突？是和极星之主本人么？”

　　“自然不是，当时我只是一个小小神皇，怎么可能得罪到极星之主这等人物，我只是和极星殿一位神尊有怨，再波及到了一位神帝。”

　　“只要不是极星之主，有什么关系？”

　　玄封殿主哑然失笑，似乎觉得王城有些大惊小怪了：“北月，你乃是以自身衍化混沌成就的造化，一诞生，马上就相当于底蕴上亿年、几十亿年的老牌造化，可极星之主呢，他成就造化至今不过千万余年岁月，实力上和你几乎没有什么可比性，就以你的体量而言，你自己遭到三次攻击，只需要能够打中他一次，就能让他元气大伤，在这种情况下，除非生死大仇，否则极星之主根本不会和你为敌，更何况……说句不好听一点的话，当你成就造化时，这些所谓的神尊、神皇、神帝们，在你眼中等同于什么？”

　　“嗯？”

　　听到玄封殿主一说，王城顿时回味过来。

　　造化境，这是一个完全超然的境界！

　　玄泽神帝、西普神帝、晨曦神帝、暗虚神帝等人在他眼中，都根本不再是一个层次的存在，说是蚁蝼也不为过，何况相较于玄封殿四大副殿主还要逊上一筹的星诛神帝？

　　两个人类，会因为自己家的一只蚂蚁被另一个人踩死了而大动干戈么？

　　“实际上我估计极星之主根本不知道发生了什么事，如果极星之主知道你成就了造化并且他门下有一位神尊、神帝得罪了你，不需要你开口，他就会亲自上门，将人带来给你处置，无论神尊还是神帝，在我们这个层次眼里没有什么区别。”

　　玄封殿主笑着说道。

　　而几乎在他话一说完，一道强大到远远超过神帝的浩瀚神念已经跨越虚空，直接降临到了玄封殿上：“玄封殿主，你回来了？这一趟出去可有收获？”


第869章 世界那么大

　　“我目前就在奥数世界、机械世界、元素世界、幻想世界、精灵世界等附近几个世界转悠，哪能有什么收获，除了当年机缘巧合下在元素世界得到一块不朽物质以外，至今为止一无所获。”

　　玄封殿主朝着那道神念而来的方向望了一眼。

　　很快，那道神念已经显化了一道化身，投射到了玄封殿中。

　　正是极星殿殿主，和玄封殿殿主一样，同属造化境的伟大存在。

　　玄泽神帝、西普神帝、暗虚神帝、晨曦神帝等人对极星殿这些年的所作所为颇有微词，只是眼下极星殿殿主亲自降临，他们该行礼自然还得行礼，否则就是有所逾越，哪怕想要告状，也得等两位殿主交谈过后再说。

　　而且……

　　极星殿主此行，首先要解决的，应该是北月神皇的事。

　　心想着，四人倒是暂时安定了下来。

　　“你倒也得到了一件不朽物质，这段时间我去了一趟诸神世界，也去了一趟机械世界，可惜担心辨别不了方向，走的都不远，一无所得。”

　　“呵呵，你现在要做的主要是认路。”

　　玄封殿主微笑着道了一句。

　　而不需要玄封殿主介绍，极星殿主很快察觉到了王城的不同寻常，目光顿时落到了他身上，有些惊诧的问了一声：“这位阁下是……”

　　“极星殿主很久没有离开过星空世界了吧？”

　　“不错，我最近在研究着多元宇宙轴算法，免得万一遭遇敌人了，连有效的反击手段都没有……”

　　说到这，极星殿主已经意识到了什么，神色一震：“这位，难不成是你们玄封殿新突破的道友？”

　　“你的本体位置在星界的另一边，被星界所阻隔，如果你绕过星界的话就能够看到一团巨大的混沌世界。”

　　“混沌世界？你走的是混沌生物一脉成就造化！？”

　　极星殿主一脸惊容，目光忍不住在王城身上不断打量：“可是……在你身上我感觉到了一丝人类气息……你应该不是纯粹的混沌生物物种才是，为何居然能够衍化混沌？”

　　“极星殿主，看样子你这段时间果真专门研究多元宇宙轴算法去了，连我们星空宇宙赫赫有名的传奇人物也一无所知，不过也是，北月横空出世到成就造化至今为止，才不到四万年，你不知情也在情理之中。”

　　“四万年？”

　　极星殿主愣了愣：“玄封殿主，我刚才是不是听错了，你是说，四万年？这位北月阁下横空出世到成就造化至今为止，才不到四万年？”

　　“正是四万年，岂能有假？”

　　“四万年？北月？”

　　极星殿主难以置信，同时一道强大的神念直接逸散出去。

　　玄封殿主明白，他是通过极星殿的渠道去调查北月神皇此人了，挡下笑骂了一句：“居然信不过我？不过也是，横空出世至今不到四万年，居然成就造化，而且还是不可思议的走混沌生物一脉衍化混沌成就的造化，如果不是我自玄泽、西普他们那里仔细求证了好几遍，也绝对不会相信，你要自己询问也在情理之中。”

　　王城并未说什么。

　　也没有因为极星殿主这种堪称明目张胆的怀疑而有所不满。

　　看到极星殿主，他对极星殿的感官反而有些变化。

　　极星殿的那些神帝们确实颇为嚣张，自以为背后有一位造化境强者坐镇，扩张的肆无忌惮，但作为极星殿殿主，他倒颇有自知之明，明白自己和那些老牌造化境强者间的差别，表现的倒颇为低调。

　　只是，刚刚成就造化境不久的他，需要学习、研究的东西实在太多了，一千万年，都不够他将这些东西彻底研究完毕，以至于他虽然坐镇在星空世界，却忽略了对自己下属势力的管辖，使得那些下属们狐假虎威，虽然不敢得罪宇宙议会，但却隐隐连造化门、玄封殿、悟道阁、宝石商会等势力都有些不放在眼里。

　　“嘶！”

　　不到半分钟，极星殿主显然已经自他的下属那里得到了情报，顿时倒吸一口冷气，他的目光猛然落到了王城身上，隐隐带着不可思议：“你居然真的成功了？极星殿的信息，你是在一万年前，闯至灵魂天梯九十九阶时，突然失踪了，玄封殿传言说你衍化混沌，冲击造化去了，可由于星空世界每一个地方都没有动静，再加上已经过去了上万年，极星殿很多人推测，你怕是已经陨落了，没想到……”

　　“衍化混沌啊。”

　　玄封殿主能够理解极星殿主此刻的心情，他看着王城，心中也是颇为唏嘘：“如果不是去了多元宇宙，了解到了其他宇宙进化的生命，我一直怀疑，除非天生的混沌生物以外，根本不会有人能够衍化混沌，成就造化，可即便从其他造化境强者那里得到了以衍化混沌成就造化的生物存在，漫长的岁月中，我仍然不曾真正见到过这样的修士，不想眼下，在我面前，就出现了这么一人。”

　　“玄封殿主，你看到他的真身了？”

　　“看到了。”

　　玄封殿主点了点头：“严格的计算下来，北月的真身比我而言还要大上一些，单单就体量上而言，他不会逊色于我这位造化境强者了，比你的话，至少大了十四到十五倍。”

　　十四到十五倍。

　　单单就这一点判断，王城的抗打击能力就已经是玄封殿主的十几倍了。

　　“他成混沌不过一万年，体量居然已经达到了这等程度，当真不愧为衍化混沌而成的造化！哈哈，我这就移动我的真身，观摩一下，我们星空世界那尊混沌生物处于假死当中，体内的位面宇宙根本没怎么活动，而诸神世界那尊混沌生物，同样也是沉睡当中，活着的，并清醒的混沌生物我还是第一次看到。”

　　极星殿主笑着说道。

　　“极星殿主，你既然让你极星殿的人调查了北月，那么应该也知道北月和你们极星殿那几人的一些小冲突吧，眼下北月的身份不同以往，你是否得有所表示了。”

　　“冲突？”

　　极星殿主有些不解，不过他还是马上将自己的命令传到了极星殿，很快，已然得知了王城和极星殿间的矛盾。

　　顿时，这位极星殿主变了脸色：“该死……这些混账，好大的胆子！”

　　挡下他不由分说的对王城拱了拱手：“北月阁下，请放心，这件事情我亲自过去处理，必然会给你一个交代。”

　　王城微微点了点头。

　　他可没什么打算对星诛神帝、云亟神尊网开一面的想法。

　　要知道，无论云亟神尊还是星诛神帝，全部曾暗中出手妄图将他打杀，如果不是因为他有些手段，恐怕已经成为了这两人的剑下亡魂。

　　“想不到我一个疏忽，极星殿中竟发生这种丑闻，这是我的过失，我且告辞，晚一会儿再带着殿内叛徒向北月阁下赔罪！”

　　极星殿主也不浪费时间，伴随着神念收回，他显化在这里的身躯顿时消散。

　　“我说过，这只是一件小事，你若要追究，只是一句话的事。”

　　玄封殿主淡淡道。

　　这一幕落到玄泽神帝、暗虚神帝、晨曦神帝、西普神帝等人眼中，深深让他们感受到了造化境强者的威严。

　　此刻的北月……

　　他们再无法向以前那般随意的对待了。

　　“还有玄泽，你们先前欲言欲止的模样，我也猜得出是什么事，无非是想要趁着我来了，给极星殿一个教训罢了，不过，我可以明白的告诉你，到了我们这个层面，轻易不会再干涉星空宇宙内部的局势变化，你们之间互相搏杀，所能够造成的破坏、伤害，终究有限，一旦我和极星殿殿主全力开战，并且打出真火，最后的结果，极有可能，是整个星空世界的毁灭。”

　　玄封殿主说着，目光转向玄泽神帝等人，语气隐隐有些严厉。

　　玄泽神帝、西普神帝等人顿时低下了头。

　　“整个星空世界毁灭么……”

　　王城不禁想到了自己那庞大的体量，星空宇宙，似乎没有移动，如果他真的通过时空加速，以极快的速度撞击星空宇宙……

　　整个星空宇宙真有彻底毁灭的可能。

　　“北月，这方面，你也需要克制一下，其他事你自己看着处理即可，即便宇宙议会第一议长犯了什么大错，你只要有足够的理由，光芒之主都不会指责你什么，但，在同为造化的层面，能不冲突，尽量不冲突，两位造化境强者爆发大战，所能够引起的后果太过严重。”

　　玄封殿主说到这，似乎意识到自己描述的不够完善：“我所说引发星空毁灭的后果，并非我们的力量将星空打碎，而是，以我们的体量，全力开战，会扭曲时空，那种扭曲的波动，会经过时间、空间，马上，又或者在几万、几十万年后，被人捕捉到，从而引来其他造化境强者的窥视，此外，每一个宇宙，外围都存在着一层神秘的保护力量，寻常造化境强者几乎不可能将这一层保护薄膜打破，可我们属于这个世界诞生的造化境强者，世界对我们的防御意识极低，若由我们出手，很容易就能将世界薄膜撕裂，让外围游弋的造化强者有机可乘……”

　　“全力开战扭曲时空的波动引起其他造化境强者注意力……”

　　王城心中一凛。

　　“我不曾亲眼目睹过灭世战争，但光芒之主、雷罚之主等人，却亲眼看到好几个不逊色于我们星空宇宙的高能世界因为其内部造化境强者大打出手，其力量波动被察觉，他们再根据力量波动，时空痕迹，锁定住那些位置所在，以超远距离打击，使时空加速达到极致，轻而易举将那些世界打破，将里面的一切不朽物质被统统瓜分。”

　　说到这，玄封殿主微微一叹：“多元宇宙，远没有你想象中的宁静。”


第870章 追责

　　极星殿。

　　此刻，整个极星殿所有人神尊以上强者，全部神色匆匆的朝着极星殿总殿万星殿所在的殿堂而去，新晋不久的云亟神尊自然也不例外。

　　云亟神尊在人群中穿梭了片刻，很快找到了师傅星诛神帝所在，迅速的迎了上去。

　　而星诛神帝这个时候正在和极星殿另一位神帝无极神帝商讨着：“据说第一副殿主匆匆忙忙的召集我们进行殿内会议，是因为殿主大人终于出关了，会议的真正发起者是伟大的殿主，殿主闭关上百万年，眼下终于出关，估计必然有一轮大动作了。”

　　“可不是么，我们极星殿目前尽管是浩瀚星空最顶尖的势力之一，可论影响力、势力范围，却还不如玄封殿、悟道阁、宝石商会，是时候应该扩大我们的势力范围了，我猜测不错的话，殿主此番召集我们应该就是为了此事。”

　　“嘿，不久前玄封殿的玄泽神帝上我们极星殿来，言辞嚣张，对我们大加训斥，完全没有将殿主大人放在眼里，这一次，必然要给他们一个教训才行。”

　　“理当如此。”

　　“师尊，无极神帝陛下，难道我们极星殿要和玄封殿开战了么？若是真的开战，我们极星殿有殿主在，区区玄封殿，绝对不堪一击。”

　　云亟神尊围上来，正听到二人商讨的下半部分，顿时惊喜的询问着。

　　“玄封殿尽管有些底蕴，可我们极星殿也不差，何况还有殿主大人在，至于玄封殿方面的殿主，等到我们将玄封殿覆灭了，再结成战阵，有我们辅助，以众敌寡，玄封殿主纵然回归了，也是孤掌难鸣。”

　　“不错，我们极星殿的天命衍算法得自造化境之上的伟大存在，威力不可估量，再则，我们极星殿有十二位神帝，数量凌驾于玄封殿，若是联合起来，玄封殿殿主即便有心想要报仇雪恨，估计也无能为力。”

　　“是极，一会儿若殿主大人不是为了此事而召开会议，我们不妨联合向殿主谏言。”

　　“为了我极星殿未来发展，星诛义不容辞。”

　　星诛神帝、无极神帝等人说着，很快又去联合了其他几位神帝。

　　等到他们来到万星殿时，诸多神帝间已经隐隐达成了共识。

　　“龙泉殿主、苍玄殿主、斗杀殿主，你们居然先到了。”

　　几位神帝入了大殿，看到早就静静坐着的三位副殿主，连忙围了上去。

　　“龙泉殿主，我们刚才已经商量过了，玄封殿玄泽神帝、西普神帝先前竟敢来我们极星殿放肆，对几位殿主严厉苛责，简直没有将我们极星殿放在眼里，我们极星殿的神尊们，论战力，论秘法，皆在玄封殿之上，哪怕玄封殿在数量上占了一些优势，强者不少，可这个组织却颇为松散，关键时刻，愿意为玄封殿效力者寥寥无几，以我们极星殿的势力，完全在他们玄封殿之上，一会儿不妨联合起来，说动殿主，对玄封殿开战！”

　　“不错，我们极星殿现在已经发展到极限了，再要进一步，势必会碰触到其他顶尖势力的利益，宇宙议会不去考虑，造化门的那位门主更隐隐有我们星空世界第一强者的称号，也暂且不说，但玄封殿……玄封殿殿主成就造化，时日并不算长，而且据说他是野路子出身，靠着参悟一尊混沌生物的尸体，悟透玄机，侥幸突破至造化之境，在我们星空世界诸多造化境强者应该是最弱的一个，再加上玄封殿不久前来我们极星殿放肆，若我们不回以颜色，星空众神尊们还以为我们怕了他，索性这一次我们干脆就说动殿主，先下手为强，覆灭玄封殿！”

　　“我也赞同无极神帝的意见，小打小闹对我们极星殿的发展已经没有什么帮助了，要干就来一场大的。”

　　几位神帝不断劝导着，妄图将三位殿主拉到和他们一样的战线，毕竟龙泉神帝等人和极星殿主相交莫逆，如果不是因为极星殿主成就造化，身份地位发生了截然不同的变化，他们几个，说生死与共也不为过。

　　“对玄封殿开战？”

　　龙泉神帝承认，自己当初是有这个想法，可在刚才，殿主亲口和他说了一番话后，他脑海中一切有关于和玄封殿做对的念头，统统烟消云散了。

　　“这是不可能的，殿主大人说过，造化境强者之间绝对不能动手！”

　　苍玄摇了摇头。

　　他实际上是极星殿中最积极的主战派。

　　不过他的话却是让诸多神帝们眼前一亮：“造化境强者间不能动手！？”

　　“那好啊，如果不算造化境的话，我们极星殿的实力更在玄封殿之上，我有个弟子，在玄封殿已经待了很长一段时间了，玄封殿除了寥寥几十位核心成员以外，根本就只是一盘散沙，一旦我们极星殿摆出一副决战姿态，要将他们斩尽杀绝，这些名义上属于玄封殿的神尊们，绝对会第一时间和玄封殿撇清关系。”

　　“不错，玄封殿的那些神尊们，不是我说，要将他们的神圣真身打散，我甚至不需要亲自出手。”

　　几位神帝们显得十分积极。

　　“哼！”

　　就在此时，一阵冷哼猛然自万星殿上爆发，这一声中蕴含着一种震荡神魂的力量，在传递而出的刹那化作一道肉眼可见的声波涟漪，直令几位积极请战的神帝们大脑一阵轰鸣，纵然是那些神尊、神皇们都是感觉大脑一懵，嗡嗡作响，几乎失去听觉。

　　“殿主息怒！”

　　“殿主……这几位神帝也是为了我们极星殿的未来发展着想。”

　　龙泉神帝、苍玄神帝连忙站起来朝着万星殿主座方向行礼。

　　这个时候，众人才发现，不知何时，在万星殿的主殿上居然已经出现了一道身影，正是极星殿殿主，极星之主，而他们所有人，对此却是没有任何察觉。

　　“殿主！”

　　“参见殿主！”

　　“恭迎殿主出关。”

　　诸位神尊、神皇、神帝们一时间连忙大喊着，恭敬朝着主座上的极星之主行礼。

　　不过，极星之主却没有理会他们，目光直接落到了请战最厉害的星诛神帝、无极神帝、黑云神帝身上，淡漠道：“你们是说要和玄封殿开战么？”

　　星诛神帝、无极神帝、黑云神帝对玄封殿尽管各有心思，可却并不愚笨，明显听出了极星之主语气中的不满，当下弯腰下来：“我等不敢，一切听凭殿主吩咐。”

　　“听凭我的吩咐？没必要，你们要开战，我就如你们所愿，准许你们开战。”

　　此话一出，星诛神帝、无极神帝、黑云神帝微微一怔，一时间都没有反应过来。

　　不过，紧接着，极星之主的话却是让他们一个个脸色大变：“开战，你和任何人开战都可以，哪怕你能够斩杀得了玄封殿几位副殿主，那也是你的能耐，不过，等到玄封殿殿主想要追究责任时，我不会过问半分，玄封殿主对你们要杀要剐，那也如玄封殿主所愿。”

　　“殿主息怒！”

　　“我等知错了！”

　　听得极星之主这番话，星诛神帝、无极神帝、黑云神帝连忙大喊。

　　“知错？你们有什么错，一切都为了极星殿好么，我知道，只是，未免我被你们这些为了极星殿好的蠢货们统统害死，我还是离开极星殿好，我觉得，我应该从今往后，卸下极星殿殿主的身份，将极星殿交给你们这些一心为了极星殿未来发展的人才才是！”

　　“殿主，不可啊！”

　　龙泉神帝原本得到极星之主的警告，知道极星殿众人这些年的所作所为让他很是不满，但是没有想到，极星之主陛下，居然生出了退隐放弃极星殿的心思。

　　一旦极星殿背后没有了极星之主这位造化境强者镇压大局，凭借极星殿这些年肆意扩张的所作所为，绝对会第一时间被那些联合起来的神尊、神皇、神帝们抵制，打压，纵然一些原本投靠极星殿的神尊、神皇们，在得不到造化境强者庇护后，亦是会离开大半，整个极星殿都有可能因此烟消云散。

　　“殿主，我们所有人都是依附殿主而生存，若是没有殿主，极星殿怕是将成为过眼云烟……”

　　“是啊殿主，若是我等犯下过错，还请殿主责罚！”

　　其他几位殿主、神帝，亦是纷纷大喊。

　　“依附我？我极星殿小门小户，受不住你们的依附！真任你们继续依附下去，别说是护住你们了，即便是我，都将会有陨落之厄！”

　　“这……殿主……”

　　龙泉神帝等人有些懵了。

　　事情有这么严重！？

　　“不相信？”

　　极星之主冷笑一声，扫了一眼在场所有人：“或许我不知道，但你们，对玄封殿的北月神皇，应该是了如指掌吧！”

　　说话间，他的目光落到了星诛神帝身上：“尤其是你，星诛，对于北月神皇，你绝对不会认错吧。”

　　星诛神帝倍极星之主问得心惊肉跳，连忙小心翼翼道：“玄封殿的北月神皇……属下自是认识，只是……北月神皇只是小小神皇，在殿主大人眼中应该不值一提吧。”

　　倒是龙泉神帝、苍玄神帝、斗杀神帝听得极星之主提及北月名号，仿佛想到了什么，眼瞳骤然急缩！

　　“不值一提！？嘿，好一个不值一提！一位自身衍化混沌，成就造化的伟大存在，在你眼中居然不值一提？星诛，你还真是出息了！既然你觉得北月阁下不值一提，那好，一会儿，我就带着你亲自登门，任由北月阁下处置，看他在你眼中到底是不是不值一提！”


第871章 处置

　　“自身衍化混沌，成就造化的伟大存在？”

　　极星之主终于道明白整件事情的关键所在，顿时，万星殿中所有高层全部怔在当场。

　　“衍化混沌，成就造化……玄封殿的北月神皇，成就造化了？”

　　“怎么可能，历史上，都没有非天生混沌性生物能够自身衍化混沌成就造化境，怎么会……”

　　“北月神皇自在灵魂天梯上一口气走到第九十九阶后，便消失上万年了，外界传闻他冲击造化境强者去了，难道说，他成功了！？”

　　阵阵议论声，不断在人群中回响，整个万星殿高层在震惊过后，变得一片哗然。

　　哗然当中，原本积极主战的无极神帝、黑云神帝则是一个哆嗦，瞬间一个字都不敢多说了。

　　衍化混沌，成就造化！

　　也就是说，现在的玄封殿，有两位造化境强者。

　　如果有极星殿主这位造化境强者在前面扛着，他们打打下手，还说得过去，可如果让他们自己去对上一尊造化境强者，那简直就是找死，这一点，几位存活了无数年的神帝级强者心里十分清楚。

　　同时，他们也终于明白，为何极星之主对于他们口口声声说要攻打玄封殿的言行会如此震怒了，极星殿真要和玄封殿开战，造化境层面他们需以一敌二，绝对难有什么好的结果。

　　相对于无极神帝、黑云神帝只是连忙闭口不言，不提此事，星诛神帝，以及处于万星殿大后方的云亟神尊则是被极星之主这一则消息吓得瑟瑟发抖。

　　“造化！造化！这就造化了！？四万年！四万年啊！”

　　云亟神尊心都在颤栗着。

　　尽管王城成为了玄封殿核心，尽管哪怕他说动师傅星诛神帝出手，都不曾奈何王城，尽管王城先前在灵魂天梯上闯出九十二阶的成绩，可云亟神尊都不担心。

　　原因？

　　很简单。

　　王城再怎么厉害，走混沌生物一脉的他，成不了造化，甚至就算是他能够打破源炼神皇等人的桎皓，向前迈出一步，再强也就神帝层次罢了。

　　神帝对寻常神尊有着莫大威慑力，可对背靠神帝的他来说，却算不了什么。

　　哪怕玄泽神帝这等执掌着造化神器的神帝，在没有充分的理由前也不敢对他动手。

　　造化神器而已，极星殿又不是没有，要用造化神器死磕，谁怕谁？

　　在这种情况下，王城不断强大，传出各种各样的传言，他都只是嫉妒、忌惮而已，根本称不上畏惧，星神不死的特性，注定他们根本不需要为自己的生命安全担忧。

　　可是现在……

　　这种局面被打破了！

　　造化！

　　王城居然踏出了那么前无古人后无来者的传奇一步，自身衍化混沌，成就造化！

　　造化一出，那是星界法则都要为之退避的存在。

　　失去了星界法则的庇护，他区区一位神尊，在至高至强的造化境强者面前，只有死路一条……

　　“师尊！你一定要救我啊！”

　　联想到星界法则不再庇护后种种可怕的下场，云亟神尊连忙朝着星诛神帝求救起来。

　　“救你？我自己都要被你害死了，还怎么救你？”

　　星诛神帝这个时候也好不到哪去，身为神帝，他更加知道造化境强者的可怕，即便给他一件造化神器，他也没有半分胆敢去对抗真正造化境强者的勇气，那是一种完全超脱于他们之上的伟大力量。

　　“该死，都是你，若非是你，我何以会对上北月神皇，若非对上北月神皇，我又怎么会有今日危机，一会儿，只希望极星之主能够看在我这些年里为极星殿发展兢兢业业贡献力量而出手保住我吧。”

　　星诛神帝心中微微颤动着。

　　至于云亟神尊，已经被他毫不犹豫放弃了，甚至他已经做好了将云亟神尊推出去顶罪，把所有责任推到他身上的打算。

　　“殿主，那北月神皇……真成造化了？他出道至今，不过四万年啊，而且，还是走的从来没有人成功过的衍化混沌的道路？”

　　龙泉神帝语气都有些不利索。

　　“有些人，是根本无法用常理来衡量。”

　　极星之主叹息了一声。

　　了解王城的经历后，他的想法又何尝不是如此。

　　当下，他的目光落到了星诛神帝、云亟神尊身上：“你们二人，这就随我前去玄封殿，向北月神皇请罪，是生是死，全凭北月神皇一念处决！”

　　“殿主……”

　　极星之主根本不再给众人反抗的时间，直接虚手一抓，禁锢了星诛神帝、云亟神尊二人的神圣真身，而后身形消散，显然朝玄封殿而去了。

　　看到离开的极星之主，龙泉神帝、苍玄神帝、斗杀神帝三人对视了一眼，突然有一种这一辈子都活到狗身上了的感觉。

　　四万年啊！

　　人和人的差别，真的有这么大么？

　　……

　　万星殿的会议随着极星之主带着云亟神尊、星诛神帝离开而中止，诸多神尊、神皇、神帝们，一个个怅然若失的离开了万星殿。

　　他们一出万星殿，那些根本没资格入万星殿得殿主亲自接见的第一、第二形态星神们，连忙朝着和他们关系交好或者所依附的神尊而去，打听着极星之主召集众人的原因所在，以早做好应对之法，焰凰上神自然也在其中。

　　他寻了片刻，第一时间找到了他的靠山开元神尊，而后迎了上来：“师尊，不知道殿主大人有何决策，可是打算对玄封殿动手了？”

　　“对玄封殿动手？”

　　开元神尊看了一眼自己这个在他眼中看来，天赋横溢，用了四十余万年修炼到接近神尊境界的弟子，心中一片复杂。

　　先前，焰凰上神用四十万年达到这种成绩，他还一直觉得他是个天才，那些神尊好友们对他有这么一个天赋卓绝的弟子充满了羡慕，可是眼下，得知了北月神皇的成就后，他却突然觉得，四十万年修炼到星神第二形态巅峰，压根就是个笑话。

　　没看到北月神皇人家只用了四万年，都成造化了么？

　　两者间的差别，岂止一丁半点？

　　“回去了，中止一切对玄封殿不利的行动，我知道，你在暗暗蚕食着玄封殿一些附属势力，马上收手，否则，别怪我救不了你……”

　　说到这，开元神尊仿佛想到了什么，警告之词越发凌厉了：“不止我救不了你，甚至连我本身都会被你所连累！”

　　“中止一切对玄封殿不利的行动？”

　　焰凰上神有些不明所以，不是说殿主这一次出关就要对玄封殿大举开战了么，怎么……

　　“师尊，可是生出了什么变故？”

　　“告诉你也无妨，免得你以后不知死活，犯下了难以晚会的罪孽，玄封殿，现在已经有两位造化境强者了。”

　　“什么！？两位造化境强者！？玄封殿有人走出那最后一步了！？”

　　焰凰上神脸色大变。

　　“岂能有假，势比人强，你再敢对玄封殿动手，玄封殿打上门来，谁都保不住你。”

　　“这……玄封殿居然诞生了第二位造化境强者！？是谁？玄封殿谁能够突破得了造化境？我记得，那些神帝们距离他们那里的灵魂天梯终点都有好几阶的距离……”

　　“还能有谁？消息不是早在一万年前就传出来了么？”

　　“一万年前？”

　　焰凰上神皱了皱眉头，仔细回想着玄封殿的九大神帝，那九大神帝似乎都没有说过要闭关冲击造化境啊，万年前，有传闻说冲击造化境强者的，只有……

　　瞬间想到什么了的焰凰上神，顿时眼瞳骤缩，忍不住尖叫失声：“北月！？北月神皇王城！？”

　　“正是北月神皇。”

　　开元神尊点了点头，在焰凰上神那骇得面无血色的惨白神情下，再补充了一句：“不过现在，我们应该尊称其为北月之主了。”

　　……

　　“北月之主，人我已经带来了，要杀要剐，交给你处置，我绝不过问半分。”

　　玄封殿中，极星之主直接将云亟神尊、星诛神帝二人丢到了王城面前，一副全凭他发落的模样。

　　而云亟神尊抬头看了一眼王城，当他看清楚眼前之人的真正模样后，脑海中那万分之一的侥幸无情破灭。

　　北月神皇，眼前这个男子，赫然就是他不止一次想要灭杀的那位混沌生物一脉修炼者，北月神皇。

　　“云亟神尊，星诛神帝，三万余年前，你们对我的围杀尚历历在目，想不到风水轮流转，这么快你们却已全部落到了我手上。”

　　王城看着云亟神尊、星诛神帝，神色漠然。

　　星诛神帝倒是很能明白眼前局势，直接低头道：“伟大的北月之主陛下，我愿和北月之主陛下签订契约，永生永世替陛下效忠，如神圣之剑的皇室之人一样，成为陛下家臣，以此赎罪。”

　　“嗯？”

　　王城看着星诛神帝，对他毫不犹豫的做出这个决定有些意外。

　　倒是玄封殿主，在一旁笑道：“极星之主，你极星殿的这个下属倒是打得好主意，神帝又如何？成为一位造化境强者的家臣，这是很多神帝级强者想求都求不来的事，无非就是最终待遇的高低罢了。”

　　极星之主考虑到星诛神帝终究属于极星殿元老级人物，只是道了一句：“一切全凭北月之主陛下做主。”

　　虽是如此，言语中却是透露了一丝替星诛神帝求情的意思。


第872章 伟大生命

　　极星之主一位造化境强者的面子不能不给。

　　王城微微沉吟，星诛神帝围杀过他不假，不过却并未对他造成太大损伤，此刻他如此识趣，愿意直接投效，再加上天河星需要有人坐镇，他倒是打算答应了下来。

　　玄封殿主似乎看出了王城的想法，在他表态前提前的道了一句：“极星之主，听得出来，你是想保住星诛神帝，但是星诛神帝当年曾对北月下杀手，动了杀机，你应该明白这意味着什么结果，哪怕北月之主直接将他灭杀，诛灭他所在星系的全部种族都不算为过，宇宙议会方面也绝对不会过问半个字，因此，你要让北月心甘情愿的揭过此事，怕是得由你拿出一些有分量的东西来。”

　　“有分量的东西……”

　　极星之主看出了玄封殿主是想要趁机敲上一笔，只是，作为极星殿主，而星诛神帝又是一位曾和他一道打拼修行过的神帝，他力所能及下也不愿意看着他自此陨落，当即苦笑道：“我身上唯一拿得出手的，便是那份天命衍算法了……玄封殿主应该也是为了这门法门吧，罢了，我准许你将其传给北月之主。”

　　“呵呵，这还差不多。”

　　玄封殿主笑着对王城道：“极星之主当年机缘巧合，得到了一位造化境之上伟大存在的传承，尽管这些传承并不是很完整，可里面记载的信息，却极其宝贵，他经过仔细翻阅、钻研将其整理为天命衍算法，天命衍算法神异至极，对你未来道路的前进方向有着显著性的指导作用，在宇宙议会收集的顶尖秘法中，这门秘法的价格，排在第三，想要翻阅，需提供价值至少十万年份的不朽物质。”

　　尽管王城不知道十万年份的不朽物质是个什么概念，可连玄封殿主都称之为神异，可见这门秘法确实不同凡响。

　　当下，王城点了点头：“我就多谢极星之主了。”

　　一旁的云亟神尊听得王城接受了星诛神帝的效忠，顿时眼前大亮，连忙喊了起来：“我也愿意效忠，我也愿意向北月之主陛下效忠，从今往后，替北月之主陛下冲锋陷阵，鞍前马后！”

　　“你？”

　　王城的目光落到云亟神尊身上，冷笑了一声：“用你当初对我说的一句话还给你，今天，没有人能救得了你！”

　　“为什么？我，我修炼到了星神第三形态，很多事情我都能够帮你去处理！”

　　“不为什么，就因为，我不高兴，因此，你唯有一死方能消我心头之恨。”

　　“不！不！我好不容易修炼到神尊境界，我不能死，我不能死……”

　　云亟神尊大吼着，一脸不甘心，而后豁然站了起来，竟是以极快的速度冲了出去，飞出了玄封殿。

　　看到这一幕，极星之主的脸色顿时变得十分难看。

　　就连星诛神帝亦是微微一沉：“我去将他擒来。”

　　“不用了，我亲自动手，一劳永逸！”

　　王城话一说完，处于星空世界之外那个浩大磅礴的本体动了。

　　一动，那巨大身躯席卷的威压顿时浩浩荡荡，无数位面剧烈变幻、组合，形成一只类似于手臂般的庞然大物，朝着星空世界擒拿而去。

　　“轰隆隆！”

　　他才堪堪将自己的手伸入星空世界中，由无数位面组成的手臂在和星空世界壁垒碰撞间，已经发出了剧烈的摩擦、爆炸，这股摩擦、爆炸之力，投射在星空世界，则是整个星空世界所有人，全部感觉到一股强大到令人窒息的毁灭气息，轰然降临，在那股毁灭性的力量面前，上至神帝，下至星神，凡是能够感觉星子变化的人，同时有一种面临陨石天降世界末日般的错觉。

　　就好像凡人，仰观星空，眼睁睁的看着一颗陨石流星，撞入星辰大气层，那种震撼，那种炽烈，那种冲击，一波波源源不断的席卷而来。

　　这个时候的他们，完全无能为力，只能够眼睁睁的盯着那颗陨石祈祷，将所有希望寄托于未知的命运上，希望大气层可以将那颗陨石消磨，避免整个星辰在陨石撞击下毁灭，避免整个世界化为炼狱。

　　“北月之主这一手……还真是粗暴啊。”

　　玄封殿主看着王城那深入星空世界的位面，不禁苦笑了一声。

　　极星之主则是神色凝重。

　　他成就造化的时日终究尚短，远远还没有达到玄封殿主的层次，此番王城出手展现出来的威能在他眼中，简直是浩荡天地，震惊八荒，哪怕换成他上前抵挡，恐怕也会在交锋瞬间被重创，天命衍算术的玄妙在这等霸道至极的力量面前根本发挥不出应有的作用。

　　“混沌生物一脉成就造化，当真如此之强么？”

　　“北月之主显然尚不能完美的掌控自己的力量，否则，他出手间不会闹出这般巨大的动静。”

　　“嗯！？”

　　极星之主心头一震：“你是说，这还是他力量运转不成熟导致？”

　　玄封殿主看了极星之主一眼，道：“任何一头混沌生物都称得上得天独厚，在先天上，他们已经超过我们这些超脱世界而成的造化境强者，而且由于体量结构不同的缘故，他们的恢复力极其强大，哪怕几十个、上百个位面同时爆炸、湮灭，他们仍可在短时间里通过自身分裂，重新将这些位面孕育出来，形成新一轮的攻击，这也是我们一直说混沌生物抗打击能力远远超过造化境强者的原因……极星之主，别说是你，即便是我，对上才刚刚成就混沌的北月之主，距离超过一万个世界单位，我能够凭借远程打击，轻易将他击败，可一旦我们二人的距离在一百个世界单位以内……我绝对会被北月之主耗死。”

　　“你可以靠着远程攻击，将他击败，但……以我只有他十几分之一的体量，一击命中他的身躯，充其量给他造成八十到一百个位面崩溃的伤害，可按照你的说法，他通过局部分裂很快又能在体内孕育出上百个位面……也就是说，我即便每一次攻击完美命中，对他造成的伤害也只能勉强和他的恢复力相持平……”

　　极星之主苦笑了一声。

　　体量！

　　化境强者的体量增长太慢。

　　体量虽然不代表着一位造化境强者强弱的全部，却也占据很大一部分因素，尤其是对晋升不久的第一层次造化生命。

　　如果要将造化境强者数据化的话，可以大致分为攻击力、攻击速度、命中、移动、血量、回血速度六大属性。

　　而以混沌成就造化的王城，攻击力大概等同一千，攻击速度等于、命中、移动，都在一百以下，可血量却达到一万，回血速度更是达到一百之数。

　　而突破造化境不过一千余年的极星之主，攻击力只有八十，攻击速度、移动速度在王城之上，而命中率由于天命衍算法的缘故，更是甩出王城几十条街，但那区区八九百的血量，以及不值一提的回血速度，却成为了他致命性的短板。

　　他命中王城无数次，根本难以造成什么像样的损伤，而王城，哪怕命中率低，攻击效率差，可只需要命中他一次，直接秒杀。

　　一阵剧烈的轰鸣当中，王城直接将手伸入星界，并通过云亟神尊的神魂波动，直接将他存在于星界的那个漩涡生生的剥离而出，抽出星界，带到了浩瀚星空。

　　那种感觉，就仿佛一个凡人，突然被外太空中延伸出来的一只巨手，擒入外太空，带来的绝望简直无法表述。

　　“不！不！不！”

　　被王城生生自星界当中擒摄出去的云亟神尊发出惊恐的惨叫，可无论他如何惨叫，仍然扭转不了他已经被侵入真正虚无之地的事实。

　　感受着自己和星界那种生生不息的关联消散，他的脸色变得一片煞白。

　　“放过我，北月之主陛下，请你放过我，我愿投靠你！我愿为您鞍前马后效力。”

　　云亟神尊大喊着。

　　他好不容易才修炼到了星神第三形态，成为了一方神尊，还没有享受到神尊级强者应有的荣华，绝不愿意就这么陨落。

　　“云亟，是时候为你所作所为付出代价了！”

　　这个时候，一个声音猛然传来出来，仿佛一阵浩荡至极的天雷，连绵不绝，炸碎混沌，仅仅是这股蕴含着音波的神念，已经将他轰得头晕目眩，几乎昏死。

　　云亟神尊遵循着声音望去，首先看到的……

　　是一片巨大的世界薄膜！

　　不过，他心里十分明白，这片世界薄膜，绝不是王城的本尊，一时间，他不禁再度抬头……

　　世界！

　　还是世界！

　　一片片世界，不断连接，重叠，无边无际，无穷无尽！

　　由于看不到这片世界的尽头，云亟神尊仿佛凡人本能的向后后仰，想要将头抬得更高、更高、再高……

　　然而……

　　仍然是世界！

　　仍然是一片片连接、重叠在一起，仿佛没有边际，没有尽头的世界！

　　每一个世界当中，蕴含着远远超过他本尊的浩瀚毁灭之力，任何一个世界当中的力量全面爆发出来，都足以令他灰飞烟灭。

　　“北……北月之主！？”

　　如此数量、如此磅礴的世界，连成一体，方才组成了一个伟大存在的身躯……

　　这一刻，云亟神尊简直窒息！

　　混沌生物！

　　混沌生物！

　　这就是混沌生物的真正真身！

　　原来，他所得罪的，竟然是一尊这等伟大至高的生命！


第873章 认知

　　王城此刻的攻击方式颇为简单。

　　要么，将目标囚禁到一个小世界中，再令那个小世界直接崩塌，让他享受一下《熔炼》篇巅峰的混沌生物修炼者冲击混沌生物那一刻时的感觉，要么，直接将那个世界当中的毁灭能量全部抽离出来，轰击出去。

　　而随着云亟神尊失去了星界庇护，不再具备不死不灭的特性，王城不过将三个蕴含着毁灭之力的世界当中的能量抽出，形成攻击，已经令他灰飞烟灭。

　　这种感觉，就好像一个一拳能够打出一百公斤的人，只需要打出三十克的力量……

　　说是随手拍死也不为过。

　　“北月之主。”

　　王城重新将意识回归到本体世界时，玄封殿主不禁苦笑着道了一声：“你的手段，有些太过暴力了，幸亏你属于我们星空世界的缘故，星空世界在你身上能够感觉到一丝本源的气息，否则，一个不慎，引起整个星空世界的反击，一个高能世界的力量，哪怕你现在已经成为混沌生物，都未必能够完美的承担下来。”

　　“刚刚突破，一时间没有掌控好轻重，让殿主看笑话了。”

　　王城道。

　　而他的话，则是让极星之主嘴角有些抽搐。

　　刚刚突破？就拥有秒杀他的力量，混沌生物，果然都是怪物吗？

　　“极星之主，秩序之主、雷罚之主他们发现了一个新世界，目前正在寻找那个世界中的不朽物质，一时间没办法返回，因此你的班他们暂时接不了，不过，我接下来一段时间都会教导北月，暂时不会离开，你若有想要去附近世界探索一番，可以直接前往了，星空世界由我坐镇即可。”

　　“算了吧……”

　　极星之主看了王城一眼：“我打算用一亿年时间，好好增加一下我的体量，不说达到北月之主的程度，至少也得脱离被他一击秒杀的命运。”

　　“增加体量么。”

　　玄封殿主听了，点了点头：“你要增加体量，确实可行，不过你的真意观想法第十层小成都不到吧，增加体量之余，还是得小心稳重一些，否则，体量上去了，神魂力量无法完美控制自己的身躯，哪怕变得再庞大，也只是一个活靶子，充其量……是一个攻击命中率较高的活靶子。”

　　“我会留意的。”

　　极星之主点了点头，而后对着王城拱手道：“北月之主，我且告辞了，有时间不妨到我极星殿做客。”

　　“会的。”

　　王城道了一句。

　　极星之主拱了拱手，很快离去。

　　“星空宇宙中必须要留下一个造化境强者坐镇，防止有朝一日我们星空世界被突然发现时不至于没有反抗之力，我这一次实际上就是来替班的，不过既然极星之主还不打算出去，那就有着他，他已经洞悉时空曲率，再加上天命衍算法，一旦有造化境强者靠近，很容易就能计算出来，提前发出警告，这一点就连我都不如他。”

　　王城点了点头。

　　根据玄封殿主所言他已经知道，多元宇宙当中存在着各种各样的危险。

　　“你是我玄封殿出身的混沌生物，将我们玄封殿核心的真意观想法修炼到了第十层，神魂方面的强化可以暂时先放一放，而你有着庞大的体量，攻击方面有着得天独厚的优势，学习宇宙议会的大光明圣法之事也能放缓一些，你真正需要马上学习的，反而是天命衍算法，加强你攻击的命中率。”

　　玄封殿主道。

　　他的话让王城感觉颇为怪异。

　　大光明圣法加攻击？天命衍算法加命中？怎么有种凡人世界网游游戏的既视感？

　　虽然感觉怪异，但王城还是应了下来：“我会尽力。”

　　“好。”

　　玄封殿主点了点头：“天命衍算法是极星之主机缘巧合得到一位永恒境强者传承下来的东西整理出来的，尽管不够完善，可终究出自永恒境强者之手，正因如此，在我们星空世界的顶尖秘法当中，仅次于排在第二的大光明圣法和排行第一的虚数空间法，大光明圣法光芒之主订价，需至少百万年份的不朽物质才能兑换，不过虚数空间法可以直接申请。”

　　“虚数空间法可以直接申请？免费？”

　　王城有些意外。

　　“对，虚数空间法是流虚之主得到的顶尖秘法，和天命衍算法不同，这门秘法，乃是真正的永恒神术，而且属于完整的永恒神术……”

　　说到这，玄封殿主语气微微一顿：“经过我们的一致判断，这门秘法，应该是一门能够修炼到永恒终点，追溯起源的无上秘法。”

　　“永恒终点！？追溯起源？”

　　王城眼瞳微微一缩。

　　“对，流虚之主对自己如何得到这门秘法并不知情，这可能涉及到某种不可言状的伟大玄奥，我们也不敢去详细追究，哪怕得到这门秘法的流虚之主，也不敢独吞这门秘法，而是将他无偿贡献了出来，你接下来需要做的，就是掌握自身的力量，同时学习造化境强者的交战方式，根据对方移动，捕捉对方信息等手段，而后再学习一下时空曲率，如果时间足够，多元宇宙轴算法也得学习一下，在学习这些东西的同时，抽出时间，参悟虚数空间法和天命衍算法。”

　　玄封殿主说到这，语气微微一顿：“我这几百万年里都会待在星空宇宙，有什么不懂的，你可以直接问我。”

　　“有劳玄封殿主了。”

　　王城微微行了一礼，片刻，他问出了一个他颇想知道的问题：“对了，殿主，你们一直说的十万年份、百万年份的不朽物质，不知到底指的是什么？”

　　“我还以为你早要询问了呢。”

　　玄封殿笑了笑：“不朽物质，你可以当作星石，既对我们参悟时空有着种种帮助，还能够当作货币使用，此外，他还能够打造强大至极的武器……当然了，很少会有人选择将不朽物质打造成武器，有不朽物质的人，早就将里面的不朽特性吸收，融入自己体内了，哪怕当作货币的现象也十分罕见，至于十万年份、百万年份，则相当于不朽物质的成色，就好像星石中有下品、中品、上品、绝品的说法。”

　　“不朽物质、星石……”

　　“不朽物质属于时光无法消磨的存在，不过我所谓的无法消磨，并非岁月不会在它们上面留下痕迹，而是，哪怕一些掌握着时空手段的大能们想要逆转时空，它们仍然不会有半分影响……目前没有人得知不朽物质是如何产生的，可能是永恒境大能大战时力量辐射所形成，又或者是其他原因，不过，造化境强者若想要问鼎永恒，必须要用到永恒物质，只要不朽物质够多，造化境强者完全可以将自己改造成不朽存在，从而通过自身的特性影响时空，从而让有关于时空类的攻击手段大幅加强或直接失效。”

　　王城听得玄封殿主所言，不禁揉了揉额头，太复杂了。

　　造化境，还有很长的道路要走。

　　“哈哈，一会儿我给你一块不朽物质的边角，这块不朽物质效果不显著，只有三百年年份，你看了就知道了。”

　　“多谢。”

　　“三百年份的不朽物质而已，根本不值钱，实际上年份没有上万的不朽物质根本不被认可。”

　　王城点了点头。

　　“我这就去帮你申请虚数空间法，然后再帮你将天命衍算法整理一下，加入一些我的理解，希望对你的修炼有帮助，此外，你也将你的事情稍稍处理一下，如果你要离开玄封殿自开一府留下传承，我也可以支援一二。”

　　“自开一府没必要了，我没有那么多时间精力。”

　　“呵呵，主要是你的经历太过玄奇了，四万年，居然已经到了这等地步，以至于身边都没有形成足够庞大的势力群体，这才会觉得开府麻烦，不过不开也无妨，混沌生物一脉的传承……修行不易啊，至少除了你以外，我还没有看到过任何一个非天生类混沌生物能够衍化混沌，成就造化。”

　　玄封殿主说完，挥了挥手：“好了，去处理吧，你现在已经是混沌生物了，应该明白对混沌生物来说，时间是多么渺小的一个概念，如果在多元宇宙空间，我们即便面对面交流，一句话都得花费几个月时间，想要挪移一下身躯，一个世界单位就得好几年时间，因此，你一旦开始闭关，所需花费的时间必然十分漫长，该处理的事得处理好才行。”

　　“我明白。”

　　王城应了一声，片刻后，他仿佛想到了什么，道：“殿主，我要处理私事，会涉及到我们玄封殿的两个人？”

　　“是核心成员么？”

　　“不是。”

　　“呵，看样子你还没有从身份变化中适应过来，就好像极星之主，还会花费心力去保住手下一位神帝……不过也罢，这不是什么坏事，我对玄封殿这些神帝同样有些交情，我们终究是生物，既然是生物，就得有生物的特性、情感！我可以给你一个许诺，任何玄封殿成员，只要不是核心成员，要杀要剐，任你处置，至于核心成员……”

　　玄封殿主语气微微一顿：“只要你能够拿出足够的理由，不需要你动手，我就帮你将他们摘出星界，交由你处理。”


第874章 变化

　　玄封殿的核心成员就那么八十三个，每一个都相当于玄封殿的未来种子，尽管这八十几人中，有希望成就造化者寥寥无几，但……

　　却代表着玄封殿的未来。

　　眼下玄封殿主连玄封殿的未来种子都愿意处理，可见其诚意。

　　“多谢了。”

　　“哈哈哈，谢什么，我可是等着你成长起来，和我们一起去征战世界呢，好几个我们星空世界率先发现的世界，却因为对方势力强横，我们不得不退让出来，任凭那个世界中的不朽物质被其他世界的造化境强者一一夺走！你真要谢我，就尽快强大，在多元宇宙的战场上为我们夺取足够的不朽物质！”

　　“我会尽力。”

　　“还有什么要补充的么。”

　　王城摇了摇头。

　　不过片刻，他又想到了什么，道：“殿主，我走的路线和你们不同，我在衍化混沌成就造化时，并没有和星界产生激烈的碰撞而留下星界之源，不知道你那里的星界之源还有么？我的一些朋友很多都转修了半神，未曾踏上星神的道路……”

　　“朋友……”

　　玄封殿主一个恍然：“我倒是忘了，你修炼至今才四万年，星界之源这种我们根本用不上的东西你还需要……不过，星界之源，以你现在的修为，还需要问我要么？”

　　“嗯？”

　　“星界之源是如何形成的？造化境强者超脱星界时遗留下来的星界精华，以你的修为手段，完全可以直接自星界当中抽离出一部分星界之力，将其强行炼化为星界之源，这种东西，你要多少就能有多少。”

　　“自星界当中抽离一部分星界之力炼成星界之源？”

　　听玄封殿主这么一说，王城才猛然意识到，现在的他，确实已经有了这种能力。

　　一时间，王城不禁有些恍惚。

　　在他不曾衍化混沌，成就造化之前，为了一些星界之源，想方设法，甚至都将关系托到西普神帝、玄泽神帝那里去了，仍然没有得到足够的星界之源，如果不是因为银河神尊机缘巧合下得到了这么一份宝物，至今为止他和神凰商会会长玉凰的交易都无法完成。

　　为了一点点星界之源，何其艰难？

　　但是现在……

　　自己就可以提炼了？要多少有多少？

　　看到王城这个模样，玄封殿主就明白是什么原因：“慢慢来，会适应的，神帝到造化境，那是一种截然不同的生命形态，就好像传奇和星神一样，属于不同的一片天地，时间久了，你就习惯了，不过你提炼星界之源时，还是适当而为，我们星空世界尽管属于高能世界，可毕竟年轻，他的强大乃是建立在好混沌生物遗留下的尸体前提上，如果提取的星界之源过多，对星空世界的发展还是会有一定影响，你如果真的需要大量星界之源，那么，也隔一段时间再提炼一点。”

　　“适当而为么？提炼多少份星界之源才不会对星界造成损伤？”

　　“一万份以内吧。”

　　“一万……”

　　王城嘴角微微抽搐。

　　神皇时期，想方设法都难以得到的星界之源，现在都是以万来计算了么？

　　而且，他哪用的着一万份？

　　一百份，足够了。

　　“还有问题？”

　　“暂时没有了，有的话我再和你联系。”

　　“好。”

　　玄封殿主点了点头，身形消失。

　　而王城等到玄封殿主离开后，对着恭敬等候在一旁的星诛神帝道了一声：“给我分出你的分身、化身，盯着血刃神尊，还有恒光神王。”

　　星诛神帝、云亟神尊的恩怨既然已经解决了，等到他将手上的事情解决后，自该论道血刃神尊、恒光神王，为自己的所作所为付出代价。

　　“是，主上。”

　　星诛神帝恭敬回应着。

　　对于血刃神帝、恒光神王和王城间的矛盾，他也有所听闻。

　　随着王城命令下达，他直接派遣自己一尊绝品神器级的分身，盯着血刃神尊。

　　这个分身虽没有他本体的战力，却也接近神皇，属于神尊中最顶尖的存在，对付区区血刃神尊自然不在话下，而他的本尊，则直接前往恒光神王所在的地方，同时，他的化身更是纷纷出动，前往恒光神王的神国，大有将整个恒光神国所有高层一网打尽之势。

　　这是自家主上吩咐下办的第一件事，他不止要办好，更要办的漂漂亮亮。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一股浩荡磅礴的力量，不断延伸到星界当中，自星界内摄取一道道本源，提炼而出。

　　正是王城本尊。

　　“本尊太过庞大了，庞大到甚至堪称臃肿。”

　　王城皱着眉头，感受着自己炼化星界之源的速度。

　　实际上，王城的速度绝对不慢。

　　不止不慢，还能用快到恐怖来形容。

　　只是，这种快，是相对应的。

　　人类眼中的一米和蚂蚁眼中的一米是相同概念么？

　　“真意观想法第十层巅峰的境界关系到我体量扩张到的可控性极限，简单地说，真意观想法境界越高，体量增长的越快……不过，由于混沌生物的特性，使得这门秘法对我的效果并不显著……混沌生物想要增加体量，裂变一次，就直接一倍，比之那些超脱世界成就的造化境强者快了无数倍，因此，我如果想要提升速度，反而得在元点冥想术花费功夫，元点冥想术的主要效果在于洞悉宇宙，眼下由于体量的缘故，真正限制我速度的反而是来自多元宇宙间的阻力。”

　　王城一边提炼星界之源，一边沉吟着。

　　不过，根据玄封殿主所说，虚数空间法就是一门专门洞悉时空真谛的顶尖秘法，这门秘法直指时空的起源，因此王城并不打算再将精力投注到元点冥想术上。

　　心想着，王城却猛然意识到，他成就造化境以来，还没有好好的打量一下自己的人物模版。

　　他现在的力量、体质、敏捷，全部达到了一个可以无限增长下去的程度，一些原本对他而言有用的东西全部变得不再有意义，哪怕人物模版上的所谓属性点，同样如此，不知道人物模版是否会因此而发生变化。

　　毕竟，他能够走到这一步，人物模版的存在，居功至伟，哪怕现在人物模版对他的帮助已经微乎其微了，他也不希望这股辅助着他走到现在这一步的力量自此消失。

　　“果然。”

　　一眼扫过，力量、体质、敏捷、精神四大项果如他所料，全部消失，取而代之的是一片混沌，倒是他所修行的各种秘法全部存在，哪怕他在凡人时期修行的北月剑术也不曾遗漏。

　　片刻，他的目光落到剩下的技能点和悟性点上。

　　技能点，由于尚未将《源典》提升至前所未有的第六篇的缘故，还剩下40点，此外，便是职业点了。

　　职业点7！

　　王城扫了一眼自己的副职业。

　　星器师、星阵师、药剂师，这些副职业，此刻能够派得上用场的委实不多。

　　就好像他那已经达到造化级的星器师，这个等级，已经达到极限了，根据玄封殿主的说法，再往上更为强大的永恒神器，唯有天生地养，或者索性就是某种神异规则所化，靠着人类自身的能力根本无法炼制出来，哪怕炼制出来，充其量也只是蕴含着永恒特性的物质罢了，和不朽物质差不多。

　　星器师如此，星阵师、药剂师等副职业同样如此。

　　一时间，剩下的7个职业点，竟给王城一种无力可使之感。

　　“人物模版，要废了么……只是，不应该啊，技能点都还在发挥着作用，职业点，为什么就无法使用了？根据人物模版的判断，职业点的重要性应该远在属性点、技能点之上才是……”

　　王城明白，肯定是哪里出了问题。

　　片刻后，王城的目光重新落到了职业点上。

　　“既然职业点派不上用场，那么，就增加在悟性点上吧。”

　　心想着，王城直接分出一道神念化身，朝着诸神世界而去，直接降临到了诸神世界之中。

　　随着他降临到诸神世界的刹那，一股磅礴到无法想象的信仰之力，源源不断的自四面八方而来……

　　不！

　　这不是信仰之力！

　　在王城眼中，这实际上就是一股浩大磅礴的数据流，无数的数据流和他产生着交汇，竟让他在“众妙之门”视野下看到的那道信息洪流中产生了一丝涟漪。

　　是的，涟漪！

　　如果说，先前的他，在这片信息洪流中属于其中一份子，只能够被动的随波逐流，那么现在，在和无数信息流交汇后，他似乎已经能够在这片信息河流中有那么一丝丝份量……

　　尽管这种份量相较于浩瀚磅礴的信息洪流而言，仍然算不了什么，可却真正让王城产生一种“我”存在，并且与众不同的错觉。

　　“是突破到造化境带来的变化么？”

　　王城不解。

　　不过这并不影响他收集诸神世界的信仰之力。

　　由于有着上位神战力的长风冰颜在，三万余年时间，王城所占据的位面，比先前变得更为辽阔，第一层、第二层，有接近三分之一，落入了他的神系掌控当中。

　　如此恐怖的影响力，使得他积累下来的信仰之力达到了一个远远超过他想象的程度。

　　再加上时隔三万余年，仅仅片刻，他那职业栏中已经发生了变化，7个职业点微微震动着，很快，7个技能点变成了6个，而悟性点项目由0，变成了1。

　　“众妙之门的悟性，让我看到了这条浩瀚磅礴的信息洪流，不知道众妙之门之上的悟性，又是如何……”

　　带着期待，王城毫不犹豫的将新孕育出来的悟性点添加了上来。


第875章 百万年弹指间

　　“嗡嗡！”

　　一阵清明自脑海当中扩散而出，依稀中，王城觉得自己大脑的运转思维再度提升了一些，原本一些忽略的小细节，能够捕捉的更加完善。

　　甚至，那片浩瀚无垠的信息洪流中，他似乎隐隐能够读解出什么。

　　可当他仔细去解析时，却是感觉那片信息当中记载的东西浩瀚如渊，哪怕他稍微分析一下，都令他有种头痛欲裂之感，骇得他连忙收回精神。

　　片刻后，信息洪流，仍然是那片信息洪流。

　　而他的悟性等级，则仍然是和先前一样，众妙之门。

　　“悟性点……无效了？”

　　看着这个结果，王城有些错愕。

　　不过很快，他已经意识到，不是无效，而是……

　　效果有限！

　　或者说……

　　人物模版随着他成就造化后，终于不再是万能，而是出现了局限性，再想要用一个点数就能让他修为几何性增长，已是奢望。

　　带着这种猜测，王城的目光重新转道了技能栏上。

　　技能栏里，《源典》的最后一篇混沌篇他早已悟透，此刻他毫不犹豫的花费10个技能点，将其推上全新的高峰。

　　《源典》第六篇起源。

　　看着用技能点生生推衍出来的第六篇，王城微微一怔。

　　不是永恒！而是……

　　起源！

　　没有花费过多时间去愣神，王城直接将自己的精神投入起源篇的玄妙当中。

　　随着他将心神沉浸到起源篇的刹那，他似乎“看”到了自己的混沌之体不断分裂，不断扩张，而用以控制着混沌之体的神念、灵魂，则在混沌之体不断分裂、不断扩张间，被无限缩小……

　　那种缩小，不是常规性质的缩小。

　　而是……

　　自己所对应的生命形态，缩小成一道星子能量，而那道星子能量继续收缩，成为一种比星子能量更为微小的存在，这种缩小，超出了他的意念极限，超脱了他所理解的时空极限。

　　在这种无限缩小中，时空、距离，变得一片混沌，可能在他无限小的概念中一亿年，只相当于凡人一个眨眼间。

　　可相对应的，他的混沌之体却在无限分裂，无限放大，越发巨大，越让他的感觉到时空的渺小，往往他只是稍微动一动手脚，伸个懒腰，一万亿年就过去了……

　　时间和概念的意义，在精神的无限缩小、身躯的无限扩张中，形成强烈的冲击和矛盾，最终混淆一体，变得无比模糊。

　　“轰隆隆！”

　　就在王城的思维随着他添加了属性，沉浸在《源典》第六篇起源时，一阵特殊的精神波动突兀席卷而来，仿佛一阵轰雷，豁然在他精神世界炸响，将他的思绪打断，使得他惊醒过来。

　　随着他的思维渐渐恢复，首先看到的是极星之主、玄封殿主，以及一个并不熟悉的身影。

　　这个身影王城虽认不出来，可自他身上散发出来的浑厚气息却能第一时间判断，这绝对是一位造化境的顶尖存在，而且，比踏入造化境亿万年的玄封殿主，还要强大。

　　“呼！终于是清醒了！”

　　“还是得多亏雷罚之主，不然的话，他恐怕就要陷入其中了。”

　　极星之主、玄封殿主如释重负的松了一口气。

　　“雷罚之主？”

　　听得极星之主、玄封殿主二人所言，王城微微一怔，目光落到了眼前那道散发着浑厚气息的男子望去：“造化门门主，雷罚之主？”

　　男子雷罚之主点了点头，脸上带着淡淡的笑容：“想不到我离开星空世界不到三千万年，我们星空世界居然又诞生了一位造化境强者，而且还是以人类之躯衍化混沌，成就造化，当真可喜可贺。”

　　“雷罚之主过奖了。”

　　王城说着，又看了一眼极星之主和玄封殿主：“诸位怎么都在这里？”

　　玄封殿主、极星之主、雷罚之主等人对视了一眼，最终由玄封殿主道：“北月之主，你刚才陷入了时空漩涡了，我无力将你唤醒，不得不将雷罚之主自数万世界单位外召唤而来。”

　　“时空漩涡？”

　　王城一脸奇怪。

　　玄封殿主点了点头：“可能你刚才觉得你自己沉思才一会儿？我不妨告诉你，你已经沉思了一百万年了。”

　　“一百万年！？”

　　王城心中狠狠一震。

　　他修炼至今，不过四万年上下，刚才那么片刻的沉思，竟是过去一百万年！？

　　“我不知道你是如何让自己陷入时空漩涡，但，你才刚刚成就造化，对造化级的存在形式都不曾完全了解，何况能够洞悉时空的时空漩涡？一般来说，只有造化境第三层次，乃至于真正的永恒境强者，才有窥探时空漩涡，寻觅时空终点的资格，你现在贸然探索……太危险了。”

　　“时空漩涡？时空的终点？”

　　雷罚之主点了点头：“造化境之上，便是永恒，这一点人尽皆知，诸多造化境强者想方设法寻找不朽物质，目的就是参悟其中的时空奥秘，斩灭过去、斩去未来，真我唯一，而在永恒的尽头，便能到达一切的起源，一种万物之因，万物之果的境界……”

　　说到这，雷罚之主语气微微一顿：“永恒境界的伟大存在，他们的一举一动，已经能够波及亿万时空了，可他们所做的一切，终究会存在着一个因果，就好像一个人类，哪怕有着再显著性的成就，哪怕他能够成为一国之王，哪怕他能统一星球，他终究是作为生命而诞生，如果说……永恒，代表着那个伟大存在的成长经历，那么永恒的尽头，则是指追溯到了他诞生的那一刻，虽然我这个比喻有些狭隘，可大致却是如此……这是……一念生万界的无上境界。”

　　“永恒境、乃至于代表着永恒终点的万物之源，用语言表达都太过笼统了，或者中语言来形容这些境界都太过苍白，王城，你需要知道的是，你现在积累不够，对于时空的了解不够，万万不可轻易涉及时空漩涡的秘密，那是永恒终点的一道门槛。”

　　玄封殿主道。

　　雷罚之主也点了点头：“玄封殿主说的不错，造化境，很多人对于自身的成长、衍变，基本上都不会刻意为之，他们在这个境界精力都倾注到对不朽物质研究，对时空的探索去了，也就是说，一突破到造化境，就可以进行针对永恒的修行，但这种修行却并非绝对，需循序渐进。”

　　“我明白了。”

　　王城点头。

　　“好了，我们星空世界不久前打了个败仗，我的本体都受到了一些损伤，索性，我这段时间就先不离开了，养伤一番，以免北月之主再出现什么意外，我们星空世界好不容易出现了一位以衍化混沌成就造化的存在，说不定通过观看你的修行方式对我的修为增长都能产生不错的效果，它山之石可以攻玉。”

　　雷罚之主笑着道。

　　“吃了败仗？我记得你是和流虚之主、光芒之主一起行动的吧？以你们三人的阵容去谋划一个世界，还会落败？”

　　玄封殿主惊异道。

　　“倒不是谋划世界失败，而是在和其他世界的造化境强者战争失败，再则，那个世界的价值太大了，里面居然传来了永恒气息，几乎难以想象……一个尚未超脱世界成就造化的生命，险些逆转时空，你能想像得到么？不过，也正是因为这个生命妄图逆转时空，撕裂了世界壁垒，才会让我们有所察觉……目前，不少得到这个消息的造化生命正在不断的朝着那个世界赶，其中不乏一些处于造化境第三层的大能者，我们几个虽然不弱，可却没有一个，踏入第三层的大能阶段，在和那些势力争斗了几次，为了安全起见，只能选择退让。”

　　“第三层的大能者么……”

　　玄封殿主听了，点了点头：“等秩序之主回来再想想办法吧。”

　　“我已经通知他了，连神通之主都在召回当中，此外，我还传讯给了虚无之主、混元之主、远古之主、黑白之主，不知道他们愿不愿意来，到时候集合我们所有人的力量一拥而上，看看还能不能够分到一杯羹。”

　　“神通之主肯定会尽快赶过来，不过，虚无之主、混元之主、远古之主、黑白之主作为混沌生物，希望不大，他们一个个都是随意的在多元宇宙漂流，让他们挪一下位置，比登天还难。”

　　“尽尽人事，结个善缘。”

　　“为何不将北月之主成就混沌的消息告诉他们？得知我们星空世界有人以人类之身衍化混沌，这几尊混沌生物应该会很感兴趣吧。”

　　极星之主插话道。

　　他的话倒是让雷罚之主眼前一亮：“这是个办法，我试试看，不过，混沌生物移动太慢，只希望那个世界能够抵抗的久一些，别到时候我们结集完毕，战争已经结束了。”

　　“尽人事，听天命吧。”

　　雷罚之主点了点头。

　　王城听得众人所言，苦笑了一声：“一百万年时间就这么浪费了，我感觉十分可惜，不过现在，我还是将我应该解决的事解决一番吧，不然的话，一不小心，下一次结束修炼时都沧海桑田，那就遗憾终生了。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　“北月之主，你的事我查了一下，血刃、恒光，需要我亲自出手么。”

　　“不用。”

　　王城道了一声：“用不了多少时间。”

　　“那好，我们去雷罚之主的造化门了，你有事去造化门寻找我们。”

　　王城点了点头，扫了一眼星空世界，很快锁定住了血仞星系所在位置，而后，一道化身，撕破星空世界壁垒，朝着血仞星系降临而下。


第876章 岁月匆匆

　　“轰隆隆！”

　　血仞星系，血刃神尊的宫殿。

　　原本处于浑浑噩噩当中的血刃神尊在听到这股仿佛自外宇宙震荡虚空降临而来的伟岸力量时，豁然惊醒。

　　不过，在他脸上却并没有什么痛苦、恐惧之色，反而满脸的解脱：“终于……终于要来了么？”

　　“轰！”

　　随着他的话一说完，一股强大到远远不是神尊所能抗衡的浩瀚伟力，直接将血刃神尊宫殿外的那些神阵以摧枯拉朽之势化为湮粉。

　　如此剧变，整个血刃神宫内居然没有传来任何呼喝。

　　如果有人仔细感应就会发现，偌大一个血刃神宫当中，除了血刃神尊以外，居然没有一道人影，唯一的血刃神尊都是浑浑噩噩的醉生梦死。

　　显然，早在一百万年前王城成就造化，所有人就都知道，血刃神尊大势已去，陨落，将是他唯一的后果。

　　事实上，血刃神尊这些年里同样面临着非凡的精神折磨。

　　他明白，北月绝对不会放过他，等待他的只有死亡一途，只是，他没想到，这一等，就是整整一百万年，这一百万年里，每一时，每一分，每一刻，对他而言都是巨大的煎熬，尤其是刚开始的万年时间，任何一点点剧烈的声响，一点点风吹草动，都会让他惊骇而起，食不知味寝不遑安。

　　好在……

　　此时此刻，这种折磨，终于要结束了。

　　“北月之主。”

　　看着降临到自己面前的王城，血刃神尊神情突然变得前所未有的平静。

　　“看样子血刃神尊已经做好了准备。”

　　王城看着血刃神尊，淡淡说道。

　　“是，这一天，终于到了，动手吧。”

　　血刃神尊说着，对着王城微微低头：“对于当年的事，我向你道歉。”

　　“我接受你的道歉。”

　　王城道。

　　作为一方神尊，此时的血刃神尊倒拿出了他身为神尊的气概。

　　“轰隆隆！”

　　没有等王城亲自动手，血刃神尊那融合星界的漩涡却突然崩溃，在星界当中掀起了一阵小涟漪。

　　“终于等到这一刻了……”

　　血刃神尊无奈、不甘、叹息，可随着星界漩涡崩溃的刹那，烟消云散，同时消散的，还有他残留在这个世界的这道真身。

　　“早知如此，何必当初。”

　　王城淡淡的道了一声。

　　“嗡嗡！”

　　血刃神尊身死，得知王城将目光投射到星空世界的星诛神帝、众璨星神、傅剑尊等人，同时将自己的化身、真身投射了过来。

　　“参见北月之主。”

　　王城点了点头，片刻，他的目光已经落到了众璨星神身上：“众璨星神成就神尊了？恭喜了。”

　　“实际上不止是我，你的导师，机杼星神同样成就神尊了，不过他成就神尊不到百年，现在正在闭关当中，用不了多久就会赶过来。”

　　“机杼师尊也成神尊了？”

　　王城微微一怔，紧接着已经明白了什么，微微点头。

　　估计机杼星神能成神尊，星诛神帝、玄封殿主等人功不可没。

　　一百万年！

　　对于成就混沌境界的他而言只是一个数字，可对于常人，乃至于星神来说，都是一段十分漫长的岁月。

　　“很好，我没有想到这一次修行，居然用了一百万年时间，大大出乎我的意料之外，且和我说说，这些年到底有何变化。”

　　“北月之主陛下不妨去天河星看看。”

　　星诛神帝正要介绍，众璨星神已经上前一步，笑着建议。

　　“哦。”

　　王城点了点头：“那就去天河星看看。”

　　说罢，他也不和星空世界这些神帝、神尊一般同行，直接收了自己这道化身的力量，回归本体，而是，锁定天河星所在星空世界的大概位置，直接将这道化身投射下去。

　　这种方法，听上去似乎比第二形态星神的移动速度要慢，可其中玄妙，自是高出了不止一丁半点。

　　伴随着阵阵轰鸣，王城直接出现在离天河星范围的三百光年外。

　　他尚未修行天命衍算法，对于气息的掌握无法精确到极致，从直径六千亿光年范围内定位天河星所在，只出现了三百光年的误差，已经称得上十分不错了。

　　这就好像一个人，走一千步，每一步走出五十厘米误差不超过五厘米，这样不难，可如果要将误差压缩在五毫米范围内，绝对是强人所难。

　　“咻！”

　　王城到达天河世界不到片刻，一道道强大的化身已经纷纷显现。

　　“北月之主！”

　　“参见北月之主陛下！”

　　“北月之主陛下这一次闭关结束了？想必绝对是修为大进了。”

　　王城看着出现在他四周的诸多身影……

　　万剑神尊、羽化神皇、璃婧神皇、梵静神王、灭魂神尊、转轮神尊等人，以及已经成就星神第二形态的凝天星神、玄参星神、秘金星神、虚钥星神等等。

　　“嗯，先去天河星吧。”

　　王城道了一声。

　　“我已经通知天河星众人在星空神殿外迎接北月之主陛下的到来了。”

　　众璨星神道。

　　王城本不愿这么兴师动众，不过眼下通知已经下去了，他也没有再说什么，点了点头，很快，一行人已经来到了天河星星域。

　　此刻，天河星相较于先前已经有了极大的不同，不止天河星本身笼罩在一个顶尖神阵下，其外围，更出现了诸多卫星，这些卫星和天河星形成了一片直径超过上百光年的防御网，哪怕神帝级强者想要贸然闯入其中，都会举步维艰。

　　一行人来到天河星外时，这里已经有很多人等候了。

　　王城一眼望去……

　　唐剑雨、雪莱、玄星大帝、白桦、白兰、金翎、金鸿……

　　这些骑士联盟的老牌人马，都在其中，这些人中，有三成成就了星神，剩下的则是走上了半神的路子。

　　实际上相较于星神，半神虽然没有不死不灭的特性，可如果论寿命，活个上千万年都不算难事，这也是很多古老的半神明明有转世重修的能耐却不选择转世的原因。

　　“我本来还想为你们二人准备一些星界之源，协助你们成就星神的，不想现在，用不上了。”

　　王城看着雪莱、白桦二人，有些感慨道。

　　“如果不是因为王城你有了今日地位，玄封殿对我们进行资源倾斜，大力培养，我无论如何不会有今日成就。”

　　白桦说着，心中也是一阵唏嘘：“在不曾遇到你之前，我想都不敢想，有朝一日我居然还能成就星神。”

　　“星神只是一个开始，有神帝庇护，你们只需要小心一些，循序渐进，终有一天，能够成就神尊的，即便无法成就神尊也不要紧，在神帝力量的庇护下你们不用担心会迷失星界，寿元无尽，可以尽情的做你们想做的事。”

　　王城笑着道。

　　“我希望有朝一日能够如师尊一般，在神阵一道上有所建树，成为高阶神阵师。”

　　雪莱道。

　　“我么，就这么过日子吧，如果可能，我想收几个弟子，好好教导，如果能够将他们教成星神，那就最好不过了。”

　　白桦哈哈一笑。

　　“加油吧。”

　　王城对着他们点了点头，而后转向唐剑雨、白兰二人：“现在骑士联盟由谁主持？”

　　“属下正主持骑士联盟，不过盟主和副盟主之位一直悬停，为北月之主陛下和长风冰颜殿下留着。”

　　唐剑雨恭敬的行礼。

　　而白兰，则由于并未成就星神，转修了半神，哪怕有心想要和唐剑雨共治骑士联盟，可在竞争力上却弱了突破至星神境界的唐剑雨一筹不止。

　　“长风冰颜。”

　　王城心中微微一感应，马上察觉到了长风冰颜此刻所在。

　　她现在正带领着杀戮神系，东征西战，在不断的战争当中，力量大幅度增长，时至今日，已然达到了上位神巅峰，无论神格、神力、神器方面，全部达到了接近顶点的程度，不逊色于当年的杀戮神皇，如果不是因为战争神系局限性的缘故，恐怕都要相当于星空世界当中的神帝级存在了。

　　百万年，达到杀戮神皇的程度，不得不说，长风冰颜的天赋乃是他见到过的所有人之罪。

　　要知道，即便是颇受玄封殿照顾的秦雪柔、秦洛尘二人，也才神尊层次。

　　“盟主位置，留着吧，不过除了盟主以外，另设两位副盟主，我占其中之一，另一个，由你任职。”

　　“是。”

　　唐剑雨十分明白现在的王城在星空世界中拥有何等崇高的地位，对他的命令，绝对是无条件执行。

　　“盟主大人，你要入天河星看看么，现在的天河星相较于先前，可是发生了极大的变化。”

　　唐剑雨请示道。

　　王城没有回话，而是将目光朝着天河星投去。

　　天河星，相较于王城时期，确实发生了巨大变化，这片星域诞生了王城这等造化境的伟大存在，简直相当于凡人世界小山村中诞生了一位国家领袖，整个村子的地位自然水涨船高。

　　在这颗明明只是高等星辰的星球上，王城看到了上万尊星神化身，传奇、半神强者更是不计其数，论及繁华、规模，即便神圣之剑帝国的首都星都无法和其相提并论。

　　不过，整颗星辰虽然在飞速发展，但三千大泽，乃至于王城生存过的夏禹国一带，变化仍然不是很大，尽管和先前相比也是截然不同，可依稀能够看到百万年前的影子。

　　“沧海桑田。”

　　这一刻，王城深深感觉到了时光的力量。

　　无论什么，都经不住岁月的腐蚀。


第877章 差别

　　“嗯！？”

　　王城的目光在天河星上打量一番后，很快察觉到了什么，目光直接落到了骑士联盟当中两股强大的气息上。

　　“那是炎天战和恒光神王。”

　　星诛神帝道：“这两人当年曾陷害北月之主陛下，玄封殿主得知事情详情后，特命他们来天河星服苦役，化为天河星聚星阵阵灵，维持天河星日常运转。”

　　“聚星阵阵灵。”

　　说是聚星阵阵灵，可实际上却是将他们二人当作类似星核一般的东西来使用，他们不断的修行，自星界当中汲取力量，灌注到天河星的星阵中，再均匀到天河星上，让天河星的众人加以修行，也就是说，他们二人日夜修炼淬炼的星力，等同于在无偿的贡献给天河星所有人。

　　“玄封殿主陛下有言，若北月之主陛下对这种处置之法有所不满，直接出手，将他们化为飞灰即可。”

　　星诛神帝小声道。

　　“恒光神王身为神王，转化星力，倒还有些效率，但那炎天战……”

　　王城话一说完，一股浩瀚伟力，直接自星空世界在外，降临而下，携带着雷霆万钧的威能，轰入星界，将炎天战所在的那片星力本源直接自星界当中捞了出去。

　　“不！”

　　正在宛如阵灵一般修行的炎天战察觉到了自己本源力量被从星界当中生生剥离，顿时发出一阵凄厉的叫喊。

　　“饶了我，北月之主陛下，我知道错了，饶了我，我已经兢兢业业在天河星恕罪一百万年了啊，饶了我吧……”

　　炎天战不断的大喊着，可王城看都没看，将他真身本源提炼出来的右手微微一用力，那股相当于星神本源的力量，被瞬间捏爆！

　　“嘭！”

　　炎天战的惨叫戛然而止，瞬间灰飞烟灭。

　　看到这一幕，恒光神王心头狠狠一颤，脸色变得一片煞白，可却不敢说半个字。

　　“恒光神王。”

　　与此同时，王城的声音自恒光神王脑海中响起。

　　顿时，恒光神王连忙伏跪在地，战战兢兢，连求饶都不敢：“伟大的北月之主陛下！”

　　一副任凭处置的模样。

　　“既然玄封殿主处罚你成为天河星聚星阵的阵灵，那么，我就给玄封殿主一个面子，罚你在天河星苦役一亿年，这一亿年，算你戴罪立功，时间一到，还你自由。”

　　听到王城所言，恒光神王微微一怔，紧接着，脸上露出了死里逃生般的惊喜之色：“多谢北月之主陛下开恩。”

　　“嗯。”

　　王城收回自己的目光，不再理会恒光神王。

　　相对于神尊，神王级强者一般属于一个神国的最高领袖，而神国传承久远，关系网极其复杂，说不定就是恒光神王走了什么门路，求到玄封殿主头上去了，让他网开一面。

　　就好像王城，哪怕成就混沌一亿年后，如果白桦、雪莱、众璨星神、机杼星神有什么事求到他面前，让他在极星之主或者雷罚之主那里救一个人，若那个人犯下的过错不是太过严重的话，他也不好拒绝。

　　这是同样的道理。

　　“咻！”

　　就在此时，一道流光突然在王城面前显现，化为一位颇为爽朗的女子。

　　尽管相貌有所改变，可王城第一时间辨认出来，这个女子，正是先前的神凰商会会长，玉凰。

　　稍微感应了一下她身上的力量波动后，王城笑着道了一句：“玉凰会长居然已经问鼎神尊，当真可喜可贺。”

　　“参见北月之主陛下。”

　　玉凰来到王城面前，恭敬的行了一礼：“玉凰此次前来，是向北月之主陛下请罪的。”

　　“请罪？”

　　“玉凰不知焰凰当年曾得罪过北月之主陛下，自作主张，将其镇压，还请北月之主陛下恕罪，我现在就将他带来了，由陛下亲自处置。”

　　玉凰说着，星界方向传来一阵轻微的轰鸣，紧接着，一道星界本源中投射出一股浑厚力量，形成了一尊神圣真身，正是先前因为玉凰之事在王城面前大放厥词的星神第二形态高手，焰凰上神。

　　“焰凰？”

　　此刻，这位焰凰上神在王城的面前，一副胆战心惊之色，神色哆嗦着，甚至连话也说不出来。

　　王城看了一眼玉凰，又看了一眼焰凰，很快明白玉凰向自己请罪的真正原因。

　　尽管焰凰害死了玉凰的父亲，使得玉凰对焰凰恨之入骨，可眼下玉凰已经有足够的力量镇压焰凰，一番折磨下来，她终究是心软了，考虑到焰凰乃是她的亲生父亲，下不了手，将其彻底灭杀。

　　眼下带着焰凰来，说是请罪……

　　还不如说是替他求情。

　　王城看了玉凰一眼，挥了挥手：“既然你已经决定了，那么，这件事我就当作是你们的家事，不再过问。”

　　“多谢北月之主陛下。”

　　玉凰恭敬的低下头。

　　而焰凰这个时候亦是一个激灵，连忙跪了下来：“谢北月之主陛下不杀之恩。”

　　“退下吧。”

　　王城挥了挥手。

　　“秦雪柔、秦洛尘二人可在？”

　　“夫人大部分时间都在外出游历，很少返回，而且一旦离去，除了小姐以外，我们都联系不上他，不过小姐此刻正在北月峰上，修行着真意观想法，并且她的真意观想法已经修炼到了第七层巅峰，突破到第八层，就在近万年了。”

　　一百万年，将真意观想法修炼到第七层巅峰，确实算很快了。

　　王城点了点头：“回北月峰。”

　　“是。”

　　王城当下也没有踏入天河星。

　　如果王璇玑尚在，他肯定要去天河星逗留一段时日，可现在……

　　天河星上，他已经没有了任何牵挂，去或不去，并没什么区别。

　　挥了挥手，让唐剑雨、雪莱、白桦等人回去后，王城直接回到了玄封殿的北月峰。

　　到了北月峰，王城首先看了一眼秦洛尘的修炼情况。

　　她的修行确实已经到了冲击真意观想法第八层的关键时刻了，王城本来有意指点她一番，不过片刻，却是放下了心思。

　　修炼，是一件很私人的事。

　　此刻秦洛尘修炼正处于勇猛精进的时期，一旦他过多指点，让秦洛尘产生了依赖心理，对接下来她在关键时刻突破境界时颇为不利。

　　一时间，他停下了心中念头。

　　而这个时候，西普神帝、玄泽神帝、晨曦神帝、暗虚神帝一干人等，得知了王城归来，亦是纷纷前来拜访，王城没有拒绝，一一接见，并且在力所能及下给予了他们一些指点，如此，很快过去一月。

　　这一个月里，玄封殿风平浪静，什么都没有发生过，王城的日子也宛如先前，平平淡淡。

　　唯一不同的是，所有前来拜会他的人，无一例外，神色都是毕恭毕敬，不敢有半分轻松大意，哪怕先前能够和他谈笑风生的灭魂神尊、西普神帝等人，在他面前亦是小心翼翼，浑然没有了当年的挥洒自如。

　　这一幕不断的重复发生，让他终于意识到此刻他身份地位和以前的不同。

　　层次，已经不一样了。

　　一个省长和一个平民交谈，哪怕那位省长表现的再平和，再如沐春风，身处高位带来的气势压迫，仍然会让那位平民如履薄冰。

　　这个时候，他倒是隐隐明白，为什么只有身份地位相近的人才能安心的待在同一个圈子了。

　　眼见秦洛尘冲击真意观想法第八层快则百年，慢则千年，他不再逗留下去，和玄封殿的人说了一声，这尊化身直接消散，回归到处于星空世界之外的混沌之躯本体，而后感应了一番造化门所在的位置，直接将自己的化身朝着造化门方向投射而去。

　　“哈哈，北月，在这里。”

　　王城的化身才一降临到造化门上空，玄封殿主的神念马上传了过来，引导着他，直接来到了造化门深处。

　　在那里，雷罚之主、极星殿主都在。

　　“我们刚刚还在说，你在玄封殿能够待上多久，极星殿主推断，估计得有个两三年，因为他当年就待了半年多时间，你在不计算这百万年的情况下，修行岁月只有四年，所以他大胆猜测，不想这才不到两个月，你就有些呆不下去了。”

　　玄封殿主笑着说道。

　　“感觉不一样了。”

　　王城摇了摇头，并未过多解释。

　　“是啊，感觉不一样了。”

　　成就造化不过千余万年的极星之主深有感触：“等时候久了，你会慢慢适应的。”

　　“北月，这段时间里，我们就你突兀的参悟时空漩涡一幕进行了讨论，而后一致认为，不应该强迫你和我们一样，从精确定位、时空曲率等基础性的知识学起，以人类之身衍化混沌，成就造化者，我们从来不曾见到过，甚至就连那些天生的混沌生物，估计对你的情况也是一知半解，因此，你的修行，应该按照你自己的意愿来，我们不会强加干涉，此外，我们可以给你额外的方便之门，你在学习星空宇宙的顶尖秘法时，可以选择以赊账的方式，先行修行那些秘法。”

　　“哦？”

　　王城听了，不禁眼前一亮。

　　“我们星空宇宙，共有造化境可修行的秘法三十四门，其中和永恒境扯上关联的秘法六门，完整的永恒境秘法两门，这是单子，你自己看看，考虑好了，自己先学习。”

　　“我想学习大光明圣法和虚数空间法。”

　　王城道。

　　“哈哈，心很大啊，一学就是排行第一、第二的秘法，给你。”

　　雷罚之主直接将两团蕴含着星云一般的奇妙物质拿了出来，递给王城：“大光明圣法，解析时空，虚数空间法，更是妙用无穷，你自己好好参悟吧，有什么不懂的，直接问我们，至少百万年内，我们不会离开星空世界。”

　　“多谢。”

　　王城点了点头：“我先去就这些秘法研究一番。”

　　“去吧。”


第878章 真我唯一

　　大光明圣法，确实如雷罚之主所言，是一门用以解析时空，可以让人直接修炼到永恒境的绝世妙法。

　　不过，大光明圣法的修行和真意观想法、元点冥想术等秘法截然不同，必须要有不朽物质作为参考，通过模拟不朽物质散发出来的时空特性，从而达到利用这种特殊波动扭转时空的目的。

　　至于这种特性、波动到底是什么，大光明圣法无法解析。

　　就好像诸神世界的修炼体系，凡人可以借助法则之力发挥出惊天动地的攻击，可洞悉法则、衍化法则，却属于神灵的领域。

　　随着对大光明圣法的不断钻研，王城隐隐皱起了眉头。

　　造化境，掌握时空。

　　永恒境，真我唯一，掌握时空！

　　他觉得，这两种时空可能并不是同一种性质。

　　甚至……

　　造化境所谓的时空不能称为时空。

　　但这么说又好像有些不对。

　　“造化境第三层，也就是大能者层次，就已经具备扭曲时空的能力了，可扭曲时空，却并不代表着他们已经悟透了时空的奥义，他们只是通过对不朽物质的解析，模拟出特殊的波动，从而达到扭转时空的目的，一旦这股特殊波动受到干扰，扭转时空就会受到影响，所以他们不得不寻找更多的不朽物质，掌握更多的波动，从而在和其他造化境强者在时空层面的争锋上占据上风……”

　　王城脑海中渐渐对造化境强者掌握的时空有了了解。

　　借用时空法则。

　　传奇强者可以通过改变一颗星辰的磁场而影响到整个星域的正常运转，甚至最终让这个星域陷入毁灭，可这并不意味着，这位传奇强者拥有摧毁一个星域的力量。

　　“如果将时空当作一种类似于星力的力量，那么，造化境，相当于传奇，唯有到了永恒境，才是真正的洞悉时空奥秘，那个时候的时空之力，才是真正的时空之力。”

　　永恒境，斩灭过去、斩灭未来，真我唯一。

　　这等层次，远远不是靠着不朽物质就能够模拟出来。

　　王城闭着眼睛，沉吟了片刻，很快，至尊魔剑在他手上显现，而后，一剑刺出……

　　“嗡嗡！”

　　前方的时空被迅速倒转，这片区域的时空波动很快还原到了十年前。

　　“我现在使用至尊魔剑的性质，实际上和造化境第三层强者差不多，激发至尊魔剑上蕴含的特殊波动，模拟时空之力，从而达到逆转时空的作用……眼下我对至尊魔剑上蕴含的特殊波动只是初步理解，随着我对那股波动，也就是至尊魔剑这柄永恒神剑的永恒特性了解越深，穿越的时空就能越久……”

　　王城心想着，心念一动，已经进入了“众妙之门”那种特殊的视野当中。

　　通过这种特殊的视野，王城不断观察着自至尊魔剑上散发出来的那股奇特信息，将其一一记下。

　　片刻，王城收回目光，脑海中回忆着至尊魔剑上所散发出来的信息变量。

　　这些信息量大小不一，复杂程度也截然不同，王城所能记下的，只有那些变化不激烈，且信息量较小的变化。

　　而后，他模拟着这些变化，一剑剑刺了出去……

　　首先，从信息波动最小的幅度开始。

　　第一剑，逆转时空六年。

　　第二剑，逆转时空十九年。

　　第三剑，逆转时空八十四年。

　　第三剑，逆转时空一百二十二年……

　　王城一剑剑的刺出，至尊魔剑逆转时空的特性，从六年，到最久的四百三十五年，一一被他试验了一次。

　　同时，他记下了最高值的四百三十五年，而后遵循着这种波动，往复几剑，都能让至尊魔剑将时空逆转到四百三十五年前……

　　“至尊魔剑，可以在小范围内影响时空，让时空逆转，但，这种逆转却只对不朽物质或者虚无空间等少数东西有效……因为，虚空和不朽物质，不受时空之力的影响，可一旦我本人想要借助至尊魔剑逆转的空间返回到四百三十五年前，就会产生巨大的变数，干扰到时空频率，从而导致时空之力失效……”

　　王城皱紧了眉头。

　　影响力！

　　时空穿梭，牵扯到了一个十分关键性的存在，那就是影响力！

　　影响力越大，对时空的干扰就越大。

　　而造化境生命，对多元宇宙而言，绝对称得上巨头级别的存在，就好像星空世界，哪一个修炼者不知道他北月之主的名号？

　　一旦他这位北月之主突然穿梭时空，回到他不曾成就北月之主的过去，所有得知他名号的人就都会受到影响，从而产生庞大的信息变量，干扰到时空穿梭的正常运转。

　　“想不明白。”

　　王城摇了摇头，暂时停止了对真意观想法的修行，目光落到了虚数空间法上。

　　很快，他对虚数空间法已经有了初步领悟。

　　这门秘法，严格的说起来，是元点冥想术的进化版，或者说元点冥想术的造化境版本，王城都在怀疑，元点冥想术是不是就是从虚数空间中衍生出来的简化版本。

　　看了一眼被他用技能点提升到第九层巅峰的元点冥想术，王城有些懊恼，早知道他将元点冥想术提升到第十层就可以了，节约下来的30个技能点，集中学习虚数空间法即可，何必将元点冥想术提升到第十层巅峰。

　　收回懊恼的心思，王城的目光重新落到了虚数空间法上。

　　随着王城不断的在这门秘法上参悟下去，他的心神顿时被吸引。

　　尤其是虚数空间法提出来的那种概念，更是让他感到深深的震撼。

　　星空世界最表层，是由微观元素组成，人类掌握了这些微观元素，从而具备了种种不可思议的能力，能够遨游星海，毁天灭地。

　　而在星空世界内层，再由星子能量构成，掌握了星子能量的人类成就星神，不死不灭，生命形态发生了新一轮的蜕变。

　　再往上，构成多元宇宙最关键性的单位，就是时间……

　　因为时间，空间、能量，变得不再有意义，任何存在，在时间面前，都会被抹除存在感，掌握了这种力量，生命，必将攀升上一种全新的层次。

　　可是，微观元素也好、星子能量也罢，哪怕包括时空奥义在内，这些力量的存在根本又是什么！？

　　时空奥义之上，是否存在着一种更加高级的力量？

　　就好像星子能量高于微观元素，而时空又高于星子能量一样。

　　王城静静参悟着。

　　微观元素，可组建成各种各样的物质，演绎出繁华世界内的点点滴滴，万物众生。

　　星子能量，可孕育出一个世界的基础，化为一个个世界雏形，组成大千世界。

　　时空之力，则代表着一个个多元宇宙。

　　如果将时空之力当作一份一份，那么，每一分钟，每一秒，每一个刹那，在时空之力的作用下，都会有无数个世界诞生和毁灭……

　　“时空……”

　　王城脑海中不断回想着至尊魔剑这柄永恒神剑的特性，以此作为参考，再加以模拟。

　　一万年、两万年、三万年……

　　十万年、二十万年、三十万年……

　　不知道过去多久，王城手上突然出现了一块只有一百年份的不朽物质。

　　紧接着，他直接做出了一个将这份不朽物质投掷出去的动作，而在他做出投掷这份不朽物质的同时，他右手一震，至尊魔剑豁然刺出，时光世界穿透到了十年之后。

　　但……

　　十年后的虚空，并没有什么。

　　沉吟了一番，王城又拿出了一份神器材料，做出投掷动作，而后再用至尊魔剑这件永恒神器，将时光穿透到十年后。

　　仍然是一片虚无。

　　“某个点错了。”

　　王城中止了自己的试验，集中精神，静静的感受着至尊魔剑信息，以及自身信息的变化……

　　最终他得出了一个结论……

　　干扰太大。

　　身为造化境的他，本身就如同一个巨大的干扰源，无时无刻不在散发着磅礴至极的影响力，干涉着整个星空世界，他的一举一动，一言一行，对整个多元宇宙而言，都能产生剧烈的变动。

　　说到多元宇宙，或许有些夸张，可这是个很简单的道理。

　　就好像玄封殿主，将他的消息告知给了正在宇宙当中游荡的秩序之主等人，秩序之主等人得知了这个消息，欣喜不已，心情好了，遇到一些小麻烦也会网开一面，这就能让无数世界、位面得以幸存，尽管那些幸存下来的位面、世界中的生灵根本不知道这是王城的缘故，可这却确实属于由他形成的影响力。

　　而一旦他的时空线发生变化，导致他未成造化，秩序之主等人就不会得到这个好消息，心情平平，发现前面有一些小世界挡住去路，也就懒得转个弯，直接撞过去，导致无数世界湮灭，亿万生灵化为虚无……

　　这就是他身为造化境强者的影响力。

　　而这些影响力就是他施加在时空一道上的干涉。

　　“永恒境……斩灭过去，斩灭未来，真我唯一，这实际上就是将我从时空影响中彻底摘离出来……一个完全独立于时空线之外的生命个体，自然不会对时空线形成影响，从而可以自由的在时空当中遨游……”

　　念一至此，一扇代表着全新世界的大门在他面前豁然打开。


第879章 齐聚一堂

　　“抽离自己在世界的存在意义，将自己对世界的影响力降到最低……”

　　王城一声叹息。

　　这个时候，他隐隐明白，为何永恒境强者一直存在，可却几乎没有人能真正看到永恒境的影子了。

　　这是一种超出了人们想象之外的存在。

　　只是……

　　他心中有些迷茫，如果永恒境强者为了保持自己的永恒特性，不能在人前显圣，超脱于人们的理解之外，那么，即便成就永恒，又有何意义？

　　一时间，王城停止了修炼。

　　好一会儿，他才从这种迷茫当中渐渐回过神来。

　　他明白，在没有将这个问题弄明白前，他无法再修行下去了。

　　“极星之主、玄封殿主修炼时日尚短，但雷罚之主，不知道有没有碰到过类似的问题。”

　　带着疑问，王城直接结束了闭关。

　　“嗯？”

　　随着他的精神收回，朝着外界一扫，顿时察觉到好几股强大的力量盘踞在星空世界周围，每一股力量都犹如一座座巨大的星云，散发着浑厚的压迫感。

　　“这是……秩序之主、光芒之主他们回来了？”

　　王城目光转回星空世界，很快在星空世界最核心的宇宙议会位置察觉到了很多强大的意念。

　　几乎在他察觉到这股意念时，一件只有三年年份的不朽物质直接出现在他的身体外围。

　　王城接过这件不朽物质扫了一眼，上面显然用文字写着一则信息：“北月之主结束闭关了？哈哈，我们等候已久，不妨这就降下化身来宇宙议会一聚。”

　　王城看了一眼这份不朽物质，身形一动，一道力量已经自他那庞大的体量中分离而出，穿过星空世界的缝隙，降临到了星空世界宇宙议会上。

　　随着他的降临，原本察觉到危机的宇宙议会神阵正要运转，可很快却被另一股力量所遏止，任由王城顺利降临到了宇宙议会最中心的会堂上。

　　“哈哈，北月你是第一次来宇宙议会的星空神殿，星空神殿的阵法尚未记录下你的气息，下一次就好了。”

　　王城才一降临，玄封殿主的神念已经蔓延而出，引导着他来到星空神殿中。

　　一踏入星空神殿，王城马上感觉到了好几股强大至极的气息。

　　“齐了！”

　　玄封殿主站了起来：“自十三亿年前，和机械世界开战那次以来，足足有十三亿年我们的人没有这么齐全过了，来来，北月之主，我来向你介绍。”

　　说话间他已经带着王城来到了星空神殿最中心，他首先指了指雷罚之主：“雷罚之主、极星之主不用我介绍了，你认识，这一位，光芒之主，宇宙议会创始者，也是我们星空世界记录以来的第一位造化境强者。”

　　“光芒之主。”

　　王城对着一身白衣，身上充满着温和儒雅气息的光芒之主拱了拱手。

　　“北月之主。”

　　光芒之主站起身来，对着王城还礼，可以看出，这位星空世界第一个诞生的造化境强者对王城颇为好奇，或者说，对他混沌生物的身份颇为好奇，不过眼下他很好的控制着自己的探究之心，打了个招呼，并未出口询问。

　　“第二位，我们星空世界的大机缘者，发现了虚数空间法的大贡献者，流虚之主。”

　　王城转向流虚之主，却发现，她居然以女性身份示人，或者说，她本身就是一位女性。

　　“以衍化混沌成就造化的北月之主，我对你可是好奇的很。”

　　王城亦是点了点头。

　　“而后，目前我们星空世界最强大的秩序之主！也是最接近造化境第三重的存在！”

　　“很期待接下来很你的交谈。”

　　秩序之主站起身来。

　　“最后，神通之主和玄心之主。”

　　王城同样上前行礼，这两位，代表着宝石商会和悟道阁。

　　雷罚之主代表造化门、玄封殿主代表玄封殿、极星之主代表极星殿，再加上宇宙议会，整个星空宇宙的造化境强者，已经齐聚一堂。

　　不过，从这些人的立场可以看出，宇宙议会完全是一家独大，其他几家都只有一位造化境强者，而宇宙议会，一家就占了秩序之主、光芒之主、流虚之主三人。

　　其中秩序之主乃是星空宇宙最强大的造化境强者，光芒之主属于最古老的造化境强者，再加上有大机缘得到了虚数空间的流虚之主……

　　难怪，星空世界名义上的统治者会是宇宙议会了。

　　“九大造化，共聚一堂，合我们九人之力，多元宇宙中能够和我们抗衡的世界也不多了，只要不遇上大能者，任何世界我们都能图谋一番。”

　　玄封殿主微笑着说着。

　　王城诞生于玄封殿，玄封殿一方拥有两大造化，在星空世界中他的分量自然也是水涨船高。

　　“对了，秩序之主，你们也路过那个蕴含着永恒特性的世界，不知道两百万年下来，那个世界怎么样了？”

　　雷罚之主问道。

　　“那个世界外围目前已经聚集了近十股强大的力量，单单大能者那种扭曲时空的气息我就计算出了三道，寻常造化境……不下四十尊，我们星空世界虽然不弱，造化境强者达到九人，可终极尚还年轻，并未诞生大能者，除非唤醒诸神世界的众神之主，否则要竞争那个世界，必然付出十分惨重的代价，我们九人至少要陨落一半。”

　　“这样么，那只能放弃了。”

　　雷罚之主道。

　　“那个世界的主意我们不能打，不过神通之主不久前告诉了我一个消息，他在和玄心之主外出时，发现了一个不错的世界，那个世界离我们不远，根据判断，那个世界诞生至今，至少有一千多亿年了，里面应该会存在不少不朽物质，唯一的问题在于，我们盯上那个世界时，同样有一伙人盯上了那个世界，玄心之主和他们有过短暂交锋，根据波动变化计算了一下那些人的体量和数量，数量方面，是三尊，其中两尊体量和玄封殿主类似，还有一尊，和我类似，相当于玄封殿主的八到九倍，其中时空辐射度都在标准范畴内，不属于高能造化境。”

　　“三尊造化境么，我们若是六七人同时前往，应该可以将他们驱逐，占据那座世界。”

　　“雷罚之主有意前往？”

　　“谁还想去？”

　　几位造化境强者商量着。

　　“我可否跟过去看看？”

　　王城突然问道。

　　“哦，北月之主有意前往？”

　　秩序之主看了王城一眼，微微一笑：“你以混沌成就造化，体量庞大，裂变迅速，虽然因为天命衍算法无法做出准确的攻击，可自保方面没有任何问题，你要去见识一下造化层面的战争完全可以。”

　　“我最近感觉修为也有所增长，也打算去见见世面。”

　　极星之主道。

　　“你……”

　　秩序之主沉吟了一番：“你的体量比较小，到时候靠后一边远远看着即可，反正我们一方光芒之主、雷罚之主、流虚之主、玄封殿主，以及玄心之主都打算去了，人手足够，应付那个世界不成问题。”

　　“好。”

　　极星之主听了，点了点头。

　　可他心中却是有些无奈的苦笑，王城成就造化的时间相较于他来短了千万年不止，可他却能够上前线，以他混沌成就造化的体量、恢复力，当个肉盾都绰绰有余，可他，却只能躲在最后面远远观战，否则，一个不慎，被对方完全锁定，对方只需要一击，就能够将他的身躯彻底击溃。

　　“那就这么决定了。”

　　秩序之主道。

　　而王城这个时候则想到了自己的猜测，转向流虚之主道：“流虚之主，我最近一段时间钻研虚数空间法，对时空一道有些领悟，某些方面想要向您请教一番。”

　　流虚之主微微一想，似乎已经意识到王城在困惑什么了，当下笑着道：“你可是在为永恒境的斩灭过去未来，真我唯一可能产生的变化而迷茫？”

　　“正是。”

　　王城道：“我隐隐明白，永恒境所在的斩灭过去未来，真我唯一，实际上就是将自己从时空当中抽离，将自身这个巨大的变量造成的影响力降到最低，可是，这样一来，成就永恒，完全生活于时空之外，还有何意义可言？”

　　“将自己从时空中抽离，将自身变量造成的影响力降到最低？这倒是一个全新的说法。”

　　流虚之主道了一声。

　　而秩序之主、雷罚之主等人则显得颇为意外：“想不到王城你对时空一道的钻研居然已经达到这一步了？”

　　其中秩序之主更是转过头看了玄封殿主一眼：“我记得，你大概是四千万年前才考虑到这个问题吧？”

　　玄封殿主苦笑了一声：“我能够和这种四万年成就造化的怪物相比吗？而且，秩序之主恐怕还不知道吧，王城成就造化不久，就窥得时空漩涡，并且进入其中。”

　　“窥得时空漩涡？这怎么可能！？不是只有大能者才能够窥视到时空漩涡所在么？”

　　神通之主一脸惊愕。

　　秩序之主、光芒之主对视了一眼：“这件事我听雷罚之主提起过，不得不说，以混沌成就造化的修炼者，不是我们用常理所能推测。”

　　“王城，实际上你的担心多想了，斩灭过去未来，真我唯一，并非是将你的时空线完全剥离，而是将你所经历的时空线抽离出去，你既然已经考虑到这个问题那么自然就该明白，时空每一分每一秒都会衍化出无限的变数和多元宇宙，也就是说，我现在和你说这些话，那么下一秒后，就会造成无数种结果，比如你对我的说法不以为然，比如你完全受到我的影响，比如我的话让你对原先的想法产生了怀疑等等，这些想法中的每一个念头，都会形成一个新的平行宇宙，每一个平行宇宙里面又蕴含了一个多元宇宙，这些平行宇宙中还会衍生出无数个你，然后再衍生出无数种未来。”

　　流虚之主的话，让王城心中一震：“你的意思是，真我唯一，并非将自身从时空线抽离出来，而是……平行宇宙中的我将不复存在？只有在这个宇宙中的我，才是真正的我，唯一的我？”

　　“正是。”

　　流虚之主道：“过去、未来，都是在不断变化，斩灭过去、未来，将所有的变数全部归一，成就真正的你，这样的你，才称得上真正的你，唯一的你！只有这样唯一的你，才能有资格去追溯起源，洞悉万物之因，万物之果。”


第880章 逼近

　　“将所有变数归一……抽离的，并非个人，而是我所在的这条时间线……”

　　王城心中隐隐有所领悟。

　　“实际上只是单纯的将我们个人自时间线中抽离，这不是什么难事，很多造化境第三重的强者就能够做到，将自己完全融入不朽物质当中，成为万劫不磨般的存在，可惜，这种存在，只要他们干涉时间线，就会留下痕迹，从而被人根据这些留下的痕迹追溯到，这种境界，只能说是伪永恒，或者说半步永恒，同时，这也是我们能够看到的最接近的一个境界，至于真正的永恒，实不相瞒，哪怕我们听说过，可却一直不曾真正看到过，或者说我们看到过只是我们并不知情罢了，那是一种超出我们常规思维之上的伟大存在。”

　　流虚之主道。

　　“王城，好好研究一下虚数空间法，在虚数空间法中你能够得到你想要的答案。”

　　存活最久远，最古老的光芒之主道。

　　王城点了点头。

　　“虚数空间法么……”

　　王城觉得，他需要花费精力，好好的研究一下了。

　　扫了一眼人物模版，尽管现在悟性点添加到“众妙之门”这一境界上已经没有什么显著性的效果，可主要原因却是他境界不够，并非真正没有作用，他估计着，当他将剩下的职业点全部转化成悟性点后，对他参悟虚数空间应该也有着不小的帮助。

　　“已经过去一百多万年了，积累的圣徒信仰差不多了……直接转化吧，而后再集中精力，参悟虚数空间法，只要虚数空间法入门了，我就能用技能点将他们提升上去。”

　　王城心想着，却是苦笑了一声。

　　不知为何，他现在觉得，技能点的作用比悟性点来还要大上一分。

　　雷罚之主、秩序之主、光芒之主等人仍在商讨着什么，而王城则分出一部分精神，朝着诸神世界探索而去。

　　“嗡嗡！”

　　诸神世界里，他的势力早已经成为整个诸神世界最强大的神系之一，虽然不曾踏入诸神世界最核心的第四层、第五层，可第一层、第二层，超过一半的疆域已经被他占据，哪怕第三层，他的势力范围都能影响到这些位面的十分之一。

　　而长风冰颜作为接近神帝级的存在，占据着这样一片辽阔的疆域，也不会有任何人敢说半句废话。

　　“对了，秩序之主、雷罚之主诸位，你们当年曾和诸神世界的至高神交锋过，诸神世界的至高神属于何等存在？难道是诸神世界中诞生的造化境强者？”

　　“自然不是。”

　　回话的是光芒之主：“诸神世界的至高神实际上只是诸神世界本体的一种自我防御意识，相当于诸神世界这尊混沌生物的一种自我防御本能，由于察觉到了我们这些造化境强者的入侵，才应运而生，诞生而来，你可以将他当作诸神世界中众神之主的一道意识分身……”

　　“诸神世界的一道意识分身？”

　　“对，北月，你想要唤醒众神之主？众神之主乃是一尊伟大的混沌生命，我们若是靠近他的话，会引起他本身的防御机制孕育出那所谓的至高神来对抗我们，但你或许不同，你属于衍化混沌成就造化的生物，不妨移动本体过去，尝试唤醒众神之主，和他沟通一番。”

　　光芒之主说到这，语气微微一顿，耸了耸肩：“不过也别报以太大希望，众神之主陷入了深度沉睡，哪怕我们当初想要本体进入他体内，都只是引起了他的本能防御机制，孕育出所谓的至高神，你要将他唤醒，恐怕不是什么容易的事，甚至还得小心他潜意识中形成的至高神反击。”

　　王城听了，倒是有些迟疑：“贸然将其唤醒，可是会引起他的不满？”

　　“谁知道呢，反正自我诞生起，这位众神之主就已经在沉睡当中了，我没有看到过他苏醒过来的时候。”

　　王城听了，嘴角抽搐。

　　这位众神之主，沉睡时间不是一般的漫长。

　　“嗯？”

　　就在王城和光芒之主闲聊时，来自诸神世界属于他信徒们的一则信息突然引起了他的注意力：“诸神世界第一层在三百年前，有一万六千五百五十二个位面崩溃了？仿佛突兀遭遇到恐怖的力量打击？”

　　带着疑惑，王城直接将注意力转移到了诸神世界，下一刻，一道化身已然出现在了那片崩溃的位面区域。

　　一万六千五百五十二个位面，不算一个小数字，这些位面彻底崩溃，使得这片区域出现了巨大的真空地带，经过三百年时间的自然修复，这片真空地带已经诞生了六千多个位面雏形，可王城仍然能够看出当初那股轰击在这些位面上的力量之大。

　　“塞西尔！”

　　随着王城召唤，一道浑身上下散发着磅礴神力的身影顿时出现在了这片崩溃的混沌虚空。

　　正是已经突破至上位神境界的杀戮神庭第一教皇，塞西尔。

　　“吾主！”

　　塞西尔在王城面前恭敬的跪了下来，一脸狂热的望着王城的这具化身，在他身上，她感觉到了一种浩瀚如渊，浓郁到让她这尊上位神心悸的恐怖气息。

　　“和我说说怎么回事？”

　　“吾主，属下自属神那里整合了十几位亲眼目睹这些位面毁灭的画面。”

　　塞西尔说着，将这些东西形成一道神念，递交了上来。

　　王城分出一道神念，扫了一眼，顿时看到了这一万六千五百五十二个位面毁灭的景象。

　　这些位面，是突兀的遭遇到一股毁灭之力的打击，那股力量的速度极快，快到超过了神灵的视觉极限，甚至超过了他们的感应极限，就仿佛这一万六千五百五十二个位面突然就灰飞烟灭，没有任何征兆，连带着这些位面当中的无数生灵，包括一些中位神、下位神，同样烟消云散。

　　“这股力量……”

　　王城感受着这股毁灭之力，眉头一锁。

　　这股力量，绝对不是来自诸神世界之内，而是……源于诸神世界之外！

　　有人在外面攻击诸神世界！？

　　这个念头，让王城微微错愕。

　　很快，他的目光已经根据那些位面崩溃时的方向，顺着这些力量毁灭的痕迹，朝着远方看去，透过诸神世界这一片残破的区域，最终……

　　落到了不远处星空世界外，玄心之主那庞大的身躯上。

　　“敌人，是冲着玄心之主来的？诸神世界不过因为刚好挡在玄心之主和敌人的攻击路程中间，从而遭到攻击？”

　　一个猜测顿时在王城脑海形成。

　　“你且退下。”

　　顿时，他这道化身留在这里，接收着杀戮神庭上百万年源源不断积累下来的信仰之力，完成着职业点对悟性点的转化，而他另一道意识则重新回到了宇宙议会，对着正在商讨着什么的几位造化境强者道了一声：“诸位，诸神世界发生了一些怪事，这件事情恐怕和玄心之主有关。”

　　紧接着，他将得自塞西尔的那段记忆，以及他亲眼看到的诸神世界那一片残破区域整合起来，形成一道神念，转交给了几位造化境强者。

　　秩序之主、光芒之主、雷罚之主、玄心之主等人终究是游历了无数世界的存在，根据诸神世界的这些细微变化，马上察觉到了什么，脸色不禁一变。

　　“有麻烦了！”

　　“这是有造化境强者通过时空加速发动的超远程打击，打击的目标，是玄心之主。”

　　玄心之主亦是神色严肃的点了点头：“这一轮攻击确实是冲着我而来，应该是试探性的攻击，他们会根据命中目标形成的爆炸波动，判断是否顺利，从而再计算出我的位置……幸亏这一轮攻击被诸神世界挡了下来，不然的话……”

　　“神通之主，马上根据时空加速的速率计算一下这些造化境强者的位置，雷罚之主，你去诸神世界看看，看被攻击的地方是否存在着不朽物质，流虚之主，你探查一番时空流速是否有被扭曲，玄封殿主，探查一下是否有非星空世界、诸神世界的生命踏入这两个世界。”

　　秩序之主马上一一下达了命令。

　　顿时，几位造化境强者同时的活动了起来，一阵阵特殊的波动自他们本体所在的庞大宇宙中扩散而出。

　　“他们得到的波动回馈应该已经能够计算出诸神世界所在的位置了，不过根据他们三百年前发动的攻击推算，他们离我们至少还有二十万个以上的标准世界距离！”

　　“初步数据出来了，根据时空加速速率推算，他们离我们应该是二十六万个标准世界距离，由此进行推测，大概在四十到五十年后，他们第二轮的攻击应该会再度降临，这一轮攻击，威力比第一轮会大很多！玄心之主，你的本尊最好马上开始移动，进行闪避！如果他们得到了错误的数据，计算的攻击目标是诸神世界，那还好一些，诸神世界体量巨大，不惧寻常打击，但是你的话……恐怕会因此受伤。”

　　“我这就移动！”

　　玄心之主慎重道。

　　“等一等！检查一下你的本体，是否有外来力量或物质！”

　　雷罚之主道。

　　“外来力量或物质？”

　　玄心之主脸色微微一变：“我曾在那个离我们不远的世界时和三位造化境强者交手过……他们以不朽物质发动了超时空攻击，其中几份比较完整的不朽物质被我当作战利品收集起来了……”


第881章 一步之差

　　“缴获的战利品！？”

　　秩序之主神色一沉：“仔细探查一下那些不朽物质中是否有问题，如果有，那么我们的敌人应该就能够确定了。”

　　“我这就去。”

　　玄心之主很快前去处理。

　　不过半日，信息已经传了回来：“问题就出在那些不朽物质上……”

　　说完，玄心之主的脸上满是遗憾之色：“抱歉，这些敌人，极有可能就是被我引来的，当初他们发现我时，根本不止是警告那么简单……说不定就在打我们的主意。”

　　“胆子很大啊！”

　　秩序之主冷笑一声：“三个造化境生命，居然想打我们星空世界的主意？且不说他们有没有能耐撕裂我们星空世界的世界壁垒，单单数量上他们就不足以对一个能够孕育出造化境生命的庞大世界发动攻击。”

　　“会不会那三个造化境强者只是他们中的一部分？就好像我们外出时，一般会分成两个，或者三个队伍，朝着不同方向探查？”

　　王城道。

　　而他的话，也让秩序之主、雷罚之主、光芒之主意识到了这个可能性。

　　“再有四十到五十年，对方新一轮的攻击就会降临了，随时留意着来自诸神世界方面的能量波动、信息频率变化，从这一轮攻击中判断出他们的数量、体量、距离，然后我们以诸神世界作为掩护，发动反击。”

　　秩序之主说着，脸上带着淡淡的笑容：“我们星空世界有着任何世界都不具备的一大优势，那便是，在我们旁边，存在着走无限分裂路线的众神之主，众神之主虽然因为体量庞大，意识运转变得极其缓慢，不得不陷入沉睡，而身躯更是因为庞大无法移动，但他百万倍于我们的体量摆在这里，寻常三五个造化境强者，任他们攻击，他们也奈何不得众神之主半分，哪怕他们拿千万年、上亿年份的不朽物质砸，也砸不开诸神世界这个天然的防御盾。”

　　雷罚之主、光芒之主等人都点了点头。

　　“北月之主，这一轮试探性攻击你先不要出手，混沌生物最大的优势在于分裂速度和庞大体量，如果敌人攻击强大，我们可能需要你加速分裂，形成庇护……”

　　说到这，秩序之主仿佛想到了什么：“对了，你现在的分裂速度有多快？”

　　王城衡量了一番，道：“在不影响移动速度和思维运转速度的情况下，大概一万年可以分裂一次。”

　　“一万年！？”

　　听得王城报出来的这个数字，秩序之主、光芒之主、雷罚之主等人手上的动作同时一停，神念波动都微微有些呆滞，好一会儿，光芒之主才忍不住的重新问了一句：“你是说，哪怕在不影响移动速度和思维运转速度的情况下，你也只需要一万年就能够让自己完成一次裂变？”

　　“对。”

　　王城道。

　　顿时，秩序之主、光芒之主、雷罚之主等人忍不住的倒吸了一口冷气，其中神通之主更是忍不住的嘀咕了一声：“衍化混沌成就造化的家伙都这么变态吗？我们要增加一点体量容易吗？”

　　王城这段时日对衍化混沌成就造化的生命已经有了一些了解了。

　　混沌生物成就造化后，占据着得天独厚的优势，而他们最大的一个天赋，就是能抗！

　　非常能抗！

　　这种特性，在成就造化后，几乎被挖掘到了极致。

　　尤其是走无限裂变路子的混沌生物，几乎属于打不死的存在，没看到诸神世界被打掉上万个位面，动都懒得动一下么？

　　上万个位面崩灭，估计对众神之主而言，连蚊子叮一口的伤势都比不上。

　　体量大，任性！

　　更何况，王城虽然衍化混沌不久，可别忘了，他的元点冥想术、真意观想法，可都处于十层巅峰，这等底蕴，远不是玄封殿主、极星之主等人所能比拟，根据王城这些年来的判断，哪怕玄封殿主，真意观想法估计也才第十层小成，离他还差了两个小境界。

　　这就是技能点带来的可怕优势。

　　“好！好！好！”

　　光芒之主连说了三个好字：“北月之主，有你在，我们几乎已经等同于立于不败之地了，哪怕他们一方有大能者级的存在，只要总数量不超过两位数，在防御上我们绝对能够高枕无忧！”

　　大能者无非就是可以通过不朽物质，让攻击加速，形成类似于出剑即命中的特性罢了。

　　可一旦他的攻击强度达不到王城的分裂速度，也是白搭。

　　随着任务的一一下达，几位造化境强者都在密切的准备着，观察着诸神世界和玄心之主先前所在的那片混沌虚空。

　　而极星之主以及比较精通于计算敌人方位的几位造化境强者，更是在无时无刻留意着所有数据变化，以此来推测目标的位置。

　　时间，很快过去四十二年。

　　“来了！”

　　“好快的时空加速！”

　　“这等猛烈的时空加速，最多一个月，就能命中目标了……好在，敌人的目标是诸神世界，不然的话，命中目标一个月前才感应到攻击，而且还是全力戒备的情况下，玄心之主的本体根本难以跑上太远。”

　　“攻击者有六个！没有人投放不朽物质进行超时空打击！”

　　“这一次的攻击范围达到二十亿光年！好家伙，这一轮攻击一旦命中，玄心之主的本体直接就会残破，失去战力。”

　　“嘿嘿，可惜他们计算错误，是奔着诸神世界去的，以诸神世界的体量，区区二十亿光年范围的攻击，根本算不了什么，能不能够将众神之主唤醒都是一个问题。”

　　“既然他们的目标锁定在众神之主身上，就先不要进行反击，等待他们下一轮的攻击，计算他们的移动方式……移动距离……再推算他们可能改变的位置，等完全得出可行的结果后，我们再发动雷霆一击，因为，只要我们攻击了，他们马上就会意识到自己的攻击失误，从而转移攻击目标，因此我们的第一轮攻击，务必要重创敌人六位造化境强者中的其中一位，否则，这一战即便我们能胜，也要付出极大的代价。”

　　“小心他们攻击中蕴含他们那个世界的修炼者，以那个世界的修炼者进行定位！一旦锁定，马上灭杀！否则等他们进入了世界内部，以我们造化境庞大的体量，动起手来就十分麻烦了，一个不好，还会引起世界敌对。”

　　“这个不打紧，诸神世界的至高神肯定会被逼出来帮我们收拾那些修炼者的。”

　　几位造化境强者不断的商谈着，疯狂的总结着信息，推算着对方的数据。

　　而王城……

　　在这四十二年里，王城已经将诸神世界的信仰之力完全吸收，将所有的职业点转化成了悟性点，同时作为杀戮神庭的神主，他也下达了神谕，让众人离开那些即将面临打击的位面。

　　至于到底能够有多少人能够逃走，那就不是他所能考虑的问题了。

　　“信息河流的信息量明显提升了一大截。”

　　王城以“众妙之门”视野不断窥视着那片信息洪流般的世界，他能够清晰的看到无数信息的交换、交汇。

　　可惜……

　　没用！

　　他根本就无法将这些信息解析出来。

　　扫了一眼技能栏，虚数空间法仍然没有入门。

　　这门秘法虽然只有一层，也就是说，只要入门后，他只需要30个技能点就能加满，可偏偏，门槛不低。

　　要知道，就连成就造化一千多万年的极星之主，在这门秘法上都尚未踏入门墙。

　　“只能等了。”

　　王城抬头，朝着攻击而来的方向望去。

　　随着敌人的攻击越来越近，他能够感觉得到眼前这片星空信息的交汇越发频繁了。

　　扫了一眼那些悟性点，王城直接将这些悟性点全部添加到“众妙之门”上！

　　顿时……

　　那些信息变得更加清晰了！

　　每一道信息中还蕴含着更多的信息，更多的信息再和其他的信息相连，并且不断精化、细化。

　　这种变化给王城的感觉就是……

　　以前，他只能够看到世界大事的信息，随着悟性点不断增加，国家大事的信息他都能够察觉，而后再是全省大事，再到全市、全县、全镇，属于一个不断细化的过程。

　　他不知道当他将悟性点用完后，这种细化达到了什么程度，他只知道……

　　没用啊！

　　根本看不懂！

　　就好像册讲述的再详细的修炼秘法，可偏偏用的是外星语言，有何意义？

　　如果不是因为属性点只能朝前孕育，并且悟性点属于最高级别的能力点，他恨不得将悟性点分尸，分解成属性点，再分解回技能点，要求不高，一比十他都愿意。

　　可惜了……

　　“轰！”

　　王城无奈的收集着这些他根本不知道有什么用的数据时，诸神世界无声无息出现了一个大坑，无数位面在一股毁灭力量的打击下，灰飞烟灭，纵然是一些提前得到消息的中位神、下位神，都来不及逃出这道攻击的打击范围，化为飞灰。

　　“位置已经锁定了！”

　　“目标也锁定了！”

　　“他们的移动速度、体量，我也大概算出来了，要有完整的数据还需要观察一次攻击。”

　　“等一等，生命体，他们的攻击中蕴含着生命体，他们将他们世界的修炼者派遣到了诸神世界，作为坐标了。”

　　“无妨，等诸神世界的至高神出手即可。”


第882章 远程打击

　　诸神世界！

　　湮灭的位面。

　　无数道流光仿佛瘟疫一般，以不可思议的迅速朝着四周的位面蔓延而去，每到一个位面，那些流光都会沉入大地，而后开始疯狂的汲取着位面当中的物质——铁矿、木头、空气、能量等等……

　　而后，一个个巨大的巢纷纷显现，一头头强大的怪物自那些巢中，飞向四面八方，灭杀着世界当中的所有高能生物，连带着将整个世界覆盖。

　　一个个覆盖的世界被特殊的力量移动着，合并到一起，形成类似于信号发射台一般的装置，射出一股股诸神根本无法理解的信息波，撕裂诸神世界壁垒，不知道投向何处。

　　随着被攻占的世界越多，这股信息波的功率就越强，发送出去的信息就越完善。

　　时间推移，很快过去上百年。

　　此刻被占据的世界已经越来越多，被毁灭的生灵也越来越多。

　　似乎察觉到了内在的威胁，代表着众神之主本能防御意识的至高神，终于缓缓苏醒，一个个上位神都能够感觉到整个诸神世界法则的活跃性，法则活跃，相对应的，诸神世界的神灵力量也攀升了一个小台阶。

　　就好像一个病人，意识清醒的配合治疗和陷入昏迷的被动接受治疗，产生的效果截然不同。

　　众神之主的防御意识虽然称不上清醒，却也让诸神世界法则的活跃度大幅度提升，使得上位神的力量攀升，更有大量原本卡在上位神门槛的中位神，纷纷突破，一时间让那些奇特生命的攻势大幅度缓解。

　　而等到三百年后，至高神意志彻底苏醒，顿时，那些占据着诸神世界诸多位面的异生物纷纷灰飞烟灭，连带着他们集合大量位面铸造的信号塔，也被彻底摧毁。

　　……

　　星空世界的众神静静潜伏着。

　　未免暴露自己，他们并未出手，唯一做的事就是将信号塔发射出去的信号稍微修改了一番，将诸神世界改成了星空世界大本营。

　　否则，如果敌人知道自己攻打的居然是一尊无限裂变的混沌生物，绝对会晦气的掉头就走。

　　这种没什么威胁又几乎打不死的怪物，没有谁吃饱了撑着去轻易招惹。

　　再度等待三十年，敌人第三轮的攻击终于降临。

　　相对于第一、第二轮，第三轮打击时，敌人似乎已经确定了“星空世界”大本营所在，一轮轮恐怖的攻击被加速到了极致，以雷霆万钧之势轰入诸神世界，一时间，哪怕诸神世界的体量大到极致，仍然被摧毁了不小的区域。

　　若将这片区域换算到星空世界，几乎已经等同于十分之一的星空世界了。

　　哪怕星空世界存在着世界壁垒，这一轮攻击也会将世界壁垒的力量消耗一大截，缩短世界的寿命。

　　“我已经锁定住他们的位置，计算出他们的移动速度和变速方式了。”

　　“我这边的计算也有结果了！”

　　“我也是。”

　　第三轮攻击降临，星空世界众人一个个精神大振。

　　“诸位，送给他们一份大礼！”

　　随着秩序之主一声令下，早就蓄势待发的诸多造化境强者，同时将自己的力量自本体当中抽离出来，化作一道道恐怖至极的洪流，呼啸着，朝着混沌深处射杀而去，每一股能量洪流，都有着能够对一个世界造成不小伤害的恐怖威力，若是全部落到一个造化境强者身上，将他们全部摧毁也非难事。

　　“改变位置！”

　　攻击过后，秩序之主连忙下令。

　　多元宇宙的虚空，实际上就是一片混沌，在不快速移动，不有所动作时，散发出去的能量波动很少超过一百个标准世界距离，也就是说，除非是两位造化境强者面对面，否则休想在混沌中找到彼此的存在，因此，茫茫混沌，发现一个不曾探索容易攻打且蕴含价值的世界，往往需要花费几亿年、几十亿年，甚至上百亿年。

　　那种感觉简直就好像在直径一光年内，用目击的方式找到一颗直径一万公里的星辰一样，大海捞针都不足以形容。

　　可一旦那些世界、造化境强者开始移动，或者里面传来强烈的力量波动后，就会形成波动，迅速的散发出去。

　　这就好像一个人，体积可能不到一立方米，可如果他大声叫喊，他的声音，可传播的范围达到十亿立方米，期间差别何止一丁半点。

　　眼下秩序之主、雷罚之主等人发动反击，波动自然会被敌人所捕捉，接下来自然也会迎来敌人的报复性打击。

　　战争不断持续着。

　　这是一场根本看不到敌人的战争。

　　距离在这一刻的作用变得十分矛盾。

　　想要灭杀对手，就需要有足够的时空加速，两者间的距离反而越远越好。

　　但这种远又不能远到无限，太远了，锁定不了对方的力量波动，攻击无法命中对方，自然也没有任何意义可言。

　　如果近身作战，那等同于肉搏，在这种情况下，拼得就只有体量和恢复速度，这是伤敌一千自损八百的做法，简直就相当于两艘战舰，放着炮火不用，改用对撞，看谁更坚固一分。

　　当然，这是混沌生物最喜欢的战术方法。

　　王城处于战争的后方，尽管他就属于混沌生物，可秩序之主、雷罚之主、光芒之主等人，并没有让他上战场的意思，反而希望他趁此机会多学习一些作战经验。

　　而实际上，王城现在做的确实便是如此。

　　“轰隆隆！”

　　眼看着星空世界一方占据着上风，照这样下去，将敌人拖垮只是时间上的问题，可就在此时，比较靠前方的雷罚之主身上猛然出现了好几个窟窿，里面大量的星辰、星系，被生生打爆。

　　“小心，他们开始使用不朽物质了。”

　　秩序之主看到这一幕连忙提醒。

　　“是一万年份的不朽物质，不过数量有些多。”

　　雷罚之主看了一眼自己的身躯，沉声道。

　　敌人目前和他们的攻击距离大概为三百六十年，对方使用一万年份的不朽物质攻击，就等于在常规速度的前提下，多增加了九千六百四十年的时空加速，要知道，再小的物质，当其速度达到一个恐怖的程度后，仍然能够造成毁灭性的破坏。

　　一颗钢珠以每秒十米的速度砸在人身上只是疼痛，可如果是每秒千米的速度，却能够直接将人打爆。

　　因此，虽然敌人祭出的不朽物质年份不高，可造成的伤害却十分可观，几乎达到他们常规攻击威力的十分之一，再加上速度极快，威胁力甚至在常规攻击之上。

　　“嘿嘿，十六份万年份的不朽物质，万年份以下的不朽物质若干，我就笑纳了，看样子他们也察觉到了自己的劣势，想要速战速决，砸一通不朽物质下来，一旦察觉到奈何我们不得，就会马上撤退了。”

　　“呵呵，这就拿不朽物质砸了？真是没耐心。”

　　“不朽物质可以承载时空加速，攻击频率比普通攻击的攻击频率快多了，大家小心一些。”

　　秩序之主说着，转向王城：“北月之主，有没有兴趣去捡不朽物质啊？以你混沌生物的恢复力，十万年份以下的不朽物质，根本无法对你造成像样的杀伤力。”

　　“乐意之至。”

　　王城微微一笑，而后，直接将自己的能量波动提升到最强，从神通之主那里要来敌人的波动，直接发动一轮强力攻击。

　　这么做的主要目的……

　　吸引火力。

　　混沌生物向来不喜欢和造化境生命打交道，敌人压根就没有将王城往混沌生物上想，看到他如此嚣张，完全将自己的波动暴露出来，那还等什么？

　　用不朽物质，砸！

　　于是……

　　一件件万年年份的不朽物质纷纷携带着恐怖的时空加速撞击而来，轰入了王城的身躯当中，直接将他的混沌之躯打得破破烂烂。

　　这等程度的伤害，若是换成玄封殿主、玄心之主、流虚之主这等底蕴不够深厚的造化境强者，绝对是元气大伤的结局，若是成就造化才不到两千万年的极星之主，绝对会当场陨落，但是……

　　混沌生物，就是命硬！

　　王城直接抗了六波不朽物质迅速打击后，隐隐感觉到自己的混沌之体有些不稳定后，这才退到了后方，稍微一总结，他竟是得到了一百零四份上万年的不朽物质，其中年份最高的达到三万年。

　　“战争果然是发家致富的最好法门啊。”

　　玄封殿主看着王城身上上百件万年份的不朽物质：“我的全部身家，估计也就这么一点了，你这是一战就得到了我数亿年的收入啊。”

　　“只是万年年份的不朽物质罢了，值不得什么钱。”

　　王城谦虚的道了一声，退到后方，然后开始全力进行分裂。

　　一个个星子能量轰然爆炸，形成一个个位面雏形，并且再迅速扩张、成长。

　　看到迅速恢复的王城，光芒之主微微一笑，眼中闪过一丝羡慕，而后转向其他人：“好了，诸位，敌人既然已经用不朽物质砸了我们这么多轮，我们也不能够让他们小觑了，来而不往非礼也！也让他们看看……”

　　“轰隆隆！”

　　光芒之主话未说完，异变突生！

　　玄心之主的身躯直接被一股不能用速度去衡量的毁灭之力打爆，轰然间，炸散成一片浩瀚的宇宙星云，崩裂开来……


第883章 威胁

　　看到玄心之主的本体被轰得爆炸开来，原本循序渐进发动反击的秩序之主、流虚之主、光芒之主、雷罚之主等人同时一怔，紧接着，仿佛意识到了什么，同时大吼了起来：“超时空打击！对方有大能者！”

　　大能者！

　　造化境强者靠着不朽物质，激发不朽物质穿梭时空的特性，在三百六十余年的距离里能够让万年年份的不朽物质加速到常规速度的三十几倍，十万年份的不朽物质更会加速到三百多倍，这样一来，哪怕体量再小的不朽物质，最终仍能发挥出恐怖的破坏力。

　　好在，不朽物质有限！

　　就好像王城以混沌之体承载对方攻击收缴的上百件万年年份的不朽物质，几乎已经相当于一位普通造化境强者小半身家，因此，除非真的要拼得不死不休，否则没有谁愿意将自己收藏的所有不朽物质一股脑全部丢出来，大家打生打死，为的不就是不朽物质么？

　　一旦不朽物质在战斗中损耗太多，只会得不偿失。

　　但……

　　造化境第三层的大能者却没有这个弊端。

　　他们本身就有推动时空加速的力量，也就是说，他们发动超时空打击，根本不需要消耗不朽物质，如此一来，双方的强弱局势瞬间逆转。

　　“大能者，居然有大能者！神通之主，能不能够计算出对方能够加速多少年的超时空打击？”

　　秩序之主大声询问。

　　“三千年！可能更多！”

　　神通之主一脸凝重。

　　“三千年！该死！”

　　三千年，意味着对方不止可以轻而易举的用时空加速，跨越彼此在攻击距离上所需要消耗的三百六十余年，还可以抽出两千三百余年时间里完成六七倍的时空加速，使得原本就十分可怕的攻击在数倍时空加速下变得更加凶悍。

　　“加速移动，不要在任何一个位置上逗留超过一天时间，同时释放力量进行干扰，避免他们锁定我们的位置！”

　　秩序之主毫不犹豫的下令着，同时转向王城：“北月，看样子，我们只能依靠你了！我们需要你上前，进行无限分裂，抵挡在最前线！”

　　“无限分裂……”

　　王城知道，他如果进行无限分裂会意味着什么，意味着……

　　他最终的结局会慢慢变得和诸神世界的众神之主一样，体量无限增大，意识无限缓慢。

　　“北月，无限分裂并不意味着完全断决了问鼎永恒的契机，等到以后，我们会想办法，帮你将你多余的体量分离出去，让你恢复行动能力，无非就是多花费一些时间罢了。”

　　秩序之主沉声道。

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　大能者的战力不是普通造化所能衡量，如果他们不想被击溃，就必须有人得去对那位大能者进行牵制，抗住那位大能者的攻击，将他们逼退。

　　当下，王城身形移动，朝着前方而去。

　　在移动的过程中，他那巨大的混沌之体开始无限分裂。

　　这种分裂，不再是先前的可控性分裂，而是不控性分裂，也就是说，直接分裂出一道星子能量让他去进行裂变，至于这道能量最终会裂变成什么模样，就不是他所能够管辖得了的了，相对应，那个分裂出来的世界，他想要控制，也不再是一件容易的事，如果分裂过多，最终他的本体就会被困在这片由他分裂出来的混沌世界中央，变得举步维艰。

　　可眼下的局面……

　　不得不如此！

　　“轰隆隆！”

　　随着王城开始无限分裂，他体内的位面，他的体量，以一种让诸多造化境强者几乎目瞪口呆的方式提升着，强大的能量波动源源不断的散发开来，仿佛星空中最醒目的靶子，吸引着所有人的目光。

　　事实上也确实如此。

　　由于他散发出来的能量波动太过强大，将秩序之主、雷罚之主、光芒之主等人的能量波动完全覆盖，以至于敌人根本难以详细的锁定住他们几人所在的位置，不得已，只能将攻击朝着王城倾泻而来，不断将他那迅速增长的体量轰碎、湮灭。

　　而几乎在他们轰碎、湮灭王城增长的体量时，他的体量亦是以极快的速度暴涨恢复过来，隐约间，攻击和分裂几乎达到了一种平衡。

　　“混沌生物，当真可怕！尤其是走上无限分裂路线的混沌生物！”

　　神通之主感慨了一声，同时看了看诸神世界。

　　诸神世界一开始就是被星空世界当作靶子来使用，承受了敌人的好几轮集火，可如此恐怖的攻击落到诸神世界身上……

　　简直不要太轻松啊！

　　诸神世界的意识醒都没有醒来。

　　“马上计算敌人的位置，我们反击！”

　　秩序之主沉声道：“目前对方尚未意识到我们一方存在着一尊混沌生物，进行的都是消耗大、速度快、精准高、威力小的超时空打击，一旦等对方意识到我们一方有一尊混沌生物，马上就会改变攻击策略，转化成消耗低、速度慢、精准普通，但却威力巨大的常规攻击！我们必须要在他们意识到这一点前，给予他们重创！”

　　雷罚之主、光芒之主等人游历多元世界，很明白这一点，当下一个个抽离着自身当中的力量，崩灭了无数星域，化作毁灭性的能量洪流，再通过时空加速，形成道道毁灭流光，朝着敌人攻击而去。

　　尽管双方彼此都看不到对方所在，可战斗的激烈程度已经达到了快一决生死的程度。

　　“超时空打击……”

　　秩序之主、雷罚之主、光芒之主等人一个个因为大能者的出现神色凝重，可王城却显得颇为轻松。

　　无限分裂，会让混沌生物体量暴涨、意识受到影响，可由于时刻遭受到敌人猛烈打击的缘故，增长一点的体量就被一举击溃，以至于他现在除了可控的位面变少，降低了移动速度以外，并没有实质性的影响。

　　相反，由于除了那位大能者以外，敌人进行的都是超时空打击，使用不朽物质发动突袭，他反而积累了大量不朽物质，其中更是有三份年份达到十万年的宝物，拿到外界，都能够作为货币进行交易了。

　　在那源源不断的打击过程中，他亦是通过“众妙之门”观察着那片数据洪流世界的变化。

　　尽管他看不懂，可这并不意味他去寻找其中的规律。

　　而随着他不断寻找，又或者是由于“众妙之门”因为大量悟性点的缘故，效果得到大幅度强化，居然真的让他察觉到了什么。

　　他发现，在其中一道信息流上，逸散出来的信息颇为类似。

　　似乎……

　　每一次，他遭到攻击，这些信息都会扩散出去，根据遭到攻击的不同，扩散出去的程度也不相同。

　　一时间，他的精神顿时集中了过来。

　　“难不成，那道信息，代表着我对这片信息洪流的影响力？”

　　这个发现，让王城对源源不断遭遇的攻击顿时慎重起来。

　　而敌人的攻击仍然在不断继续着，不朽物质、大能者的超时空打击，每一次攻击，必然会让这些信息荡漾出一道道涟漪，这种涟漪扩散着，和其他信息流不断交汇，又形成了无数影响，波及到了信息洪流之中。

　　当然，相对于浩瀚无垠的信息洪流，这股涟漪并不算大，如果不是因为王城不断将自己“众妙之门的视野”精确了，只留意着一个信息洪流中一个极小的范围，恐怕还意识不到这一点。

　　“这些涟漪，难道就是我被命中后形成的余波？这些余波，和其他信息不断交汇……每一个交汇信息又会和其他信息不断交汇，交汇的数据量，全部数以亿亿计……”

　　数量庞大，哪怕王城脑海的计算力远远超过常人的想象，哪怕同时处理百亿信徒的祈祷都不在话下，可仍然无法计算出这股信息流中的信息变化。

　　因为……

　　里面的变数实在太多了。

　　几乎相当于要一个凡人同时蝴蝶煽动翅膀而计算出这一幕对一个星系的影响……

　　甚至……

　　还要更夸张。

　　心中虽然感觉不可思议，可王城仍然仔细观察着这些数据变化，与此同时，他意外的发现，每一次自己遭遇攻击时，似乎都会有一道信息传递而来，和自己产生交汇……

　　信息流的大小不同、波及不同、影响不同，对他造成的伤害同样不同。

　　王城虽不明所以，但还是将这些记录下来。

　　同时根据自己记录下来的信息，推算着敌人的攻击……

　　“如果我没算错……我即将面临的一轮打击中三万年年份的不朽物质一件、万年年份的不朽物质十四件、千年年份的不朽物质六千二百五十九件……”

　　而后……

　　有四成误差！

　　根据这些误差，王城不断矫正着自己的算法。

　　这一计算，就是上千年。

　　而上千年的时间，敌人似乎终于意识到了抵挡在他们面前的东西究竟是什么了，攻势，戛然而止。

　　“王城小心，敌人已经推算出了我们一方有一尊混沌生物存在，接下来，是敌人最为狂暴的打击！你如果感觉承受不住，保留住自己的意识，其他分裂的体量全部放弃！”

　　秩序之主提醒道。

　　“我明白。”

　　王城点了点头。

　　而几乎同时，他便看到，那条浩瀚无际的信息洪流中，属于他在的那一小片区域，突然扩散出一大波信息洪流，仿佛涟漪一般，影响到周边信息的同时，直朝着他扑击而来，根据他千年来总结下来的经验一计算……

　　这是一股能够将他混沌之体彻底摧毁的攻击！


第884章 关键一步

　　“根据这股数据流的影响和交汇速度，会在三百六十一年后攻击上我的本体，这一波攻击，速度不快，精准不高，可威力却大到极致……以我现在分裂出来的体量……挡不住。”

　　王城皱了皱眉头。

　　而以他现在已经走了无限分裂的路线，体量中属于他控制的位面、世界只有九分之一，也就是说，移动速度只有原本时期的九分之一，这种速度，要避开这一波打击，基本上不可能了。

　　“秩序之主，敌人下一轮的攻击将会在三百六十一年后降临，我扛不住，体量估计会被全部击溃，只能保存本体先行撤离了，而要重新分裂到现在这个规模，至少需要一万年，万年内我无法参战了。”

　　王城对着秩序之主等人道。

　　“一万年！？一万年就够了？”

　　秩序之主对这个数据颇为惊喜。

　　王城回忆自己从衍化混沌成就造化分裂出那等体量所花费的时间，微微点了点头：“一万年，够了。”

　　“好！”

　　秩序之主重重的道了一声。

　　“哈哈，万年么，我们手上的不朽物质不少，强行抵挡的话，一万年应该扛得住，我们就和他们耗下去，看谁先耗得过谁！大能者又如何？有北月这尊混沌生物在，谁怕谁！说不定这一战结束后，我们得到的不朽物质反而会在消耗的不朽物质之上。”

　　“得小心他们大能者的近身战。”

　　元气大伤的玄心之主提醒道。

　　她不是混沌生物，被命中一波攻击就被打残了，哪像王城，先前那一波波攻击抗起来气都不带喘一口的。

　　“嘿？近身战？在知道我们一方有一尊混沌生物的情况下，哪怕大能者都不愿意和一尊混沌生物进行近身战吧。”

　　“他们千算万算，估算错了北月的裂变速度和恢复速度，我敢说，北月的裂变速度绝对超过了普通混沌生物。”

　　雷罚之主信誓旦旦道。

　　秩序之主、光芒之主、流虚之主等人点了点头：“就分裂速度、恢复速度而言，北月绝对不逊色于虚无之主、混元之主、黑白之主等存在，可能还要略胜一筹，充其量是在体量上无法和他们相提并论罢了。”

　　“等一等！”

　　这个时候，极星之主却突然插话道：“我想你们都忽略了北月之主刚才那番话的重心，北月之主说，敌人的攻击尚有三百六十一年降临，他精准计算出了敌人的攻击时间，我们大可给予干扰和阻击啊！”

　　“嗯！？”

　　极星之主的话让秩序之主、光芒之主、流虚之主等人眼前一亮。

　　一般而言，计算出来的数据十年误差都属于可以接受的范畴，眼下王城居然精确说到三百六十一年……

　　他们大有希望将敌人这一波攻击从中干扰。

　　唯一的重点在于……

　　“北月，你的数据准确么？你是如何计算出来的？”

　　秩序之主慎重道。

　　其他几位造化境强者亦是同时将目光落到了王城身上。

　　“如何计算出来的？”

　　王城微微一怔，这个问题，他还真不好回答，沉吟了片刻，他才道：“就好像你们能够通过一种特殊的频率判断出他们的位置一样，我也能够通过一种波动，判断出他们的所在，根据我这千余年来总结的规律，敌人这一轮功击的降临，应该是在三百六十一年三个月零六天时命中我的本体，至于小时、分钟、秒钟……我需要详细计算，此外，可能存在着其他信息的干扰，导致出现一些误差。”

　　“你居然连哪一天都计算出来了！？这……”

　　“你用的到底是什么算法？”

　　秩序之主等人一脸不可思议。

　　王城沉吟了一番，以他现在的身份地位，倒不需要隐瞒什么了，当下道：“我的悟性等级达到‘众妙之门’程度后，就能够看到一条浩荡的信息洪流，我是根据这条信息洪流中的信息变化捕捉到敌人的攻击规律，再加以总结得出了这个结果。”

　　“众妙之门？”

　　“众妙之门级的悟性？那是什么？”

　　秩序之主等人一阵茫然。

　　“众妙之门这个词，我好像在哪里听说过……”

　　流虚之主却是眉头一皱。

　　“我也有些印象……”

　　光芒之主沉吟了一番，紧接着仿佛想到了什么，突然道：“是虚数空间法！”

　　“对，虚数空间法！”

　　被光芒之主一提醒，流虚之主顿时想到：“众妙之门，在虚数空间法中代表着一切之因，一切之果。”

　　“一切之因，一切之果，那不就是永恒境的终点起源么？”

　　“悟性方面，有造化级，这一层次的悟性，达到神尊不难，并且有那么一丝希望，能够成就造化，而我们，都属于捕捉到那一丝希望的修行者，再往上，则是天命级了，天命级的悟性，则有一丝希望问鼎永恒……不过，从神尊和造化境的基数就能够判断出，这一丝希望多么渺小，少说得一百万造化境强者中才有人能成就永恒吧？而众妙之门，该不会就是有那么一丝希望能够成就起源的领悟力？”

　　流虚之主大胆猜测。

　　而他的猜测，顿时得到了所有人的认可：“十有八九就是如此了，四万年成就造化，这种悟性，恐怕就连传说中的天命级存在都无法做到。”

　　“悟性等级到了造化，很容易就能够洞悉星子能量的奥秘，而到了天命级，则有气运加身，天命所归，众妙之门级的悟性，出现一些神异，也在情理之中了，因此，北月的数据应该十分可信。”

　　雷罚之主给予总结。

　　“那么，我们就按照北月给出的数据对他们的攻击进行干扰和拦截。”

　　秩序之主点了点头。

　　“北月，看样子你有时间需得好好研究一下虚数空间法了，如果能够将虚数空间法完全悟透，说不定真的能够成就永恒，甚至走到永恒的终点，看到那个一切之因，一切之果的境界！”

　　流虚之主笑着说道。

　　王城点了点头，虚数空间法中居然记载了众妙之门，可见这门秘法的不凡，看样子他的修炼重心确实得往虚数空间法倾斜了。

　　只是……

　　虚数空间法的概念太过模糊。

　　微观元素、星子能量、时空之力！

　　其中微观元素、星子能量到了造化境的他早已经悟透，可偏偏时空之力还没有任何头绪，他唯一所能做的就是依样画葫芦，借助至尊魔剑稍微展现一些时空的玄妙……

　　“等等！”

　　就在王城考虑到这一点时，他脑海中仿佛猛然意识到了什么！

　　时空之力！

　　微观元素是一道道信息，星子能量是一道道信息，时空之力，又何尝不是一道道信息！？

　　微观元素能够组建花草树木芸芸众生，星子能量更能孕育世界位面宇宙星空，时空之力则是每一秒每一刹那都能衍化出无数平行位面，如果将无数平行位面，同样当作信息洪流当中的一则信心代入计算，那岂不是……

　　王城顾不得再和流虚之主、秩序之主、雷罚之主等人交谈，直接以“众妙之门”视野朝着那片信息洪流观测而去。

　　微观元素的信息、星子能量的信息、时空之力衍化而出的平行空间信息……

　　看着、看着……

　　王城心中突然就明悟了。

　　时空……

　　果然就是和星子能量、微观元素一样的东西。

　　时空，并不是连贯性的，而是一份份的……

　　每一分每一秒，他的信息都在和外界的信息交汇，这些信息扩散出去，在他目前所在的时间线扩散，更扩散到了多元宇宙平行时空的其他时间线。

　　王城！？

　　他，不再是他！

　　王城，不再是王城。

　　他实际上只是恰好继承了其中一份信息中的一个新生存在罢了。

　　就好像一个思想空白的人，完全继承了另外一人的记忆，你能够说他到底是一个新生人，还是先前那个人的转世重生？

　　克隆！

　　实际上这就是一种克隆！

　　只不过，是一种远远超出克隆水准，一种在时空力量下形成的特性。

　　一个人，被克隆出一万份，做着不同的工作。

　　而时空，将一个人投放到亿万个平行空间，产生了不同的未来和结局。

　　此刻他“王城”的意识，仅仅是这亿万个平行空间的一个，可能下一秒后，“他”这个概念就将消失，也会被再度形成亿万份，重新投入新的亿万平行空间，如此，才孕育出了多元宇宙，多元时空……

　　这就是时空的意义？

　　真意观想法洞悉灵魂，从而他让成就造化！

　　可时空的力量，却是直接抹除了灵魂的意义……

　　王城心中突然感觉到一种发自内心的寒冷和悲哀。

　　在时空力量的面前，再强大的生命，也是如此渺小。

　　时空的力量可以一瞬间造就亿万个造化境存在。

　　想要摆脱这种宿命，唯一的方法，就是斩灭过去未来，真我唯一，将自己从时空之力中彻底抽离出来，形成完全独立的存在……

　　悟透这一切之后，无声无息中，王城的虚数空间法已经入门。

　　可他的心中却没有任何喜悦。

　　王城的扫了一眼这条浩瀚磅礴的信息洪流，又看了一眼入门的虚数空间法，最后的30个技能点，一股脑的全部砸在虚数空间法上……

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的轰鸣在王城的脑海当中疯狂炸响。

　　下一刻，疯狂扫过的信息洪流终于不再是单纯的信息洪流，而是……

　　一个个画面！

　　一个个他能够接收，能够理解的画面……

　　一个个代表着时空的画面。


第885章 亿万万

　　“咻！”

　　原本投射在宇宙议会中心的王城化身突兀消失了。

　　没有任何征兆。

　　“嗯！？”

　　秩序之主、雷罚之主、光芒之主、流虚之主等人愕然的将目光落到了王城消失的那尊化身上，一个个显得颇为诧异。

　　紧接着，他们抬头，朝着王城本体上望去。

　　不知何时，在王城庞大的本体上空，出现了一个巨大的漩涡，漩涡形成，缓缓旋转着，似乎在扭曲着四周的空间，可又似乎对空间没有任何影响。

　　“时空漩涡！？北月之主又陷入到时空漩涡中去了？”

　　极星之主瞪着眼睛，有些目瞪口呆。

　　不是说，只有临近突破永恒境的巅峰造化以及永恒境强者才有探索时空漩涡秘密的资格么，怎么……

　　北月之主三天两头的往时空漩涡钻？

　　“眼下大敌当前，我们需要借助北月之主的力量对抗来自敌方造化境强者的打击，得想办法将他唤醒！”

　　秩序之主沉声道。

　　“等一等！”

　　流虚之主仿佛看出了什么，盯着星空世界外那个影响着时空正常运转的巨大漩涡，一脸肃然：“仔细看，这一次，北月之主并非机缘巧合下进入时空漩涡，而是……自主引发时空漩涡之力……这一幕，我好像在哪里看到过……”

　　“这是超越时空！”

　　光芒之主盯着虚空中巨大的时空漩涡，眼中带着一丝竭力遏止的震惊：“北月之主，想要超越时空！”

　　“超越时空！？”

　　若说对时空了解最深刻的，非光芒之主莫属，哪怕星空世界第一强者的秩序之主在时空一道相较他而言都要逊色半分，眼下他说北月之主打算超越时空，十有八九，真是如此了。

　　“这……北月之主不是才成就造化不到两百万年么，这就要超越时空了？”

　　极星之主看得目瞪口呆。

　　“时空一道的领悟和其他修行不同，一旦感悟到了契机，可能一下子就悟透了，若是触碰不到这一丝契机，哪怕你再惊才绝艳，得到再多的不朽物质，都无法迈出那至关重要的一步。”

　　雷罚之主道。

　　“两百万年，对我们来说十分短暂，但是诸位别忘了，北月之主，可是一位用了不到四万年成就造化的绝世人物，他四万年成造化，一百六十余万年成永恒，很难以置信么？”

　　“这……”

　　听得玄封殿主的话，几位造化境强者一时间面面相觑，竟然无法反驳。

　　“轰隆隆！”

　　而就在此时，虚空中那个巨大的时空漩涡猛然一震，隐隐变得模糊，同时变得模糊的，还有王城的混沌之体。

　　这种模糊形态持续了也不过片刻，紧接着，突兀消失了。

　　随同着时空漩涡一起，消失无踪。

　　“这是……成功还是失败？”

　　玄封殿主迫不及待的追问光芒之主。

　　而光芒之主只是苦笑着摇了摇头：“不要问我，眼前一幕和冲击永恒境有些类似，但是……真正的永恒境强者到底是何模样，我也不知。”

　　“等吧！”

　　“只有耐心的等待了。”

　　“只能如此了，如果北月之主成就永恒，我们一方的危机自然瓦解，若是他冲击失败……星空世界，恐怕就危险了。”

　　几位造化境强者喃喃自语着，一个个心思复杂至极。

　　谁也没想到，王城成就造化一百六十余万年时间，居然就有资格去冲击永恒境了。

　　而且，还是在这种整个星空世界遭遇严峻威胁的情况下冲击永恒。

　　……

　　王城看着前方一个个闪烁着的画面，每一个画面，都犹如一道道信息，只要和任何其他信息交汇，就能够形成更多的画面，哪怕以王城现在的精神境界，想要一口气将所有画面囊括在内，都有种要被这股庞大信息流撑爆的感觉。

　　看了片刻，王城回过头，朝着和他连接在一起的那个画面望去。

　　这些画面形成一道道信息，奔涌成一道河流，每一滴水，都代表着某个时刻，转过头回望，王城还能够看到更多浩浩荡荡的画面，奔涌向四面八方。

　　“斩灭过去、未来，真我唯一……”

　　看到着一幕幕，王城突然明白了这一话的真正概念。

　　真我唯一，并非是将自己从时空当中抽离出来，也并非是将自己所在的时间线抽离出来，而是……

　　以自己为起始，引导一条只属于他的时空之线。

　　这一条时空之线，由于不怎么和时空河流交错的缘故，没有他的未来，又因为他刚刚诞生的缘故，没有他的过去……

　　也就是说，在他成就永恒的这一刻，他是开始，他也是终结。

　　与此同时，他亦是明白，为何永恒境强者在未成永恒境时，几乎碰不到其他的永恒境强者了，真正的永恒境强者已经将自己摘离出来，能够碰到永恒境强者的，唯有一种，那就是他根本无法晋升永恒境。

　　王城看了一眼自己所在的时空，又看了一眼他在成就永恒那一刻，引领时空长河前的那一片时空之力……

　　那片时空之力形成的画面，已经走到另一个方向。

　　在那个方向当中，没有一个叫王城的人，也没有北月之主。

　　甚至，王城再度回望，朝着那些他曾经经历过的画面望去，那些画面里，同样没有王城的存在。

　　王城……

　　消失了。

　　骑士联盟仍然是那个骑士联盟，盟主仍然是长风冰颜。

　　而长风冰颜的未来，走向无数个方向。

　　有些方向，是直接灭亡，有些方向，是成就星神，有些方向，则是成为天河星星主，每一个方向，都代表着一种可能。

　　唯一不同的是，那些方向里，都看不到王城的影子，好像没有这个人的存在。

　　更远处……

　　王城瞭望，他看到了一百六十余万年前的夏禹国……

　　由于没有这个变数，龙门之争，风平浪静，有些人入了三千大泽，有些人没有……

　　而三千大泽的望星城内，他再度看到了王璇玑，她亦是呈现出无穷无尽的结局……因为，出现在他面前的王璇玑根本就不止一个，而是……

　　无数个！

　　每一个平行世界存在的刹那间内，就会诞生无数个王璇玑，一个王璇玑诞生后的刹那，又会诞生无数个王璇玑……

　　几何增长，周而复始，无穷无尽。

　　只要他想，他可以轻易的干扰这些时间线，重新看到王璇玑，可这一刻……

　　他愣住了。

　　那些时间线中的王璇玑，根本不知道他是王城，甚至不知王城是为何人？

　　她……

　　是王璇玑，又或者……是一个和王璇玑有着一模一样的相貌，一模一样姓名的女人。

　　一时间，他沉默下来。

　　……

　　王城引领着他所在的时空河流，静静的看着。

　　由于空间、时空概念混淆的缘故，哪怕他的这条时空线独立于时空河流开外，他仍然能够看到时空河流当中无数生灵，无数画面的沉沉浮浮。

　　从王璇玑的时空线上收回目光，朝着他超脱时空时的画面望去，他看到了此刻正发生在他面前的一幕幕。

　　星空世界和外来敌人的战争。

　　由于他的时间线已经被独立出来，时空河流中，并没有王城的存在，星空世界付出了极大的代价，堪堪将敌人打退，亦或者，秩序之主、流虚之主、雷罚之主等人被直接湮灭、消亡。

　　王城如果愿意，轻而易举就能够干扰那些时空线，从而改变他们的命运。

　　但……

　　时空……

　　无时无刻都在几何分裂着。

　　他能够救下其中一条时空线的星空世界，其他无数条时空线中的星空世界结局仍然不会改变……

　　而且……

　　如此无穷无尽的世界，无穷无尽的秩序之主，无穷无尽的流虚之主、雷罚之主、光芒之主、玄封殿主……

　　救下来，有何意义？

　　可能这根时空线中玄封殿主陨落了，另一根时空线上玄封殿主一片安好，并且从那一根时空线再衍生、分裂出无数的玄封殿主。

　　一个变量，衍生无数个结果，无数个结果蕴含无数个变量。

　　一幕幕，疯狂的冲击着王城的精神，打破着他的认识，打破着他对生命、灵魂、存在意义的认知……

　　以至于看到最后，他心中一阵茫然，对眼前的世界产生强烈的虚幻感。

　　“永恒……这就是永恒境……”

　　永恒的真相，竟是如此残酷。

　　王城看着那条奔涌向前的洪流，那条由无数信息，无数画面，无数时空组成的洪流，突然觉得，人们视为最伟大的生命，实际上竟是如此渺小。

　　无数画面、时空当中，那些人拼死拼活，成就天阶，成就传奇，成就星神，成就造化，那又如何？

　　在时空力量面前，他们是那么卑微，那么的微不足道。

　　莫说影响时空，哪怕一刹那的涟漪，都无法激起。

　　当初王城由神皇成就造化，骤然的强大和生命形态改变，已是让他很不适应，堂堂神帝级强者，几乎就相当于造化境强者体内孕育出来的生命，如果王城需要，完全可以让自己混沌之体内的那些生命位面中，孕育出成千上万个。

　　而眼下，造化境到永恒境，这种阶跃，比神帝级到造化境，大了无数倍。

　　短时间适应不过来，这才是造成王城心中迷茫，无法接受的主要原因。

　　“嗡嗡！”

　　狠狠的一摇头，王城将所有杂念全部掐断，直接回到了自己的时空线内，刹那间出现在了星空宇宙的宇宙议会中。

　　“北月之主！”

　　“北月之主，怎么样了？你……你成就永恒了？”

　　随着王城降临，秩序之主、流虚之主、雷罚之主、光芒之主、玄封殿主等人，一口气全部围了上来。

　　看着这些人，王城能够清晰的感应到他们和时空河流间的相互共鸣。

　　不过由于他这位永恒境的存在，真我唯一，连带着他这条时间线都被抽离了出去，以至于，他们无法无限的分裂下去，在每一个刹那形成亿万个平行空间，衍化出亿万个同样的自己。

　　虽然如此，可亲眼目睹了时空河流中其他无数个的秩序之主、流虚之主、雷罚之主、光芒之主、玄封殿主等人的形成，再看到他们几个，他心里也充满着违和感。

　　“我需要闭关一段时日，好好的巩固一下。”

　　良久，王城终究选择了去静一静。

　　“闭关巩固！？”

　　“王城，你成功了！？成就永恒了！？”

　　秩序之主、流虚之主、雷罚之主、光芒之主等人忍不住露出狂喜之色。

　　王城点了点头：“等到我闭关结束，这些敌人，我会去解决。”

　　言罢，他身形一闪，已然消失。


第886章 时空之力

　　“好！太好了！”

　　“永恒境！这是永恒境！想不到我们居然有幸能够亲眼看到一个存活着的永恒境！”

　　“这应该不算一件值得高兴的事吧？如果我们能看到一个存活着的永恒境，那不就意味着，我们今生都无望永恒？”

　　“这……”

　　秩序之主、流虚之主、雷罚之主、光芒之主等人一时间愣在当场，都不知道自己是应该为王城高兴庆贺，还是应该替自己未来注定感到无奈悲哀。

　　可对于这些，王城却都已经感觉不到了。

　　他说是闭关，实际上却是悄然无声的来到了星空宇宙。

　　北月峰上，他看到了秦洛尘。

　　秦洛尘已经突破到了真意观想法第八层，在玄封殿中获得了极高的地位。

　　不过哪怕她不突破，有一位造化级别的父亲在，也没有任何人敢招惹，尤其王城属于衍化混沌成就造化，哪怕号称星空世界第一强者的秩序之主，都会给她面子，一些小问题不会和她计较。

　　“父亲。”

　　王城看到秦洛尘时，秦洛尘亦是欣喜的向前，对着他行礼。

　　“嗯，真意观想法到第八层了，很快。”

　　“比之父亲四万年成造化而言，根本不值一提，不过父亲放心，我必会加紧努力，争取早日突破到真意观想法第九层，绝不会堕了父亲的威名。”

　　秦洛尘望着王城的目光充满着崇拜。

　　“修炼……没必要将自己的一生去倾注到修炼中去，过的开心充实，才是真正的人生。”

　　“我不累。”

　　王城看着秦洛尘，想要说什么，却不知从何说起。

　　他朝着时空河流中看了一眼……

　　有一些时间线中，秦雪柔同样和他人成婚，而后，同样诞生了一个女儿，不知道是时空的作用还是某种神秘力量的影响，她们，长得和秦洛尘一模一样，甚至，也叫秦洛尘。

　　唯一不同的是，那个秦洛尘，不是他王城的女儿。

　　“做自己想做的事，不要在乎别人的看法，充实就好。”

　　王城心中暗叹，道了一声。

　　“父亲，你有心事么？”

　　秦洛尘看着王城，关心道。

　　王城摇了摇头。

　　整个世界，不，整个多元宇宙，无数个平行世界，只有他一人，真我唯一，属于多元宇宙、平行空间真实的存在，这种感觉……

　　让他有一种发自内心的孤独。

　　星神相对于传奇而言，属于不同的生命形态，而造化相对于星神而言，属于不同的形态，可这些形态虽然不同，但终究还是有牵扯，有联系。

　　但是永恒相对于永恒以下的生命……

　　差异太大了。

　　大到他不知道要用什么态度去面对。

　　“父亲，能够和我说一下吗？说不定我能够帮得上你。”

　　秦洛尘道。

　　王城看了她一眼，沉吟一番，指着院子中的凉亭，两人在凉亭座下。

　　“你听说过平行世界？”

　　“有所耳闻。”

　　“如果我告诉你，平行世界是真的，并且，因为时空之力，每一刹那，都会有无数个平行世界诞生，每一个平行世界只要有一个我后，就将会有无数个我，看到无数个我生生死死，有着各种不一样的经历，久而久之，你当如何面对我？”

　　“无数个平行世界，无数个你……”

　　“对。”

　　“其他平行世界的父亲我又不认识，我认准你就可以了啊。”

　　王城摇了摇头：“时间是一份一份向前，遵循这种定律，这一刻你在和我交谈，而下一刻，我已经分裂复制了无数份，投入到无数个平行时空，我还是先前的我么？我们二人又当如何自处？”

　　“很简单啊，如果按照父亲你的说法，时间是一份一份向前，父亲在下一刻会被分裂成无数份，那么，我应该也会被分裂成无数份，而后我们照样是一对一，一个刹那前的你对一个刹那前的我，现在的你对应现在的我，下一个刹那的你对应下一个刹那的我，没有什么不同嘛，我们又何必去考虑那么多。”

　　秦洛尘有些简单的解释，顿时让王城怔住了。

　　是他想的太多了么？

　　“父亲，过去未来的你，是不是你，又会对我怎么样，是好是坏，那是过去未来的我所需要考虑的问题，我们只需要把握现在，此时此刻，我知道你是我父亲，我是你女儿，我们两个在相互聊天，这就足够了。”

　　“我这是，庸人自扰了么？”

　　听到秦洛尘的话，王城有些哑然。

　　秦洛尘抿嘴一笑，却并不否认。

　　而王城，亦是将脑海中多余的念头甩了出去：“是的，不必想那么多，全知全能，未必是什么好事，就是因为未知，才会有探索的意义和动力存在。”

　　想到这，他微微一笑，认可了秦洛尘的说法。

　　而且……

　　永恒境，带给了他困惑，可如果将这些困惑抛至一旁的话，好处却也十分明显。

　　比如……

　　……

　　一个月后，王城的身形重新出现在了宇宙议会中心的会议室中。

　　而正计算着敌人所在位置的秩序之主、流虚之主、雷罚之主、玄封殿主等人看到他出现后，同时迎了上来：“北月！”

　　“北月之主，你来了！”

　　“北月之主陛下，你真的成就永恒了？”

　　王城看着围上来的诸位造化境存在，想象他们生存于时空长河当中的一幕幕，心中不禁暗叹，有时候无知反而是一种幸运。

　　不过想明白秦洛尘口中简单的道理后，对于他们的询问，王城没有隐瞒，点了点头：“我已经成就永恒了。”

　　“真……真的永恒了！？”

　　秩序之主、光芒之主有些发懵。

　　怎么，怎么眼前的王城看上去没什么变化啊？

　　王城看着一脸震惊的秩序之主、光芒之主，又抬头望了一眼时光长河……

　　根据时光长河向前推进的定律，一个个秩序之主、光芒之主，正在想方设法面对着敌人的入侵，当然，也有一些平行世界里，玄心之主并未将敌人引到星空世界，目前星空世界仍然是一片祥和……

　　将目光从那亿万万秩序之主、光芒之主身上收回来，王城的目光重新落到了二人身上，道了一声：“永恒境，并没有你们想象中的那么玄妙，我用语言无法向你们表述，不过，和你们了解的差不多，永恒境，就是斩灭过去、未来，真我唯一的存在，而他的力量，确实也能够作用到时空中。”

　　王城沉吟了一番，这个境界，无言阐述太过苍白，他不再解释，转移话题：“先解决我们眼前的敌人吧。”

　　“对对对，先解决敌人。”

　　光芒之主、秩序之主等人此时自然不会违背王城的话。

　　“北月之主陛下打算用超时空打击灭杀那些造化境强者么？”

　　“用不上，你们既然对永恒的力量好奇，我带你们看看也无妨，就带你们的化身过去吧。”

　　王城说着，虚手一挥，笼罩着几人的身形，而后直接跃出时空之线，朝着那些入侵的造化境强者飞去。

　　不！

　　确切地说，不能够叫飞。

　　而是他将秩序之主、光芒之主、玄封殿主、雷罚之主等人的信息复制，投放到了三百六十年后，他们以为自己才刚刚向前飞行了片刻，实际上，他们现在看到的，经历的，却是飞行了三百六十年后的场景。

　　在这片场景中，两个残破，五个尚存战力的宇宙星云，正在不断扩散着能量波动，计算着星空世界秩序之主、雷罚之主等人的本尊所在。

　　看到星空世界八大造化境强者的到来，这些不知来自哪一个世界的入侵者同时一震。

　　不止他们，秩序之主、光芒之主、雷罚之主、玄封殿主、极星之主、玄心之主、神通之主、流虚之主八人一个个同样惊喜不已。

　　“果然，对于领悟了时空的永恒境强者来说，再远的距离，实际上都不复存在。”

　　秩序之主等人看着王城展现出来的这种手段，心中充满了兴奋、敬畏。

　　“北月之主陛下该用何种方法对付这七尊造化境强者？尤其这其中还有一位大能者？大能者也是初步碰触到时空奥义的存在……”

　　光芒之主说着，目光一眨不眨的盯着那极其庞大的七团宇宙星云，尤其留意着其中一团能量波动明显有别于其他六尊造化境强者的宇宙星云，关注着他的一举一动，等待着接下来旷世大战的来临。

　　“轰隆隆！”

　　似乎终于察觉到了眼前敌人的所在，一股恐怖的力量同时在眼前七尊造化境强者身上酝酿，就要将他们一行人彻底毁灭。

　　然而，不见王城有任何动作，他就这么上前一步，神色漠然的看着这七尊造化境强者，包括那位触摸时空的大能者，淡淡的道了一声：“怎么，连我都不认识了么？”

　　“嗡嗡！”

　　随着他的神念扩散，以时空加速传递到七团宇宙星云当中，孕育在这七团宇宙星云中的毁灭之力同时一震，在秩序之主等人不解的目光下，以极快的速度消散无踪。

　　不到片刻，一道道强大的神念自七团宇宙星云当中飞射而出，形成七道和人类一模一样的化身，以那位大能者为首，一脸激动、惊喜的来到王城身前，浑然不顾自己造化境强者的颜面，泪流满面的朝着王城恭敬跪拜，五体投地：“圣尊，我们终于找到您了。”

　　“嗯。”

　　王城仿佛看不到这七尊造化境强者痛哭流涕的跪伏模样，淡淡的道了一句：“能够花费这么多的心思找到我，也算你们有心了，从今往后，就由你们守护星空世界吧，这就是我交给你们的唯一任务。”

　　“是，我等即便倾尽性命，也绝不让任何人伤害到星空世界半分！”

　　七大造化境强者，包括那位大能者在内，没有任何区别的惊喜行礼着，仿佛眼前之人愿意给他们分配任务，收留他们效力，是他们毕生中最大的荣耀。

　　看到这一幕，等待着一场激烈大战的秩序之主、雷罚之主、光芒之主等人全部懵了，根本不知道怎么回事，这种层面的交锋，他根本看都无法看懂。

　　“北月之主，这……”

　　好一会儿，玄封殿主才有些惊疑不定的上前，按耐不住的试探性询问。

　　“没什么，在他们见到我的这一刻，他们脑海中一些忘却的记忆全部浮现了，让他们一一记起，他们的生命，他们的身份，他们的地位，他们的修为，他们的功法，他们的一切，全部是由我所赐予，他们存在的意义，就是为了找到我，来我面前贡献他们的所有力量，以报答我的恩情，仅此而已。”

　　玄封殿主眼瞳一张：“你，更改了他们的记忆？”

　　“更改记忆的话他们肯定能够感觉的出来，我所说的那些，实际上已经发生了，一切一切，都是真的，发生在他们的过去，从他们凡人时的弱小，到天阶、到传奇、到星神、到造化，充斥在他们生命中的每时每刻……你甚至可以将他们当成我在暗中从小培养起来的死士。”

　　王城说到这，语气微微一顿：“你们不是想要知道永恒的力量么？这，就是永恒的时空之力！”


第887章 尘归尘土归土

　　窒息！

　　秩序之主、光芒之主、雷罚之主等人，千算万算，怎么也没有想到，让王城出手对付那些入侵的造化境强者，竟是这种结局。

　　没有战斗，没有搏杀，没有交锋，甚至……

　　他们都不知道发生了什么事。

　　在一种他们所无法理解的层面下，战斗就结束了。

　　而且，这种结束，还不是一方摧毁一方，而是……

　　敌人的七位造化境强者，死心塌地的投靠，哪怕那位大能者也不例外。

　　交战之初，他们还在担心，王城毕竟成就永恒不久，那位同样掌握着时空奥义的大能者会不会带给他麻烦。

　　可残酷的现实毫不犹豫的告诉他们，多想了！

　　他们统统多想了！

　　在永恒境强者面前，造化境，连反抗之力都没有。

　　在他们不知道的过去战场上，所有造化境强者，就已经被全部驯服！

　　“这就是永恒境强者掌握的力量啊……”

　　良久，秩序之主才是一声长叹。

　　雷罚之主看着那几位被收服的造化境强者，他看得出来，这几位造化境强者，是真心实意投靠王城，并且对他有种盲目和狂热的信任、拥护，哪怕王城叫他们去死，他们估计也不会犹豫。

　　就如王城所说，可以将他们当作他暗中训练的死士……

　　至于王城成就造化才一百六十余万年，哪来的时间去训练这些至少活了十亿年以上的怪物……

　　时间。

　　王城超越了时空，到达他们生命的过去，在他们最弱小的时候开始指点他们。

　　而且，他心中明白。

　　既然王城可以通过穿越时空到他们弱小时候指点他们的方式将他们驯服，那么要将他们斩杀，同样也是轻而易举之事。

　　“服了。”

　　“可惜，自古以来就有传闻，永恒不见永恒，亲眼看到一个永恒境强者在我面前展现玄妙，足以间接证明，我这一辈子都没有希望成就永恒了。”

　　几位星空世界的造化境强者一个个叹息不已，怅然若失。

　　他们一个个直觉得，一辈子都白修炼了。

　　“以后，就好好的教导弟子吧，同样让那些弟子不和北月之主接触，尽管这样有些自欺欺人……但，只能如此……”

　　几位造化境强者喃喃自语。

　　看到众人已经了解到了永恒之力，王城对着被他驯服的七位造化境强者道了一声：“你们就以这里为中心散开吧，在这片区域游弋，阻挡一切靠近星空世界的造化境强者。”

　　“谨遵圣尊法旨！”

　　七位造化境强者恭敬的应声着，迅速退下。

　　“走吧。”

　　轻描淡写处理了七位不久前还让秩序之主、雷罚之主等人打生打死的造化境强者，王城身形一动，已然带着他们返回到了星空世界内。

　　“星空世界的危机解决了，诸位接下来是继续外出游历，还是……”

　　王城看着几人询问道。

　　“外出游历……”

　　秩序之主等人摇了摇头，既然知道自己这一辈子都没希望成就永恒，他们唯一的希望就只能寄托在他们的后辈身上了：“我打算在星空世界、诸神世界，附近世界寻找一些真正的天才，将他们收为弟子，加以指导。”

　　“我打算去诸多世界体验一下那些世界的风情，至于寻找不朽物质事宜……算了吧，反正无望永恒了。”

　　“我也打算放松放松，找点有意义的事做。”

　　“寻找弟子，算我一个吧……”

　　几位造化境强者说着，颇有些心灰意懒的感觉。

　　对此，王城不好相劝：“希望你们早日找到自己满意的衣钵传承者。”

　　“我们不求我们的衣钵传承者能够达到王城你的水准，只要有你能力的百分之一，我们就满意了。”

　　秩序之主苦笑道。

　　四万年成造化，两百万年成永恒啊！

　　哪怕再乘以一百倍，那也是四百万年成造化，两亿年成永恒，天赋绝对称得上逆天。

　　其他人对秩序之主的话深以为然。

　　王城笑了笑，没有再和秩序之主等人说下去，星空世界的危机已经解除，他客套了一番，直接离去，穿梭世界，踏入诸神世界。

　　能够在时空中穿梭的他，距离对他而言已经没有意义，去任何地方，都不过一念之间。

　　诸神世界，王城看到了正投入极大热情扩张着杀戮神庭中战争神系的影响力，她甚至和战争神殿一袭的其他神灵取得了联系，成为那些神灵的神主，着手接收着整个战争神系，而且，有杀戮神庭在背后支持，完成这等壮举，只是时间上的问题。

　　“长风冰颜……”

　　王城透过时空，在长风冰颜身上停留了片刻，终究收回了目光。

　　尽管他当初对长风冰颜有些心动，但自从渐渐得知长风冰颜的心思并不在他身上后，他也不再强求。

　　他或许可以强行霸占长风冰颜，甚至穿越时空，在她年幼时，留下深刻的影响，从而让她爱上自己，但……

　　没必要。

　　人生不止有满足，还得有遗憾。

　　长风冰颜如此，王璇玑，同样如此。

　　这，才是完整的人生。

　　悄然无声的传递了一些力量给长风冰颜，让她的实力悄然无声中增长到了堪比诸神世界神帝级强者的战力后，王城身形一闪，出现在了诸神世界靠近核心的位置。

　　而后……

　　他手上出现了至尊魔剑。

　　一直以来，他都以为至尊魔剑是一柄永恒神器，可随着他真正成就永恒时才发现，世间根本没有永恒神器的概念。

　　就好像造化境强者有接触了时空的大能者一样，一些造化神器由于材质的不同寻常，同样具备着种种干涉时空的手段。

　　至尊魔剑，本身乃是诸神世界之主众神之主制造的一件造化神器，后来诸神世界之主沉睡，某些负面情绪渲染下，至尊魔剑渐渐蜕变，进化成了类似于半步永恒神器般的存在。

　　至于那些负面情绪到底是什么……

　　王城看不出来。

　　或者……

　　是众神之主沉睡时的噩梦？

　　听上去不可思议，可众神之主这等恐怖的存在，哪怕逸散出来的负面思维，仍然具备扭曲时空的力量，影响神帝轻而易举。

　　透过时空长河，他能够清晰的看到，当年才传奇骑士的杀戮神皇机缘巧合下，得到了至尊魔剑，并且迅速崛起，十万年里，已然成为最伟大的神皇之一。

　　可惜他因为杀戮过甚，得罪强者太多，不得不逃往星空世界，而后被沧浪议长等人联手灭杀，只剩下一道残魂，将自己的传承隐藏在墨玄圣地中，而另一道残魂则带着至尊魔剑，遗失星空，落到了古蛮星上。

　　在永恒境强者面前，这些尘封的历史，没有任何秘密可言。

　　“终究不是真正的永恒神器啊……”

　　王城看着手中的至尊魔剑，叹息了一声：“不是永恒神器，而我吕星河师尊因你而死，因此……”

　　随着王城虚手在至尊魔剑上抹过，至尊魔剑上的时空以一种恐怖的速度回溯着，顷刻间，已经回溯到了杀戮神皇得到他前的造化神器模样，而后余势不减，由造化神器形态分解，还原成一堆珍贵的材料和几份不朽物质。

　　“尘归尘，土归土。”

　　做完这些，王城身形一闪，回到了北月峰。

　　一到北月峰，被王城聘请为北月峰管理者的灭魂神尊已经迎了上来：“北月之主陛下，源炼神皇、混真神尊在外面等候，不知您见不见？”

　　“源炼神皇、混真神尊？”

　　王城朝着北月峰外扫了一眼，这两人，走的居然都是混沌生物一脉修行体系。

　　显然，在得知他以混沌成就造化后，二人同时前来拜访，想要和他攀些关系。

　　其中源炼神皇由于当初得罪过他的缘故，还准备了一份十分丰厚的厚礼。

　　当然，所谓的丰厚是针对源炼神皇自己，对王城而言，那些东西，根本算不了什么。

　　“告诉他们，东西留下，人可以走了，看在当初他识相的份上，我可以不追究他。”

　　王城道了一句。

　　“是，我这就去。”

　　灭魂神尊点了点头，退了下去。

　　随着灭魂神尊退下，他的房间突然安静了下来。

　　成就造化，他的身份地位相较于先前，已经发生了巨大变化，先前和他颇为交好的万剑神尊、梵静神王、羽化神皇、西普神帝等人，没什么事的话已经不敢再随意打扰他，哪怕王城保持着态度平和，他身上那几乎能扭曲星界法则的力量，仍然让这些神尊、神王、神帝级强者感到巨大压力。

　　无事下，王城看了一眼秦洛尘。

　　秦洛尘真意观想法到了第八层后，暂时中止了修行，她似乎看中了一个天阶星炼师，隐隐观察着那位星炼师，有收对方为徒之意。

　　想到秦洛尘，王城又想到了和他有复杂纠葛的秦雪柔。

　　或许是不知道如何面对王城，秦雪柔大部分时候都不在北月峰，甚至都不在镇南星域，而是整个浩瀚星空四处游荡。

　　王城稍微朝着一百余万年前望去，很快从他最后一次见秦雪柔的时间线上找到了她的所在，而后根据这条时间线，一一望去……

　　一百余万年里，秦雪柔皆是四处游荡，四海为家，而且她知道自己命格特殊，不愿害人，往往结识几位朋友，都会迅速离去，以免害了对方，可以说，上百万年的时间里，她都在寂寞孤独中度过。

　　哪怕她甚少回北月峰，又何尝不是因为不愿让自己的命格之力波及到北月峰众人的缘故。

　　“命格……”

　　王城仔细的盯着秦雪柔。

　　秦雪柔的命格，使得她宛如一个磁铁，吸收着各种各样的信息。

　　同样的环境下，她能够比别人获得更多的优势、机缘，而为了维持某种平衡，和她在一起的人，自然就会受到各种各样的伤害。

　　留神观察了秦雪柔一番，王城很快察觉到了秦雪柔和其他人的不同寻常之处。

　　秦雪柔和星空世界的联系……

　　很紧密！

　　紧密到让人有些难以置信。

　　她就仿佛星空世界基本规则外，尚未孕育完成的其他规则……

　　就好像诸神世界除了至高法则外，尚存在着各种各样的特色法则，星空世界由于尚还年轻，那些法则并未完全孕育出来，而秦雪柔……若是能够这样继续的成长下去，终有一天，能够成为维护星空世界法则的一份子。

　　看到这……

　　王城心中一阵恍然。

　　世界眷顾者！

　　秦雪柔，以及类似于秦雪柔这般命格神异的修炼者，都相当于星空世界的眷顾者，他们等同于法则雏形，等到星空世界成熟起来，临近蜕变，在需要他们的时刻，便会引导他们，身合星空世界，从而让星空世界彻底完善。

　　王城扫了一眼星空世界……

　　一次裂变就是一次量劫，一次量劫就是世界的一次自我进化和完善，而星空世界，距离量劫来临，大概还有二十亿年上下。

　　沉吟了一番，王城一步虚踏，直接出现在了属于宝石商会管辖的星域中的一颗高等星辰中。

　　此刻，秦雪柔正在这颗特等星辰中主持着一场交易，她作为一个名为罗华宗宗主邀请的客卿，可这颗星辰的一方霸主进行交易，用自己的实力震慑那个家族，以维持交易的公平性。

　　王城到来，并未隐藏自己的能量波动，以秦雪柔真意观想法第七层的境界，很快已经有所感应。

　　“什么人！”

　　秦雪柔目光一转，隐隐带着凌厉，不过这些凌厉持续了片刻，已经收敛起来：“王城……”

　　王城点了点头：“最近你很少去天河星和玄封殿。”

　　“我……不宜和人离得太近……”

　　“我知道你在担心什么，我可以帮你更改你的命格，不过这样一来……你的天赋就会有所下跌。”

　　“真的可以？”

　　秦雪柔眼中闪过一丝神采。

　　王城看着她，倒是明悟，秦雪柔并非刻意表现的不近人情，而是……

　　她的命格，使得她注定不能和其他人离得太近，久而久之，早就了她的冷漠和对外物漠不关心。

　　“可以。”

　　“我愿意。”

　　“好。”

　　王城点了点头，扫了一眼星空世界，虚手一挥，已经将她和星空世界间存在的特殊感应斩断。

　　在他将秦雪柔和星空世界的特殊感应斩断后，秦雪柔亦是心有所感，她自己和世间的感应隐隐模糊了，但……

　　心中却是生出一种前所未有的轻松。

　　“成功了？”

　　“自然。”

　　王城道了一声。

　　“谢谢。”

　　秦雪柔低声道。

　　“不用。”

　　王城看了一眼仍等着她主持的这场交易，道：“有时间，多去玄封殿北月峰看看吧，我想洛尘会感到高兴。”

　　“我明白，等将这边的事处理后，我会回去。”

　　王城点了点头，身形一闪，已然离去。

　　看着离开的王城，秦雪柔心中百味陈杂。

　　以前，她还可以找自己命格特异的借口让自己不去面对他，尽量不回北月峰，现在呢？

　　片刻后，她摇了摇头。

　　只能顺其自然。


第888章 一切之因一切之果

　　天河星。

　　王城的身形突兀的出现在这颗星辰属于三千大泽的区域。

　　三千大泽……

　　由于天河星的高度发达，就连王城原本以凡人之躯穿梭过的荒芜之地，也变得一片繁华，各种各样的建筑物、宗门、势力，充斥在这颗星辰，至于那些原本“强大”的王者生物、领主生物，则成为了诸多强者们饲养的宠物，哪还有半分威风可言。

　　看着这片完全陌生的地域，王城心中暗暗叹息。

　　百万年沧海桑田……

　　熟悉的东西，都已经不复存在了。

　　“嗡嗡！”

　　王城沉默不言，随着他四周的环境剧烈变化，原本繁华的建筑物已经变成一片荒芜，漫天的风沙不断吹拂着，遮天蔽日，远处，时不时还能传来野兽的吼叫。

　　他切换了时空。

　　此时的王城，随意选择了一条时间线，穿梭了进去，出现在了一百六十余万年前的荒芜地带，站在一片巨大的峡谷顶端。

　　至于具体是哪一年，王城没有多想、多看。

　　反正……

　　无论哪一个世界，都不会有王城的存在。

　　“吼！”

　　王城这么盘坐在峡谷顶端的一处巨石上，静静的看着风沙弥天，回忆着当年横渡荒芜之地时的艰辛时，一阵吼叫自远处传了过来。

　　紧接着，一道有些眼熟的身影步履阑珊的自风沙中逃出，脸上写满了惊恐。

　　当他看到了坐在峡谷上的王城时，连忙大喊了一声：“跑！快跑！我身后是领主级凶兽！”

　　说话间他似乎看到了王城身下不远处的一个山洞，再度大喊：“快，躲到山洞去！”

　　王城没有理会这个男子，就这么看着他，他的相貌，让他有一些熟悉。

　　随着他微微抬头，男子一路上的经历迅速被他从时空长河中抽离出来，很快，他已经得知了眼前此人的真正身份……

　　甚至，他都看到半个月前，这个男子在一间普通的院落中，对一位少女信誓旦旦的保证着：“璇玑，你放心，我一定会找到足够的宝物，乃至于星石，供你入火焰学院继续就读的！相信我！”

　　“嗯！”

　　那个叫王璇玑的少女用力的点了点头：“哥哥，我相信你。”

　　王城看着，一幕幕画面，宛如近在咫尺。

　　片刻，他的目光重新落到了眼前这个仍在大喊的男子身上，道了一声：“你叫王炼？”

　　名为王炼的男子微微一怔，紧接着急道：“你认识我？现在不是说这些的时候，我们快跑……”

　　“一头领主级凶兽么？”

　　王城看了一眼已经自风沙中显现出的那头仿佛巨狼般的生物，念头一转，那头领主级凶兽连惨叫都来不及发出，直接崩裂开来，化成微观元素，灰飞烟灭。

　　看到这一幕，名为王炼的男子顿时愣在当场。

　　好一会儿，他才反应过来，怔怔的看着王城，略带敬畏道：“您……您是星炼师大人么？”

　　王城看着这个男子，没有回话。

　　尽管这是不同的平行时空，但……

　　“好好照顾你的妹妹，她是个好姑娘。”

　　王城说着，屈指一弹，一道流光射入王炼的眉心：“我当年机缘巧合下也曾翻阅了一番你们王家的流光感应术，发现这门感应术还有改进的余地，因此做出了小幅度的修改，希望对你将来修行能有所帮助。”

　　“唔！”

　　庞大的信息涌入脑海，顿时让这个叫王炼的男子脸上充满痛苦。

　　王城看了不禁有些无奈。

　　连星炼者境界都不到的王炼……太弱了……

　　不得已，王城只得再度出手，一道流光注入王炼精神世界，将他的神魂加强、固化，如此，才让他能够顺利接受完这门改良过的流光感应术。

　　“不要让她受委屈了。”

　　王城轻叹一声，身形一晃，已然再度消失，再度在平行空间的时间线中穿梭起来，依稀中，似乎听到回过神来的王炼在喊：“前辈，前辈……你可否收我妹妹为学生……”

　　王城没有理会。

　　平行时空，太多太多，在这个平行时空中遇到一个王炼，遇到一个王璇玑，又将如何，不过芸芸众生当中的一份子罢了。

　　强如秩序之主、雷罚之主、光芒之主，弱如顾玄机、叶雪洛、沈绯云，都只是无数平行时空组成的一部分，或者说，都只是整个世界组成的一部分，他们的存在，就是无数信息相互交汇的产物，甚至，所谓多元宇宙、平行时空的无限衍生、无限分裂，就好像一台运作的机器，芸芸众生，都是这台机器运作时的组成结构……

　　王城就这么走着。

　　从一个时空穿梭到另一个时空，从一个平行世界，穿梭到另一个平行世界。

　　时不时逗留在凡人世界，心血来潮教导某位凡人剑术，时不时前往星炼者的世界，传授某位顺眼的星炼师一门星术，又或者邂逅某一位传奇，赋予他一份秘宝助他成就星神，偶尔目睹造化境层次的战争打得无数世界分裂，也会出手阻止……

　　但……

　　没有意义。

　　他所能够影响的，只不过是无数时间线中的一条罢了，另有亿万万条时间线沿着其他的方向变化着。

　　永恒又如何！？

　　哪怕他竭尽全力盯住一个凡人，想要改变那个凡人的命运，仍然无法做到。

　　那个凡人无时无刻分裂的时空线、平行线，最后会达到一个数量庞大到让他难以想象、难以计算的程度，以至于……

　　他只能无奈的放弃。

　　任凭自己改造得那上万亿个未来被百万亿、亿万亿、兆万亿的时空线、平行线给淹没。

　　每一个世界，遵循着不同的规律向前，每一个世界运行往不同的方向，每一个不同的方向再度分裂成无数分支……周而复始，无穷无尽……不会为任何人的力量，任何人的意志所更改。

　　哪怕强大到令造化境强者颤栗、绝望、窒息的时空之力也不例外。

　　永恒境，在浩瀚无尽的时空长河当中，信息洪流内，充其量只能做到独善其身，他改变不了任何人的命运。

　　一年、十年、百年、千年、万年、十万年、百万年、千万年……

　　王城疲倦了。

　　在造化境强者面前，星神渺小的犹如一颗星辰上的寄生细菌，而在永恒境强者面前，造化境强者的处境同样如此。

　　可在浩瀚无尽的时空河流、信息洪流中，永恒境，又何尝不是如此。

　　伟大、渺小，从来都是相对应的。

　　意识到这一点后，王城突兀的想到了自己陷入时空漩涡时的一系列感触……

　　他的身躯，在无限放大、意识在无限缩小！

　　大、小，在这一刻形成了前所未有的强烈对冲，在他脑海当中炸响，使得他突然生出了一种强烈想要探索时空尽头，寻找那号称万物之因、万物之果，一切起源、一切终点的念头！

　　“咻！”

　　一念间，王城的身形在平行时空中穿梭、切换着，很快回归到了自己引领的那条独立时间线。

　　那条时间线上，经过上千万年的变迁，又有一轮轮的强者自天河星，自玄真殿，自玄封殿诞生，秩序之主、雷罚之主、光芒之主等人，亦是纷纷收下了好几个天资横溢的弟子，其中佼佼者已经到了神帝层次。

　　不过王城知道，他们不会希望自己去看望他们。

　　哪怕西普神帝、玄泽神帝、暗虚神帝、晨曦神帝、沧浪议长等人都不例外。

　　王城不出现在他们面前，不看到他们引以为傲的弟子，尽管希望渺茫，可他们对那些弟子终究还存有一丝希望，可一旦他现身了……

　　按照永恒生命的特性，注定了他们那些弟子无法成就永恒。

　　哪怕所有人知道，可能无数个多元宇宙，无数个平行时空中想要诞生一位永恒存在都极其不易……

　　……

　　王城止住了自己的步伐。

　　悄然无声的回到了北月峰。

　　稍微一感应，他已经感应到了秦洛尘、秦雪柔二人所在的院落。

　　此刻，这母女二人正在商谈着什么，看到王城出现，秦雪柔神色平静，似乎已经看开，选择顺其自然。

　　而秦洛尘，则是欢喜的跳了起来：“父亲！你回来了？”

　　“到处走了走。”

　　“走了走？永恒境可以穿梭无数时空是真的么？你在过去和未来当中不断来回？”

　　秦洛尘很是好奇。

　　王城微微点了点头。

　　“可惜我一生中注定无望永恒了，不然，真希望和父亲一样。”

　　秦洛尘惋惜道。

　　“永恒……”

　　王城回想着自己这上千万年的经历……

　　他不知道这个境界到底是幸运，还是痛苦。

　　甚至，穿梭了无数时空，无数世界，目睹整个浩瀚存在周而复始的不断分裂，不断衍化，奔涌向前，他都渐渐的开始对自己所经历的一切产生迷幻，怀疑这个世界存在的目的和真实。

　　只是……

　　这些话，他无法向任何人说出口，因为，不可能有任何人能够理解得了他。

　　“父亲，能不能够和我说说你去了哪些地方？见到了什么？”

　　秦洛尘好奇道。

　　有造化境的后台在，整个星空世界没人敢打她的主意，以至于修行了上千万年的她，能够任性的保持自己想要的性格。

　　“实际上也没什么，不过，既然你想知道，我就慢慢和你说……”

　　王城对着凉亭侧的玉凳指了指，示意她坐下。

　　而秦洛尘亦是显得颇为乖巧，正要静坐倾听，可这个时候，她身上的传讯玉符突然微微一震，随着她分出一道神念扫了一眼里面的一道信息，顿时有些扭捏了起来：“抱歉父亲，改天再来听你讲述你的冒险故事，我现在有点事先走了，你和母亲聊聊天吧。”

　　话一说完，她直接飞出了北月峰，飞出了星光云海阵的范围，而后在阵法通道口直接以信息传输的方式，消失无踪。

　　“这是……”

　　王城看了秦洛尘一眼。

　　“她在一次冒险中，认识了一位神尊……哦，现在那位神尊已经成就神皇了，名悬剑神皇。”

　　秦雪柔解释了一句。

　　“悬剑神皇……他们二人要结成道侣？”

　　“有这个趋势。”

　　王城默然。

　　结成道侣，过她想要的生活，然后……

　　他这个不称职的父亲存在感就可以渐渐的降低，直至消失了么。

　　王城心中突然有些失落。

　　这个时空，已经不需要他的存在了。

　　或许……

　　他是该去看看永恒的尽头，那一切的起源，一切的终结了。

　　“你想走了？”

　　秦雪柔仿佛感应到了王城心绪的变化，问了一声。

　　王城沉默片刻，点了点头。

　　“会有危险吗？”

　　“或许有，或许没有，谁知道呢。”

　　“一定要去么？”

　　王城抬头，看着虚空中那不断分裂、不断衍化，时时刻刻裂变至无数的平行时空，声音有些迷茫：“我只是想要看看，这个世界的源头到底是什么。”

　　秦雪柔张了张口，想要阻止。

　　可是最终……

　　她没有开口。

　　她已经决定，选择顺其自然。

　　而王城，也没有再说下去，就这么看着那不断衍化，无数重叠的时空……

　　这些景象，是任何一个非永恒境强者所无法看到，因此，非永恒境强者，根本理解不了永恒的无奈。

　　“要不要将你的朋友召唤过来，和他们说上一声？”

　　良久，秦雪柔才重新开口。

　　“不用了。”

　　王城摇了摇头。

　　他想不出来，这个世界有谁，称得上他真正的朋友，可以交心，可以倾注情感，可以不惜一切的朋友……

　　“照顾好秦洛尘。”

　　王城站了起来。

　　“你还会回来吗？”

　　“如果顺利……我会回来，如果不顺利……”

　　王城说到这，却是哑然一笑，如果不顺利，自然一切成空。

　　片刻，王城挥了挥手：“保重。”

　　“保重。”

　　“咻！”

　　话一说完，王城的身形直接出现在了星空宇宙之外的多元虚空。

　　再度回头看了一眼这片孕育着自己，让他一路上走到现在这等境界的星空世界，王城深吸了一口气。

　　“就让我到时空的尽头去看看，这个世界的起源，到底是什么？”

　　下一刻，他的意识开始无限缩小，而他的身躯，则开始无限扩大……

　　这种扩大、缩小，不是自主性的扩大和缩小，而是在时空之力的影像下，在时空的层面不断收缩扩张，就好像时空漩涡不会干涉到时间线一样，他此刻的无限扩大和无限缩小，同样如此，以至于，星空世界也好，多元宇宙也罢，乃至于无数条时间线，亿万万个平行宇宙，根本不会有生灵知道，此刻有一个何等伟大的存在，在进行着何等不可思议的尝试……

　　扩大、扩大……

　　缩小、缩小……

　　这种扩大和缩小，在时空之力的加速下，不知道达到何等程度，如果投射到物质世界的话，恐怕一个刹那，他那扩大的身躯就能够覆盖整个多元宇宙，就能覆盖亿万个星空世界的范围！

　　可在时空之力的影响下，距离根本不存在，或者说根本没有空间的概念，王城可以肆无忌惮的无限延伸。

　　终于……

　　随着王城那身躯在时空之力的影响下扩大到极致后，他渐渐察觉到了他形态的异常……

　　他的扩大，并非是呈现直线扩大，而是……

　　一种弧线扩张！

　　一开始，这种弧线扩张看不出来，可当他的身躯大到极致后，这种弧线却渐渐显现。

　　就好像凡人如果不达到足够的高度，是看不出一颗星球属于圆形一样，眼前的扩张同样如此。

　　扩张，衍生弧线。

　　而他那不断缩小的精神，渐渐的却是形成一个点。

　　这个点缩小到极致后，似乎不再呈圆形，而是化为一条线，一条不断向前，不断延伸的线。

　　不知道过去了多久……

　　不！

　　全力运转时空之力扩大和缩小的王城，根本没有时间这个概念，因为他本身就处于时空当中。

　　在这种似乎永远不会停止的扩张和缩小中……

　　终于……

　　在王城隐隐感觉自己的意识即将永远的沉湎在这种扩张和缩小的变化中时，时空之力停止了……

　　他渐渐感觉不到时空之力的存在……

　　因为，他已经来到了时空的尽头！

　　来到了时间、空间尚未诞生的源点。

　　时空尚未诞生，时空之力自然无从谈起。

　　在这里，没有时间，没有空间，没有多元宇宙，没有平行宇宙，一切的一切，都没有形成，一切的一切，都处于最开始，最源初的存在……

　　王城抬头，极目望去……

　　或者现在用“望”这个词已经不再合适。

　　但……

　　他就这么“望”着，直视起源。

　　而后……

　　他看到了……

　　看到了无数弯曲的圆，无数笔直的线……

　　空间是由弯曲的圆所衍化，时间亦是由直线的一所孕育……

　　朝着一个圆望去，王城可以渐渐的看到它形成了空间的概念，朝着笔直的线望去，王城可以看到他形成了时间的概念。

　　而后，圆和线，不断交汇，时间和空间不断交融，形成了一个个多元宇宙……

　　王城静静的看着，站在茫茫黑暗，站在一无所有的虚无，看着无数的圆和线，看着这种前所未有的瑰丽画面，心绪激荡，久久难以平息。

　　这就是终点！

　　这也是起源！

　　万物之因，万物之果！

　　一切一切的终极。

　　突兀的……

　　一种前所未有的冲击，一种前所未有的惊悸，一种前所未有的恐惧轰然间涌上心头。

　　他想到了什么！

　　王城骇然觉得，眼前的一幕，竟是如此的眼熟，和他记忆中的某个影像，竟是如此类似！

　　强烈的惊悸狠狠的冲击着他的身躯，直让他的内心变得一片冰凉，整个人，仿佛坠入了冰寒刺骨的万丈深渊，并且，在这个万丈深渊中不断下坠、下坠、下坠……

　　无限下坠……

　　嗡嗡……

　　许久，王城在从这种浑身冰冷，几乎要坠入无尽深渊的噩梦下坠中停住身形……

　　这一刻，他仿佛感觉自己被抽空了所有的力气，默然的低着头，看着脚下一无所有的黑暗和虚空，感觉到一种哀大莫过于心死的冰凉……

　　他认出来了。

　　他看明白了。

　　那些圆，不是圆，而是0，数字0！

　　那些线，不是线，而是1，数字1！

　　起源！

　　这片漆黑无尽的虚无空间，这片一切之因，一切之果组成的起源之地，充斥着无数的0，无数的1！

　　0101010101010101010101……

　　0101010101010101010101……

　　无尽的0，无尽的1，组成了整个世界，整个宇宙！

　　这个时候，他终于明白，为何当他将悟性提升到“众妙之门”时，看到的是一片片巨大的信息洪流了……

　　因为，那根本就是整个世界的真实背景！

　　一种他无法解读的背景！

　　一种由无数信息所构成的背景。

　　永恒的世界，让他感到残酷！

　　而起源的世界……

　　让他感到绝望！

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，在王城身前，一扇大门，猛然开启，化作一团绚烂的光幕将这片黑暗的空间完全充斥……

　　依稀中……

　　他似乎能够看出，这扇绚烂璀璨的光幕大门，乃是由他的人物模版所化……

　　自他诞生一来，一直跟着他的属性模版，这一刻，终于展现出了他的真正面目。

　　门！

　　一扇门！

　　一扇似乎能够解答出所有疑惑的门……

　　一扇蕴含着真正一切之因，一切之果的大门……

　　有些茫然、死寂的王城睁开眼睛，看着这扇大门，沉默着，久久不语。

　　“这个世界，已经没有什么再能够让我畏惧……”

　　不知道过去多久，一阵轻语，打破了这片寂静虚无的黑暗……

　　而随着他这句话说出的刹那，原本遵循着某种规律周而复始不断衍生、衍化的无尽1和0，剧烈的震荡起来，强烈的摇晃，直让整个世界变得一片混乱，似乎将随之彻底崩溃……

　　但这些，丝毫阻止不了王城前进的步伐。

　　没有犹豫！

　　没有迟疑！

　　无可阻挡！

　　他直接伸手，将那扇闪耀着绚烂光芒的大门，一把推开……

　　“呼！”

　　一阵前所未有的强烈光辉，刹那间自光芒当中照耀开来，将他的身形完全淹没……

　　依稀中，他似乎听到自那扇大门背后，那片蕴含着一切真相，一切之因，一切之果的光芒里，传来一个声音……

　　“我去，死机了！？”

　　……

　　（因为电脑死机，32章存稿全部打水漂了，造化剧情木有办法重新编了，于是提前结束了！大结局了！）


完本感言

　　剑主苍穹完结了。

　　由2015年9月22日开始到今天的2016年11月4日，历时13个月零12天，一年多。

　　随着这本书的写完，乘风不得不唏嘘感慨一句，一年又过去了。

　　或者说……

　　一年多时间又过去了。

　　一本一本，一年一年，时光流逝，我们都在不断成长，我们都在不断老去。

　　回想乘风2009年8月刚刚入行的那段青葱岁月起，至今2016年11月4日，已过去七年春秋。

　　七年。

　　这不是一段短暂的岁月。

　　七年的时间，足以让一位刚升高中的学生大学毕业，足以让一位踏入大学课堂的书友完成学业完成工作事业的打磨奔波，足以让一位大学毕业的应届少年为人父母，足以让他们看到自己的子女咿咿呀呀，从爬行、走路，上幼儿园，乃至于上小学……

　　一个七年过去了，或许我们还能够再有一个七年，甚至再再个七年、再再个七年，直至天荒，直至白头，直至永眠，直至不朽……

　　又或许……

　　没有了……

　　但无论如何，我们不应该遗憾。

　　因为这也是我们人生组成的一部分。

　　我们应该从容面对遗憾，微笑面对幸福，淡然面对得失。

　　这些，是组成我们生命的一部分。

　　如果生命是由一道道信息洪流，如果我们的存在形式实际上只是记忆和记忆的不断延续，那么至少，我们有回忆，有值得我们回首瞭望时，会心一笑的情感。

　　不用谈笑风生，不用高谈阔论，不用喧嚣炫耀，不用纵情凯歌。

　　只希望我们想起这些年的追书、读书的经历时，能够抬头，仰望苍穹，不论阴霾或蓝天，付诸微微一笑。

　　永恒。

　　什么是永恒。

　　珍惜现在，珍惜身边的人，珍惜眼前的一切，这便是永恒。

　　所有正在看着这篇感言，没有在看这篇感应的朋友。

　　感谢有你们。

　　感谢你们陪伴乘风这些年的风风雨雨！

　　谢谢。

　　望我们《剑道之王》再会。
