

书名：外星合伙人

作者：梦入红豆

字数：1462847字


内容简介：

　　大学毕业，杨叶找了份看管仓库的工作。却没想到上班的第一天竟遇到外星人，而且对方和他一样，也是个穷吊丝……

　　于是二人一拍即合，在两个不同的时空，创办了同一个公司——无限梦（英文简称：ID）


第001章 命运的安排

　　2012年6月初夏，炎热的华夏大地又迎来了大学生毕业的季节。

　　据不完全统计，华夏每年大学生数量为600万人，其中10个大学生中，就有1个找不到工作。

　　而杨叶作为万千洪流中的一员，自然也很关心自己的前途。

　　吉星网吧，24号机。

　　他一手托着下巴，一手握着鼠标不停的打开页面、关闭页面。

　　每次刷新，他都会看到一两个熟悉的招聘信息。

　　这些招聘广告在三天前就以看过。

　　今天杨叶专门换了身大裤衩，白体恤，想来网吧打一盘LOL，放松一下自己。

　　可当他打开游戏时，一种焦虑的罪恶感不停的催出他找工作，这几乎成了他半个月的习惯。

　　略带胡渣的脸上，已看不出当年的稚气。

　　此时此刻，杨叶就像是一只绑在树上的小鹿，希望重返山林，却又无力挣开枷锁。

　　刚来时，他对大学的评价只有一个字——爽！

　　毕业后，他对大学的评价也只有一个字——呵！

　　学了四年的计算机专业，他不能说出类拔萃，但也勉强对得起父母。

　　可真是到了找工作的时候，他郁闷了……

　　工作经验：1年、2年、5年、10年。

　　每月薪水：800、1000、1500、2000。

　　月薪5000不要工作经验的，至少有万人以上关注，杨叶不认为自己能争取到这个职位。

　　除此之外，网络上漂浮着传销、骗局、黑中介等大量陷阱。

　　能安全找到一份合适自己的工作，真是亚于鲤鱼跳龙门。

　　“呼——”

　　搜寻了大半个小时，杨叶毫无收获。

　　他疲惫的放下鼠标，两手抱着额头闭目冥想。

　　“叶哥，叶哥！”

　　正当他缓和情绪时，一旁身穿红色体桖的小胖子递来一根香烟：“急个找毛啊！叶哥真想找工作，就来我爸的公司！别的不说，1月包吃包住至少5000以上！”

　　他一开口，网吧内至少有5个人抬头看过去，有些人已经蠢蠢欲动。

　　这小胖子名叫刘焕，标准的富二代，体重150斤，杨叶对他算是有“救命之恩”。

　　记得那天中午，杨叶刚从网吧出来，正遇到一辆黑色吉普把刘焕撞飞在路边，当时他想都没想便背着刘焕就去了附近医院。

　　从那以后，二人就结识成好友，关系铁的像亲兄弟一样。

　　“扯淡！”杨叶点着香烟：“叔叔搞的是建材行业，我学的是电脑专业，我去干嘛？”

　　“嘿嘿。”刘焕知道他抹不开面子，一边打游戏一边问道：“要不我叫我爸帮你问问？”

　　“谢了焕子！”杨叶发自内心的笑道：“从磨砺出，梅花香自苦寒来，有些事还要自己来做。”

　　说罢，狠狠的吸了一口香烟，又重新打开网页。

　　三分钟后，一份看管仓库的工作吸引了他。

　　招聘：仓库管理员3名，18—45岁，男性最佳。

　　职称：仓库管理。

　　要求：身体健康，无不良嗜好。

　　岗位描述：无工作经验要求，主要从事仓库看管工作，来货时需要协助搬运，月薪2500元+提成，无节假日，有夜班。（可在公司住宿）

　　工作地点：市南郊大运物流有限公司。

　　“2500加提成，包住……看起来不错。”思索了片刻，杨叶将联系电话存入手机当中。

　　“这还不错？”刘焕撇嘴说：“我说叶哥，你也太别埋自己了！”

　　杨叶呵呵一笑，拍着他的肩膀道：“兄弟，有句话叫‘骑着骡子好找马’，任何事都不是一步到位的。我现在毕业了，是该挑担子的时候了。”

　　杨叶的家庭情况刘焕早就听说过，一家人守着三分果园，全都靠天吃饭。

　　为了供养他上大学，杨叶的姐姐和妈妈每年都要去新疆采棉花。

　　四年下来，杨母落了个腰椎疾病，姐姐也当误了大好青春。

　　杨叶欠的太多……

　　……

　　下午2点，杨叶换了一身干净的职业装，坐着刘烨的黑色现代赶往市南郊面试。

　　车行四十分钟，一座座高楼大厦开始被麦田和树林取代，四周几乎没有什么显眼的建筑。

　　二人在附近的加油站卖了瓶水，顺道打听了下大运公司的地址。

　　将尽3点的时候，他们才算到达目的地。

　　“就这啊？”打开车窗，刘焕只觉一股火热的气流扑面而来，前方10米处立着一栋2000多平米的厂房，来回进出的都是一些货车。

　　从厂房的建筑痕迹上，能看到90年代的影子。

　　房顶挂着硕大的生产标语：安全第一，生产第二。

　　驶进仓库，只见里面堆积着各种货物，上方是巨大的吊装机器，四五个搬运工人在一旁忙的汗流浃背。

　　“你们谁是管事的！”下了车，刘焕直接扯着嗓门大喊，不一会儿便有一个人跑来。

　　来人名叫张建民，45岁，地中海发型，是南郊仓库的负责经理。

　　“你们两个都是来应聘的？”

　　老旧的休息室内，张建民从刘焕手里接过一根中华，疑惑的看着他们。

　　“是我应聘，他是陪我来应聘的。”杨叶笑着帮他点着香烟，然后从背包里拿出一份准备好的简历。

　　张建民草草的看了一眼，吸着烟道：“你的条件不错。我们现在差个看夜班的。没体力活，每月1500，你觉得合适今晚就来上班。”

　　“靠1500！你打发要饭的？”没等杨叶询问，刘焕夸张的叫道！

　　杨叶顶了他一下，皱眉问道：“网上说不是2500？”

　　“2500？”张建民自嘲道：“你们知道我现在拿多少？我现在做到经理，也不过2500！”

　　“那你还干屁啊！”刘焕撇着嘴，根本就不信他的鬼话。

　　张建民摇头笑道：“现在公司不比从前。不怕给你们叫个底，再过两个月，别说是1500，就是1000也发布下来！”

　　“那为什么还招聘？”杨叶奇怪的看着他，完全不理解他们的做法。

　　“这你不懂。”张建民掐掉烟头道：“没有工人，老板一个月都坚持不了，说不定连公司都没了……”

　　原来他们公司老板染上了赌瘾，半年前和几个高利贷去了躺澳门，回来时欠了人家300万的赌资。

　　现在他靠着公司的利润，勉强还能还些利息，不过两个月以后就难说的。

　　提前得知的老工人们，一个个早早离开，新工人也都蒙在鼓里，张建民之所以把实话告诉他们，主要是怕得罪人。

　　在他眼里，一毕业就开小车、吸中华，不是富二代，就是官二代。

　　“那还干毛，不干了！走！”刘焕把脚一蹬，拉着杨叶就要出门。

　　“别急。”杨叶定了定脚步，把烟灰弹掉：“张哥，你们晚上几点上班。”

　　……

　　晚上8点，杨叶二人架着烂醉的张建民从附近的餐馆中走出，结账时刘焕抢先把钱付了。

　　通过3个小时的交谈，杨叶发现张建民也是个有故事的人。

　　他年轻时在云南边疆当过兵，退伍后分配到市国营搪瓷厂，95年厂子倒闭，厂房卖给了现任老板，而他作为当时的车间主任，幸运的被新老板招入公司，继续负责这里的工作。

　　风雨20年，张建民在这栋厂房里见证了两代兴衰，这不禁让他在酒后感慨：“命运如潮，风浪太大哩——”

　　8点10分，刘焕开着小车停在厂门口，杨叶叮嘱了几句开门下车。

　　“焕子，谢了！”

　　“谢毛！小事一桩。”

　　刘焕笑着丢给他一盒中华：“拿去壮壮胆子，那破地方我看着都慎。”

　　“行了，赶紧回去！”杨叶提了一脚车门，转身朝大门走去。

　　现在发货的车已经走完，整个仓库都静悄悄的。

　　杨叶提着手灯在仓库内巡检一边，返回休息室的时候已经是8点30分。

　　望着墙上“四个现代化”等标语，杨叶的心情莫名放松下来，梦想在他心里，以不是那么遥远。

　　“总算走出第一步了……工资是低了一点，但有不少业余时间可以利用，倒是不错的跳板……”

　　“等拿到工资，要好好请焕子吃一顿，我欠他的太多。嗯，还要给先给爸妈和姐姐买点东西……”

　　想到父母，杨叶心里涌出一股说不出的酸楚。拿起手机，却又放下，对他而言，现在还不是分享喜悦的时候。

　　……

　　夜晚12点03分。

　　“嘭嘭嘭……”一连串的撞击声把正在熟睡的杨叶惊醒。细细一听，就像是有人用重物敲击大门。

　　“这么晚了……难道是偷东西的？”杨叶紧张的拿着手电筒。见前后大门都完好无损，而声音像是从后门传来的。

　　白天时张建民带着他在仓库周围转过一圈。

　　老搪瓷厂的面积很大，约有几十亩地，现在的仓库只不过是当时的一号车间。

　　张建民告诉他，偶尔会有附近的村民来偷废铁，只要把这间仓库看好就行，别的不用多管。

　　犹豫了一会，杨叶提着一根半米长的钢管朝后门走去。

　　当走到门口时，见一道奇异的蓝光从门缝中渗出，景象非常奇幻。

　　“法宝？高科技？外星人？”

　　杨叶用手拂过光线，惊奇的发现这蓝光竟然有重量感，而且手指掠过光线时还发生了奇怪扭曲！

　　“这！”打开大门，杨叶瞪着眼珠，说不出是喜悦还是恐惧。

　　数千条丝带一般的蓝光从二号厂房内渗出，像一只千足水母似的舒展着肢体，大半个搪瓷厂都在它的包裹之中。

　　呆站了几分钟，这些蓝光开始收缩，杨叶不由自主的跟着它走进二号车间。

　　只见空旷的厂房内，蓝光如水，一片椭圆形光门立在当中，废铁、碎石在它方圆三米内无重力漂浮着。

　　“真像游戏里的传送门……”

　　“我是在做梦吗……”

　　杨叶此时就像只好奇的小猫，谨慎且带着几分不由自主，四周碎石废铁像羽毛一般被他拨开。

　　“这里面藏着什么？”

　　用手触摸，他感觉就像把手伸进了水里，转动手臂中，整座光门都荡起粼粼波光。

　　于此同时，远在千万光年的阿尔法星球保罗一样觉得惊异。

　　他没想到神秘的“任意门”会出现自己家中，而且门内还卡着一只“五爪生物”……

　　“你好，来自任意门的生物，你是在跟我求救吗？”


第002章 伊尔族保罗

　　“咦？好像被什么东西抓住了……我靠不好！”

　　正当杨叶沉溺在这种奇幻感受时，忽然手腕被什么东西抓住，接着整个身体都被拽进蓝光内！

　　接下来，杨叶和外星人保罗都呆住了……

　　“这……这尼玛是……妖怪？”

　　“果然是智慧生物，我能感觉到他的脑电波活动！好漂亮的黑眼睛啊！”

　　大眼瞪小眼，外星人瞪外星人。

　　杨叶此时觉得脊梁发寒，额头不住的冒着冷汗：“做梦，我一定是在做梦，这货是外星人？两只手两条腿，两只眼睛一张嘴，额头上有20厘米左右的触角，皮肤是绿的，个头看起来应该有一米八以上吧……”

　　“我擦，他手臂上的倒钩是什么？看上去很暴力啊！……等等，这货怎么看都像只……大个螳螂。”

　　保罗垂头盯着杨叶：“好洁白的皮肤，他的眼睛就像夜空一样……原来刚才那个只是他的手臂……他的心跳好快，他在关注我，这应该是一种礼貌吧。他看上去应该是一个善良的生物，不会伤害保罗……”

　　互视了五分钟，杨叶见‘大螳螂’还盯着自己，便机械般抬起手臂，结结巴巴的说：“你好，大螳螂，不不，外星人……”

　　他觉得整个身体都生锈了，每动一下都觉得非常费劲，疯狂的心跳几乎每时每刻醒着他“你要冷静！你他么现在危险了！不作死就不会死！受死吧杨叶！”

　　“你好智慧生物，能见到你真是荣幸。”

　　保罗不知道杨叶抬手是什么意思，他遵循的伊尔族的传统，躬身把右手放在胸前，向杨叶表达出最高的敬意。

　　看到这时，杨叶才反应过来，他就像生锈的机械，比葫芦画瓢的把手放在胸前：“你也好外星人。”

　　保罗听不懂他的语言，但显得非常高兴，比划着手指说：“我很高兴能获得你的尊敬。很幸运，我昨天捡到一套精神共振器……虽然是很古老的东西，但有了它，我们就可以愉快的交谈了。”

　　“妈蛋，简直是鸡同鸭讲。”杨叶见他指了指自己嘴边，又指了指右侧的杂物，以为他要请自己吃东西：“哦哦，你吃吧，我吃过了。呵呵，大大滴饱！”

　　“谢谢，我同样期待与你交谈。”保罗误解了杨叶的意思，兴奋的鞠了一躬，便开始在垃圾堆里搜寻起来。

　　“呼，这货不会再找餐具吧？然后像杀猪一样把我干掉，做份牛排？”

　　等他转过身时，杨叶疯狂跳动的心脏终于有了缓和，只是大脑还在和他开着玩笑，而且这个笑话让他更加忐忑。

　　机械化的转动脖子，杨叶看到的四面是封闭的岩石墙壁，整个房间呈拱形，就像陕西的土窑洞。

　　周围摆设着各种杂物，有金属器皿，有类似棉麻状的织布装饰。

　　前方挂着一面透明的电视机，它是整个房间的亮点。

　　不足5毫米的厚度，接近2米的超大屏幕，无电源线，科技感十足。画面里播放的内容，大概是几只“螳螂怪”正在抢银行。

　　电视下方有一张大木桌，上面放着一个透明的容器和各种发光植物，植物果实像灯泡一样，它提供者室内照明。

　　总的来说，整个室内风格和生活物品很接近地球，如果抛去保罗螳螂形象，这里就像是地球上的某个原始部落。

　　“看来这个大螳螂也是普通人。”一番打量，杨叶淡定不少。

　　他拍了拍发麻的小腿，忽然看到身后有一面“光门”！这和他在二号厂房发现得一模一样！

　　“这……它……难道这两扇门是相通的？刚才就是这货把我拽进来的？等等！穿越时空……我靠，这不就是虫洞？”

　　“这……”杨叶瞪着眼珠，一巴掌抽在自己脸上，良久后他开始露出喜悦的神情！

　　“发达了，发达了！要是能利用这个虫洞把外星科技带回去，想不发都不行啊！”

　　“冷静！我靠，我怎么冷静下来，你告诉我怎么样冷静，娘娘啊，风浪太大了！”

　　杨叶现在激动的四肢都开始颤抖，两手不停的搓揉着，两眼盯着保罗不住的放光！

　　“机会，千载难逢！我一定要把握住！”

　　没过一会，保罗从垃圾堆里扒出一个巴掌大小的盒子。

　　从表面上看像是铁质，外形如鹅卵石一样光滑，略带锈迹。两端各有一米长的透明细线垂下，线头上连接着拇指大的吸盘。

　　保罗把一头贴在自己的手臂上，将另一头递给杨叶，示意他也这么做。

　　这时杨叶才明白过来，半天这只外星人不是要请自己吃饭，而是要和他交谈。

　　“这东西，就是外星翻译器吧！”杨叶毫不犹豫的把吸盘贴在手背上。

　　马克思曾说：当利润达到100％时，就有人敢于铤而走险；当利润达到200％时，他们就敢于冒上断头台的危险。而当利润达到300％，他们就会践踏人间的一切法律！

　　这次机会对杨叶而言，不是100，也不是300，而是无限大！就在不经意的时候，杨叶曾冒出“杀掉大螳螂”的念头！

　　不过来这种想法既荒唐，又不长久，他现在想的是如何合作，或者说把眼前这只大螳螂变成自己的“外星合伙人”！

　　“什么是合伙人？”通过这个“共振器”，保罗可以清晰的听到杨叶的心声。

　　“谁在说话！”杨叶被猛然出现的声音吓得坐在地上，接着把头看向保罗。

　　保罗高兴的把他扶起：“是我说的！太好了，我以为你的脑电波与我们不同，看来我们是很接近的种类。请坐。”

　　“谢谢。”杨叶紧绷着大脑坐下，现在他不敢有一点坏的想法：“你好，你叫什么名字，这件设备叫什么？还真是神奇。”

　　“我叫保罗，这是精神共振器，作用就是把你我的脑电波联系起来，免去语言障碍……”

　　保罗简略的讲解一遍，然后开心的问道：“请问你叫什么？来自哪个星系？我从来没见过像你这样的外星生物，这面‘任意门’是你制造的吗？”

　　“原来是这样。”杨叶没想到他一次问这么多，想了一下才说：“我叫杨叶，来自太阳系地球，说实话我也是第一次见到你这样的外星人，至于你说的‘任意门’就是这个光门？”

　　“是的叶！”保罗笑道：“你们能造出‘任意门’，应该已经达到很高的文明了吧！”

　　“呃，这个不是我制造的，我还以为是你造的呢。”杨叶摇了摇头，把刚才的经过说了一遍。

　　“那我们真是幸运！”听完后，保罗显得非常高兴：“要知道，任意门有可能出现任何地方，它能把你我连接一起，这是神的旨意！”

　　“任何地方……”杨叶顿时打了个冷颤，这才意识到刚刚有多危险。

　　假如这门“任意门”通往的不是阿尔法星，而是外太空，或者是其他没有氧气的地方，只怕他现在已经一命呜呼了。

　　……

　　近1个小时的交谈，杨叶大致从保罗口中得到阿尔法星的历史和保罗的生活状况。

　　阿尔法星是一个年轻的星球，大概有30亿岁，大小约有地球的2倍，她有3个月亮和14块大陆。

　　阿尔法星人和地球人一样也分种族，具有独立智慧的就多达3万多种，分布在海洋陆地和山丘。

　　阿尔法星有七个王国，他们同时效忠于教会，是名副其实的宗教星球。

　　阿尔法星人坚信，是伟大的神赐予他们一切，就连科技也是神灵赐予他们的礼物。

　　说到科技，其实阿尔法星的科技并没有杨叶想的那么变态，最多只比地球高出百年。

　　保罗所在地国家名叫“伊尔国”，人均寿命300岁，位于阿尔法星南部大陆，面积1000万平方公里，包括海洋、沙漠、陆地、平原。

　　伊尔国是一个单民族的国家，他们很好客，政治体系类是英国的君主立宪制，贵族和商人们掌控着国家命脉。

　　保罗的身份是下等平民，他有权过上自由的生活，但没有政治权利。

　　保罗是野生种，他生下来就被父母抛弃，由教会抚养长大，经济来源是捡拾垃圾，而食物来源则完全依靠国家救济。

　　他所生活的地方，是伊尔国的平民区，出门就可以看到一座海拔2000米的巨大垃圾堆。

　　保罗所有的生活物品，都来源于那里！

　　“呵呵，看来这小子也是吊丝，有机会了。”杨叶暗自一笑，从口袋里掏出半盒中华。烟盒的表面已经汗水浸湿。

　　保罗不理解‘吊丝’是什么意思，他盯着杨叶手里的烟盒问道：“叶，这是什么东西？上面的纹饰真好看。”

　　“这个叫香烟，是一种草类制成。”杨叶慢慢的打开盒盖，抽出一根递给他：“你可以试试，它能让你的心情愉快。”

　　说着，杨叶在保罗允许后，美美的点着一根。

　　“保罗，你想改变自己的生活吗？或者说变得富有？不由再住这种垃圾场？”

　　“富有？是的，我渴望贵族们的生活。”

　　保罗兴奋的答道，不过看他表情，好像并无在意杨叶说的话，而是对空气中弥漫的烟味着魔。

　　“叶，这种草的香味非常独特！太好闻了！我感觉我的灵魂都快飞起来了。你在地球一定是非常富有的贵族吧。”

　　“贵族？”杨叶被他的语气逗乐了，嘲笑式的说道：“我在地球穷得都快吃不上饭了，富有这两个字跟我挂不上钩。”

　　“怎么会？！难道你所有的钱，都拿来卖这种香烟？”保罗难以置信的看着他，就好像看见一个手捧金子的人，说自己穷一样。

　　“这种烟我自然吸不起，不过……”刚说到这里，杨叶忽然意识到什么：“等等，你意思说，这种烟草在你们这里很贵重？”

　　“是的叶！”保罗贪婪的吮吸着空中烟味：“她的味道非常让人着迷，我相信贵族们一定会喜欢的。我敢保证！”

　　“这样啊……”杨叶轻轻弹掉烟灰，嘴角不觉挂起微笑。


第003章 合作伙伴

　　“你在笑什么？叶。”保罗好奇的问道。

　　“机会来了保罗！我是说我们发财的机会！”

　　杨叶猛地从椅子上坐起，两指捏着烟嘴竖在保罗的眼前道：“你知道吗？这种烟草在我们星球非常的廉价，廉价到任何人都能享用。”

　　“知道这意味着为什么吗？”

　　“为什么？”保罗盯着燃烧的烟头呆问道。

　　“这意味着你可以从我这里获取大量的烟草，而且……”

　　杨叶把剩下的半盒都拿出来，一根根摆在桌面上：“而且，你从我这里得到的，不单单只有这些烟草，还有一切你们星球没有的东西！”

　　“你有没有想过！为什么任意门为出现你的家中？为什么让你我发现它！为什么我会出现在这里！”

　　“为什么！”保罗睁大了眼睛，他仿佛看到了神的恩赐。

　　“因为，这是神的旨意！”杨叶满面通红的指向头顶：“这是神给予你我的恩赐保罗！”

　　“我们华夏有句名言，叫做‘物以稀为贵’！你我联手，就等于拥有了2个星球的资源。手握这张王牌，我们拥有的不仅仅是金钱，还有等级和地位！”

　　“当然，任何事情都存在着风险，只看你有没有胆量和智慧！”

　　“是的叶！你说的太好了！这是神的旨意！”

　　保罗被杨叶那富有张力的演说感染，他像一个教徒，谦诚的看向杨叶：“叶！叶！你的意思是要跟我合作吗？我对神发誓，我将成为你最忠诚的伙伴！我用什么可以换到这些烟草？”

　　“不要急，你先坐下听我慢慢讲。”杨叶对保罗的反应非常满意。

　　刚才那番话，是他有意识说出的。

　　杨叶的目的就是要试试保罗，看他到底对自己的信仰够不够忠诚。

　　只有终于信仰的人，才有底线，而那些没有信仰的人往往比魔鬼更可怕。他们会为了利益做出任何事情，包括杀死最亲密的人。

　　对于这类人，杨叶宁愿放弃这次机会，也不会选择与他合作，这不仅为了自己，也为了地球上的众生。

　　杨叶掐掉剩下的烟头，坐回椅子笑道：“保罗，我相信你我会成为很好的伙伴。不过在这之前，我有三个非常重要的问题要问你。这关系的你我的未来。”

　　“什么问题？”保罗紧张的看着杨叶，生怕他另外找人。

　　“不必紧张”杨叶玩弄着手里的火机：“第一个问题，你是否能保守这个秘密？要知道人心隔肚皮，如果事情被另外一人得知。你和我不仅会有危险，说不定还会引起一场星际战争！那将非常可怕！”

　　保罗听完郑重道：“会的！我绝对保守这个秘密！为了你我之间的友谊，为了你我人们的友谊，我一定遵守伙伴之间的秘密！”

　　“很好！”杨叶慢慢起身，使自己的身体尽量靠近虫洞：“第二个问题。这个问题可能让你感觉不适，但请你认真回答我。你会出卖我吗？或者杀掉我！”

　　“怎么会！”保罗不假思索的站起来！暴露的尖牙和手臂上竖起的倒刺，说明他非常愤怒。

　　“叶，你这是在侮辱我圣洁的灵魂！我伊尔族绝不会为了金钱而出卖朋友！如果你对此表示怀疑，那请你带上烟草离开！”

　　“冷静，我的伙伴！我不是这个意思！”

　　杨叶猛退一步，急忙解释道：“我为自己的失言感到羞愧，不过初来乍到，总要有点防备是不是？我们华夏有一句俗语，叫‘害人之心不可有，防人之心不可无’。假如我怀疑你的信仰，就不会说出这些话了。”

　　听完杨叶的解释，保罗愤怒的情绪慢慢退下，他走的杨叶的面前认真道：“叶，你是一个诚实的人。我会坚守这个秘密的，你会吗？”

　　“当然！”杨叶坐回椅子笑道：“我们人类有一点好处，那就是自私。除非我死，这个秘密是不会说出去的。哪天你要是看见一个陌生人进来，请麻烦帮我干掉他。”

　　“真的？你真的为了这个秘密，愿意伤害同类？”保罗激动的看着他。

　　古老的伊尔人有一句俗语：“当异族人为了保护你而伤害同类时，那他将是你永远的挚友。”

　　“当然是真的。”杨叶看得出他很激动，点头笑着道：“但有个前提，你不能伤害我在亲人和朋友。”

　　“是的叶。”保罗庄重的把手放在胸前。现在他已经把杨叶当成伙伴了。

　　杨叶见他这么严肃，也照样还了一礼，然后邀请他回到座位：“现在我要问你第三个问题。这个‘任意门’能维持多久？要知道，你我的友谊是因它而起，也可能因它而终结！”

　　保罗不知道怎么答复杨叶，他盯着虫洞沉思了一会，摘下手臂上的“连接器”在房间里找寻起来。

　　过了片刻，他拿着一本书回到座位：“抱歉叶，我的知识太浅薄，只好借用派博士的研究来告诉你。”

　　“没关系，我也是全靠度娘。”杨叶会心一笑，起身走到他的身旁。

　　书的纸张类似薄薄的液晶屏，上面记载这派博士研究虫洞的全部经过，每翻翻动一夜，就会出现不同的画面和文字。

　　大约看了10分钟，保罗才指着其中一段说：“叶，根据派博士的研究，正常大小的‘任意门’可以维持3年！如果换算成你们地球时间，那将长达10年！而且我们这个要小很多，应该还会维持更长！”

　　“10年？”杨叶不可思议的看向身后：“你的意思是说，质量越小的‘任意门’维持时间越久？”

　　“对！”保罗兴奋道：“这里派博士已经做出重要说明！”

　　“很好！”听到这儿，杨叶好像看到无限未来。

　　他激动的握紧拳头，然后一手搭着保罗的肩膀，一手递了出去：“保罗，让我们成为最好的伙伴吧！”

　　……

　　滴滴滴，滴滴滴。

　　清晨7点，杨叶在刺耳的闹铃中惊醒。他醒来第一件事，就是检查自己的口袋，动作快的就好像丢了钱包一样。

　　3秒中后，只见一块儿优盘大小的圆角金属出现在他的掌心。

　　它的长度为5厘米，厚度1厘米，整体是银白色的，一道金色光圈像指环一样嵌在金属正中，上面刻着一小段阿尔法星文字。

　　这件就是杨叶在领走时为自己挑选的礼物，阿尔法星人制造的智能计算机。

　　如果把这台计算机转换成地球上的数据，那它的容量约有5TB，内存为80G，核心数量夸张到64核，处理能力几乎媲美各国的超级计算机。

　　只是要使用这台计算机并不容易，因为它需要语言指令，简单的说，就是需要一个懂得阿尔法星语的人来操作。

　　对杨叶而言，学阿尔法星语，要比英语还要困难的多。通过一个小时背诵，他只记住三个字汇，而且还带有强烈的中文口音。

　　杨叶之所以选择这个作为自己的礼物，是因为它系统中有一个非常强大的功能——“寄生优化”！

　　这个功能可以对另一个未知设备的进行系统优化，而该系统不会改变。只不过会在里面留下一个“小程序”。

　　50年前，阿尔法星出现过一次“系统大战”，当时光是已知操作系统就多达47种，这使人们分享资料信息变得困难。

　　就拿地球上来说，塞班手机不可能运行安卓程序，安卓手机也不能与WP手机进行蓝牙对接。

　　当时其中一个公司的科学家尼克就看出这一点，他发明了一种全新的系统“派788”。

　　“派788”系统先通过无线扫描找到对方设备，通过传入一个小程序进行系统优化，把对方的系统变成自己的寄生体。

　　一旦对方变成寄生体，两个系统之间就没有了障碍。甚至其他系统，可以在自己的设备上运行“派788”上的程序。

　　这还不是最妙的地方，最妙之处在于：“在允许下，被寄生的系统可以通过同样的方式，把‘寄生程序’发送到其他系统设备上！就如同病毒传播。”

　　这样一来，就解决了多系统之间的数据传递障碍，最终科学家尼克所在的公司赢得了战争！

　　杨叶选择它，就是想利用里面的“寄生病毒”，对自己的电脑进行整体优化，然后再买一部安卓手机，以‘病毒传染’方式优化出一个属于他的“Muiu”系统。

　　而接下来他要做的，就是把自己手机上的系统做成刷机包，放在网上让“免费”人下载！

　　只不过下载时，系统内会植入一些运行程序，比如“度娘输入法”“旧浪微博”“黄易新闻”等等。

　　当人们激活使用这些程序后，杨叶的银行卡内就会多出一些数字。

　　这种赚钱方式叫做“软件推广”。

　　“完美，太完美了！”

　　杨叶仰望着手里的外星电脑赞叹道：“真是难以想象，阿尔法星人在50年前就造出这么小的计算机……”

　　过了两分钟，杨叶忽然意识到什么重要问题，猛地起身朝二号厂房走去。

　　……

　　白天，阳光充足，仓库后的旧貌一览无遗，到处都是杂草和生锈的机器。

　　二号车间的大门被一把大锁牢牢扣住，透过满是铁锈的门缝，隐隐看到一面透明的蓝色圆光在半空漂浮着。

　　“还好不是太明显……”

　　杨叶暗送一口气，他找了一块稍微干净的地方坐下：“一般情况下，这里不会有人来。不过，不怕一万就怕万一，听说附近老有人来偷废品，万一被他发现这个虫洞……”

　　想到这儿，杨叶不由得眉头紧皱，捡起一块石子思索道：“现在重中之重，就是把片地买下，只是……整个搪瓷厂几十亩地，我从哪里搞那么多钱？”

　　“算了，走一步说一步，记得张建民说他老板和政府签了20年租用合同，算起来这2年就要到期。只要能把这份合同弄到手，2年足够我发展了！”


第004章 一夜成长

　　上午9点，一辆黑色现代缓缓驶进平安大学停车场。

　　回来的这一路上，杨叶脑海里总是担心着仓库那边的情况，几乎没怎么和刘焕说话。

　　下了车，他两眼看着前方，深吸气道：“焕子，咱们去食堂吃点东西吧，正好我有些事要和你说。”

　　“好。”刘焕认真的点点头，没有多说，也没有多问。

　　在他眼中，杨叶仿佛换了一个人，那种无形气质一路都在影响着他，使他忍不住去模仿。

　　刘焕潜意识中觉得，这种气势才是一个真男人该有的！

　　走进食堂，二人觉得就像回到了蜂巢，1000多平米的空间内满是嗡嗡说话声。他们在一个靠墙处占了张桌子，杨叶去买包子，刘焕去打豆浆。

　　回来后，刘焕转头看了一眼身后‘偷窥’的人们，搂着杨叶肩膀道：“我靠叶哥！你太有气场了！太帅了！你知不知道，你打饭那一路有多骚包？妈蛋！10个人里，有9个再看你！”

　　“有没有这么夸张？”杨叶淡淡一笑，摸了摸口袋里的电脑，然后转头看向身后。

　　这时，正巧与校花柳飞燕的目光撞上。

　　白色的发卡，淡粉色的长裙，一头披肩长发让她显得清秀端庄。标准的瓜子脸上，目光纯净如水，五官精细如玉。

　　这使她整个人看上去就像一块未经雕琢的水晶，自然而剔透。

　　而在柳飞燕的眼中，杨叶则是一块来自山中的青石。

　　不修边幅，神色平淡，仿佛在他身上，你更不找不到什么亮点。

　　不过玉行有句俗语，叫：“神仙难断寸玉”。

　　一夜之间的转变，给杨叶这块平凡的石上蒙上了一层迷雾，或者是在石头上开了一个缝隙。

　　透过这点缝隙，她宛如看到了一块绝世美玉藏在石头里，等待智慧之人去发现、去欣赏。

　　大约互视了30秒，杨叶和飞燕同时向对方点了点头，并富有默契的转过身。

　　看到这里，刘焕兴奋的都快哭出来了，死搂着杨叶的肩膀道：“我擦叶哥！你居然能和玄冰女神对抗30秒不败，还把她逼退！太吊了！”

　　“快说说，你练了什么神功？这他么才是男人气魄啊！”

　　“淡定，先吃包子。”杨叶笑着在他嘴里塞入一个肉包，低头喝起豆浆。

　　经过刘焕的提醒，他也有些惊于自己的态度，以前他看见柳飞燕目光总是躲躲闪闪，打心里就有一种自卑感。

　　但自从昨晚遇到保罗，和他敲定合作计划后，好像对什么事都看的淡了，或者说他已经把自己放到一定高度。

　　现在对他来说，别说是市委书记的女儿，就是看到总统、女王都不会觉得有什么异样。一样把他们视为寻常百姓。

　　“也许这就是成长吧……”

　　“什么成长？”刘焕猛灌了一口豆浆，吃着包子问道。

　　“功力啊！”杨叶摆起一副严肃的面孔，摊开左手指着自己道：“你难道就没发现，老夫已经练成绝世神功了？”

　　“有啊！”刘焕不自觉的点点头，恍然拍着桌子道：“我靠，你终于承认了！快说，你这套装逼神功从哪里学的！”

　　“无他，唯有‘淡定’两字！看好了！”杨叶抽出一根香烟，淡淡的给自己点上。

　　整个动作自然潇洒，有些花痴的眼中已经闪起小星星。

　　“吊！”刘焕兴奋的竖起大拇指，学着杨叶的动作也来点上一根。

　　一根烟抽完，杨叶慢慢收起笑容，认真的看着刘焕道：“焕子，我想把南郊的仓库包下来做生意，你能不能借我点钱？”

　　“没问题。”刘焕掐掉烟头道：“你要多少？我卡里现在只有50万，不够我在问我爸要点儿。”

　　“你还真是土豪作风。”

　　杨叶笑着递了根香烟：“估计用不了那么多，20万就足够了。”

　　“小意思！”刘焕翘着二郎腿问道：“叶哥准备做什么生意？能不能算我一份？！”

　　“暂时还不行。”

　　邀请刘焕入伙的事他也想过，但这个想法很快就被大脑否决了。

　　第一，刘焕虽然可靠，但他胆子很小。

　　自从出了车祸以后，他做什么事都小心翼翼，只有跟着杨叶他才有安全感。

　　假如他被警察或其他组织抓起问这件事，估计稍稍糊弄两下，他就挺不住。

　　第二，杨叶害怕万一出事以后，牵连到刘家。

　　虽然说杨叶对刘焕有救命之恩，但刘家对他这两年的帮助，完全可以还清。

　　每当杨叶生活困难，或着急需钱，刘焕总是毫不犹豫的帮他。

　　为此，杨叶才不敢让他入伙。

　　“我靠，你还挺保密啊！”

　　刘焕不瞒的夹住杨叶脖子，小声问道：“叶哥，你不会想贩毒吧？这东西可碰不得，缺钱只管跟小弟说，别他么犯傻啊！”

　　“滚一边去！”杨叶一把将他推开，点烟道：“看不出你脑洞挺大啊！我只是未雨绸缪懂吗？”

　　“昨天我想了一夜，单靠给人打工一辈子难赚到钱，所以我准备利用自己的特长，做一种深度优化的安卓系统，然后利用软件推广赚钱……”

　　“靠！叶哥，你真是士别三日当刮目相看啊！这他么就一夜，不但气质变了，思想也变了！这才是你啊！这才是当年为了救我累晕过去的杨叶啊！”说着，刘焕居然开始落泪。

　　在他心里，杨叶一直是个英雄！

　　学习上劲，性情豪放！平穷，但不低贱，自信，却不自大。

　　只是最近的三个多月里，每次看到杨叶在电脑前焦虑的找工作时，他总有一种“英雄迟暮”的感受。

　　而今天，刘焕仿佛又看到昔日英雄，恍然中生出一种“老将把刀上战场，气震苍穹唤儿郎”的感受！

　　“啪——”两只手紧紧握在一起。

　　刘焕哽咽道：“叶哥，你只管做吧，没钱了小弟给你拿！”

　　杨叶拍着他的肩膀笑了笑：“谢了兄弟！”

　　……

　　10点，刘焕去银行取钱，杨叶返回寝室去拿笔记本。

　　因为怕节外生枝，他没有在寝室进行系统优化，而去了相对比较安静的图书馆。

　　对于寝室的人，说实话杨叶跟他们并不怎么熟，业余时间几乎都跟刘焕在一起。

　　因此，他们寝室的人都与杨叶保持一定的距离。

　　第一，觉得杨叶好攀富贵，看不起他们。

　　第二，觉得杨叶有龙阳之好，断袖之癖。

　　对于这些，杨叶早就心知肚明，只是懒得和他们解释。

　　10点15，杨叶抱着笔记本走进图书馆，正巧和借书出来的柳飞燕撞个正脸。

　　这次杨叶没有时间与她对视，只是有好的点了点头，便走向一处安静的角落。

　　“远观如玉，近看如石，这就是爷爷说的‘王侯之相’？想不到世间上还真有这种人……”柳飞燕抿嘴看着杨叶的背影，脸上露出一丝浅浅微笑。

　　1分钟后，一个穿着讲究的帅气青年走进图书馆。

　　他先是走到柳飞燕的身旁，然后顺着她的目光望向杨叶：“他是谁？”

　　“一个同学。”柳飞燕淡淡的看了他一眼，拨开鬓角上的乱发道：“李冲，你不用再纠缠了，父辈之间的关系，不会影响我的选择。再纠缠下去，恐怕我们朋友都做不成。”

　　“为什么？是我不帅，还是不够有钱，还是对你不够好？”李冲愤怒的问道。

　　“你知不知道，只要我愿意，立即就有无数个女人跟我睡觉！可我只爱你一个！你为什么就不能给我一次机会？”

　　“无数个女人？呵呵……”听到这儿，柳飞燕不禁低头笑了起来。

　　她朝身后撇了一眼，淡淡道：“李冲，土豪不是这么当的，你以为你是马云吗？”

　　“噗！”一个正在喝奶茶的女生当场笑喷了，其他人也跟着笑了起来。

　　顿时，那位名叫李冲的帅哥变得面红耳赤，无地自容的走出图书馆！

　　“臭婊子，你以为你是什么？！要不是看在你爸是市委书记，老子会喜欢你这种烂货？等着！我要操死你！”

　　……

　　图书馆最有一排。

　　杨叶好像与世隔绝一般，两眼只盯着自己的笔记本和手里的外星电脑。

　　“咚！”一声轻响过后，杨叶那台老款XP笔记本弹出一个进度条，上面的文字显示为“＃788，％￥＃￥％￥￥＃10％”。

　　而他手里的“派788”计算机上的指示灯，也从绿色变成红色。

　　这说明他手里的外星电脑，已经和自己的笔记本连接上，并开始对笔记本内的XP系统进行“程序寄生和系统优化”。

　　“太好了！果然可以连接！”杨叶兴奋的握紧双手，脸色红的像猴屁股似的。

　　约过了40秒，笔记本上的进度条达到100％，进入黑屏优化模式。

　　接下来，整个优化过程仅仅持续3分钟，而从开机到进入桌面的过程只用了5秒！

　　通过这5秒的开机过程，杨叶就能感受到这台优化后的老式笔记本有了质的飞跃！

　　进入桌面后，一个写有阿尔法星文字的对话框弹出，大意是再问：

　　“你的计算机已经优化，可以与派788计算机连接。是否允许‘寄生程序’存留在该设备中。”

　　如果选【是】，杨叶笔记本就会像他手里那台“派788”电脑一样，拥有对其他系统进行优化升级的能力。

　　如果选【否】，那他的笔记本，只能与他手里的派788电脑连接。

　　杨叶现在的目的，就是要自己的笔记本拥有“寄生优化能力”，当然要把“寄生程序”保留下来！

　　“是！”一声清脆的敲击声后，电脑桌面上多出一个绿色快捷图标……


第005章 风雨前的平静

　　上午11点15分，图书馆中的学生开始逐渐稀少，杨叶半趴在书桌上，饶有兴致的玩弄着刘焕的手机。

　　他这款手机是今年韩国三星公司推出的旗舰机，型号为I9300，是盖世系列第三款手机，国内玩家俗称“盖世3”。

　　盖世3拥有一颗4核1.4GHZ处理器，1G运行内存，16G存储空间，以及800万后置摄像头、190万前置摄像头。

　　它采用的系统为谷歌最新研发的安卓4.0系统。

　　强大的功能，几乎媲美个人计算机，完全可以应付日常需要和娱乐办公。

　　而经过“寄生优化”后的安卓系统，无论速度、拍照、耗电、该关机启动时间等，都以前更加强大！

　　单纯的从系统外部来看，你根本看不出有什么不同，还当它是过去的安卓4.0。

　　只有亲身使用之后，才能感觉出与众不同的地方。而这，还只是优化了30％。

　　至于神奇的“寄生优化功能”，则被杨叶阉割掉。

　　也就是说，他手里的这部盖世3，不会像他的笔记本那样，拥有对其他设备“优化升级”的能力，只是系统方面做了优化。

　　杨叶把“阉割”后的系统称为“YOS”，中文名称是“叶系统”。

　　以后他想对哪款手机适配也“YOS系统”，只需要买一部那种手机，然后利用笔记本上的“寄生程序”就可以对新手机进行优化系统。

　　优化后的系统，就是YOS。

　　最后，只要把该手机里面的YOS系统提取出来做成刷机包，这样针对某款手机的YOS系统就完成了。

　　以上步骤听起来很复杂，但实际步骤非常非常简单，就好比：怎么大象关进冰箱一样简单。

　　整个过程中，杨叶只需要选择“是”或者“否”就可以。

　　他把YOS系统上传网络上时，还在里面安装一些推广软件，这些软件并非绑定模式，手机用户可以自有的选择“删除”，或者“留下”。

　　“怎么样叶哥？你那个YOS系统安上没？”

　　“我靠，你不知道！今天不知道为啥，取钱的人简直快排到南天门了……”

　　一走进图书馆，刘焕就开始滔滔不绝，脸上的汗水和湿透的体恤说明他的确跑了很多地方。

　　“你还真大胆，不怕被抢啊？”杨叶从他手中接过一个沉甸甸的黑袋，里面装有25万现金。

　　本来刘焕是想按照杨叶之前说的只取20万元，但他怕不够，就夺取了5万元。

　　“谢了兄弟！”杨叶检查了一些袋子，把手机还给刘焕。

　　刘焕接过手机笑道：“第二次了，再说一次‘谢’，咱们兄弟可没得做了！我看看叶哥的YOS怎么样！”

　　“试了你就知道。”杨叶会心一笑，腾出个位置给他。

　　……

　　“爽！太爽了！”

　　使用了7、8分钟，刘焕没有遇到一次卡顿情况，开机10秒就进入系统，无论玩游戏，还是运用程序都很流畅。

　　而且照相机的成像质量、自动对焦、拍照摄影等都有很大的提升！

　　“太棒了！简直是神流畅！就跟抹了润滑油一样！我敢说，你优化的这套系统，能秒杀所有安卓、微软、苹果！”

　　“还不止这些。”杨叶笑道：“如果100％优化，那才叫坐火箭！”

　　“啥？”刘焕瞪眼道：“你的意思，这还没完全优化？”

　　“小声点，我们出去说。”杨叶对几个皱眉的同学点点头，提着黑袋抱上笔记本走出图书馆。

　　踏出门口的一瞬间，刘焕终于憋不住，拉住杨叶道：“我说大佬，别话说一半啊。你倒是说说，还剩多少没优化！”

　　“大概70％吧。”杨叶笑着坐在台阶上，打开笔记本进入度娘“盖世3”贴吧。

　　“靠，那还不逆天了！”听完，刘焕的下巴都快掉下来，赶忙蹲下问：“叶哥准备上传系统刷机包？”

　　“刷机包已经上传好了。现在就差发布，我准备把下载地址发到盖世3贴吧里。”杨叶一边和他交谈，一边在贴吧上注册新的账户。

　　“别动！让我来！”

　　刘焕一把夺过笔记本，就像八戒看到人参果似的。

　　“嘿嘿叶哥，咱商量点事情……”

　　“既然你不同意我入伙，不如让我做的发言人怎么样？以后有啥新系统，新的刷机包让我来爆料怎么样？”

　　“……”杨叶深思了一会，点头道：“可以，不过你必须用新号账号，而且你要保守秘密！能做到不？”

　　刘焕拍手即道：“擦！要的就是这种装逼感！放心吧大佬！”

　　说完，他开始注册新的贴吧账号，名称为“首席发言人”。

　　10分钟后，度娘盖世3贴吧内出现一个暴力神贴！

　　标题：YOS超级登陆，让你和你的手机爽到爆！

　　内容：作为Y神的首席发言人，我很荣幸的告诉你们！

　　开始颤抖吧凡人！由Y神深度优化的YOS4.0系统正式在这里首发！

　　什么苹果系统、微软系统、安卓系统，遇到我大YOS4.0统统死翘翘！

　　我大YOS系统，是由Y神独自深度优化的操作系统。它基于安卓4.0。

　　YOS针对原系统进行了全方位优化提升，各种数据提升30％，欢迎打脸党来战！

　　传送门请猛戳这里：XXXXXX

　　PS：无限梦，无限YOS，我的出现，意味着惊喜的到来。

　　……

　　中午12点30分，南郊一间饭馆里人声嘈杂。

　　杨叶、刘焕、张建民三人在门口找了一张空位，随意的点了两荤两素。

　　坐下后，张建民便问道：“我说二位兄弟，你们有什么事情就直说吧。能办的，老哥义不容辞，办不到的，那我就爱莫能助了。”

　　听罢，杨叶和刘焕互看一眼：“好！既然张哥这么爽快，那我就直说了。”

　　杨叶递上一根中华道：“是这样的，我想请张哥帮我打听一下，你们老板有没有意愿转让南郊这块仓库。”

　　“你们想包下？”张建民吃惊的看着他们。

　　“那当然！”刘焕靠着椅子笑道：“我哥最新想开个公司，就是少个工作地，这片仓库我们觉得还行，张哥看看能不能问问价钱。”

　　“这个不好说。”张建民酝酿了一下问道：“我能不能问下，你们准备开什么公司？”

　　杨叶含笑道：“目前还没定下，初步设想是开一家科技公司。”

　　“原来二位兄弟是搞高科技的，真是年轻有为啊。”

　　几句寒暄后饭菜上齐，三人边吃边聊，相互间，都有意无意的打听对方。

　　张建民好奇的是二人身份，而杨叶想要知道的是他的为人。

　　夹了一口鱼香肉丝，杨叶放下筷子道：“我看张哥是个实诚人。我就直接说吧。”

　　“我准备拿20万购买剩下的承包合约，张哥要是10万就能搞定，那剩下的10万就归你所有。怎样？”

　　张建民听后一震，急忙问道：“老弟的意思是说，不管我多少钱帮你弄来，你都愿意拿出20万？”

　　“对，所有差价都给你。只要你把转让合同拿过来，价钱多少我不会问。”

　　杨叶说罢，刘焕接笑道：“要是老哥你有本事免费搞到，那20万就是你的。不过带血的我们可不要。”

　　“放心！伤天害理的事我做不来。”张建民爽快的拍着胸脯。

　　杨叶看他同意，举起茶杯笑道：“好！小弟以茶代酒，谢谢老哥了！”

　　“不敢，不敢……”

　　……

　　下午2点多，一顿饱餐后三人愉快的走出饭馆。相互间呼兄唤弟，好像是多年的朋友。

　　“兄弟，你们要是不忙，来仓库坐会儿？哥哥那还有一二两好茶叶……”张建民看着二人问道。

　　杨叶知道他这是‘得了便宜拉关系’，笑着说：“今天就算了，焕子家里还有点事，我昨天晚上也没怎么睡，想回去补一觉。”

　　“行，行……”张建民也不劝，说了两句寒暄话便要离开。

　　这时，杨叶从车里取出1万元现金追上道：“差点忘了，这个是定金。张哥先拿着。事成之后，那19万我在送你手上。”

　　“这……”张建民真没想到杨叶会直接给钱，推让了几下才装进口袋。

　　“我说叶哥，你怎么花钱比我还大方？也不讨价还价，就把20万甩给他了？”

　　见杨叶回来，刘焕便追问起缘由。其实他根本就不在乎这几万，而是想知道杨叶为什么这么做。

　　“放心吧。”杨叶关上车门说：“刚才我给他那1万是好处费，如果真用不了20万，那剩下的钱他会退给我的。”

　　“为啥？”刘焕猛地踩着刹车：“那他不就煞笔？谁会把到嘴的肥肉吐出来？”

　　杨叶微微一笑，伸着懒觉放松道：“年轻人追求一夜暴富，上年纪的则喜欢细水长流。他想失业后来我这儿找工作，自然就要把钱送回来。”

　　“不会吧？”刘焕觉得杨叶好像在说梦话一样：“为啥非要找你要工作？就算非要跟你混，干嘛收了钱再给你送回来，这不是犯贱？”

　　“这不是犯贱，这是智慧。”

　　杨叶点上一根烟递给他：“第一，他刚才听我们要包仓库时，就已经动了心。所以才问我们干什么，这样方便好谋求职务。”

　　“第二，他现在年纪大了，而且半辈子都在这个地方，所以找工作会优先考虑我。”

　　“第三，不要钱和收了钱又退回来是两码事。收下，是告诉我们他愿意尽力。退回剩余来，是告诉我他这个人靠得住。”

　　“现在清楚了吧？”

　　“靠！”刘焕兴奋转过头道：“这张建民真是只老狐狸！不过咱家哥哥更胜一筹！准备咋收拾他？”

　　杨叶笑道：“看情况。合适就留下，不合适就走。”


第006章 魔障

　　魔都华夏大厦，位处珠江与大海交汇之地，占地13000平方米。

　　它的前身是魔都华夏报社，2000年转型为网络公司，并开始筹建华夏大厦。

　　2011年华夏网实现纯利润3.42亿人民币，目前是华夏最大也是最成功的国资网络公司。

　　18层B座，明亮的办公室内电话声和键盘声连成一片。

　　在这群忙碌的身影中，有一个身穿白色体恤，带黑框眼镜的年轻人却沉迷在手机游戏中。

　　这个年轻人名叫何璐，25岁，是华夏网科技栏目的正式编辑。

　　他父亲老何是华夏报社的老主任，年轻时曾去过美国留学，自从2000报社转型后，老何便跟一群老伙伴们自动请辞，把工作让给新的一代。

　　现在华夏员工平均年龄只有35岁。

　　“真是好用！发热量减少，屏幕比以前看上去更细腻，程序之间切换及时响应……这个Y神到底是谁！比较起IOS和WP，YOS简直完爆啊！”

　　“不过唯一美中不足的地方，就是UI桌面不好看，沿用的还是棒子风格……”

　　玩了几分钟，何璐退出游戏，把注意力转移到电脑屏幕上。

　　原来，何璐是一个手机发烧友，喜欢尝试各种新鲜的安卓刷机包。

　　3天前，他在网上淘货时发现很多个手机网店，都打着“可刷YOS”或者是“已刷YOS”的标语。

　　OS是系统的意思，这个他可以理解，可YOS又是什么系统。

　　抱着好奇的心情，何璐随意点开一家二手专卖店。

　　只见页面的第一眼，就看到“无限梦，无限YOS”这行大红标语。

　　卖家在标语下写道：

　　非常高兴的告诉大家，最新一批9成新盖世3都已到货，并且以刷入Y神的YOS系统，保证正版无修改。

　　系统内所有运用程序，均为Y神添加推广。

　　各位“机油”不喜欢，请使用激活之后再删除。算是对Y神的一种支持。

　　什么是YOS？

　　YOS，是由Y神基于安卓4.0深度优化的系统，目前仅支持三星i9300（盖世3）这一部手机。

　　首发度娘“盖世3”贴吧，传送门：XXXXXX

　　以下，是各种系统与YOS的比较（截图）。

　　……

　　仔细看完整页内容，何璐激动的猛戳“传送门”。

　　打开之后，整个“盖世3”贴吧里几乎全是有关YOS和Y神的帖子！

　　目前度娘贴吧内有关“YOS和Y神”的帖子以超过10万，回复更是数量过50万！

　　稍稍预览了一些评测后，何璐就开始迫不及待的对自己手机系统刷机。

　　平时他的手机跑分只有14000分左右，但刷了YOS，跑分一路飙升道恐怖的20000！

　　不仅如此，在运行大型游戏、安装运用程序等操作时，YOS表现出非凡的优化速度。这几乎是他用过最好的系统。

　　为此，何璐兴奋的一夜都没合眼，直到今天上班还抱着手机不放。

　　更让他惊喜的是，在如此重度使用下，耗电量仅从88％掉落至45％！

　　……

　　“咔！”一声鼠标点击声过后，何璐打开收藏夹中的盖世3贴吧，从首页置顶中找到“首席发言人”的帖子。

　　“这个发言人怎么还不上线……”

　　“何璐，你找我？”正在何璐沉思之时，科技栏目总编赵东海从身后走来。

　　只见他一头干净的短发，白衬衣，黑西裤，30岁左右，笑容亲切爽朗。

　　“哎呦，大领导你可算来了。”何璐赶忙拉着他坐下：“我说领导，你再晚一会儿，头条可就没了。”

　　“什么头条？”赵东海好奇的问道。

　　一般新闻，何璐可以自己发布，但要想在重要板块露脸，还要经过赵东海的审核同意。

　　“你看看就知道。”何璐打开自己昨夜写的新闻稿件，兴奋播放给他看。

　　15分钟后，一则名为《YOS系统体验报告》的新闻出自华夏网头条上。

　　半个小时内，旧浪、企鹅、黄易、搜兔等各大网站纷纷转载，微博和贴吧各种“复制粘贴”。

　　一些体验过的手机玩家，个个像竹笋一样冒出来，宣扬“YOS如何如何好……”。

　　平安大学图书馆。

　　“火了！叶哥你火了！”

　　看着一条条YOS相关新闻，刘焕激动的猛拍杨叶肩膀，而反倒杨叶表现的一脸平静。

　　起初看到网友们的反应，杨叶和刘焕一样激动，为此他还专门去保罗家中炫耀这件事。

　　保罗得知后没有为他感到高兴，反而愤怒指责他是“小偷”！

　　用保罗的原来来说：“叶，实在太无耻了！你怎么可以占有别人的成果，并为此得意洋洋？”

　　面对保罗的当头棒喝，杨叶羞愧无处藏身，丢下手中的香烟和派788电脑便离开，连续三天都没找过保罗！

　　因为他知道，自己的确是个盗用他人专利的“小偷”，哪怕用的是外星系统。

　　“草！”杨叶盯着屏幕上的头条越发羞愧，满脑子全是保罗的指责。

　　“怎么了？”刘焕转头看着他，接着忽然想到什么：“叶哥，你不是弄了什么‘软件推广’？这2天下载量都快20万了，你看卡里来钱没！”

　　杨叶听后默默的点点头，登陆上自己的网银账户，然后点击下拉菜单——【明细查询】

　　汇款方式【网银转账】，日期2012年6月25日——412.7元——

　　汇款方式【网银转账】，日期2012年6月26日——8712.1元——

　　汇款方式【网银转账】，日期2012年6月27日——26221.9元——

　　汇款方式【网银转账】，日期2012年6月28日——71228.5元——总金额：107375.2元！

　　“我擦！”

　　“请客，请客，我要吃烧烤，我要100串儿腰子！我靠，你发了啊叶哥！”

　　“靠，说话啊！是不是吓傻了？哈哈……”

　　刘焕看到网银上的金额数字高兴坏了，不停的拍着杨叶肩膀。

　　除去杨叶卡中剩下的800元，这四天他通过软件推广获取的收入，应该是10万6000左右。

　　不知为什么，自从看到那些钱后，杨叶感觉有什么东西堵在心里，憋的他几乎透不过气！

　　仿佛有无数个声音在他脑中咒骂道：“叶，你太无耻了，叶，你这个窃贼，叶……”

　　“够了！”杨叶低吼一声把脑中的魔音打断。低沉的声音，使得所有人都把目光投向他。

　　“你咋了叶哥……”刘焕被他吓得定在那里。

　　“对不起焕子，我想出去转转。”

　　沉吟了片刻，杨叶揉搓着脸颊走出图书馆。

　　……

　　傍晚，红霞满天。

　　杨叶漫无目的的走在校园路上，除了自卑、内疚、惭愧和无地自容以外，他脑子根本就没别的情绪。

　　保罗的指责，就像是挥之不去的魔音，不停地蚕食着他的大脑！

　　小说、影视、软件、音乐、系统……

　　杨叶周围充满大量的盗版，有些是主动使用，有些是被动使用。

　　从近几年华夏已经开始注重知识产权保护，但使用“免费”的心里，仿佛就成了华夏人的一种习惯。甚至到了花钱卖正版会被人嘲笑的地步。

　　不过这种“畸形”的习惯不能全都怪到华人头上，如果不是商家出售，人们又岂会把使用盗版当成习惯？

　　换句话说，人们在使用盗版的同时，已经向软件支付费用，只不过这笔费用被盗版制造商拿去。

　　而杨叶现在就属于“盗版制造商”的行列！

　　“你到底想怎么样！用就用了，难道当婊子又立牌坊？”揉搓着脸颊，杨叶越来越烦闷。

　　良久之后，他看着天边的红云深呼吸道：“算了，我虽然不是圣人，但也不是小偷！等凑够二十万就把钱还给焕子，多余的全部捐给慈善机构……”

　　“保罗说的对，一个人不能无耻到没有底线。我既然要赚钱，那就堂堂正正！古人也说，君子爱才取之有道。”

　　“过两天合同拿到手后，就去给保罗道歉。”

　　想着，杨叶心里的烦闷一扫而空，嘴角也渐渐挂起笑容。

　　叮叮叮——手机铃声响起。

　　“158……这是那个号码？”杨叶望着手机上的陌生号码，沉默了一下才按下通话键。

　　“喂，你是哪位？”

　　“你好，请问你是杨叶杨先生吗？我是智能之家的工作人员。请问您现在方便吗？”

　　“智能之家？”

　　智能之家是一家手机软件推广网站，杨叶所有推广软件，都是从他这里得到的。

　　只要YOS用户使用里面的推广软件，杨叶就会从中分得1—2元之间的佣金，而该网站则从中收取20％的网站管理费。

　　杨叶大概猜出她的意思，直接道：“有什么话请讲。”

　　工作人员激动道：“太好了，感谢您百忙之中抽出空闲。我们通过数据统计，发现您的用户激活量非常高，为了维持您和我们网站之间的良好合作关系，我们决定把您的佣金提升至95％，只收取5％作为管理费。”

　　“谢谢，还有事吗？”杨叶淡淡的问道。

　　经历过一系列心里变化，他对佣金这方面已经不太在意。越多的佣金，就意味着越多负罪感。

　　如果他想获取更高的佣金，只须要一句话，就有大批制造商找上门，包括网络上那些软件巨头们。

　　短短一天内，刘焕的“首席发言人”账号内，已经收到很多软件公司发来的私信。其中不乏有旧浪、黄易、嘟嘟搭车、度娘地图等实力公司。

　　更有一些公司，准备以高价购买他的YOS系统，或者把他招入公司。

　　工作人员：“没有了。但我有一个比较私人的问题想问您。您是YOS系统制作者Y吗？”

　　“……”沉默了数秒，杨叶低声道：“不是。”

　　对于这个问题，杨叶没有说谎，他的确不是YOS的制造者，真正的制作者应该是阿尔法星尼克博士。

　　听完杨叶的回到，那名工作人员显得有些失落，和他寒暄了几句便挂掉电话。

　　“杨叶！”正当他准备走出校门时，一声轻柔的呼喊从身后转来。


第007章 车祸与各方反应

　　“柳飞燕？”看清来人相貌后，杨叶显得有些意外。

　　他没想到堂堂玄冰女神，平安大学校花柳飞燕，居然知道自己的名字，而且主动上来打招呼。

　　“怎么？很意外？”告别女伴后，柳飞燕抱着一本《世界电影史》笑着走来。

　　“的确有些意外。”

　　杨叶看着一身蓝裙的柳飞燕道：“你怎么知道我的名字？”

　　“知道你的名字很奇怪吗？”

　　柳飞燕脚跟一转，像朵喇叭花闪到他的面前：“现在恐怕大半个学校的女生，都知道咱们图书馆有个冷酷男神。”

　　“冷酷男神？”杨叶听到这个称号忍不住笑了起来，他指着自己鼻子问：“你看我跟这四个字沾边吗？”

　　柳飞燕拖着下巴，有模有样的看了一遍：“的确有点不靠谱，离近了看，怎么看都想块大石头。”

　　“谢谢。你也没有那么冷若冰霜。”

　　简单聊了两句，杨叶发现柳飞燕确实没有自己想想那么一言难“近”，反而像个领家小妹。

　　“找我有事吗？”

　　柳飞燕笑道：“没事就不能和你说话吗？同学！”

　　“可以，但我不想拉仇恨。”杨叶笑了笑，暗示她看看周围。

　　柳飞燕转头一看，只见一群男女三五成群的站在一处朝他们张望着，有的人已经暗中拿出手机偷拍。

　　“的确有点烦人。你吃饭没？西环路有个不错的面馆，我请客。”

　　杨叶看了下手机时间，笑道：“女神请客自然要去，不过我还有半个小时就要上班，如果你不嫌弃……”

　　正说着，尖叫声、呼喊声忽然校外从东环路传来！

　　只见一辆黑色奔驰像只疯狂的犀牛在人群中横冲直撞，不少在路边做生意的商贩和学生都被他撞伤！

　　短短五秒内，这辆奔驰车便穿过路边护栏，直冲校园大门。

　　在他正前方10米处，一个受到惊吓的小女孩正呆站在原地！就连妈妈的嘶喊都没听到。

　　来不及多想，杨叶一把推开柳飞燕，疯狂朝前方奔跑！

　　等柳飞燕回过神时，众人的呼喊声和杨叶同时飞起，车头擦着她的裙角冲进校园，猛然撞在右侧的路灯上。

　　司机当场被安全气囊撞断脖子，仰靠在座位上！

　　“是他救了我，是他救了我……”柳飞燕两眼无神的自语道。

　　她现在吓坏了，整个人都僵硬在站在原地，脸色白的没有任何血色！

　　“快救人！”

　　“打110报警！”

　　“喂喂……是急救中心吗？平安大学门口发生严重车祸，速度过来！”

　　“大家别让司机跑了！”

　　“谁去找校长……”

　　“大家不要慌张，先找校医！”

　　不知谁先喊一句，校内校外全是大呼小叫！

　　惊醒之后，柳飞燕立即跑出校门去寻找杨叶的身影。

　　“杨叶！杨叶！”哭着推开人群，柳飞燕慌乱的在周围寻找着杨叶的身影。

　　当她快要泣不成声时，一幕感动在场所有人的画面出现！

　　只见杨叶在两个年轻人的搀扶下来到一对母女面前，笑着问候小女孩的伤势。

　　女孩的母亲看到杨叶之后，激动的跪地痛哭，不停的磕着响头。

　　而小女孩也学着母亲的样子，对杨叶叩拜行礼。

　　对此，杨叶显得非常慌张，他挣脱左右青年，想要去搀扶这对母女。

　　周围众人，或是捂嘴抽泣，或是鼓掌叫好，没有一个上前阻拦。

　　在古华夏，磕头不是奴性，而是一种根深蒂固的感恩方式，是5000年留下来的文化魁宝。

　　以微弱之躯，去拜浩荡恩情，难道很丢人事？

　　恍然之中，柳飞燕脑中浮现一句古语：“民妇无物答壮士，唯有一扣谢千恩。”

　　……

　　7月，盛夏炎热，距离上次“6.27大学车祸事故”以悄然过去3天。

　　事发当天，平安大学校领导、平安市委书记、及各种民间人士纷纷前往第一人民医院探望杨叶。

　　柳书记在夸赞他的同时，严厉批评那些不遵守交通法则，视人命为草芥的“马路杀手”。

　　从7月1日起，整个平安市掀起了最严厉的交通整治活动！对于任何违反交通规则，酒后驾驶者实行最严厉的惩罚制度。

　　有些公司得知杨叶即将毕业后，纷纷放出橄榄枝，邀请他来公司上班，并给予很丰厚的年薪。

　　平安都市快报，各级省市中央电视台，都开始深度报道杨叶舍己救人的伟大事迹。

　　土优网、酷8网等视频网站上，杨叶飞救小女孩的视频成了热门点击。

　　中央电视台一套栏目，就在今天早晨播放了一期“大学生二次救人”的访谈栏目。

　　刘焕作为杨叶第一次救助的对象，兴奋的在央视记者面前讲述当年情节，简直把杨叶夸成“盖世英雄”。

　　当记者问起杨叶的学业时，刘焕神秘的告诉他：“我叶哥在计算机科学领域已经到了‘前无古人后无来者’的程度，你们就等着他一鸣惊人吧！”

　　对于这句话，众网友在看完节目后纷纷评论道：“如果他是Y神，那我绝对相信。”

　　可他们并不知道，Y神之所以叫Y，是因为他叫yang、ye！

　　……

　　燕京，华夏系统研究所里，20个来自国内的顶级程序员正在颇有兴趣的看着大屏幕。

　　自从08年安卓智能手机问世以后，华夏科学院便收到一个国家使命：“研究华夏自己的手机操作系统”。

　　为此，科学院召集20多个国内精英，投资15亿成立华夏系统研究所。

　　4年下来，他们基于Linux自主研发的“COS”以及接近尾声，但偏偏在这时候杀出一个Y和他的YOS系统。

　　本来他们研发的“COS”就与安卓有些差距，再跟YOS一比，简直是“骑牛车遇到了开宝马的”！

　　为了探索YOS超强的秘密，这20几个年轻人纷纷放弃了手里的工作，开始破解杨叶上传的刷机包。

　　3天后他们发现，YOS并没有对安卓4.0系统进行内核改造，甚至什么都没动。

　　致使安卓4.0系统变得流畅的，只是一个5M大小的神秘程序。

　　该程序伪装成系统程序，帮助安卓内核程序处理数据信息。

　　该程序就像是一个助手，他没有接管核心工作，只是把信息便的简单，然后再发给内核程序进行处理。就好比大脑与小脑之间的关系。

　　这样一来，内核程序就减轻了30％的工作了，速度和运算能力自然就上前！

　　发现这个重大秘密后，整个研究所的工作人员就像发疯似得异常高兴！

　　他们从YOS身上看到未来系统发展的方向——多核心智能系统！

　　不过欢喜过后，YOS给了他们一记重拳——神秘程序无法破解！

　　不管通过什么方式，他们都无法攻破该程序的“表皮”。或者说根本无从下手！

　　因为，只要任何攻击碰到那个神秘程序，都会被对方感染吞噬，然后像“屎”一样拉出来！

　　再遇到大量攻击时，该程序会释放出一种感染病毒，反对对方设备进行干扰破坏！

　　几天下来，研究所内已经有数百台电脑变成“砖块”。

　　至此，他们才停止对该程序进行破解，并把该程序称为“病毒式辅助系统”。

　　不单单是他们，全球超过100多家政府以及公司都受到不同程度损伤。甚至有些公司因处理不当，导致整条公司网络被“YOS”攻击。

　　对于这种后果，他们只能是“哑巴吃黄连，有苦不能说”！

　　“真厉害啊，前无古人后无来者。白哥，我看不如把他说的杨叶招进咱们所，说不定这个超级天才能破解Y神的病毒系统。”

　　看着大屏幕上的新闻，一个眼睛男嘲笑般说道。其他人也跟着在一旁起哄。

　　白枫知道，他们不是有意嘲笑杨叶，而是他们这两天太累了，无论是身体上还是心理上，他们都有一种无力感。

　　YOS的出现，就像是一座五指山压牢牢的压在他们身上。

　　“好了。”白枫笑着拍了拍手，开始部署今天的工作方向。

　　“从今天开始，大家暂时放下手里的工作，转向研究YOS的多核心系统！”

　　众人听后显得都很激动，一个研究员问道：“白大，Y神联系上没？如果有了他，3年内我们一定能研发出完全独立的超级系统！”

　　“合作的可能性不大。不过我已经从度娘公司那里得到了‘首席发言人’的IP地址。大概位置就在平安市！”

　　“平安市？！难道Y神就是那小子口中的杨叶？不会这么巧吧？”众人听后纷纷猜想。

　　白枫摇头道：“这件事我已经上报领导，领导叫我们不要再追查，专心在新的方向下功夫，争取赶在世界的前头。”

　　……

　　于此同时，国外IBM、甲骨文、微软、谷歌、三星、索尼等富有远见的公司，也放弃对YOS寄生程序的破解，正式朝“多核心智能领域”发展。

　　韩国三星科技实验中心。

　　“金额增加2亿！一定要从Y手中拿到YOS的独家使用权！另外，加大盖世3系列产量，开始研发多脑智能！”

　　美国硅谷。

　　“该死！他是怎么做到的，天啊，数据全部破坏了！我的超级玛丽！”

　　谷歌公司。

　　“先生们，这对我们来说是一次机会，我希望董事会同意我的方案。20亿美金虽然很多，但他却有机会换取一个未来。”

　　苹果公司。

　　“我们一直走在世界的前列，但这次我们却输在起跑线……”

　　微软实验室。

　　“这是一个很不好的开始先生们，头儿给我们下了新任务……”


第008章 未雨绸缪

　　“最新报道，YOS系统下载过百万，超过38％的I9300用户安装了该系统，三星华夏CEO向记者表示，他们正在积极的联系YOS系统制作者Y，不久之后盖世3系列手机将获得全面系统升级……”

　　“都市快报：平安英雄杨叶身体状态良好，医生说未来三天他将康复出院……”

　　“据国外媒体报道，6月29日下午3点15分，美国国防部有超过千台电脑设备遭到破坏，损失高达1亿300万美金，原因还在调查当中……”

　　“全球最大的系统制造商微软表示，他们将研发新的一代操作系统，性能交比过去的win7高出90％……”

　　“中华酷联等国内制造商今月销售量明显下滑，有网友表示，希望国内厂商能适配YOS系统，不然讲考虑转投国外品牌……”

　　“谷歌高层透露，将有希望与YOS制作者合作推出全新安卓系统……”

　　……

　　平安市第一人民医院12号病房，杨叶和父母姐姐并排坐在床边看着液晶屏上的早间新闻。

　　在得知他被撞的消息后，一家人急得焦头烂额，连忙放下手里农活赶到平安市。等看到杨叶相安无事后，悬着的心才终于放下。

　　“儿啊，你懂得多！这YOS是啥？为啥这么出名？”

　　杨父是地道的老农民，平时手机都不怎么用，自然不懂得YOS是什么意思。他吸着香烟把头看向杨叶。杨母和姐姐也抱着好奇的目光。

　　杨叶用家乡话笑道：“爸，YOS是一种基于安卓优化的操作系统，手机上用的。”

　　“哦哦哦，那啥是操作系统？”杨父一知半解的问道。

　　“啥啥啥！”杨母不瞒老伴多嘴，教训道：“你话咋这么多！你啥学问，儿子啥学问？”

　　“嘿嘿，不说了……”杨父低头一笑，满面得意的看着杨叶。

　　在他的心里，生平最得意的就是培养出杨叶这么个好儿子！

　　“弟，你看我手机里是啥系统？”杨青青从包里拿出一部白色的苹果4。

　　杨叶接过一看，笑道：“姐，你的手机和我的一样，都是功能机，只有智能机才有系统。”

　　“功能机和智能机有啥区别？”

　　杨青青看着弟弟说：“那卖手机的告诉我，这是世界最先进的苹果手机，都能当电脑使用呢。”

　　“那你上当了。”杨叶在屏幕上滑动几下：“你这部手机是仿造产品，真正的苹果手机，要4、5千才能买到。”

　　“4、5千！”杨家三口同时惊问，在他们眼里，花几千块买一部手机，还不如买两只羊划算。

　　“嗯。”杨叶点点头，准备给父亲剥香蕉时，忽闻门外传来一声熟悉的高呼！

　　“叶哥，玄冰女神给你送好吃的啦！”

　　只见刘焕提着一打罐装可乐率先走进病房，他父亲刘刚与柳飞燕跟在后面。

　　刘刚穿着一件白色衬衣，个头比他儿子还低一点，挺着大肚之憨态可掬。

　　柳飞燕今天打扮的很清爽，双马尾，鸭舌帽，黑色的短袖下穿着一条七分牛仔裤。

　　见三人进来，杨父杨母以及杨青青连忙上前接过东西。

　　“哎呀你看看，来就来了还带啥东西……”

　　“就是，这两年多亏大兄弟照顾我家杨叶……”

　　“哈哈，老哥老嫂子说这话可见外了！”

　　刘刚与杨大国见过两次，寒暄两句后指着柳飞燕道：“这位是咱们平安市柳书记的女儿，她今天可是专程来看叶子的。”

　　柳飞燕上前鞠躬道：“伯父伯母你们好，我叫柳飞燕。我爸这两天比较忙，妈妈熬了一些鸡汤，让我给杨叶送过来。”

　　“好好好，你看看这闺女长得多好，来来来快坐下……”杨母是个眼见人儿，接过饭盒就和飞燕聊起来。

　　杨大国不清楚柳书记是哪位领导，便拉着儿子小声问道：“儿啊，柳书记是那个部门的领导？你咋认识这闺女的？”

　　杨叶笑着介绍道：“爸，柳书记是平安市的一把手，柳飞燕跟我是同届的同学。”

　　“乖乖，半天是一把手的女儿，难怪长得这么有气质。”杨大国暗吃一惊，坐在床边显得很拘束。

　　柳飞燕看出什么，笑着把肩膀上的背包取下：“对了，知道伯父你们要来，我准备了一些小礼物。希望你们喜欢。”说着，一件件从包里取出。

　　有男生剃须刀、多功能梳妆盒、发卡等小礼品。虽然都不是很贵重的，但可以看出她的用心。

　　自从上次车祸发生之后，柳飞燕的心里无时无刻不想着杨叶，总觉得有一种说不出的情绪堵在心口。

　　每次闭上眼睛，脑海就不由自主的浮现出三天前的场景，自然、舒服、恐惧、安全、感动……

　　私下里，飞燕曾偷偷将这件事告诉燕京的表姐王诗如。

　　王诗如分析后得出的结果是：“也许你喜欢上他了！”

　　“喜欢他，怎么可能！我和他只说过一次话，而且那次还……”

　　柳飞燕试图与表姐争论，但对方只说一句话便将她的嘴堵住：“怎么不可能！爱情就是奇妙的东西，这叫一见钟情懂不懂傻丫头？如果你能做到3天不想他，我就相信你不喜欢他！”

　　“我……”

　　结果，别说是3天不去想，就连3个小时柳飞燕都做不到！

　　此后，王诗如便开始帮表妹分析她与杨叶现在的关系，并根据这些制定出《男神攻略》！

　　用她的话说：“你和那个杨叶，属于‘朋友不够，恋人未满’要想抓住他，必须主动出击！”

　　“飞燕……同学，飞燕同学……”杨叶见柳飞燕拿出礼品后低头走神，小声呼喊道。

　　“怎么了杨叶？”柳飞燕抬头看着他，没一会儿耳朵便红了起来。

　　杨叶笑道：“我爸和你说话呢。”

　　“哦，不好意思伯父，我……我最近……”柳飞燕一听，赶忙对杨大国赔不是。

　　杨大国比她还紧张：“没事没事，你看看你一个小闺女都比我们这些大人懂事。柳书记身体还好吧？”

　　“我爸身体很好，就是这两天有些上火。”

　　……

　　“呲呲，叶哥，叶哥！”刘焕见他们聊起了，对着杨叶狂使眼色。

　　走出病房后，杨叶小声问道：“干嘛？”

　　“我靠大佬，你快点拿主意吧，在过两天我可顶不住了！”刘焕激动的把手机递给他。

　　只见4.8寸的屏幕上，挤满了私信，国内国外的大约有几十条！

　　这些短信中50％谈收购，30％寻求合作，剩下20％里不是要投资，就是想招聘。

　　其中有三条比较诱人。

　　第一，是三星公司给出的《独家定制方案》。

　　他们希望杨叶以授权的方式，让YOS成为三星的专属系统，并对未来3年内三星所有智能手机进行技术支持！

　　为此他们愿意第一次支付3亿美金，并每卖出一部手机支付1美金给他。

　　当然，如果杨叶愿意出手YOS，他们很愿意谈谈价格。

　　第二，是谷歌公司的《购买方案》。

　　谷歌公司愿意一次支付20亿美金给杨叶，购买YOS里的“寄生程序”。

　　第三，是IBM公司提出的《投资合作方案》。

　　IBM公司愿意帮助杨叶组建自己科技公司，并为他注资3000万美金。条件是杨叶必须让出5％的股份给他们。

　　除了这三个公司以外，国外的微软、苹果、甲骨文，国内的小米、中华酷联等都希望与杨叶合作。

　　相比之下，国内公司给出的方案实在有些“太小家子气”。

　　仔细看完后，杨叶把手机还给刘焕：“这事你没告诉别人吧？”

　　“擦，兄弟我觉得守口如瓶！连我爸都不知道！”

　　刘焕颤抖着递给他一根香烟道：“我说大佬，你到底有啥想法？20亿美金，就是他么的120多亿人民币，我爸就算再活600年也挣不了这么多！你不答应，我都想替你答应了！”

　　“这事先不急。”杨叶深吸一口气把烟点着：“南郊那边的合同拿到没？老张怎么说？”

　　“昨天就拿到了！”刘焕崇拜的看着杨叶：“你不知道叶哥，根本就没花多少，只用了5万就搞定了。还有，那老家伙果然把剩下的15万都送回来了！”

　　“都送回来了？”杨叶弹了弹烟嘴道：“他现在在哪里？还和你说了什么？”

　　刘焕笑着道：“也没说什么。本来他想今天来看看你，我没同意。”

　　“看来不能再医院呆太久……不然虫洞的事情迟早要暴露！”

　　杨叶沉思片刻，对刘焕道：“焕子，你等会给老张大哥电话，说公司这两天要人，让他物色几个可靠的人员，退伍军人最好。工资方面暂时5000，缴纳五险一金。”

　　刘焕听后激动道：“我靠！叶哥开始行动了？公司叫啥名字？”

　　“没哪有那么快，等过几天再说。”

　　杨叶不敢再拖下去，掐掉了手里的烟头转身走进病房。

　　刚一进门，就见刘刚父母等人从迎面走来，像是准备出门。

　　“爸，你们这是……”

　　“没事，我领你爸妈去看看房子，好不容易来一次要做住几天，你和飞燕就别去了……”

　　说着，刘刚便和杨父三人走出房间，刘焕本想留下来凑凑热闹，也被他爹一把揪出病房。

　　1分钟不到，30平米的病房内，就只剩下杨叶和柳飞燕。

　　“你饿不饿？”二人几乎同时问道。

　　之后他们相互一笑，杨叶从枕头下拿出一包香烟道：“你不介意我抽烟吧？”

　　飞燕摇头笑道：“没事，我爸在家经常抽，我都闻习惯了。我妈妈炖的鸡汤很好喝，你先尝尝再抽。”

　　“那真是有口福了。”杨叶接过小碗坐到她身旁道：“挺好闻的……说出来不怕让你笑话，独自与玄冰女神在坐在一起，真有点不适应。”

　　“呵呵。”柳飞燕捂嘴轻笑道：“独自与冷酷男神在一起，也很不自在。”

　　“对了杨叶，问你个问题。为什么你们男生给我起个‘玄冰女神’这个绰号？”

　　“这个我也是听别人说的，或许是你太难接近了吧。”

　　随着二人一问一答的交谈，病房里的气氛渐渐自然起来，一种微妙的情绪悄悄地生出嫩芽……


第009章 李爱国

　　7月3号，南郊搪瓷厂家属院。

　　“哎呦，这不是老李和弟妹，快进来。你看看，有啥事直接说就行了，还带啥东西！”

　　打开门后，张建民热情的把李爱国夫妇请进家中。

　　张建民的房子不大，两室一厅60几平米。家中的摆设，还维持着90年代的风格。

　　今天是周三，女儿早早的就去上学，妻子早起买菜还没回来。

　　昨天张建民接道刘焕的电话后，着实的高兴一把，暗暗佩服自己的精明。当天晚上就挨个的给亲戚打电话，说公司招聘的事。

　　结果对方一听杨叶还没开始注册公司，纷纷婉拒了他的好意，气的张建民暗骂他们不知好歹。

　　对于杨叶，张建民有自己的看法。

　　在他眼里，这个年轻人出手大方，做事精明，加上这两天他偷偷去过几次人民医院，基本已经断定杨叶的未来。

　　为什么？因为他发现杨叶跟市委书记的女儿走的很近！

　　而且最近省、市、中央等大小电视台，都在对杨叶进行宣传报道，只要他借助这股风浪把公司开起来，想不发财都难！

　　今天张建民准备吃罢中午饭再去劳务市场看看，争取把新老板交代的任务给办了。留个好印象。

　　进门后，张建民请着夫妇二人坐下：“自从老弟卖了房子，也有段时间没见。最近怎么样？听说你们做生意，可是见着大钱了！”

　　“见啥大钱！”一提这事李爱国的老婆就来气：“李爱国就不是那块料！不怕老领导笑话，他拿着钱刚下火车就被人骗了，回来时还是人家民警同志给的路费！”

　　“你说你丢不丢人！”

　　面对老婆的训斥，李爱国只是沉默不语。

　　在部队呆了十几年，他一直是这种作风，就算成家立业也没有什么改变。

　　寒暄几句后，张建民问道：“老弟现在在哪里上班？”

　　“没上班。”李爱国简洁的答道。

　　“呵呵老领导，我和爱国今天来就是为了这事。”

　　他老婆张爱英道：“爱国这个人你也知道，只当过几年兵啥都不懂……我现在下岗了，小宝现在上学又是用钱的时候，我听说你在大运公司当经理，你看能不能给他安排个工作？”

　　“原来是这事。”张建民转着含笑道：“实话跟你们说吧，大运公司现在已经不行了，前两天还把咱们老厂合同卖了。”

　　“倒闭了？”张爱英惊讶的看着他。

　　本来她还指望给张建民给丈夫让他安排个工作，现在一看……

　　“不过工作的事，我还是能办的。”

　　张建民见二人都不说话，便开口笑道：“最近大学生救人的事，你们都知道吧？”

　　“知道。”李爱国主动搭腔道：“姓杨的小伙子不错，听说市里领导都去看过，好像昨天出院了吧。”

　　“嗯。”张建民点头道：“买下咱厂合同的就是他。”

　　“啥？”张爱英马上问道：“老领导在他哪上班？他一个学生能干啥干？”

　　“算是吧。”张建民撇她一眼，心里有些不高兴：“杨老板最近刚刚创业，暂时还没有确定发展方向。他托我找几个靠得住的退伍军人，月薪5000，交五险一金。要是老弟愿意，今天下午带上部队证书，我就领你去见老板。”

　　“行。”李爱国抢在老婆前面应下！直觉告诉他，这次机会必须要把握住！

　　……

　　下午2点，平安市进入最炎热的一天，空气温度高达36°，地面温度超过55°。

　　吃过中午饭，刘焕充当司机，载着杨叶姐弟赶往南郊。

　　对于创办公司的想法，他只告诉两个人。

　　一是刘焕，二就是他姐姐。

　　杨青青这几年为了杨叶吃了太多苦，打工积攒下的钱全部给了这个上大学的弟弟。

　　因为这，她拒绝了很多小伙子，一定要等到杨叶上班再找对象。

　　起初听到杨叶借钱卖下仓库的事后，杨青青表现的既惊讶又难以接受。

　　但平静的一会，便一转态度说：“弟，你上过大学，有想法。想干什么就去做，姐支持你！没钱姐就是卖肾也要帮你完成心愿！”

　　听到这句话，杨叶强忍着眼泪走出房间，而刘焕则激动不得了，瞪着杨青青生出了一些想法。

　　车行半个小时，三人远离了高楼大厦。

　　因为平安市今年遭遇了强冷空气，导致小麦收割比往年晚了一个月，马路两旁随处可见收割机在田间工作。

　　看了一会儿，杨叶把目光投向右侧的杨青青：“姐，我跟你说个事吧。”

　　“啥事？”杨青青转头问道。高原红一样的肤色，让人觉得既朴素又可爱。

　　“我先问你，你和飞燕到底是啥关系？为啥这两天她老是跑来找你？”

　　一听这个，刘焕也打起精神：“就是！叶哥，你说玄冰女神是不是对你有意思啊？”

　　“好好开车。”杨叶红着脸的提了一脚，又对姐姐道：“没什么关系，就是同学。姐，爸妈不听我的，不如你和他们说说……”

　　“说啥？”杨青青不等弟弟说完便打断道：“我知道你想让我们留下享福，可你现在还没稳定下来，万一做生意赔了呢？”

　　“等几年吧，等你赚了大钱，就是赶姐走，姐也不走！”

　　刘焕听到这都快急死，拍着磕头道：“我去！青青姐，你要是知道叶哥的……”

　　“没事说吧。”杨叶轻声接道。

　　“好哩！”刘焕打着方向盘把车停到路边，激动的转过头道：“青青姐，你知不知道叶哥现在一句话，能换多少钱？”

　　“呦，俺弟还是大人物了，你说说值多少钱？”杨青青含笑道。她以为这是杨叶和刘焕唱的双簧，目的是让她留下。

　　刘焕沉吟了片刻，张口吐道：“20亿，美金！”

　　“才20亿美金，不多不多，我以为要几千几百亿呢。”

　　杨青青笑呵呵的搂着杨叶道：“行了，你啥心思姐能不知道，快点带我去厂里看看。”

　　“真的，真的是20亿，我靠，你让叶哥跟你说吧。”刘焕看着杨青青的表情，就好像泄了气的皮球一样。

　　杨叶严肃道：“姐，你还记不记得新闻里播的YOS系统？”

　　“记得，啥了？”

　　“那是我做的。”

　　……

　　2点45，杨叶三人乘车进入搪瓷厂一号车间。

　　自从杨青青得知YOS是自己弟弟做的后，眼睛瞪得比鸡蛋还大，之后抱着杨叶哭了一路。

　　仿佛这些年多有的心酸和汗水都化成了眼泪。

　　下了车，杨叶先朝后门看了一眼，随后跟着张建民走进休息室。

　　现在仓库里的货物已经搬空，只剩下一些破铜烂铁和休息室的破家具。

　　“让张哥久等了，这是我姐杨青青，姐，这就是我给你说的张大哥，仓库的事他可帮了大忙。”

　　坐下后，杨叶先对张建民介绍，之后把目光投向李爱国。

　　见到李爱国，杨叶的第一印象是“纪律”，然后是“老实”、“本分”。

　　小平头，迷彩服，浓眉大眼，面容方正，从上到下，李爱国表现出一副职业军官的样子。

　　寒暄了两句，张建民才介绍道：“杨兄弟，这是李爱国，以前也是搪瓷厂的，进厂之前一直在队伍里做教官，他手里可出过不少好兵。你看看，这是他的证书。”

　　“李大哥立过二等功？”杨叶吃惊的看着一张张小红本。

　　“嗯。”李爱国淡淡的点头道：“当兵时救过一个战友。”

　　“没了？”刘焕还以为后来还有什么精彩的故事，结果等了半天只有这一句。

　　“呵呵，他这个人不会说话，但绝对靠得住。”张建民怕他误事，赶紧帮忙解释。

　　“没事。”杨叶对李爱国非常满意，掏出一盒香烟散道：“张哥，还有人没有？就李哥一人应聘？”

　　“这……”张爱国显得很尴尬，这时李爱国说道：“杨老板准备要多少人？我有几个战友都很不错，要是杨老板想要找人，我可把他们叫来。”

　　杨叶对李爱国有一种莫名的信任感，干脆道：“都叫来吧，以后他们都有你管，负责公司安保工作。工资待遇方面，暂时就依照5000的标准。”

　　“张哥，要不你也留下帮我？对于管理方面你比较有经验，不过暂时委屈你做个光头司令。”

　　“行，老板叫干啥就干啥。”张建民早就等杨叶这句话，高兴的点头答应。

　　聊了大约半小时，杨叶让张建民和李爱国先离开，他则借着撒尿的机会偷偷来到二号厂房门口。

　　“锁的位置还是我走时的样子，周围也没什么变化，看来这两天没有人来过……”

　　“不过纸难住火，该怎么把它隐藏起来？”

　　……

　　晚上8点，杨叶一手架着姐姐，一手架着刘焕，三人摇摇晃晃的从南郊餐馆走出。

　　为了留下来和保罗见一面，他不得不将二人灌醉。

　　回到厂房，杨青青已经不省人事，只有刘焕还一直保持的兴奋，拉着杨叶使劲说话。

　　不得以，杨叶只好一直陪他说道晚上12点，等他睡着后才偷偷走出休息室。

　　打开后门，走进第二车间，杨叶刚走到虫洞的位置，就见一道红光从右边闪过。

　　“谁！”话音未落，杨叶忽然觉得身体一紧，就像被一圈圈细线牢牢捆住似的！

　　还没来得及呼救，一只波斯打扮的巨型大螳螂便出现他的眼前。

　　“……，保罗？你怎么来了？”


第010章 无限梦

　　二号车间，虫洞位置。

　　“太好了叶，我以为你不会再原谅我了！上次的事是我不对，作为伙伴我不该这么指责你……”

　　“不，你骂的很对我的朋友，是我做错了。我今天来正是要向你道歉。”

　　活动了一下手臂，杨叶把目光投向他手里的“金属球”。

　　这颗金属球直径约有10厘米，全部由一整根30米长短的磁性金属线交织而成。看起来就像是毛线团。

　　线头和线尾处，各有一个苍蝇大小的微型飞行器。

　　只要保罗用身上的红外线锁定装置照向目标，那两个微型飞行器就会飞出去，交叉着把目标绑住。

　　由于这种磁性金属具有相互吸附的能力，被捆绑者越是挣扎，绑得也就越紧！

　　这倒有些类似华夏神话中的法宝“捆仙绳”。

　　“保罗，这是什么东西？”

　　“这是‘捕捉球’，我们星球的警察在追捕罪犯时经常会用到它，它的速度能快到每‘地球秒’3000米，一旦罪犯被他盯上就别想逃走……”

　　说着，保罗显得很得意，但他忽然又意识的什么，急忙解释道：“不不不，罪犯不是说你，我的意思是……”

　　“我明白。”杨叶接过“捕捉球”把玩道：“真是神奇，这也是你从垃圾山上找到的？”

　　“当然不是！”保罗兴奋的看着杨叶道：“叶，我现在已经是上等平民了，怎么能再用那种东西！这个捕捉球最新科技，为了它我付出了10根香烟的代价！”

　　“10根香烟……这……这代价还真是沉重的代价。”

　　杨叶依依不舍的把捕捉器还给他，上下打量道：“保罗，你现在真像个波斯土豪。这几天一定赚到不少吧？”

　　“是的叶！”

　　保罗高兴道：“你给我的200根香烟我已经全部换成钱，一共是8万伊尔。这足够我过一整年的奢侈生活。贵族和僧侣们很喜欢它，他们为此专门提升了我的社会等级。他们委托我继续提供这种烟草，每个阿尔法星月至少供应30根。”

　　“没问题！”杨叶从口袋里摸出一盒香烟散给他：“保罗，关于上次的事情我很羞愧，希望你能原谅我。最近依靠着派788系统我赚了不少，但这些钱我不会全部花在自己身上，我准备拿出80％捐给慈善机构……”

　　“抱歉叶，我想打断你一下。”

　　保罗小心的把香烟收好后，从身上取出一卷棕色皮纸。

　　这种特殊纸张由阿尔法星一种神圣动物的皮制成，主要用于书写神文和契约。

　　“叶，上次的事件我想了一整天，我觉得导致你犯下错误的人是我。是我没有说清楚。从现在开始，派788系统正式属于你了，你不用再为此感到羞愧。”

　　“这是尼克博士契约书，我用15根香烟卖下了它！”

　　“契约书……”杨叶轻轻抚摸着皮纸，上面的文字在黑暗中散发着金光，清晰有力！

　　“保罗！你意思的是说，尼克博士把派788系统内所有专利都卖给了我？”

　　“是的我的伙伴，你现在才是派788系统的主人。”说着，保罗伸出一只手臂拍在杨叶的肩膀上。

　　听到这里，杨叶忍不住流下眼泪，上前抱住保罗道：“谢谢你保罗，感谢你为我做的一切。我……”

　　“这是我应该的。叶。在古老的伊尔族法典中，伙伴之间的友谊要胜过所有。”

　　闲聊了一个小时，杨叶和保罗把这几天发生的事相互说了一遍。

　　当保罗得知杨叶为了救族人而险些送命时，表现的非常敬佩，并为他感到骄傲！

　　“叶，你们星球的空气真是浑浊，恐怕只有‘肮脏的伯赛族’会喜欢。”保罗把烧尽的烟头掐灭道。

　　“没办法。”杨叶又递给他一根香烟笑道：“环境污染是文明发展的必进之路，你们星球不也经历过这些？”

　　“不了，我刚才已经吸过两根，太奢侈了。”保罗拒绝了递过来的香烟，提问道：“叶，这片土地已经属于你了吗？你准备做什么？”

　　“它还不属于我。我现在只是得到使用权利。”

　　杨叶笑着把烟点着：“有了尼克博士的契约书，我准备借此机会成立一家科技公司。你可能不知道，现在地球上有很多人都在使用YOS。”

　　“真好。”保罗为杨叶的成功感到高兴，他学着杨叶盘腿坐在地上道：“叶，你准备给你的公司起什么好名字？要知道，名字对于我们伊尔族是非常神圣的。”

　　“这个……”

　　杨叶沉默片刻后说道：“很小的时候，我的梦想是成为一名科学家。长得后，我的梦想是让家人过上幸福的生活。而现在……我的梦想是帮助我的祖国，成为地球上最强的科技强国！”

　　“梦想源于人的期盼，是力量的源泉，拥有无限大的梦想，就有无限大的力量！”

　　越说越快，杨叶的眼中迸发出闪耀的光芒，他猛地走到虫洞面前展臂道：“保罗！这面‘任意门’拥有无限可能，它将寄托着我和我的亲人以及祖国无限大希望！”

　　“家人希望我成长，祖国希望腾飞，而我，将以无限大的梦想帮助家人、帮助祖国实现这一切！”

　　“无限大的梦想吗？”保罗瞪大了眼睛，他仿佛从这句话中感到一股不可思议的力量！

　　“是的！无限大的梦想！”

　　杨叶激动的面红耳赤，他感到全身都在沸腾！

　　华夏，一个五千多年的超级大国。

　　她拥有世界上最肥沃的土地和最勤劳的人民，却无法拥有属于自己的科技。

　　除去四大发明，华夏人好像找不出可以炫耀的地方。

　　从电灯电话，到冰箱空调，华夏人享受到科技带来的舒适快捷，但很多人都没意识到这些东西，都属于华夏制造，而非华夏创造！

　　也许在有些人眼中，制造与创造并无区别，但要想成为一个真正的强国，必须做到：由制造到创作的转变！

　　现在杨叶的梦想，就是建造一座属于华夏的科技帝国！他要把科技、自豪、荣耀分享给14亿同胞，而不单单为自己谋利，为金钱而活！

　　“无限梦！我的公司就叫无限梦！保罗！”

　　“非常棒的名字！”保罗听完深受感染，他激动的拉着杨叶道：“叶，你的梦想真是伟大，我能从中感到一股不可思议的力量正在萌发，请允许我使用这个名字好吗？”

　　“不，这个名字是独一无二的。”说着，杨叶笑着握住他的手道：“但梦想却可以相同，如果你也拥有无限梦想，那就让我们共同来缔造出一个无限梦，一个无限未来！”

　　“太棒了！”保罗兴奋抖动触角，抱住杨叶道：“叶，我真高兴拥有你这么伟大的伙伴，我会在公司契约上写上你的名字！”

　　杨叶会心一笑：“我也会在合同书写上你的名字。呃，请你不要抱这么紧，我的性去向很正常。”

　　“抱、抱歉，我太激动了……”保罗尴尬的松开杨叶。

　　“没关系。”杨叶拍了拍屁股上的尘土：“对于公司的标志你有什么想法……我看不如把你我国家的文字，作为公司的LOGO如何？这样既象征着你我之间的友谊，又富有神秘和意义。”

　　“我完全同意！”保罗欣喜的比划道：“你们国家的文字非常漂亮，快告诉我‘无限梦’该怎么写！”

　　“别急……”

　　正说到这里，杨叶刚要忽然听到门外有什么响声，他拉着保罗赶忙藏在角落里，然后小心翼翼的趴在门缝偷看。

　　只见外面黑漆漆的，偶尔有一两道光线扫过，同时脚步声越来越靠近他所在的2号车间。

　　一人操着憨厚的口腔道：“六哥，咱别往前走了，前面是人家存货的仓库，万一叫逮到了要蹲大狱哩！”

　　“瞅你那点胆子！喝点酒也不办事！”那六哥醉醺醺道：“咱手里有刀，你怕啥！跟着，今天老子要弄个大的……”

　　他们都是附近李家庄的村民，口音憨厚的叫李三宝，醉醺醺的叫张六。

　　三宝只有小学文化，为人憨厚老实，他听张六说废铁能卖钱，就跟着他来了搪瓷厂，准备弄点废铁卖钱，省得老被老婆骂没本事。

　　而张六此人是庄里有名的懒汉，正事不办一个，每天光靠着耍赖皮的本是去城里碰瓷讹钱。

　　最近因整个平安市都在交通严打期间，所以他又干起了老本行……

　　“不好，后门忘锁了！焕子和老姐都在里面，万一叫他们捅一刀……”听到这儿，杨叶心儿立即悬了起来。

　　思想不停的在“保守秘密”与“亲朋安危”之间徘徊……

　　“叶，他们是坏人吗？让我去对付他们！”保罗感应到杨叶的心思，紧紧握住捕捉球。

　　“不行，你一出现这个秘密就保不住了。把捕捉球给我，藏在这里别动！”

　　杨叶控制住发抖的手臂，慢慢走出2号车间。

　　透过照过来的光线，杨叶大致可以看到一壮一瘦迎面走来，他深吸一口气后厉喝道：“你们两个干什么！是不是偷东西的！”

　　“来人了快跑！”

　　李三宝吓得转身就跑，张六也吃了一惊跟着逃跑。

　　但不出10米，张六忽然扯住三宝道：“怂货！咱俩人，他一个，你怕个球！”说着，转动着手里匕首朝杨叶走去。


第011章 危机解决

　　“不好！”

　　杨叶见他们夹道而返，紧张的握住捕捉球和引导器：“你们还不走？在不走我可要报警了！别害了自己！”

　　三宝一听，慌忙扯住张六：“咱回去吧六哥，咱要是被警察抓住可就毁了……”

　　“瞅你那窝囊样！”张六甩开他的手臂逞凶道：“前面那位兄弟，我们弟兄既然来了，就不怕蹲大狱！你让开，今天没你的事，不然我先毁了你！”

　　“是不是？”杨叶冷笑着把激光引导器对准三宝！

　　嗽！随着启动键按下，他手里的捕捉球猛然散开，瞬间就把三宝捆了个结实！

　　“啥东西！哥快救我，快救我，我被绑住了！”

　　“等着兄弟！”张六慌张了扯了几下，随后一发狠奔着杨叶杀过去：“我干你马的，你用的啥东西！”

　　“来了！”杨叶惊慌的从地上捡起一块砖头砸过去，接着转身就跑。

　　张六晃了一下，狰狞的握紧匕首追赶道：“你他么找死！老子今天毁了你！”

　　“不行！不能回去！”杨叶定住脚步，猛地转身扑向张六。一手抓向张六握刀的手腕，一手去掐他的喉咙！

　　“你麻痹的，弄死你——”

　　张六憋着气使劲的把刀尖对准杨叶，然后一个提膝钉在他的肚皮上！

　　杨叶闷哼一声，感觉肠子都快断了，死命的抓住张六把他摔在地上！

　　接下来，二人进入了一场“匕首争夺战”，各自用出吃奶的力气努力争抢！

　　眼看杨叶就要力竭的时候，一条长满倒勾的大手掐住了张六的脖子，让后慢慢把他提起！

　　“别杀他！”杨叶急忙大喊，但还是晚了一步！

　　只见保罗抓起张六后，愤怒的对他呲牙咧嘴，然后像拧衣服一样把他的脖子拧断！

　　“妈呀，妈呀，妖怪妖怪！妖怪吃人！”面对保罗的出现，三宝吓得摊到在地，蹬着腿不住的往后退！

　　杨叶见此，赶忙上前捂住他的嘴道：“憋住！不憋住连你一块杀了！”

　　“我我我……”李三宝被他吓得不能说话，疯狂的点着头！

　　……

　　2号车间。

　　“对不起叶，我以为你刚才大喊是叫我杀了他……”看着地上的尸体，保罗自责的说道。

　　“没关系，是你救了我。”

　　杨叶抖着手臂把大门合上，然后颤颤克克的掏出一根香烟点上。

　　“早就想到要出事，没想到事情来的这么急……”

　　“保罗，这个尸体不能留在我这儿，麻烦你弄回去秘密销毁。千万不能让第三个人知道！”

　　“我听你的叶。”保罗扛着张六的尸体丢进虫洞，随后指着李三宝问：“他怎么办？我觉得他是个麻烦，也要在我家里销毁吗？”

　　“不，今天杀的人已经够多！”

　　杨叶做了个深呼吸的动作，走向跪在地上的李三宝。

　　“想活命吗？”

　　“想！”三宝呆呆的点了点头，今晚发生的一切，已经超出他这个农家汉的想象范围。

　　望着杨叶黑色的眼珠，他总觉得杨叶和保罗一样，也是个妖怪变得，而且是个千年老妖。

　　对视了一会后，李三宝忽然想到了什么，急忙磕头道：“爷爷饶命，爷爷饶命，我不敢了，我不敢了……”

　　“站起来！我问你一句，你说一句！敢说假话我会叫他把你的头拧断。”杨叶拿捏着三宝的情绪，吸着香烟问道：“你叫什么，他叫什么？除了你们两个，还有谁在厂里？你家里几口人？住在哪里？……”

　　一口气说完，杨叶扶着地板坐下，心里不停的在“杀与不杀”之间徘徊。

　　15分钟后，杨叶起身走到他的面前，点着一根香烟插在他嘴上道：“你说的都是实话？张九家里真没人了？”

　　“真没人了！”

　　李三宝紧张的吸了口烟，咳嗽道：“张六这人坏的很，是俺们村一大祸害！今天来这儿偷铁的主意是他出的，俺喝点酒一犯混就跟着来了。”

　　“嗯。”杨叶沉吟了片刻后，从钱包里取出300元现金递给他道：“拿去给孩子老婆卖点好吃的，以后别再偷东西。走吧。”

　　“哎哎，俺知道，俺以后不偷了！”

　　三宝瑟瑟发抖的接过钱，没走几步又小心的转过头问：“你真放我走？你不害俺家人吧？”

　　“我为什么要害你家人？”杨叶不答反问。

　　三宝干咽着口水道：“你……你不是妖怪？”

　　“妖怪？”杨叶转头看了一下保罗，弹着烟灰走到三宝面前：“他是，但我不是。张六想杀我，所以我朋友才杀了他。你不会把这件事告诉其他人吧？”

　　“不会，不会！”李三宝死命的摇头道：“我今天啥都没看见，这事我谁都不说，我要说了不得好死！”

　　“好，我相信你。”

　　杨叶拍了下他肩膀，随之话锋一转说道：“但咱们华夏有句老话，叫‘害人之心不可有，防人之心不可无’。你听没听过？”

　　“听过，听过……”三宝紧张的答道。

　　“爷爷你放心吧，我三宝是老实人，这事我绝不敢说。说了让我不得好死，全家断子绝孙！”

　　“这倒不用。”杨叶接过话题，揽着他的肩膀走到虫洞面前：“你把手伸进去。”

　　三宝害怕的抬起左手：“伸、伸进去了……”

　　“很好，你现在是不是感觉有东西？”杨叶拍着他的肩膀笑道：“这个叫‘通灵门’，你如果敢骗我，它就会告诉我，不管你在什么地方。懂吗？”

　　“懂，懂了！”李三宝连忙把手臂缩回来，现在他仿佛感到有一个东西在手臂上流淌。

　　“没事。”杨叶见他不停的摸自己的胳膊，笑着道：“只要你不乱说，这东西对你一点坏处都没有，而且延年益寿。”

　　听到“延年益寿”这四个字，三宝心情立即从不安转为兴奋。

　　本来他就没打算和别人说，现在平白的多了好处，怎么能不高兴。在三宝的眼里，杨叶现在已经提升到了神仙的高度！

　　杨叶见他露出窃喜的表情，知道自己的目的已经达到，沉默一会后拉着他坐下问：“三宝，你想挣钱吗？”

　　“想。”三宝敬畏的看着杨叶道：“不怕爷爷笑话，我从小就笨，也没本事挣钱。俺今天跟张六来就是想偷点铁卖，好叫村里人看得起我。能遇到爷爷是三宝的福气。”

　　“福气？”杨叶笑着递给三宝一根香烟，又给保罗递了一根。

　　他不知道李三宝的大脑是怎么转的，但杨叶的直觉告诉他“这个人憨实，可以留下来，真放他走反而回出岔子”。

　　三宝见杨叶不说话，便小心问道：“爷，你想让我干啥？”

　　“放心，不是坏事。”

　　杨叶收了心思笑道：“我这个人相信缘法，今天你我能够在这里相见，也是老天定下来的。想不想来我这儿上班？”

　　“多谢爷爷抬举，多谢爷爷抬举。”李三宝激动直磕头，他现在已经有九成相信杨叶是神仙转世。

　　“行了，现在不流行这个。”

　　杨叶笑着把他扶起，看了下手机道：“现在时候不早，你先回家睡一会，明早8点在大门等我。到时候我再给你安排工作。还有，以后叫我老板就行了。”

　　……

　　一夜无话，第二天清晨。

　　“还睡呢！都8点了，起来起来！以后不能喝就别喝这么多，你看你身上弄得……”

　　只睡了一个1小时，杨叶就被姐姐叫醒。他揉着眼睛望着四周，仿佛昨夜所发生的事都是一场梦。

　　“姐，焕子呢？”

　　“他刚才去买早饭了，一会就回来。”

　　杨青青从盆里捞出一条湿毛巾，一边帮他擦脸，一边笑道：“想不到我家小弟现在这么有名，难怪人家飞燕天天找你，刚才还给你打电话呢！”

　　“柳飞燕给我打电话了？她说什么？”杨叶连忙问道。

　　“问你几点回来，学校今天要开毕业典礼，让你别迟到了。”

　　说罢，杨青青捏着杨叶的脸蛋问道：“说老实话，你是不是对人家飞燕有意思？”

　　杨叶犹豫了一下，点头道：“有是有点，不过我跟她不太可能……”

　　“怎么不可能？”

　　杨青青不以为然的撇了撇嘴：“要是以前吧，咱杨家的确比不上他书记家的女儿，但现在小弟也不是一般人！我看她对你就有点意思，不然怎么老联系你？”

　　“这个以后再说吧。”杨叶摇了摇头，借着上厕所的机会偷偷去了2号车间。

　　打开车间大门，只见原来的虫洞位置上，立着一个3平米的铁板房。

　　房子的表面满是斑斑锈迹，一体无缝，边缘四角各有一根手臂粗细的机械钻头钉在混凝土内。嵌入地面深达2米。

　　铁房子的正面，装有一种配备感应装置的大门，这套装置已经和杨叶绑定了，通过面部、瞳孔、声音等进行识别。

　　也就是说，目前除了杨叶自己，其他人都无法进入这间铁房子哩。

　　铁房所采用的金属，为阿尔法星Ⅲ级战舰主用材料，是保罗从垃圾山上找到的。坚固程度超越地球上的任何金属。

　　“看着的确可疑，不过总比直接暴露在外强……”凝视了片刻，杨叶慢慢把门锁上。

　　回到仓库，只见大门敞开着，阳光从东方斜照在门口，隐隐有两个陌生人站在门外小心朝里面张望。

　　听到杨叶的脚步，刘焕捏着一根油条从休息室走出来：“叶哥，门口的那两个你认识？我刚才出去买饭就见他们在路边蹲着，问他找谁也不说话，是不是有病啊！”


第012章 毕业典礼

　　“李三宝？”

　　“可能是我找的工人来了，我去问问。”

　　因为逆光的关系，杨叶无法看清门外二人的长相，等走出去才发的确是李三宝，而且他身旁还跟着一个30几岁打扮的妇女。

　　“他把事情说去出去了？”

　　拿捏着心思，杨叶带着种种猜疑走到他面前：“三宝来的早啊，这位是？”

　　“老板！”

　　李三宝见杨叶面无表情，急切的解释说：“老板，这是我媳妇吴桂英。我不想叫她来，她非要来，那事我……”

　　“没事。”

　　“看来他没有把事告诉老婆……”

　　杨叶笑着打断他的后话，对吴桂英伸出右手道：“嫂子你好，我叫杨叶。”

　　“杨叶！你就是那个大学生救人的杨叶？我说咋看着这么眼熟哩。”

　　吴桂英赶忙握住杨叶：“你可不知道，昨天俺们庄上还开会学习你哩，叫什么‘杨叶精神’。呵呵，你看我这人也不会说话，三宝能跟着你干，我就放心了！”

　　本来他还怕丈夫上当受骗，专门跟过来看看，当看到杨叶以后，所有的顾虑都打消了。

　　寒暄了一阵，杨叶揽着李三宝低声询问了两句后，把他们请进休息室。5分钟后，张建民与李爱国也骑电动车赶来。

　　见人都到齐，杨叶让刘焕从车里拿出5万块钱和几份打印好的合同。合同内容是他找同学拟定的。

　　“这是咱们公司的合同，期限为一年。你们看看了。”

　　“呵呵，看啥，杨老板是好人，嫂子还信不过你吗？”

　　见桌子上一摞摞大红钞票，吴桂英看得眼都直了，拿起合同就开始帮丈夫签名！

　　张建民也爽快的把名字写上，倒是李爱国仔细看了一遍才签下。

　　收好合同，杨叶先拿出1.5万作为他们的工资发放，每人5000元。剩下3.5万作为公司日常杂费。

　　“建民哥、三宝哥，你们这几天把仓库收拾一下，该扔的扔，该买的买，大门找人再焊焊弄结实点！爱国哥，你今天打电话联系下你那些战友，看看谁愿意来，来回路费可以找建民哥报销……”

　　大致吩咐了一下这两天的工作内容后，杨叶感觉现在已经有点开公司的样子，单独把一张二李叫道一处。

　　“还有个事先跟你们说下。我昨天拉了东西放在2号厂房，里面是装的都是我研究系统的资料，属于咱们公司的机密。你们费点心，别让外人进去。”

　　“嗯，好，放心吧老板。”三人听后纷纷点头应下。

　　沉吟了数秒，李爱国犹豫道：“老板，我能不能问你个事？你研究的到底是什么科技？咱们公司未来发展方向是什么？”

　　“爱国！老板不都说是机密，你咋还问？以后上班要拿起在部队的精神！”张建民害怕杨叶不高兴，瞪着李爱国训斥。

　　“哦，没事。”杨叶掏出一盒香烟散道：“刚才忘了跟三位老哥说了。咱们公司名字叫‘无限梦’，第一步我准备先从智能系统着手，你们都知道美国微软公司吧？……”

　　听完杨叶的想法，张建民、李爱国都似懂非懂，李三宝更是一头雾水。

　　“啥是YOS系统……这名字怎么这么熟悉？”

　　张建民摸着脑袋想了一下，忽然拍着手道：“对了！这两天电视上播出YOS系统，好像说是咱们国家制造的，都领先国际了！”

　　“老张这么一说，我好像也在电视上看过……”说着，李爱国眼睛一亮，猛地抬头看向杨叶：“老板！你就是YOS神秘制作人？”

　　“哈哈……现在知道我叶哥有多牛了吧？”

　　刘焕大步走来，趾高气扬的看着三人道：“不怕告诉你们，叶哥那个YOS系统要是换成钱，这个仓库都装不完！”

　　三人听到这里，个个惊得合不拢嘴，李三宝呆问道：“那该好几百万吧？”

　　“好几百万？”刘焕不屑道：“20亿知道不？而且还是美金！”

　　“20亿！”三人彻底镇住了，纷纷把头看向杨叶，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“差不多吧。”

　　杨叶含笑道：“的确有公司出价20亿，但YOS的价值不在这20亿美金上，我觉得华夏该有属于自己的科技，所以准备自己开一家公司。”

　　“刚才我已经说过，咱们公司叫无限梦，而我的梦，创造建立一个科技帝国！让华夏制造，变成华夏创造！我希望你们能帮我实现这个梦想。”

　　“敬礼！”听完杨叶的话，李爱国忽然摆出军姿，他感觉一种使命正在血液中流淌。

　　张建民作为上一代的老工人，对杨叶的话同样感同身受。

　　只有李三宝这个老农民，没有什么想法，唯一想法就是帮杨叶这位活神仙看好家，不让宝贝丢了。

　　……

　　9点，火辣辣的太阳高挂，杨叶在刘焕的载送下来到平安大学。

　　刚下车没多久，他就接到柳飞燕打来的电话：“杨叶，你到了没有？还有几分钟就好开幕了！”

　　杨叶：“来了，我现在在操场，你在什么地方？”

　　柳飞燕：“我在你们寝室，你快点和刘胖子过来换衣服。”

　　“马上到！”挂了电话，杨叶领着刘焕、杨青青一路小跑来到回到寝室。

　　赶到三楼门口时，一个靓丽的风景线站在当中迎接着他们。

　　柳飞燕穿着一身黑色粉领的学士服，帽檐下的笑脸清秀自然，整个看上去漂亮得体，高雅又富有文化气质。

　　“青青姐。”飞燕上前挽住杨青青的手臂，转头对杨叶二人道：“快去换衣服，杨叶你的是灰领子的，刘胖子是粉领的。”

　　“靠，为啥我是粉领？为啥你叫叶哥就称呼姓名，叫我就喊刘胖子？”

　　说着，刘焕装着一副恍然大悟的样子：“玄冰女神，你是不是暗恋我啊？或者说，你对俺叶哥有意思？”

　　“你……”

　　柳飞燕耳根霎时红了起来，抬腿提了他一脚道：“别耍嘴皮，快点换衣服，大家都在操场等着呢。”

　　刘焕闪身一跳，便钻进宿舍：“嫂子别急，小弟这就去！走着！”

　　“你别生气，他这人就是这样。”杨叶尴尬的不知道怎么解释，尤其是当着他姐姐的面。

　　“我知道。”飞燕压制着心跳小声道：“你快去吧，我爸爸今天也来了。”

　　……

　　9点15分，杨叶三人跟着柳飞燕赶往校操场。

　　只见操场内人潮如海，声如大浪，黑压压的站着都是学生。

　　正中主席台上，几名身穿礼服的老师正在调试着话筒。杨叶的父母作为出场嘉宾也被请到场中，与校领导、市委领导、教育局领导坐在一起。

　　正中一条15米长的横幅上写着：“平安大学08届毕业典礼。”

　　“看，杨叶来了！柳飞燕跟他一起！”

　　不知谁说一句，整个操场的学生都转头看向杨叶。

　　霎时，场内一片安静，杨叶感觉有数千双火辣辣的眼睛盯着自己，双腿重的就像灌了铅似的。

　　不只是他，他身旁的刘焕、杨青青三人也呆在当场。

　　杨叶连连做了几个深呼吸后，感觉一股前所未有的力量在心中萌发，他闭目沉思了几秒，大步走向人群！

　　“开始吧，这只是梦想的第一步。从今天开始，我要让世界慢慢记住我的名字！”

　　“我擦，被围观了，等等我叶哥……”

　　“小弟终于长大了……”

　　“真羞人，怎么办，爸爸妈妈一定看到了吧……”

　　面对众人的围观，四个人有四个想法。

　　于此同时，数千双目光中，有人赞许、有人嫉妒、也有懂得欣赏。

　　主席台正中，平安市书记柳向东对着杨叶点点头，笑着和身旁的杨大国说道：“老杨，你培养了一个好儿子啊。”

　　“谢谢柳书记夸奖，谢谢……”杨大国紧张的说不出话，一个劲地点头附和。

　　9点30，毕业典礼开始。

　　一场简短的开场过后，平大校长何强走向主席台，随后依照次序，分别由教委、市委领导讲话。

　　10点整，台下掌声雷动，柳向东看了看自己的手表幽默道：“我本来只想说两句，没想一说就说了5分钟。杨叶，你怎么看？”

　　唰——

　　听见柳书记这么一问，所有人都把目光投向理科第一排。

　　“真是怕什么来什么……”

　　杨叶也不去看众人目光，僵硬的控制身体走上主席台，他现在走路感觉就像踩棉花一样。

　　来到话筒前，杨叶先把头看向柳向东，又看向台下的众人。

　　只见柳向东穿着一件白衬衫，短发偏分，中厚的外表中蕴涵者一股正气，相貌带着一丝中式的儒雅。

　　他见杨叶良久也不说话，便拍着他肩膀笑道：“小伙子你很棒，别紧张。你这样我很不放心。”

　　杨叶认真的点头道：“我知道，我不紧张，就是腿麻了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到二人幽默式的对话，台下凝重的气氛一笑而散。

　　柳向东笑道：“年轻人，你很机智啊！”

　　杨叶假装低沉：“谢谢，我从一上台就想着怎么说，万万没想到还是中了您的圈套。”

　　“哈哈哈……”

　　柳向东高兴的把手伸向杨叶：“给我们一个精彩的演讲！讲好了我请你吃饭。”

　　杨叶严肃的点了点头：“我试试，争取吃上。”

　　听到这儿，众人又是一场大笑，杨叶笔直的站在话筒前一动不动。

　　1分钟后，台下的笑声渐渐收敛。

　　2分钟后，台下变得异常安静。

　　3分钟后，众人都开始聚精会神的看着杨叶，生怕错过任何细节。

　　5分钟后，杨叶依然一动不动，台下纷纷开始鼓起掌声。

　　柳向东要来一个话筒笑道：“小伙子，大胆的说吧，说的不好也请你吃饭。”

　　“就是啊学长，来两句……”众人欢笑起来。

　　杨叶弹了弹话筒沉吟道：

　　“不好意思，草稿忘写了。”（众人笑）

　　“我一直在想一个问题，我是怎么站上这个演讲台的？为什么不是你，不是他，而是我？”（众人沉默）

　　“现在我想通了，因为我还活着。如果我死了，现在可能变成追悼大会。”（众人笑起。）

　　“我相信在当时，每个人都渴望阻止那场灾难，每个人都在用不同的方式帮助别人，他们比我更适合这个舞台……”

　　随着杨叶的演讲越来越流畅，台下无论是师生、还是各级领导都聚精会神的听着，笑声掌声跌宕起伏。

　　……


第013章 结怨

　　中午，酷热依旧，整个平安市也到了用电高峰。

　　帝宫花园10号楼楼顶，白粉等毒品随意摆放在透明的茶几上，一群男女随着重金属乐疯狂的宣泄着快感。

　　这是一套200平米的大房子，户主正是平安市长李祥河的儿子李冲。

　　关于李冲这个人，生活方面放荡随心，但在学习和工作方面，却有着一丝不苟的“学霸精神”。

　　15岁他就被父亲送至国外读书，20岁取得硕士学位回过发展。

　　靠着父亲的能量和自己的实力，他只用短短3年的时间，就创办了一个年盈利超过8000万的华玉化工有限公司！

　　11年被评为平安十佳青年企业家。

　　12年当选为全国十佳劳动模范。

　　如今刚满24岁的他，可谓是要风得风要雨得雨，唯一使他介怀的就是柳飞燕。

　　“飞燕……你为什么不能给我一次机会，难道我就这么差劲……”

　　靠着沙发，李冲神色恍悟的喝着啤酒，右手中的手机一遍又一遍的响着忙音。

　　叮叮叮——

　　就在他昏昏欲睡之计，忽然间一组陌生号码从荧光屏内跳出！

　　“喂，你谁啊！”

　　神秘人：“我知道你一直在追柳飞燕，我对你勇气感到佩服。但有一件比较遗憾的是告诉你，柳飞燕现在和杨叶学生走的很近，你心目中的女神，正准备倒贴他！”

　　“滚你么的！你到底是谁？杨叶又是谁？敢动我的女人？”李冲一脚蹬翻了茶几，大声吼叫着！

　　神秘人的声音开始紧张起来：“我是谁你不用管，你还是管好自己吧，要不了多久，你哪位女神就会在他的床上卖骚。”

　　“卖你妈蛋！”

　　李冲指着空气说：“擦你马！你还他么跟我玩神秘！知不知道我有来电显示？”说罢，一把手机砸在地上！

　　而电话的另一边，平安学校操场上毕业典礼已经结束，家长和学生三五成群的相互交谈。

　　楚白听着电话里的忙音呆愣了一下，随即赶忙把手机卡取出来折成两段。

　　这简直与李冲挂了电话摔手机，有着异曲同工之妙。

　　话说这位楚大神与柳飞燕同为平大导演系毕业生，除了杨叶之外，也只有他能够跟柳飞燕说上几句话。

　　为此他一直很得意，并时常幻想着能够把飞燕追到手，靠着柳向东完成自己的春秋大梦。

　　就在昨天，他的梦想终于有了一个大的进步——柳飞燕主动约他一起吃饭。

　　第一次听到这个消息时，楚白以为自己是在做梦，狠抽了自己一耳光后才接受现实。

　　不过很显然，命运和他开了个玩笑。

　　柳飞燕约他吃饭，只是想从他身上了解一些男生的想法。

　　在飞燕的心中，楚白仅仅是一名说得上话的男同学而已，最终目的还是为了杨叶。

　　“等着！老子得不到，谁也别想拿去。杨叶，我倒要看看你怎么跟李冲斗！”

　　“楚班长……楚班长……”

　　正当楚白拿着手机胡思幻想时，一个声音把他叫醒。

　　楚白慌忙把手机装回口袋，抬头见柳飞燕正拿着一个相机微笑走来：“想什么呢，叫你这么久都不答应？来，帮我们照个相。”

　　“好。”接过相机，楚白跟着她来到主席台下。

　　杨叶、柳向东以及校领导等人都站在那里。

　　看着杨叶淡定自如的与众人谈话，楚白的心里就觉得一阵妒忌，紧紧抓着相机仿佛想把一些都撕碎了！

　　“爸、妈，何伯伯……我们照张相吧。”

　　柳飞燕像只兔儿跳到高兴的母身旁，把目光扫向杨叶等人。

　　今天杨叶的表现让她很满意，父亲已经不止一次当众夸赞杨叶，母亲也暗中向她打听杨叶的为人。这让她很为自己的“男朋友”感到自豪。

　　听到女儿的提醒，柳向东笑着拉住杨叶的父亲：“好，老杨来来来，我们站后面，让年轻人站前面……”

　　“好好好……”众人含笑应下，不一会儿就排好队形。

　　柳飞燕的母亲赵华清挽着杨母占到后面，并招手让杨叶和女儿往中间站。

　　刘焕也大声道：“叶哥，你跟飞燕姐站一块。”

　　“多什么嘴！”杨叶暗瞪了刘焕一眼，红着脸显得有些紧张。

　　他本想站在刘焕右边，让刘焕靠着柳飞燕，却没想刘焕一个转身绕到他的右侧：“叶哥，兄弟只能帮你到这儿了。”

　　虽说是小声，但无论是双方父母都听得清楚，纷纷发出真心的笑容。

　　杨叶挨着柳飞燕，感觉心脏都快跳出来了，茉莉味的香水在他脑中挥之不去。

　　而柳飞燕也第一次这么近距离与男生站在一起，脖子红的已经开始变色。

　　就在二人同时看向对方时，咔……相机把这一幕定格下来。

　　楚白现在就像是专拍隐私的狗仔，只要二人有任何亲密的眼神动作都不会放过！

　　……

　　中午12点，和安路福禄楼。

　　福禄楼是平安市唯一一家国营餐馆，每年盈利朝千万，是当地有名的餐饮龙头企业，距今已有100多年的历史。

　　饭馆的老掌柜是建国初期鼎鼎有名的北方菜大师，而他的儿子则师承南方菜宗师吴桂康。

　　因此，从70年开始，福禄楼就被挂上“南北双绝”的称号。

　　全国各地的吃货们但凡来平安市旅游，必要尝尝福禄楼的“南北大宴”。

　　所谓“南北大宴”，是福禄楼的特色菜。

　　“南北大宴”精选36种南北两帮菜系，寡淡参半，口感层次多样。每逢佳节待客，平安人总要来福禄楼点一桌“南北大宴”。

　　因为是国营企业的关系，福禄楼的定价都不高，像“南北大宴”这样的套餐一桌只要360元。这也是福禄楼能经久不衰的根本所在。

　　48号包间。

　　“来小叶，你尝尝这块红烧肘子，伯伯我最中意的可是它了……”

　　“谢谢柳伯伯……”

　　“哈哈，老杨，来来来咱们碰一杯，今天没外人……”

　　“老嫂子，咱们也喝点吧，今天高兴。飞燕给你叶阿姨倒点酒！”

　　“嗯！”

　　三巡酒后，众人都吃了个半饱。

　　柳向东放下筷子感慨道：“舒坦，真舒坦，这么多年了，还是头一次吃的这么高兴。”

　　“怎么？我在家给你做饭你就不高兴了？”

　　赵华清撇了丈夫一眼，转头做样子道：“不高兴可以说啊，我们母女俩走还不行？省得跟着你烟熏火燎生闷气。”

　　“你……”

　　柳向东瞪着眼睛急道：“你看你，这不是两码事吗！我意思跟这两位老伙计吃饭很高兴，咱们就跟一家人似的。你看你想到哪里去了！”

　　赵华清得理不饶人：“是啊，跟人家吃饭高兴，跟我母女俩吃饭就不高兴是吧？”

　　“你！”柳向东红着脸看向四周，冷哼一声把筷子拍下。

　　杨家刘家等人见二人莫名的吵起来，都不敢多嘴，飞燕的脸色也变得难看起来。

　　这时，一声问话冷不防的传入众人耳中：

　　“伯父伯母，你们在家也是这么秀恩爱吗？”

　　“我……呵呵，哪有哪有……”书记夫妇同时面红起来。

　　柳向东对着杨叶暗暗竖起拇指，刘刚借此机会马上说道：“呵呵，柳大哥、杨大哥，咱们出去抽根烟吧！”

　　“好好好。”刘刚一起身，柳向东、杨大国便跟着走出包间。

　　赵清华半红着脸看了下丈夫，对杨叶笑道：“你个小子真会说话。毕业想好去哪里工作没？要不阿姨帮你问问？”

　　“多谢阿姨，工作方面我已经找好了……”

　　杨叶含笑道：“阿姨和伯伯关系很好吧，伯伯很萌的，阿姨可不要欺负他。”

　　“噗，你这小子！”

　　赵清华看着杨叶越发喜欢，暗暗拍打女儿的手臂。

　　刚准备说一句悄悄话，便听到门外传来一声柳向东的厉喝：“李冲！手里拿的什么东西！准备干什么！”

　　听到这儿，众人脸色皆变，纷纷起身走出包间。

　　只见狭窄的走廊上，柳向东与李冲各持一边，李冲手里拿着一根钢管，他身后约有七八人皆手持斗殴器械。

　　“前面领头的好像在学校见过？来打架的？”

　　杨叶见柳家人的脸色都很难看，忍不住暗想他们的关系。

　　柳飞燕好像看出了杨叶的心思，贴着他小声道：“他是我一叔叔的儿子，叫李冲。我和他只是普通朋友。”

　　“普通朋友……”

　　杨叶脑子一转，心里立即明白怎么回事了：“原来他是找我麻烦的，看了下次去见保罗的时候，应该要一些防身物品了。”

　　李冲见杨叶趾高气扬的望自己，气的紧抓钢管，如果不是柳向东一家在这里，他真想一棍子把杨叶打死！

　　“看什么看！”

　　柳向东见他还不走，喝斥道：“老李在家是不是没管过你？是不是准备吃几天牢房才高兴？嗯？”

　　“不好意思柳伯伯，今天有些误会。”李冲红着脸把气咽下，冷视着杨叶马上带人离开。

　　……

　　2点，一场本该高兴的饭局，却在李冲这颗老鼠的搅和下不欢而散。

　　兴和花园8号楼。

　　回到临时住所后，杨父杨母直接进来卧室小睡，杨青青去浴室洗澡，杨叶与刘焕则在沙发上聊起中午发生的事。

　　“叶哥，我怎么觉得今天那小子看你的眼神不对？是不是来找咱麻烦的？”

　　“也许是吧。”

　　杨叶起身弹掉烟灰，懒散道：“我估计他是把我当情敌了，要不是柳伯伯在场，恐怕我今天又要住院了……”

　　“怕他个卵！”

　　刘焕骂骂咧咧的翘起二郎腿，枕着手臂说：“麻痹，他要敢动你，兄弟我找人弄死他。”

　　“你小子！”杨叶推着他笑道：“别整天一副古惑仔的样子，想治他方法多得是，打人是最低能的手段。记住！”

　　“行了，现在歇的差不多了，陪我去工商所一趟，先问问注册公司的事项。”

　　“好哩！”刘焕兴奋的跳下沙发，搂着杨叶的脖子小声问道：“老实说，你是不是对玄冰女神有意思？”

　　“有是有，但现在还不能考虑。”杨叶抓起车钥匙丢给他。

　　“为啥？我看玄冰女神对你也有意思啊！”

　　刘焕接过钥匙转头道：“我就不明白了，行就行，不行她也吃不了你，谈个恋爱为毛搞得这么复杂？”

　　“没办法，人都是这样。”说着，杨叶拍了拍他的肩膀走出客厅。


第014章 国家关注

　　6号清晨，长达一个月的酷暑在大雨下终于有了缓解。

　　经过两天的忙活，杨叶的无限梦科技公司也正式进入领证阶段。

　　填写注册类型时，他选择的是“普通股份有限公司”，即是多人合伙的意思。

　　杨叶持有全公司96％的股份，父母姐姐象征性持有1％股份，剩下的1％则属于他亲密的外星伙伴保罗。

　　对于合同书中的“陌生人”，杨青青很好奇，刘焕作为杨叶的死党兼兄弟，更是“醋意”大发，非要他解释清楚。

　　无奈下，杨叶只好告诉他们保罗是自己的英文名字，以后他会以“保罗”这个名字创建一个慈善基金会。

　　每年将其中1％分红作为注入其中，所有金额用于救助儿童。

　　在杨叶的心目中，孩子是未来的希望，每一个孩子都有机会成为爱迪生！

　　而在阿尔法星，杨叶作为另一个无限梦的股东，他同样拥有以自己名字命名的基金会，这些都是他和保罗商定好的。

　　对于商标logo，杨叶遵循了伙伴之间的约定，采用的是古老的阿尔法星语，这让无限梦的logo看起既时尚又富有神秘感。

　　今天一早，杨叶背着父母和姐姐一起到银行取了10万元现金。

　　现在他卡中的佣金已经积累到了30万，其中20万已作为启动资金，注入公司账号。

　　第一次看到这么多钱装在一起，杨青青的脸都吓白了，一路死抓着袋子，就是上了车也没有放松警惕。

　　下午1点，大雨过后的天气闷热极了。

　　刘焕一从老爸那儿回来，便满头大汗的载着杨叶姐弟赶往南郊仓库。

　　按照杨叶的设想，他准备对老厂房重新规划设计。

　　将2号车间分成工作、餐厅和休息三个区域，整个1号车间则作为以后的产品展示区。

　　工作区占2号车间整体面积的四分之二，位置设在大门处，分职工办公区域和一间密封的办公室。

　　办公室根据他的要求，盖在虫洞位置，整个将铁房子包裹其中，作为秘密房间。

　　这样既能保证虫洞不被发现，杨叶进出入时也方便许多。

　　至于其他的餐厅区和休息区，则由众人商议完成。

　　施工方是刘焕通过他爸爸找来的，建材水泥也是以最低价从刘刚那里拉来。

　　等一切就绪后，杨叶叫张建民、李三宝拿钱去劳务市场找吊装机师父对1、2车间的老设备进行清理。

　　他本人则领着刘焕、杨青青一起去市里购置饮水机、点灯等常用设施。一整天都在忙活着。

　　而杨叶还不知道，在华夏的中心位置，一场以他为核心的会议正在秘密召开。

　　……

　　燕京，华夏第九处秘密会议室中，坐满了来自不同职业的顶尖人才。

　　这些学者中，包括心理学、语言学、世界文字学、计算机语言学等多向领域，共计28人参加。

　　他们之所以被请到这里，是因为第九处对YOS的逆向研究有了重大发现。

　　第九处，属于华夏秘密机构，直属最高领导人管理，成员数量未知。

　　就在昨天，他们逆向研究YOS寄生程序时，意外的从一块硬盘中截获到一小段神秘文字。

　　这段文字有些类似地球上的程序语言，是用阿尔法星语编写，内容大概是一种执行指令。

　　只见宽大的投影布上，十几个不同的阿尔法星文字分布排列，书写手法有些类似阿拉伯文与华夏书法的结合体。

　　而且，这些文字中，10个里面有4个是相反的，就好比“人”与“入”。

　　在阿尔法星语言中，一切对立的字，都用一个文字。

　　比如，地球上的“黑与白”“正与反”“上与下”，如果用阿尔法星文字来写，黑和白是同一个字，只是表达黑白的时候，黑是反着的，白是正着的。

　　这种文字特点，源于阿尔法星宗教的信仰。

　　所有阿尔法星人都相信，他们的神是黑暗与光明的统治者，白天神赐下光明与众生是无量福光，夜晚神降下黑暗告诫人们要敬畏他。

　　所以，他们在制造意思相反的文字时，只造出一个，代表着神只有一个。正义即是邪恶，光明即是黑暗。

　　10分钟后，一名工作人员在处长王将的指示下将照面灯打开。

　　王将敲了敲桌子，环视着众学者说道：“各位老师对这些图文什么看法？有没有可能是外星文字，或着是华夏人创造的？”

　　“不好说。”

　　文字学家何文昌摘下眼镜道：“该符号看上去很像书法，但却完全不能解释，我研究了60多年的地球文字，从没有见过这样的。”

　　“你们看，这两个符文的笔划一样，只是水平颠倒了，我觉得他们是表示对立的意思……”

　　“具体是不是某种文字，这个还有待考证。但有一点我可以确定！造出这种符文的人，如果在地球的话，那他一定是看过易经，而且深得其道……”

　　“王处长，你是从哪里找到的这些符文的？”

　　王将摇头道：“这个暂时不能告诉你们，不过有一点可以说的是，图片上的符文与一个大学生有关。他有可能是创造者。找诸位老师前来助阵，就是想请你们分析下，这没有可能是真的！”

　　“大学生？”众学者听到这儿，纷纷惊叹着交头接耳。

　　1分钟过后，心里学家杨锋转着钢笔说道：“可能性非常高！”

　　“哦？杨老师有何看法？”王将调整了一下坐姿，请杨锋继续说下去。

　　杨锋是华夏著名的心理学教授，每年都会受到国内外名校的邀请，他创作的《人类心理学》一书，成了不少大学名校的教材。

　　沉吟了片刻后，杨锋指着前方道：“首先，单从何博士指出的那两个文字来分析，此人应该具有强烈的逆向、镜像思维！从事的工作80％与计算机科学领域有关！”

　　“在编写时，我觉得当时他的大脑一定存在两个独立思维，这相当恐怖……”

　　“不知大家有没有看过《美丽的心灵》？电影中的天才数学家约翰·纳什在30岁时被诊断出患有妄想型精神分裂症，我觉得造出这种文字的人，也存在精神上的分裂，而且比他更严重、更富有智慧！”

　　“你说他有精神疾病？”

　　王将拖着下巴思索一会后问道：“据我所知，他的健康报告很标准，最近刚刚完成大学学业。如果有精神病的话……”

　　“这就是我接下来要说的！也是他超人之处！”

　　杨锋竖起钢笔激动道：“常人根本造不出这种文字，而他却表现的像个常人！这说明什么？这说明此人大脑中拥有两种完全独立的思维！”

　　“他是不是从小都很孤独？”

　　“孤独？”王将暗中将手下的资料翻开。

　　只见厚厚的文档上，写满了杨叶从小学到大学的经历，其中描写最多的一句话，就是“为了供应他上学，父母经常外出打工，有时几个月都见不了一面……”

　　“不错，这表示什么？”

　　“这表示他需要玩伴！”

　　杨锋兴奋的站起身，看着众人说道：“常人在寂寞的时候，会利用一些事项转移目标，而少量的天才侧会创造一个玩伴。这个玩伴是他精神的一部分，却有独立思考能力！”

　　“根据他创造的这种语言文字，可以判断出此人另一个思维非常聪明……”

　　“如果他现在还保持着正常心理，我建议立即对其进行心理干预，不然这种天才时刻都有变成疯子的危险！那时就太可惜了。”

　　“疯子吗？”王将不自觉的点了根香烟，吸到一半才沉吟道：“治疗有没有风险？对他的大脑会不会造成损害？”

　　“这个不太确定，赵老师，你又什么看法？”

　　精神专家赵秋月点头道：“假设杨老师的判断是正确的，那针对他的治疗方案只有一个，直接告诉他有妄想症！”

　　“只是……假如这种治疗手段风险很大，我建议先对他进行一段时间的监控，选在他最‘理智’的时刻对其治疗。尽管如此，风险也要站到50％……”

　　“而失败的结果，很可能造成对方精神上的自我毁灭！”

　　“这么极端？！”

　　“不会吧？”

　　“这个结论虽然有些草率，但也极有可能。”

　　“嗯嗯……”

　　听到这里，众人纷纷议论起来，王将两手交叉式拖着下巴道：“谢谢赵博士，回去后还请你和杨老师写一份详细的评估和治疗方法。其他老师有没有不同的看法？”

　　“王处长，我谈一下看法吧，刚才三位老师的分析精彩。我作为计算机领域的人，感觉他编写的方式，很像程序编写格式。”

　　说着，计算机语言教授郑少华拿起一块小黑板，在上面写出：

　　……

　　4个小时后，针对杨叶和阿尔法星文字的会议圆满结束。

　　现在已经是傍晚6点多，办公楼下来往的车辆在红日下穿梭着。

　　王将叹了口气，扶着窗台自语道：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。这次的人才，还真是不拘一格……”

　　“无论如何，我一定要保住这个‘爱因斯坦’！有他，华夏梦就可以快速实现了……”

　　“处长，你叫我？”

　　正在王将背手思考时，一股清爽的薄荷味香水在室内散开。

　　王燕身着黑色职业装，大红高跟鞋，挂着一款棕色格纹皮包大步走到窗边。

　　雪白的瓜子脸上画着一层淡妆，鲜红的唇色与鞋子很配，头发爽利的盘在头顶。

　　整个人看上去，既有军人的英姿飒爽，又有女人的柔美。

　　她是王将的女儿，毕业于华夏高级军事学府，目前从事着与父亲相同的工作。

　　“你这丫头，还生气呢？”王将笑着拉开一张桌子坐下道：“这两天在国外玩的怎么样？”

　　“怎么敢呢！”王燕嘟着嘴，显出一副小女人的味道：“能怎样？出去散散心就有七八个特工跟着，防我就跟防贼一样！你不知道那些人有多猥琐。”

　　“我决定了，今天我就辞职，找个老公嫁了好好享受生活。”

　　“这感情好啊！”王将笑道：“现在大龄剩女可不好找婆家，你可要抓紧了。”

　　“爸，你怎么学的跟我妈一样！”

　　王燕撒娇似的拍着桌子，随后拿起上面的秘密问道瘪嘴道：“呦，还是S级，什么人这么厉害？我说大领导，你找我来不会就是为了这个吧？”

　　“一个‘爱因斯坦’基本的天才，还带点‘霍金式’的缺陷……你要是能把他绑了做我女婿，那才算厉害！”

　　王将玩笑似的抽出一根香烟，还没点着就被王燕夺下道：“吸吸吸，你们男人怎么都这样？说吧，让我干嘛？”

　　“这次你的任务很简单，就是观察他的举动，然后整理成报告发给我……如果有人威胁到他的生命，可以先斩后奏。”

　　“‘老板’的意思是，在法律允许的情况下，给予对方最大的帮助！”

　　“是的老大！”王燕啪地竖起一个军礼，神态动作说不尽的飒爽！

　　“你这丫头……记得这次谨慎一点，我可接到情报，美帝可是已经有动静了……”


第015章 首发机型拍卖

　　“7月7日最新快讯，度娘公司统计，YOS系统下载量超200万，神秘制作者至今未露面……”

　　“6号凌晨2点，大批YOS国外粉丝涌入盖世3贴吧，请求推出英文版YOS系统。据说，这批老外所发的中文申请书乃谷歌翻译，文风极其幽默……”

　　“今月1号开始，国产智能机出货量持续下滑，三星盖世3断货，专家分析，如果三星公司与YOS制作者合作成功，将威胁苹果手机霸主地位。”

　　“央视记者报道，近日网络出现大量盗版YOS系统，其刷机包中多内置自动扣费软件，自主刷机的网友还需谨慎。”

　　“小米公司计划推出全新深度定制操作系统……网友猜测，该系统将在2020年面世……”

　　“爆笑关注，大学生小品式毕业演讲！（我不紧张，就是腿麻了）”

　　……

　　“嘻嘻，看这个，看这个！”

　　宽大的客厅里，杨青青、柳飞燕一左一右将杨叶夹在沙发上，欢快的指着液晶屏上最后一条新闻。

　　杨叶苦笑了一下，本来他还想用笔记本看看关于YOS的评价及相关内容，但姐姐和飞燕在一旁，让他根本无法随心所欲的浏览，干脆起身将电脑让给她们。

　　“姐，你们玩吧，我跟焕子会卧室吸根烟。”

　　“去吧去吧！”

　　杨青青头也不抬的把弟弟赶走，柳飞燕倒是像个温柔的女朋友，叮嘱他少吸点，注意身体。

　　今天飞燕来这里做客，可是受到她妈妈赵华清的指示。

　　自从那天在福禄楼吃过饭后，柳向东夫妇就对杨叶充满了好感，隐隐之中有点把他当做准女婿的味道。

　　“嘿嘿，还说没什么？再过两天都能买杜蕾斯了。”

　　一走就卧室，刘焕便纵身跳到床上，兴奋的对杨叶挤眉弄眼。

　　杨叶看了一眼客厅把门关上道：“你要真把她当你嫂子，就别这么猥琐ok？把手机拿来！”

　　“YesSir”

　　刘焕夸张的摆了个军礼，随后又是一脸猥琐说道：“叶哥，今晚您老加把劲，争取留嫂子住一夜啊！”

　　“滚一边去，说正事呢。”

　　杨叶笑骂一句，点了一根香烟盘坐在床上：“算了，你自己来吧。上你的度娘账号，发条公告。”

　　“要开始了吗？很激动啊！”

　　刘焕搓着两手兴奋的接过手机，准备登陆账号时忽然想起什么：“叶哥不准备卖给谷歌？那可是20亿美金啊！”

　　“那不过是杀鸡取卵的做法。”

　　杨叶笑道：“我创建公司的第一目的不是赚钱，而是要增加华夏人的民族自豪感，让加强华夏企业在国际上更有地位。”

　　“要不然，无限梦就不叫无限梦，而叫金钱梦。”

　　“伟大！牛逼！”

　　刘焕竖起拇指道：“这才是我叶哥！”说着，手指飞快的在屏幕滑动。

　　于此同时，身在魔都的何璐也在登陆度娘贴吧。

　　最近一周内，浏览盖世3贴吧仿佛成了习惯，只要一有空闲，他就会刷新一下页面，看看有没有最新消息。

　　现在盖世3贴吧内的发帖量已经超过20万，回复数量也即将达到百万。

　　贴吧内关于YOS的帖子评测等等五花八门，不少“自来黑”混在其中，讽刺杨叶和他的YOS。

　　光是何璐看到的，就不下100多篇。

　　文章延续了老套的风格，多以民族主义上纲上线，讽刺杨叶之所以用盖世3作为首发，是收了三星公司的钱。

　　还有人预测说YOS将高价卖给国外，一时惹来不少用户猜疑和骂声。

　　当然，秦桧还有三五个好友，杨叶和他的YOS自然也有一大票忠实粉丝。

　　何璐就是其中一个！

　　为了帮杨叶对战“黑子们”，他不惜暴露身份，在贴吧中与其对战，并在华夏网发表新闻公开支持Y神，呼吁所有YOS系统粉丝尊重Y神的抉择。

　　“靠！居然上线了！难道有大动作？”

　　刚看完一条黑贴，何璐便发现“首席发言人”意外上线。

　　20分钟后，一条名为《梦想即将实现》的帖子出现在贴吧中。

　　见此，何璐第一时间打开帖子抢占沙发，随后叫来主编赵东海一起浏览。

　　标题：《梦想即将实现》

　　内容：还记得那句口号么？我的出现，意味着惊喜的倒来。

　　废话不多说了，首先Y神让我代大家道谢，感谢这些天来大家对YOS的支持与厚爱。

　　下面，我将宣布三件好消息！

　　第1件，由Y神创建的无限梦科技公司即将上市！

　　在未来，无限梦科技公司将为大家提供更优秀的YOS系统，我们有能力让你获得超凡的体验！

　　请牢记我们的口号：无线梦，无限YOS。

　　第2件，2013年，无限梦科技计划对全国所有智能手机进行免费适配。

　　申请适配者，只需向本公司递交适配机型一部即可。

　　除手机外，其他只能智能设备也可适配，但需要收取一定安装费。目前该项目正在计划中，具体时间另行通知。

　　第3件，首发机型全球招募中。

　　7月11日早上8点，无限梦科技公司将在淘网举行“首发机型适配”竞拍活动。

　　作为首发机型，你将享有领先其他厂商365天的YOS独家定制计划，以及三次超级升级！

　　一年以后，首发机型所在的公司，将视为无限梦优先考虑合作者！

　　如果你想让你的企业受到关注！

　　如果你想让你的销量遥遥领先！

　　如果你想让你的产品成为神机！

　　就来参加拍卖吧！

　　PS：Y神不参与任何产品宣传工作，参加拍卖者将视为默认本条。拍卖地址明天另外通知，请关注本人信息。

　　……

　　“大新闻，头条头条！”

　　赵东海看完‘首席发言人’的帖子后，激动的直拍何璐的肩膀：“干得好！何璐，本大王限你10分钟内写一份稿件给我！不然你懂得！”

　　“没问题！”

　　何璐当着众人基情四射的大吼道：“请鞭笞我吧，公瑾！”

　　“我擦！”

　　众目凝视，何璐忽然意识到有什么不对，赵东海也当场愣住！

　　片刻之后，二人在众同事的笑声中同时做出一副恶心的动作！

　　“你妹啊，我/本王，喜欢美女！”

　　“哈哈哈……”

　　10分钟后，一条标题为《YOS制作者成立科技公司》的头条出现华夏网头条。

　　15分钟后，国内外各大互联网站相继出现类似新闻，一时引起全球性关注。

　　其中最让全球各大手机制造商感兴趣的是：“三次超级升级和优先考虑合作者。”

　　旧浪报道：《YOS即将迎来首发拍卖！Y神别出心裁的营销方式。》

　　黄易新闻：《无限梦科技公司你听说过吗？》

　　企鹅新闻：《是市场营销，还是胡乱炒作，关注YOS发展第一步。》

　　搜兔快报：《Y神首席发言人上线，重磅消息连连！》

　　科技在线：《号称华夏系统未来的YOS，即将迎来商业化。》

　　小米科技：《老总说啦，很有兴趣与Y神合作……》

　　……

　　韩国三星总部。

　　“立即向华夏分公司注入2亿美金，务必将首发机型拿下！”

　　日本索尼大厦。

　　“天和君，无限梦不止是Y的梦，也是我们的梦，YOS是一款非常好用的系统，我们不应该错过。拍卖的事情就拜托你了。”

　　美国摩托罗拉。

　　“头，看来Y已经拒绝了我们‘20亿美金计划’，这个拍卖我们要参加吗？”

　　芬兰诺基亚。

　　“伙计，快放下你手中的棒子产品！召开董事会，暂停抛售计划，汽车人现在需要的是火种源！”

　　除了国外各大手机制造商开始准备，作为“近水楼台”的华夏制造商们也纷纷调用储备资金。

　　半个小时内，单单是中、华、酷、联这四家企业，就已经向淘网支宝注入了5000万人民币。

　　……

　　江杭市，淘网总部。

　　“擦！什么情况！”

　　“老大不好了，服务器出故障了！”

　　“怎么回事，什么故障？”

　　“靠……”

　　“华为……联想……三星……我去啊！这些公司是不是账号同时被盗，怎么同时向咱们支宝打钱！”

　　支宝数据监控部。

　　现在整个部门都成了一锅乱粥，十几个数据人员乱哄哄的围在电脑前。每秒钟注入的金额，简直快把他们吓尿了！

　　“都别站这了！马上告诉客服部，让她们联系对方问问情况，小杨，你去把告诉总经理让他来一趟。算了，还是我去说吧。”

　　“记住，先把数据收集起来，技术部的人马上锁定账号，等问清情况再释放！我擦！”

　　监控部主管张忠正匆匆交代的两句，便紧张的去了总经理办公室。

　　“老张，你快来看看，出大问题了！”

　　5分钟后，整个淘网中层都汇聚到数据监控部，淘网创始人首席CEO马青云也在第一时间从魔都打来电话，详细追问情况。

　　但目前客服都在忙于联系，所有人都不知道到底发生了情况。

　　“喂你好，我是淘网支宝客服冯丽，请问……”

　　“Hi，冒昧问一下，请问……”

　　“抱歉搅扰您了，我们收到你们一笔转账，请问……”

　　而后的3分钟内，9名客服人员得到了一个一致的答案，超过35家国内外企业给出同一个理由：

　　“参加无限梦公司的首发机型拍卖会！”


第016章 与淘网合作

　　“无限梦科技公司？他们公司拍卖什么？怎么没听说过？……”

　　淘网数据部，众人得知结果后惊讶的交头接耳，一个个脸上挂满了疑问。

　　照理说，能吸引像三星电子、摩托罗拉、这些大型国外企业的，应该在国内非常有名气才对。

　　可为什么那个“无限梦”听都没听过？

　　“嘿嘿，你们这群土包子了吧，怎么会晓得我家Y神的厉害！”

　　看着那群迷茫的高层，数据员马小乐心里就一阵得意。

　　今天上午，马小乐作为YOS的“老”粉丝，第一时间就得知这个激动人心的消息。

　　本来他还以为明天才会有动静，哪知道这一个小时不到，已尽有超过30家公司朝支宝注资。

　　见众人两眼发白的不知所谓，马小乐清了清嗓子说道：“各位老大，如果我没记错的话，无限梦是这两天才创建的科技公司。创始人是Y神……”

　　“YOS？你说YOS制作者要在我们淘网发巨型拍卖会？为什么我没接到对方的申请？”营销部主管王丰惊讶的问道。

　　见手下一脸恍然的样子，总经理姚旭上前问道：“老王，那什么YOS系统真值的他们这么大动干戈？你预计能拍出多少价格？”

　　“不好说。但YOS的确是一个了不起的安卓系统！我手机上就有。”

　　说着，王丰将手机递给姚旭。

　　“根据目前数据来看，我觉得这次拍卖至少在3000万元人民币以上，以后还有提升的空间。”

　　“嗯嗯，我同意老王的看法……”

　　张忠正作为数据监管部主管，对各大系统都有了解，自然也清楚YOS超强的性能。

　　YOS刚刚推出第二天，他就尝试破解过，但最终得到的结果和其他人一样。

　　滑动了几下屏幕，就是不怎么玩手机的姚旭，也能感觉到那种超爽的流畅感。

　　他略微思索了几秒，对客服主管胡月道：

　　“小月，你马上联系去度娘贴吧联系那个首席发言人！一定要在其他公司前面联系到他！”

　　“这次是很好的宣传机会。告诉他，淘网愿意专门为他开设独家拍卖场地，免服务费转账。”

　　说罢，姚旭将手机还给张忠正，又从口袋里拿出电话找到马青云的号码。

　　还没等他按下去，忽然有一个服务人员高呼道：

　　“老总！超1亿了！三星公司注入资金超过1亿了！而且……而且还在上升！现在1亿800万……不1亿1200万！”

　　“1亿？！不会吧？这么快！”

　　众人听的嗔目结舌，纷纷挤到显示器前观看。

　　接下来的半小时内，诺基亚、摩托里拉、中华酷联、索尼等超过30国内外企业注入资金都超过1亿，而金额还在不断提升当中……

　　……

　　傍晚5点，和平公园的林荫小路湿漉漉的。

　　一场短暂的阵雨使得整个平安市变得凉爽起来，空气中充斥着雨露的清香。

　　杨叶和柳飞燕并肩走在下路上，富有默契的保持着沉默。

　　今天柳飞燕穿着一身雪花连衣裙，散落肩膀的头发上卡着一只粉红色kitty猫，装扮简单但搭配。

　　而杨叶，则更简单的穿着一件黑色体桖和休闲短裤。

　　这次公园“约会”是柳飞燕主动提出的，她想借这次机会打探一下杨叶的虚实，但话到了嘴边却不知如何开口。

　　“哎呀，笨死你算了，问一下会死啊！安静的散步多好，再等等好了……散散散，早晚让你一拍两散！”

　　飞燕两手交叉低着头，余光好像只可爱的鼬鼠频繁偷看。

　　“哎呀！”

　　就在她第300次转头偷看杨叶时，忽然感觉额头被什么东西撞了一下，接着一屁股跌坐在地。

　　“小心！”

　　……

　　5分钟后，二人出现在公园湖边的石凳上。

　　柳飞燕手里拿着一张染红了的使劲反复折叠着，杨叶重新取出一张湿巾按在她的额头上，然后小心撩起一丝丝乱发。

　　路过的男女老少，都以为他们是一对感情亲密的小情侣，纷纷暗中夸赞。

　　“杨叶？”低着头，柳飞燕羞涩的叫了一声。

　　“疼了？我轻点。”杨叶赶忙把力道减轻。他现在很内疚，完全没有留一道柳飞燕的变化。

　　“不是。”柳飞燕抬起头看着他道：“你说我是不是很笨？走路都能撞到树，就跟小品里演的似的。”

　　“呵呵。”

　　杨叶笑着把手中湿巾放下，随后又抽出一张压在伤口道：“那是猪撞树上了！而你，则属于‘撞猪上了’！而且还追尾了。哈哈哈……”

　　“噗……呵呵！”

　　听到这儿，柳飞燕所有的羞涩都烟消云散，和杨叶在一起的时候，她总能找到一种自然的舒适感。

　　“你才是猪！你小猪！你是超级杨叶小猪！”

　　“哎哎别推！”

　　杨叶往后一闪，却不料被飞燕抱了个满怀。

　　瞬间，一股宛如触电般的感觉传遍二人全身，使得他们都忘记相互的身份。

　　1分钟后，杨叶口袋里的电话响起，吓得二人相互推开对方。

　　“喂喂喂，是焕子吗？有什么事？”

　　杨叶带着颤抖的嗓音问道，狂跳的心脏几乎快让他感到窒息。

　　而柳飞燕那边也没好到哪里去，脸蛋烫的就如同熟透的桃儿，如同小便时的舒爽挂着一丝酥痒传遍全身。

　　“你怎么了叶哥，怎么说话结结巴巴的？靠，你不会把玄冰女神推了吧！”

　　“推你妹啊，有事快说！”杨叶和飞燕同时看向对方，随后各有神色的把头撇开。

　　“好事！”

　　刘焕对着电话兴奋道：“刚才淘网客服联系我，说准备给咱们提供独家拍卖服务……还有啊，马青云想和你通个电话，问你有没有时间，我叫他先等着！”

　　“哈哈，太爽了！”

　　“真的？”杨叶眼睛一亮，所有紧张瞬间被喜乐代替。

　　本来他还准备明天上淘网注册一个卖家账号，想不到淘网会主动联系自己，而且还惊动了华夏网络零售巨头。

　　“好！你先开车在公园门口等着，我马上过去。嗯嗯。”

　　“怎么了杨叶。”柳飞燕紧张的走到他面前。

　　“没事，我做了点‘小程序’挂在淘宝上，刚刚客服打电话过来询问情况。”

　　不知为什么，杨叶有意避开重要信息。

　　他自然的将飞燕额头的乱发拨开，用湿巾擦着血汗道：“我们去门口吧，等下我叫焕子带着咱们先去医院……”

　　“没事，你不用管我。”面对杨叶自然而又亲昵的举动，柳飞燕此时少了一些羞涩，多了一丝甜蜜。

　　来到公园门口，杨叶再三想送柳飞燕去包扎一下，但她说什么都不去，推着杨叶上了刘焕的汽车。

　　“飞燕，要不咱们一起吧，我让焕子送你回去！”杨叶打开车门，不放心的看着她。

　　这时刘焕也接着道：“是啊嫂子，你这么漂亮，一个人回家多危险，让小弟送你一程吧。”

　　“死胖子，就这么小看本姑娘！”

　　柳飞燕竖起拳头比划道：“放心吧，本姑娘可练过咏春拳，想你这样的小毛贼，姐姐1个人能打10个！”

　　“杨叶，你不用管我，这里离我家也不远，你快点忙事情吧。”

　　望着她微笑的表情，杨叶恍然生出一种想要抱她的感觉：“好，那你路上小心点。路上要是有事，记得给我打电话！”

　　“嗯，拜拜！”

　　……

　　“嘢！”

　　目送着车子走出公园路，柳飞燕表情从一开始的微笑，渐渐转变成幸喜。

　　只见她快速的从包包内掏出一部白色苹果，在联系人中找到表姐的号码：

　　“姐姐，现在干什么呢，我告诉你啊，刚才和他抱住了！……不是不是，这次比较意外，但真的好兴奋！超级棒！”

　　……

　　江杭市淘网总部。

　　“老总，Y已经联系上了！是平安移动的号。”

　　“好，马上把电话接过来。”

　　宽大的办公室内坐满了淘网中高层管理，坐在主席位的是公司创始人马青云，身旁是副董事长和总经理姚旭。

　　马青云清了清嗓子，看着众人笑道：“你好Y神，我是马青云。我可早就耳闻你大名，就是没机会与大神你见见面。怎么样？你有没有时间明天来江杭市一趟？”

　　“我擦！”因为距离杨叶比较近，刘焕对马青云的话听得一清二楚，激动的对杨叶比划：“同意，同意！”

　　“嘘！”杨叶摇了摇头，举着电话笑道：“你好马先生，我叫杨叶，我也早听闻你的大名，说起来你才是大神吧？”

　　“呵呵……”

　　马青云爽笑一阵，杨叶接道：“本来说马先生请我，我是必去的。但最近公司刚刚操办，很多东西需要办理，这几天忙的我焦头烂额。”

　　“呵呵，刚刚创业时都这样，我那时候还不如你呢！”

　　马青云笑着说完这句，随后夹着一根香烟又道：“这样吧杨老弟，等会儿留个联系地址给我。明天我做飞机去平安市见你，到时候咱们畅快谈谈。”

　　“小王，去吧合作方案拿来，我先跟老弟聊聊。”

　　……

　　短短15分钟的通话，杨叶和马青云大致敲定了合作内容，并为明天的行程接送做了简单的安排。

　　合同大致是：

　　甲方淘网负责提供独家拍卖环境，包括对乙方进行宣传、包装、以及各项技术支持。

　　乙方无限梦在商讨下将“首发机型拍卖活动”全权委托甲方代理。

　　拍卖结束后，乙方一旦与中标者签订合同，甲方必须在7个工作日内，将支宝现金打入乙方账号……

　　“我擦，叶哥你太牛逼了！”

　　沉默几秒种后，刘焕一个扑身就从汽车前座闪到后座上，搂着杨叶的脖子激动道：

　　“我擦，我擦！这可是马青云啊！你听到他刚才说什么么没？已经有他么10家公司注入超5亿！”

　　“走，咱庆祝庆祝！”

　　“必须的！”

　　杨叶激动的握紧拳头，红着眼睛道：“第二步！老子成了！接下来，我让全华夏乃至全世界都知道无限梦！”

　　“打电话把人都叫上，今天，不、醉、不、归——”


第017章 虫洞影响下的转变

　　“嗞嗞……交通新闻……”

　　“吱……都市快报，柳书记大力倡导年轻人创业，各项补贴正在研究中……”

　　“从今日起，第7次全国人口普查将展开，专家预计华夏总人口将朝14亿……”

　　兴和花园8号楼，吱吱扭扭的广播声在客厅中响起。

　　这套房子虽配备了网络和数字电视，但对当了一辈子农民的老杨来说，听广播才是最舒坦的。

　　“爸，起来这么早啊，我妈和我姐呢？”

　　杨叶打着哈欠从卧室走出。

　　昨天晚上，他和姐姐、刘焕父子、还有公司那群人一直喝道凌晨1点多钟。

　　大家对杨叶的成功都感到高兴和激动，尤其是刘焕的老爸刘刚。

　　他得知杨叶创办无限梦以及与淘网合作的消息后，激动的简直不能言语，一个劲地和杨叶碰杯。

　　在他的心里，实际已经将杨叶当称第二个儿子来看，现在杨叶取得了这么大的成就，怎么能不高兴！

　　“买饭了。”

　　杨大国将收音机关小，神色不满道：“你看看你妈现在，饭也不做，进了城市就开始乱花钱！早上随便整个馒头稀饭不久行了……”

　　“不想做就不做，花不了几个钱……”

　　杨叶微微一笑，端着一杯纯净水做到父亲身旁：“今天有啥新闻？”

　　“刚才说那啥YOS正在举行啥拍卖会，都吸引国际友人了。专家估计说能卖好几千万呢！”

　　说着，老杨拍着儿子道：“你妈现在不在，快给爹说说那YOS有啥好的，最近咋老是他的新闻。”

　　“也没什么……”

　　杨叶喝了口水，从系统的使用开始讲解，30多分钟下来听得老杨平平点头，满脸的“不明觉厉”。

　　8点30分，吃过午饭后杨父杨母便提着收音机去公园散步，杨叶姐弟乘着焕子的车赶往南郊。

　　一路上，车内的广播里一连报出好几条与YOS无限梦有关的事情。

　　“淘网负责人宣布，无限梦科技公司推出的YOS首发机型拍卖活动将有淘网独家承办……”

　　“淘网内部人员透露，参加这次拍卖的公司将超过35家，所有参与拍卖的公司注入金额总和过百亿……”

　　“中华酷联等负责人高调表示，YOS首发机型势在必得！……”

　　“专家预测，YOS首发适配至少能拍出6亿人民币……”

　　“华夏系统团队表示，正在研究一款超越YOS的智能系统，预计将在2015年发布……”

　　“今日话题《YOS凭什么吸引各大公司》……”

　　……

　　“凭什么，就凭YOS是我叶哥做的！”

　　关掉广播，刘焕打着方向盘驶进1号仓库。

　　打开车门后，只听叮叮当当的响声有节奏的从2号车间传来，休息室内只有张建民一人。

　　“老板，吃过早饭没。”

　　见杨叶三人进来，张建民赶忙放下手里的早点。

　　“没事，你吃吧。”

　　杨叶笑着坐下道：“三宝哥和爱国哥呢？怎么没见他们？”

　　张建民边吃边道：“爱国领着那些战友去巡检了，三宝在2号仓库看着。”

　　说起李三宝这个人，张建民和李爱国都很服气，主要是他太敬业。

　　话说自从三宝上班后，除了吃喝拉撒，几乎24小时都守在2号仓库，如果不是杨叶强行“赶”他回家，恐怕他都想住在这里。

　　对三宝而言，只有背靠着“老板的宝贝匣子”才觉得踏实。

　　每当靠着冰冷的铁门，他心里终有一种说不出的感觉，觉得自己的另一部分在“铁房子”里。

　　有时候他甚至觉得，他已经被杨叶这个活神仙封了神，就好像看守南天门的四大天王。

　　李三宝能有这种感觉。

　　一是因为他接触虫洞后产生的心里暗示，二是因为虫洞所散发的一股神秘物质引起。

　　其实不止是三宝有这种“归属感”，杨叶比他更加强烈！

　　只要杨叶走进虫洞1米范围，总有一种很舒服的感觉，就好似有股无形的体气在围着他打转一样。

　　杨叶和三宝都没察觉，他们的身体在虫洞的影响下，正朝着不同方向慢慢进化……

　　如果用科学仪器去测量，可以发现三宝的新陈代谢速度减缓了1.5倍、肌肉纤维密度增加，而杨叶的神经反应速度则比常人快三分之一。

　　……

　　2号车间，刘刚手下的工人们正加紧施工，整个仓库已经改装了大半。房顶的钢筋龙骨按照杨叶的想法被保留下来，四大区域的分隔墙壁正在粉刷当中。

　　“三宝？”绕过大门的服务台，杨叶走进未来办公室。

　　这间办公室已经封顶，墙壁粉水电等工作也接近尾声。

　　现在整个虫洞就像三套鸭里面鸽子。

　　想要进入其中，首先要进入二号仓库，然后这间办公室，接着打开密室，最后才能见到用阿尔法战舰打造的密封铁房子。

　　而三宝正盘坐在漆黑密室内闭目养神。

　　“老板？”

　　李三宝听到“砰砰”敲门，不慌不忙的打开密室。如今他的性格也与过去不同，说起话好像个禅参老僧。

　　“我擦，这货快成门神了吧！”刘焕看着三宝不仅暗想。

　　杨叶叹了口气，对他道：“你来下，我有话跟你说。焕子你去跟师傅们说说我的计划，老姐你帮我把爱国哥他们叫道1号仓库。”

　　支开二人后，杨叶带着李三宝来到一处无人地：“其实你不必天天守在这儿，正常上班就可以。知道吗？”

　　“知道，但三宝想替爷爷看好‘仙门’。”说着，三宝用猛然跪在地上叩了个头。

　　“你！”杨叶急忙将他扶起，看了下四周道：“以后不必这样。我问你，你自己呆在房子里不闷得慌？”

　　“不闷！”三宝热诚的看着杨叶道：“爷！三宝一坐在爷的仙门前就老舒服，这是咋回事！”

　　“舒服？难道是心里暗示的结果？”

　　杨叶捏着手指沉吟道：“你别怕，你上次不是把手伸进仙门里了？我让仙门传了点法力给你，以后……”

　　“多谢爷爷赐福，多谢爷爷赐福！”

　　不等他说完，李三宝又是一阵三拜九叩。目光比刚才更谦诚。

　　“唉……”

　　杨叶暗叹了一声，他没想到自己一句话，竟然把三宝害成这样。

　　为了不使他精神崩溃，也只能把谎言进行下去。

　　“好，从今天开始，我就封你做‘通灵天王’负责看守天门，待我功成之日，你就和我回天庭吧。切记，此事不可外传！”

　　“三宝是神啦？三宝领命，三宝领命！”李三宝激动的跪在地上摆了又摆，两眼赤红的快要哭出来。

　　“好了，你起来吧。”杨叶扶着他说：“佛门有句俗语，叫‘万般带不去，唯有业随身’，我先传你三道法印，可削你无边业力。”

　　“明天，我再传你《多心经》一部，可叫你积攒功德。来日必的真仙果位。”

　　说着，杨叶闭目想起平安大雄寺中的如来造型，结触地印、结禅定印、结施无畏印。

　　三式法印传完，李三宝仿佛感到无限光辉从杨叶周身散发出来，身体内更是热潮如浪！

　　“弟，你们在干嘛？”

　　杨青青见小弟摆着奇怪的手势对三宝说话，上前询问道。

　　她身后有一黑瘦的老兵看到之后，两眼满是精彩！

　　“老板结的是古佛印！看他的架势，应该练了很久吧？”

　　“没事。”杨叶赶忙散去法印，李三宝也将双手自然垂下，面无表情的站在他身后。

　　杨青青没有察觉有什么异样，笑着挽起弟弟：“走吧，人都到齐了。”

　　……

　　1号车间，无限梦公司的10名成员列成两队分站，除了张建民、李爱国、三宝之外，还有7个生面孔。

　　这7人是李爱国从各地招来战友，其中里面有一个最黑最瘦的叫蔡二狗，昨天才赶到平安市。

　　蔡二狗身高不过165，双手过膝，祖籍南州省查河县蔡家村，自幼练得一路“武太极”和铁砂掌。

　　他那段老套路里有句话叫：“心似春风拂杨柳，手动如鞭暗劲发。”

　　听着挺文艺，实际是教人打人时手如甩鞭，拿人时指如倒勾，一寸厚的老树皮一抓就破，招式阴毒的让人胆寒。

　　“大家不用太拘束。”

　　杨叶笑道：“二狗哥来平安还习惯吧？”

　　蔡二狗操着浓重的乡音点头道：“习惯。老板这儿热了有空调，饿了有饭，给俺的钱有多，俺没啥说的！”

　　“那就好。”

　　杨叶取出一盒香烟散道：“以后各位老哥有什么事直接跟我说，跟建民哥、爱国哥说也行。这两天先委屈你们将就着，等2号的车间工程下来，我叫他们帮忙改个宿舍……”

　　10分钟后，工作安排结束，李爱国充当司机载着杨叶二人赶往南郊机场，杨青青留在公司操持杂事。

　　9点15分，一辆商务奔驰进入南郊机场，杨叶因不想露面叫李爱国前去接机，他和刘焕选择呆在车内。

　　“叶哥，你说马青云来是抱着啥目的？是不是看上咱公司了？”

　　“现在还不清楚。”

　　杨叶笑着把鸭舌帽压低：“不管他什么目的，公司股份我是绝不会出让……”


第018章 坦白

　　接机大厅，人声嘈杂，见不知谁先喊一句“马青云”，整个南郊机场都安静下来。

　　只见马青云穿着一白绸马褂，黑裤布鞋，两名黑衣保镖一左一右把他夹在中间，十几名机场保安围成人墙挡在前面。

　　“还真是马青云！”

　　众人霎时炸开了锅，并肩接种的挤在围栏四周。

　　“呀，好像真是他，快拍下来！”

　　“马青云？淘网创始人马青云？”

　　“马先生，马先生，能给我张名片，我是松江电子……”

　　“擦，他怎么来平安了？好像身旁那两个黑衣帅哥就是保镖吧？真酷！”

　　“马先生，我是平安都市快报的记者杨磊，请问你此次平安之行是为了什么……”

　　……

　　“来了！”听见众人吼叫，李爱国麻利的走向马青云：“马先生，我老板派我来接你。”

　　“没事！”

　　马青云笑着把保镖拉开，看着高自己两头的李爱国道：“这位先生当过兵吧？贵姓？”

　　“免贵姓李，李爱国。”

　　李爱国简单说了一句，便请着他朝杨叶所在的商务车走去。

　　“我们老板不方便露面，他说要是怠慢了马先生，还请见谅。”

　　“没事，年轻人低调是好事。”

　　马青云跟着李爱国一路急行，脸上始终挂着善意的微笑。

　　2分钟后，人流被机场安保人员隔离，咔咔照相声也安静下来。

　　“马青云来了叶哥！”刘焕激动的看着窗外。

　　“嗯，淡定一点，他又不是明星。”杨叶淡淡一笑戴上墨镜下车。

　　“你好马先生，劳烦你亲自前来。”

　　“呵呵，经常飞来飞去也都习惯了。”

　　马青云一手握着杨叶，一手打着他的肩膀说道：“本来以为杨兄弟应该有30好几，想不到今天一见这么年轻。看来以后的世界，真是你们年轻人的天下了。”

　　“马先生夸奖了。”含笑说了两句，杨叶便请着他坐上商务车。

　　这一幕正巧被追到机场门口的平安记者抓拍到。

　　20分钟后，一条名为《马青云现身平安机场》头条出现在平安新闻和各大媒体上。

　　杨叶和马青云握手的照片，被各大新闻媒体作为封面采用，整个平安市政商两界纷纷猜测和马青云握手的是谁。

　　……

　　南郊1号仓库休息室，杨叶请着马青云一行坐下。

　　他走之前，杨青青已经将休息室打扫干净，沙发和办公桌子都是最近才换的。

　　“简陋了点，让马哥见笑了。”

　　“挺好。我就喜欢这种粗犷的感觉。”

　　寒暄几句，双方谈话进入正题。

　　马青云笑着端起一杯冰水道：“不知老弟对贵公司发展有什么设想？老弟那个YOS系统做得相当不错，我们公司十几个工程师加在一起都比不了你一个……”

　　“这次来，一是想跟老弟见一面，二就是准备跟老弟谈谈合作。”

　　“合作！”刘焕等人听后纷纷心中暗喜！

　　杨叶拿捏着心思笑道：“不知马哥想再哪方面合作？说明一点，我可不会出让股份，更不接受上市融资。”

　　“呵呵，杨老弟真是快人快语！”

　　马青云爽朗一笑将后话咽下，问随从人员那要来第二方案道：“杨老弟能做出YOS这么优秀的系统，应该对各大平台都有了解吧？有没有听说过我们公司的‘云OS’？”

　　云OS又称“阿里云OS”，是阿里爸爸集团基于LINUX开发的智能手机操作系统，拥有强大的云计算服务和商务性能。

　　今年4月，阿里云与国内厂商天语合作推出了2款W系列手机，俗称大黄蜂、小黄蜂。

　　二者因低廉的价位，在淘网销售量一直保持前三，YOS推出后才有所下滑。

　　“他想让我帮忙优化？”

　　杨叶看了一下身旁的刘焕，点头道：“马哥请说。”

　　“好，老哥我也不啰嗦了。”

　　马青云将手中的方案书递给杨叶道：“我希望无限梦能像优化安卓那样，对云OS进行技术支持。”

　　“价格方面我可以代表董事会，给予每年1亿人民币的服务费，另外每一台设备安装云OS，还可得10元分成……”

　　“当然，我这是代表董事会来说的，老弟先考虑考虑。我还有个想法，不知道老弟对服务器系统这块有没有接触？”

　　“服务器系统？”

　　杨叶抽出一根香烟，马青云这句话意外点中了他的发展布局。

　　按照杨叶的设想，第一步准备先从首发机型赚的启动资金，然后再购买设备、招聘人才，接下来发展方向分三个方向。

　　第一是YOS，未来YOS将不仅支持智能手机，笔记本、平板电脑等穿戴移动式设备都会涉及。

　　而且对于手机平板笔记本，杨叶准备实行免费计划，但系统内部会植入商城服务，从软件制造商手中赚钱。

　　同时他也会跟度娘等搜索厂商合作，推出云搜索项目。

　　这是第一大块。

　　第二就是服务器系统，杨叶计划等YOS名气打响后，推出一款深度优化的LINUX系统，专门对大型企业用户。

　　中小企业则提供相对低廉的云服务。

　　不过现在看来，这两者可以同时进行。

　　第三步，杨叶准备邀请微软、谷歌、苹果商谈“全球系统无障碍传输计划”。

　　如果商谈成功，他会将寄生程序交给这三大系统厂商，提升全球系统运行速度。

　　这三步走完，杨叶便开始从软件优化到专利出售方面发展，创建一个相对和谐发展环境。

　　不到逼不得已，他是不会做出那种“走自己的路，让别人走投无路”的事情。

　　操作系统只是一方面，生物、制药、重工、机械以后都是无限梦的发展目标。

　　这一切将构成杨叶心目中的蓝图！

　　“关于对云OS进行优化，我现在还没有想法，不如以后再说。倒是服务器系统方面可以谈谈，说到底安卓也是基于LINUX开发，现在大多服务器也都用的LINUX……”

　　“不瞒老哥，最近我正准备出一套深度优化的LINUX企业服务系统，作为公司的主打项目，系统性能方面要比市面上的好很多。”

　　“真的？”

　　马青云瞪着眼睛拍手道：“厉害厉害，要是能做到对安卓优化的程度，我可以说服董事会与老弟合作。价格方面到时候还请老弟优惠点啊。”

　　“价格没问题，不过老哥可要帮我多多宣传……”

　　近1个多小时的会面，杨叶与马青云的洽谈接近尾声，双方聊得都很投机。

　　除了签署一些合同协议之外，马青云还向杨叶分享了创业经验，使得他和在座成员都受益匪浅。

　　11点整，杨叶接道柳飞燕的电话，说柳向东邀请他去家中吃饭。

　　“这该怎么办？”握着电话，杨叶觉得左右为难。

　　去的话留马青云独自在这儿不合适，不去就等于不给人家书记面子……

　　“算了，我的事迟早会让他们知道，倒不如早点说……希望飞燕不会怪我。”

　　拿定主意，杨叶对着手机道：“飞燕，我有一个朋友也在这儿，我要是丢下不太方便，能不能带他一起去？”

　　“当然！”柳飞燕笑道：“我妈妈今天烧了很多才，你们一起来吧。记得叫上青青姐。”

　　“好的。”

　　……

　　11点40分，刘焕开着商务车驶进政府大院。

　　下了车，马青云已经知道杨叶那位伯父是什么人了：“呵呵，想不到老弟在政界也有关系，今天请客的不会是平安一把手吧？”

　　“这您算说对了！”

　　刘焕仰着眉毛笑道：“今天请客的是平安市委书记，我家叶哥可是他老人家的准女婿！”

　　“市委书记的女婿？！这个杨叶到底是什么背景？”马青云暗吸一口气，看待杨叶的眼光已比以往不同。

　　“不许乱说！”

　　杨叶瞪了刘焕一下，转头对马青云道：“马哥别听他胡说，我和飞燕……”

　　“怎么才来，饭都做好了……”

　　正说着，柳飞燕挂着笑脸从楼上下来，深蓝色的小猫围裙，把她衬托个即可爱又贤惠。

　　杨叶整理了一下思绪上前介绍道：“飞燕，我来给你介绍下，这位是我在电话里提到的那位朋友，淘网、阿里爸爸董事长马青云先生。”

　　“你是马青云？”听到杨叶的介绍，柳飞燕才发现身旁这位的确是鼎鼎有名的马青云。

　　“怎么？我看上去不像？”

　　马青云笑道：“今天来的冒昧，搅扰了。”

　　“没……没关系。”柳飞燕看了看他，又把头看向杨叶，心里有好像打翻了五味瓶一样。

　　现在她忽然有些看不懂杨叶。

　　杨叶看出她疑惑，在她耳旁小声道：“回头我给你解释，咱们先上去好吗？”

　　“好。”感受着耳旁暖风，柳飞燕仿佛什么心思都没了，挽着杨青青先上楼，杨叶三人随后跟上。

　　……

　　下午3点，一顿颇为“微妙”的午饭终于在结束。

　　之所以用“微妙”这个词，是因为马青云的出现，将原本一桌简单吃饭变得复杂。

　　一顿饭下来，柳家三口瞟了杨叶600多次，不住的猜测杨叶为什么能跟华夏商界名人马青云称兄道弟。

　　照理说，对于杨家的情况以及杨叶的情况，柳家人已经完全清楚，可现在反而更迷糊了。

　　尤其是马青云临走时说的那句：“杨老弟以后成就不会低于我！以后吃饭还要指望老弟照顾啊！”

　　简直把柳向东一家震撼到天边了！

　　“小叶，你能不能告诉伯伯你是和马青云是什么关系？他说找你合作是什么意思？”

　　“叶哥，趁早不趁晚，小弟劝你开始如实招供……”

　　望着三双“如狼似虎”的眼睛，刘焕就觉得一阵暗爽，毕竟能让市委书记震惊的人也不多。

　　杨叶暗暗点了点头，起身鞠躬道：“对不起伯伯、阿姨，之前有些事我对你们有点隐瞒。马青云今天来，的确是找我谈生意的。”

　　“没事，谁没点私事。”

　　赵华清拍了拍女儿的手笑道：“你跟阿姨说说，你代表的哪个公司？才毕业就如高层了？”

　　“不是，我自己建了个公司。不知道伯伯阿姨最近有没有听过‘无限梦’……”

　　“无限梦！杨叶，Yang，ye，你不会就是YOS的制作者Y神吧！”

　　“刘胖子是首席发言人？”

　　听到这里，柳飞燕欣喜的站起身，柳向东和赵华清也纷纷瞪大了眼睛。

　　目前互联网等新闻媒体关于YOS和神秘制作者的新闻到处都是，尤其是最近无限梦公司和淘网举行联合拍卖会的事，使得杨叶和他的无限梦一跃成2012年最大的黑马！

　　“嘿嘿，嫂子果然智慧不烦！不错，叶哥就是大名鼎鼎的……”

　　说着，刘焕还没意识到柳家人和杨叶的表情，一味的得意洋洋。但随着杨叶目光越来越犀利，他才想起刚才说错了话！

　　“我擦，柳、柳伯伯，我不是这个意思我……”

　　“哈哈，没事没事，年轻人开开玩笑很正常嘛！”

　　柳向东此时心中毫不生气，反倒有些窃喜。

　　本来他就对杨叶的为人很满意，并已经纳入女婿候选人的列表中，如今知道这些事后，基本已尽敲定。

　　“小叶，这就是你不对了，这件好事应该和大家说说嘛。你爸爸妈妈还不知道吧？”

　　“还没跟爸妈说。”杨叶尴尬的说道，现在他肠子都快悔青了。

　　飞燕也好不到哪里去，心里不住的暗骂“刘胖子”。

　　赵华清身为一个女人，明锐了察觉其中变化，借口买菜将柳向东等人支走，只留女儿和杨叶在家中。


第019章 警察来了！

　　7月10，距离“淘网无限梦首发机型拍卖”还剩下24小时。

　　据官方统计，参加此次拍卖活动的共有38家国内外手机企业，其中国内厂商锦标者占据大半，总金额已经超过300亿元人民币。

　　华夏网、旧浪新闻、黄易新闻、企鹅、搜兔等国内外十八家每天专注报道，并在网站头条设置相关专题。每分每秒就有一份相关动态。

　　而无限梦作为一个刚刚注册的新企业，早已超出她该有的知名度！

　　仅仅公布三天，她就被千万网民和各大媒体标榜成：华夏科技之星，未来智能领导者，超级黑马，系统杀手等称号……

　　比起拍卖最终获胜者，所有人更想知道无限梦背后的创始人到底是谁？他是男是女，是否已婚生孩子……

　　杨叶就像是一个未解的谜团，困扰着所有人。

　　当然，不是所有人都对这个‘谜团’感兴趣，作为刑侦出身的郭秋来说，他更感兴趣的是眼前的“失踪案”。

　　2012年7月10号，也就是昨天10点30分，全国第7次人口普查在李家庄展开。

　　作为习惯性超生的村落，李家庄成了人口普查的重点。

　　当天由公安、计生委、普查员、当地村政府联合组成排查大队声势浩大，超过200人进入李家庄逐个排查。

　　失踪的张六成了这次排查工作难题，他好像彻底人间蒸发似的，任何方式都无法联系到他。

　　对于这个人，郭秋不止一次和他打过交道，对他个性品行都有一定的了解。要说外出打工，这绝对是不可能发生的事情。

　　但张六满是灰尘的房子里，说明他的确很久没有回过家。

　　这样一来，一个疑问就在刑侦队长郭秋的脑中产生了“他到底在什么地方？”

　　出于职业习惯，郭秋开始对全村人进行约谈询问，其中村代销点老板李莞成一句话引起了他的注意。

　　“7月4号晚上，他和三宝在俺这买了两瓶酒，说是准备去搪瓷厂弄点‘东西’，从那以后就再也没回来。”

　　跟着这条线索，郭队长于今早8点找到了李三宝家。

　　……

　　泥墙院外，房门半开。

　　“有人在家吗？”郭秋站在门口叫喊，不过三两分钟他的衬衫就被汗水浸湿。

　　“谁啊？”

　　听到喊声，正在院内操持家务的吴桂英放下手里的衣物，对着大门勾头张望。

　　“咦，你不是昨天那个郭警官？昨天该查的都查了，你还来干啥？告诉你，我家可没超生，我现在连娃还没生哩！”

　　“我是警察，计生方面的问题又不归我不管。就是想问点事。”

　　郭秋笑着朝里面扫了一眼，抹着额头上的汗水道：“大嫂子，我能不能进去坐会。”

　　“哎呀，你看！快进来凉快凉快，我家刚装了空调，2000多咧！”吴桂英表情带样的引着他走进小院。

　　这个院子加起来约有350平米，三间大瓦房一间土坯房，厨房门口有一眼水井，正中种着一颗老柳。

　　若不提裸漏在外的空调机箱和点灯，倒是有几分“怀古农家院，悠悠世外园”的味道。

　　当时为了盖好这院子，三宝他爹花光了所有积蓄，吴桂英也正是因为这三间房子才跟三宝结的婚。

　　客厅，很多家具还沿用着七八十年代的东西，整个房间里最贵的家当，恐怕就是她一开始提的那件空调了。

　　滴答滴答，老式闹钟在安静的摇摆着。

　　吴桂英倒了碗凉白开给他，笑眯眯的拿起遥控器。

　　“警察同志坐，我去给你开空调！”

　　“不用了，瓦房凉快。”

　　郭秋捧着铁碗喝了一大口，擦嘴问道：“三宝不在家啊？”

　　“一大早就走了！”

　　提起自家丈夫，吴桂英打心里就高兴，坐下笑道：“他现在在杨老板那上班，一个月5000块哩！不用点心能对得起老板不？”

　　“5000一个月？”郭秋略显惊讶的看着她。

　　他现在做的大队长，也只有每月3000块的薪水可拿，李三宝一个小学文化的老农民能干什么争5000？

　　“这你就不懂了吧？人家杨老板最看重俺们三宝的老实劲，再说俺三宝干活也卖力，咋不值5000？……”

　　“原来是这样……”

　　郭秋暂时把心里的疑问压下，拿出一根圆珠笔开始问起“7月4号李三宝与张六喝酒的事。”

　　吴桂英听他问起此事，还以为张六犯了什么案子牵连到丈夫，惊慌的否认说：“当晚我丈夫就在家里，哪都没去。”

　　郭秋做了十几年的刑侦一眼就看出她在说话，拿捏着心思笑道：“其实也没啥事，就是张六最近失踪了……行，该问的我问了，你忙吧嫂子。”

　　“好好好，警察同志慢走啊……”

　　送走了这位不速之客，吴桂英心里总觉得不踏实，她匆匆回到卧室拿起正在充电的手机。

　　“喂？是建民哥啊，我是吴桂英，你叫三宝接个电话。”

　　“好的，老妹先别挂啊！”张建民打了个招呼，朝2号车间办公室走去。

　　走进办公室，杨叶正跟刘焕整理着办公桌，杨青青在一旁指挥着怎么摆放。

　　“有什么事吗建民哥？”杨叶擦去额头上的热汗笑问道。

　　“没事，三宝他老婆打了个电话，可能有急事。”

　　“哦，把电话给我吧。”杨叶要过电话走进密室。

　　话说自从杨叶传他三法印和多心经后，李三宝彻底成了禅参的老僧。

　　只见他背靠着金属大门，一手结触地印，一手结施无畏印，盘坐在地上，颇有几分世尊之威。

　　“老板！”感觉到杨叶进来，李三宝散去手印，对着他伏地叩拜。表情庄严肃穆。

　　“起来吧。”杨叶笑着把手机递给他：“你老婆打的。”

　　“桂英，你有啥事？”三宝一开口，又恢复了老农民的样子，怕老婆劲一点没改。

　　“你说啥事！”吴桂英扯着嗓门大吼一声，随后低声将郭秋来家的事说了一遍。

　　“这么快！”因为密室比较安静，所以吴桂英说什么杨叶听得一清二楚。

　　他和三宝对视一眼，示意三宝问一下。

　　三宝低沉道：“那警察还说啥？”

　　“我说你那天在家后他就没再多问。你老实说，那天晚上都跟张六干啥了！你个没良心的东西，你咋那么笨啊！现在刚找了好老板，你就给我……”

　　听着老婆的哭声，李三宝越来越不耐烦，解释了两句就把电话挂掉。

　　“老板。你说警察是不是已经知道？不行我就说我杀的！”

　　“应该不会！你先不要冲动！”

　　杨叶不自觉的点上一根香烟，经过这几天的磨练，他在处理事情方面变得非常冷静。

　　深吸了一口，杨叶转动着手里的诺基亚道：“估计一会那个警察就到，你跟我出去吧。他问了就说那天晚上张六带着你来偷铁，他跑了，你因为拍我报警……”

　　9点15分，郭秋果然开着警车驶进1号仓库。

　　而这时候，杨叶“正好”领着李爱国他们在这儿拆装无限梦商标。

　　看到他进来众人都放下手里的活，杨叶暗拍了一下三宝上前笑道：“请问这位警官找谁？”

　　“你是杨叶？”

　　郭秋一眼就认出眼前这位平安英雄，笑着打量着他道：“小伙子现在不错啊，你在这里上班？”

　　“呵呵，想不到这位警察叔叔也知道我叶哥。”刘焕散了根中华给他。

　　“前几天领导一再强调‘杨叶精神’，想不学习都难。”

　　郭秋推掉了香烟问道：“小伙子，你们老板是谁？”

　　“哈哈，警察叔叔真是有眼不识泰山！”

　　刘焕转头看着众人道：“我叶哥就是这的老板！”

　　“你是这的老板？杨老板……”郭秋惊讶的看着杨叶。

　　“看了刚才去三宝家的警察应该是他！”

　　杨叶暗下心思点头道：“嗯。请问这位警官贵姓，有什么事吗？”

　　“哦，最近李家村有个叫张六失踪了……”郭秋大致将来意说了一边，听得众人都是眉头紧皱。

　　“原来是这样……”

　　杨叶不慌不忙的把李三宝和郭秋请进休息室，示意李爱国等人继续工作。

　　20分钟后，三人从休息室里出来，刘焕、杨青青一些赶忙上前询问：

　　“弟，他有啥事？”

　　“擦，那什么张六失踪跟咱有毛关系。”

　　“老板……”

　　“回头再跟你们说，没事。”

　　杨叶打断众人，对郭秋笑道：“如果有张六的消息，我一定全力配合郭警官办案。请问还有事吗？”

　　“这……”

　　郭秋看着杨叶总觉得他太淡定，既觉得有问题，又找不出毛病。最后只好把目光看向2号车间道。

　　“小杨，你刚才说你是在2号车间门口遇到张六和三宝的，我能不能过去看看。”

　　……

　　2号仓库门外，一袋袋水泥等建筑材料堆积在门口，一首由电钻声、敲击声、组成的施工乐曲在空中回荡。

　　郭秋看了一圈后没有发现什么异常，又走进2号仓库继续查看。

　　在此期间，杨叶已经将7月4号晚上发生的情况说了一遍，众人都觉得没大不了。

　　“操！这货真他么没完没了！”

　　“弟，不行给柳伯伯打电话吧。没事也要给他找点事出来。”

　　“算了，让他看好了。”杨叶暗暗抹去手汗，打开一盒香烟发给众人。

　　“装修的不错嘛，这是你办公室？”

　　走进办公室，郭秋猛然有了一丝感觉，他盯着密室看了片刻直接走上前。

　　霎时间，杨叶的心跳上升到每分钟220次，大脑运转速度几乎到了100％负荷。郭秋一切神色举动都在他眼中变慢！

　　“等一下！”杨叶闪电般抓住郭秋的手臂：“这件事我公司存放专利资料的地方，郭先生有搜查证吗？”

　　话落，蔡二狗、李三宝、李爱国等人瞬间挡在面前，瞪眼看着郭秋。


第020章 一波未平一波又起

　　“干什么！你们想干什么！”

　　感觉到蔡二狗身上的戾气，郭秋如触电般甩开杨叶的手臂，厉视着他们几个。

　　“草！老子还想问问你干嘛！”

　　刘焕不耐烦道：“该说的我哥都说了，面子也给你了！你怎么还没完没了？你算哪根葱？”

　　被他一推，郭秋立即上火，瞪着刘焕喝道：“你再说一句！你信不信我现在就抓你？！”

　　“草泥马的！”刘焕憋红着脸，将双手伸向郭秋：“给，老子借你三个胆！抓吧！你麻痹抓啊！”

　　“唰！”就在刘焕第三次抬手的时候，郭秋闪电抽出腰间的手铐，咔的锁住他左腕！接着往后一撇就要将他双手铐在背后！

　　“走！跟我去警局，现在我怀疑你与张六失踪案有关！”

　　“站住！”见他抓了焕子，杨叶顿时火冒三丈，一把扯住郭秋厉道：“郭警官！你不要太过分了！”

　　“给我拦住他！”

　　“哎！”站在门外的二狗等人随声应下，齐刷刷挡住出路。

　　郭秋一看这么多人堵着，唰地掏出腰间的配枪指着前面：

　　“干什么！是不是想袭警！让开！”

　　“恁妈！”蔡二狗面目一狰，手如甩柳般便夺过他手里的枪丢给李爱国。

　　只听咔咔咔脆响，那把小手枪就被李爱国拆成零件。在部队的时候没人比他更懂什么叫玩枪。

　　“你们！”郭秋震惊的看着蔡二狗和李爱国，活像个听雷王八。一大块瘀血在他手背上慢慢浮现。

　　“看啥！我老板叫你放人听见没！”

　　蔡二狗操着浓重的乡音说道。十根手指在血气的作用下变成黑红色，看起来宛如铁打的。

　　“这个人是练过铁砂掌，拆枪的是部队的人……糟了，警官证没带！”

　　再三衡量中，郭秋慢慢讲刘焕松开。

　　还没开口说话，杨叶便把兄弟扯到身后，冷视着他道：“把警官证拿出来我看看！”

　　“没带。”郭秋干脆道。

　　“没带？没有就是假的！”

　　刘焕气的面目通红：“尼玛还敢铐我，你以为我们都不懂法？没戴警官证就抓人，还持枪……”

　　“焕子！”杨叶打断他后，从口袋掏出手机：“喂飞燕，有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话啊大老板？”

　　飞燕对着电话俏皮笑道：“你在不在公司，快出来接我们，我爸妈都来了！”

　　……

　　9点30分，休息室内的气氛浓重。

　　柳向东凝视着一言不发的郭秋道：“你是怎么回事！谁给你权利滥用职权？嗯？如果队伍里的人都想你一样，我们还怎么深入群众，怎么跟群众打成一片？”

　　“对不起柳书记，我错了！”郭秋现在肠子都悔青了，本来他就没想追查杨叶，只是当时不知乱了哪根筋才做出这种傻事。

　　“柳伯伯说的好！”

　　刘焕转着勒红的手腕笑道：“要不是伯伯凑巧来了，恐怕我和叶哥……”

　　“行了焕子，你少说两句。”

　　杨叶淡淡打断他，看着柳向东和郭秋道：“伯伯，其实今天的是我们双方都有错，要不是我……”

　　“你没错！对待这种滥用职权的人，就要严厉处分！”

　　自从得知杨叶另外一个身份后，柳向东的心情真可以用喜出望外来表达。

　　今天他来南郊，一个是跟杨叶说一下新政策，好让他放心大胆的去干，二就是加深一下关系，为以后翁婿关系做做铺垫。

　　但他万万没想到，他还没到就已经有人开始捅娄子，而且捅的还不小。

　　“你回去吧。”柳向东强忍着火气说道：“明天叫老王把你的报告拿给我。”

　　郭秋眼珠一瞪：“书记我……”

　　“柳伯伯，我看这事就算了。”

　　杨叶送了根香烟笑道：“我和郭警官也是不打不相识，说到底他也是为了办案子。”

　　柳飞燕也道：“是啊爸，这位警察叔叔做法虽有些不得当，但就像杨叶说道。”

　　“好好好。”

　　柳向东见二人夫唱妇随，心里好像开了花似的，他把头看向郭秋道：“既然小叶不追究你的责任，那这事就算了。不过你回去后，要深刻检讨下自己，下不为例！”

　　……

　　11点半，杨叶柳向东等人在休息室内欢乐的吃着午饭。

　　在座除了张建民稍微了解一些老板与柳向东的关系外，李爱国等人还都蒙在鼓里。

　　他们从来没想过，自己这位小杨老板居然有这么“厚”的关系。

　　柳向东的出现和他对杨叶的“偏袒”，不亚于一个重磅原子！

　　“小叶，如果我没记错的话，这里以前的老搪瓷厂吧？”放下一次性酒杯，柳向东含笑看着杨叶。

　　“看来什么都瞒不过柳伯伯。”

　　杨叶随意的喝了口啤酒笑道：“以前这里就是老搪瓷场，能找到这么好的风水宝地，还要对亏了建民哥，他过去可是这里的车间主任。”

　　“哦？想不到还遇到了一个战壕的同志啊。老张，你是几年进的厂？”

　　柳向东的凝视，让张建民很是激动，他站起身道：“回柳书记，我86年进的厂，您呢？”

　　“自己人说话不用这么拘束。”

　　柳向东笑着想了想，看着赵华清道：“我是85年调出去的吧？”

　　“我怎么知道，那时候谁认识你！”

　　赵华清反了丈夫一句，夹起一块红绕肉放在杨叶的碗里：“来小叶吃饭，以后可别学你伯伯，只会吹大牛。”

　　“你这夫人，我本来就是85年走的嘛……”

　　经过两句幽默的对话，房间气氛瞬间缓和，张建民等人看杨叶的眼神更不一样。

　　13点整午饭结束，张爱国等无限梦员工很识趣的离开休息室，柳向东拉着杨叶刘焕在沙发上闲聊。

　　杨青青则领着柳家母女参观2号车间和后院。

　　“小叶啊，今天伯伯来，是有个好消息告诉你。”

　　“哦？”杨叶笑道：“请问伯伯是什么好消息，你是不是准备把飞燕嫁给我？”

　　唰，他这句话说完，刘焕与柳向东都瞪大了眼睛。

　　随后刘焕暗暗竖起拇指，柳向东哈哈笑道：“古人说的好，男大当婚女大当嫁，你想做我女婿，伯伯我可不反对啊。不过飞燕要是不答应，那伯伯我就爱莫能助了。”

　　“呵呵……”杨叶会心一笑，换了个坐姿道：“伯伯有什么好事？”

　　“是这样。”

　　柳向东递给他一根香烟道：“今天上午我和班子领导开了个小会，研究了一下关于年轻人创业的问题，并把你的事在会上说了下……”

　　“未来啊，你们这批年轻企业担负的不止是平安的梦想，而且是全中国的梦想，所以同志们商议后啊，决定推出一系列的优惠政策。”

　　“一年免税，两年半税，有资金上的问题只管去银行申请，一两千万还是有的……”

　　“小叶啊，你就大胆去干吧，有什么就提，伯伯能帮你解决的，是不会马虎的。”

　　“谢谢伯伯……”杨叶含笑点头，这时口袋里的电话响起，来电人是一个陌生女性。

　　“不好意思柳伯伯，我接个电话。”

　　“嗯，你去吧。”柳向东目送着杨叶出门，转头又和刘焕欢谈起来。

　　……

　　仓库门口，热浪朝天，现在整个平安市的气温已经达到37°。

　　杨叶掐掉手里的烟头问道：“你好，请问你是哪位？”

　　“我叫王燕，毕业于华清大学，请问你们公司是不是招聘会计啊？”

　　“王燕？你是从什么地方看到的招聘信息？”

　　杨叶很奇怪对方是怎么找来的，因为他根本就没有登过任何招聘信息。

　　“网上啊，你不是周先生？”王燕装作打错电话的样子问道：“请问这里是不是绿洲装饰公司？”

　　“呵呵，这位女士你打错了。”杨叶笑着道：“请问你有会计证吗？”

　　“废话，没有会计证我敢应聘吗。算了，不跟你说了，浪费我这么多电话费……”王燕满嘴抱怨挂掉电话。

　　“喂，你等等……还真快！”杨叶见她挂掉电话，笑着走回休息室，但转念一想又停下了脚步。

　　“现在公司刚刚成立，财务方面我和焕子谁都不懂，倒不如直接把她招聘过来……”

　　想着，杨叶从电话中找到通话记录拨通道：“喂，王小姐是吗？”

　　“干嘛？是不是看本小姐长得漂亮，想泡我？”王燕心中窃喜，嘴上却不扰人。她现在是想试试杨叶的性子。

　　杨叶笑道：“呵呵，我连王小姐长什么样都不清楚，怎么泡你？刚才听王小姐的意思，是想找一份会计工作是吗？”

　　“现在我们无限梦公司刚刚成立，正好缺一个会计师，你有兴趣吗？”

　　听到这儿，王燕装出一副惊讶又激动的样子：“无限梦？是哪个无限梦？不会是网上和淘网合作举办什么拍卖会那个吧？”

　　“猜对了！”

　　杨叶含笑道：“古人云‘相请不如偶遇’，今天王燕小姐能意外打到我手机上，说明你和我们公司挺有缘的。这样吧，每个月5000另加1000生活补助费。不知你有没有兴趣来我们公司？”

　　“行！”王燕爽快道：“你报一下地址我去看看，不用来接我，我怕你们是传销！还有，我本小姐可会功夫哦，你要敢骗我，小心你的小丁丁！”

　　“呵呵，王小姐说话真是风趣。”

　　杨叶很喜欢和这种直爽的人说话，他见杨青青领着柳家母女从2号车间走来，也不在多说：“这两天王小姐有空可以来平安看看，来了直接打这个电话就可以。来回车费可以报销。”

　　……

　　燕京，第九处办公室。

　　“搞定！”王燕翘着二郎腿坐在王将的办公桌上：“怎么样老板？”

　　“不愧是我家女儿。”

　　王将起身笑道：“你这次去了一定要保密，任务有两个：第一对他进行特别保护，有事情随时和我联络。第二记录他的一切状况，十天后写一份详细报告给我……”

　　“行了，您老别唠叨了！”

　　王燕一脸受不了的表情跳下办公桌：“老爸，我这回去你可要有心里准备，说不定什么时候你就坐外公了。”

　　王将慈爱的把背包递给她：“你这丫头，整天说话不着调，有人娶你才怪！去吧，一切小心！”


第021章 前夕准备

　　7月11日8点15分，距离首发拍卖会还有45分钟，淘网全体工作人员都在紧张的忙碌着。

　　技术、客服、财务这三个部门作为今天的重点，全部被马青云叫道会议室开了一个短暂的会议。

　　此次拍卖，马青云要求淘网客服实行三对一服务，每个参与锦标者将配有三个淘网工作人员。

　　只要中途遇到什么困难或着意外，马上提供相依的解决方案。

　　同时，旧浪、企鹅、黄易等各大互联网媒体也纷纷涌入拍卖页面，关注拍卖进程。

　　除此之外，还有大量网民参与其中，自备瓜子零食进行观战。

　　度娘贴吧等社区论坛，已开设相关专题，数百万关注拍卖的网友可以通过专题实时收看拍卖进度。

　　淘网办公会议室，十几名高层管理被马青云叫到这里，进行拍卖前的最后一次会议。

　　马青云：“这次拍卖对我和客户都很重要，希望大家能在接下来的120分钟里面，绷紧神经，争取把这次拍卖做圆满了！”

　　“胡月，你们那些小姑娘都到位没有，今天你们可是重点啊！”

　　客服主管胡月微笑道：“人员都已经到齐，昨天另招的俄语、阿拉伯语人员也都来了，马董放心吧，我们保证完成任务！”

　　“好！”马青云满意的点点头，把目光看向数据部人员：“老张，你们那边怎样？关键时刻，可不能出现数据错误的现象。”

　　张忠正转着钢笔笑道：“没问题。昨天我已经联系电信部门，专门加派了三台服务器，保证任何点击都能进入拍卖页面。百万次的冲击都没问题。”

　　“很好！”马青云喝了一口水道：“今天就到这里吧，财务部再去向客户核实一下金额，客服时刻要与锦标者保持联系，大家散会！”

　　“等下马董！”

　　就在众人准备起身时，坐在一旁的营销部主管王丰叫住道：“老大，我们可都没见过Y神，不如请他跟我们视频交流交流，也好鼓舞士气啊对不对！”

　　“对啊！”众人听后纷纷起哄，欢呼着要见杨叶。

　　话说马青云从平安回来后，对于杨叶的年龄相貌等个人隐私只字未提，只对他们说了些赞赏的话。

　　本来这些高管以为马青云会在今天的会议室介绍一位神秘嘉宾，可结果事实并非想象……

　　“这……”马青云见众人都想见杨叶，沉吟了片刻后说道：“好吧，我问一下，要是他不想露脸那我可没有办法了。”

　　“少啰嗦，快快！”会议结束后，众人也没有刚才那么严肃，相互间就像朋友一样随意。

　　马青云摆了摆手，拨通手里的电话。

　　顿时，整个会议室都安静下来，安静的都可以听到电话里的“嘟嘟”声。

　　平安市，兴和花园8号楼。

　　此时宽大的客厅内坐满了人，杨家四人、柳家三口、刘焕刘刚都汇集在沙发左右，两眼瞪着电视墙上那面60寸数字电视。

　　本来杨叶并没有邀请柳向东，谁知一早的柳向东便问起此事，于是杨叶便顺势邀请他们来家中观看这次拍卖盛会。

　　现在这面液晶电视已经和杨叶的那台笔记本连接，无论杨叶在笔记本上浏览什么内容，都会通过连接线反馈到电视屏幕上。

　　它现在就好像一块巨大的液晶显示器。

　　调试了几下，杨叶在笔记本上打开淘网首页，从一张521×280广告通道进入“无限梦：YOS首发机型拍卖会专场”。

　　1秒后，页面加载完成。

　　只见60英寸的超大屏幕上，一副独具一格的超大标语映入眼帘，上面显示着一行标语和无限梦LOGO。

　　《无限梦，无限YOS，我的出现意味着惊喜的到来。你准备好了吗？》

　　标语下方，是一个硕大的金色倒计时钟，显示着时间还剩：39分47秒。

　　左右两侧，是各大媒体相关头条，正中则显示着参加拍卖公司状态以及拍卖动态。

　　“我擦！看到没，看到没！”

　　刘焕激动的扑到大屏幕上：“老爸，杨伯伯、柳伯伯，你们看到没，这句话可是我想的！叶哥，叶哥！我要广告费！”

　　“呵呵呵哈哈哈……”众人纷纷欢笑。

　　柳向东乐呵呵的拿起香烟，给在座男士没人发一根。

　　“不错不错，想不到小焕的文笔挺不错的，这句话写的很好啊！小叶，我看你真该给小焕一大笔经济补偿喽！”

　　说着，他又看向刘刚笑道：“刘老弟，你这儿子培养的不错，比起那些不学无术的富家子弟可强多了……”

　　“柳大哥就不要亏他，要不是有小叶，他指不定变成什么样。”。

　　第一次看到杨叶，刘刚并没有觉得他以后能有什么发展，最多混个年薪十万过上一个不错的生活。

　　可如今的变化，是他做梦都没有想到的。

　　别说是刘刚，就是作为杨叶父母的杨大国、叶春城也都没料到儿子会这么出息。

　　直到昨天晚上，杨大国才知道半天自己一直念叨的“YOS”系统竟出自自己儿子之手！吓得老汉血压直上180！

　　而作为一个母亲的叶春城，则相对沉默一些，抱着儿子一直哭了半个小时才停下。

　　“呵呵，都是好儿子，都是好儿子！”杨大国拍手笑道，客厅内一片欢乐。

　　众人欢笑同时，目光都离不开今天的主角——杨叶。

　　“呀！杨叶，是不是你电话响了？”

　　听到电话铃声，柳飞燕赶忙拿起来递给杨叶。

　　接触时，杨叶的手指无意的划过她的掌心，使得二人同时一颤。

　　“谢谢。”杨叶慌忙收起心思，看着屏幕上的号码接通道：“马哥有什么事？”

　　“放心吧，我这里一切正常，就是同事们想见见你，你看方便不方便？”

　　马青云说完，客厅和另外一头的会议室都安静下来。

　　杨叶拿捏着心思反复权衡，刘焕见他磨磨唧唧便上前道：“叶哥，咱有不丑，看看有什么的！我去拿摄像头！”

　　“好！”杨叶想了一下对马青云道：“马哥，这次属于私人见面，我希望……”

　　“呵呵，杨老弟还真够低调的。放心吧，我叫他们都把手机关了……”

　　挂了电话，马青云对着办公室中的高层摆了个OK手势。众人见此又是一阵欢呼。

　　3分钟后，双方视频接通。

　　画面内，杨叶坐在沙发正中，刘焕在右侧傻傻的挥手，杨青青和柳飞燕在左边保持着微笑。

　　“都这么年轻？”

　　“是啊，他们那个是Y神？中间那个吗？”

　　众高管盯着视频交流着，杨叶通过客厅里的大屏幕可以清晰的看到十几个人正在交头接耳。

　　“各位前辈你们好，我是杨叶，也就是YOS的上传者Y，我右边这位首席发言人。”

　　“他就是y啊！”众管理纷纷瞪大了眼睛，用不可思议的目光看着画面。

　　马青云看着他们笑道：“怎么样各位同志，现在知道什么叫‘人外有人，山外有山，长江后浪推前浪了吧？’你没可别以为杨老弟只有这个YOS系统，以后他还有个更大的项目呢。”

　　“什么项目！”数据主管张忠正兴奋的问道。

　　“关于服务器系统方面。”杨叶微笑道：“我计划推出一款深度优化的服务器系统，要是顺利的话，还会与各位合作。”

　　“服务器系统！”

　　张忠正作为主管数据的老将，自然知道这方面的难度要比手机系统方面大的多，他用几乎崇拜的声音问道：

　　“请问Y神，这款系统是基于LINUX吗？会不会植入那个‘病毒式辅助系统’？你可能不知道，现在全球都在对您开发的那个‘辅助系统’进行破解，它真是太棒了！”

　　“请问你是怎么做的？‘病毒式辅助系统’工作原理是什么？哦哦，抱歉，我太激动了……”

　　“没事。”杨叶笑问道：“请问你说的‘病毒式辅助系统’是什么？”

　　所谓：“病毒式辅助系统”，是由华夏系统研究所现提出的，指的是YOS中的“寄生程序”。

　　华夏系统研究所在杨叶公布成立公司那一天，在世界著名的智能系统网站上发表了一份研究报告，文中多次指出“寄生程序”的特性和作用。

　　因为该程序具有被动传染攻击性，所以被称作“病毒式辅助系统”！

　　各国系统机构对这篇文章都表示认同，“病毒式辅助系统”也成了“派788寄生程序”的另一称呼。

　　“原来说的是‘寄生程序’……”

　　杨叶沉思了一下笑道：“想不到大家这么快就看出YOS的核心。不错，优化服务器系统时，我会把那个辅助系统植入进去，没有它，系统也谈不上优化……”

　　“坦白点来说，在系统方面我不会做任何更改，只是给它配了个助手……”

　　“原来如此，原来如此！”

　　杨叶一语解开了困扰他好几天的难题，同时另一个难题有出现他的脑中：“病毒式辅助系统到底是不是独立的系统！”

　　“这个……”

　　对于这个问题，杨叶还真不知道怎么回答，他笑了下说道：“不好意思，我不太方便回答。请前辈见谅。”

　　听到这里，众人还以为问道了技术核心，马青云不瞒的看着数据部主管：“忠正啊，这种技术核心的问题你怎么能问？”

　　“对、对不起，我不是有意的……”

　　张忠正急忙道歉，杨叶对着摄像头摆了摆手道：“没事。马哥，我看时间快到了，这次就先到这里吧？”

　　“好！”马青云看了下手表，现在距离拍卖会倒计时只剩下短短300秒！


第022章 拍卖进行时

　　“激动人心的时刻就要来了，再谈YOS系统三大优点？”——华夏网。

　　“大战一触即发，首发机型到底如何？”——企鹅新闻。

　　“猜价位，YOS首发机型拍卖即将开始，价格到底多少？”——搜兔网。

　　“华夏人的骄傲——无限梦，中国梦！”——人民网。

　　“你用过YOS吗？三星盖世3正版YOS系统在线刷机（纯净版）”——度娘YOS贴吧。

　　……

　　距离拍卖开始还有5分钟，似乎所有互联网媒体都疯掉一样，不停的在互联网上发表相关头条。

　　贴吧，围脖，社区网站，纷纷进行转载！

　　300秒不到，有关YOS和无限梦的关键字就激增了10几万，一跃成为度娘风云榜搜索第一！

　　同时，全球38家参与竞标企业也正在紧张的等在拍卖开始。

　　这次拍卖会似乎超越他的本质，由拍卖，升级成了一项手机商之间的奥林匹克项目！

　　没有第二，没有第三名，只有第一！

　　三星公司总部。

　　“朴先生，华夏这边已经做好准备，请你放心。”

　　“听着，我们必须拿下它！尤其在最后几秒，那是我们致胜的关键！”

　　摩托罗拉。

　　“先生们，这次竞拍的规则很简单，每次加价不得少于10万人民币！把握好节奏，只要我们在最后一秒高出竞争对手……”

　　芬兰诺基亚。

　　“我们输了开始，却还未输掉结局，这次是最后的机会！金钱也许能买到一切，但买不回诺基亚。YOS是我们的希望！”

　　索尼公司。

　　“拜托了诸君，最优秀的设计，应该拥有最好的系统……”

　　小米公司。

　　“伙伴们，这次拍卖是一次灾难，也是一次机会，我们现在唯一的优势有事手里的钱，MIUI已经成为过去。我希望你们意识到这点。”

　　中华酷联。

　　“这次，我们的竞争对手不止是国内，更多来自国外。机会就在最后一秒，把握住！”

　　……

　　淘网数据部。

　　“还剩几秒？”

　　“15秒。”张忠抬头看了下马青云，将倒计时钟显示在桌面上。

　　“好，准倒计时！”

　　老马点燃一根香烟，颤抖着拿出手机输入道：“杨老弟，好戏要开始了。”

　　平安市，兴和花园8号楼。

　　“开始了吗？”

　　杨叶看了下马青云发来的短信，抬头时大屏幕上的金色倒计时钟已经走到了00：10。

　　不知为什么，此时的他莫名平静下来。

　　杨叶转头看着周围，见在座之人都紧张的盯着大屏幕默默倒数，一股“奇怪”的情绪在心中绽开。

　　激动？兴奋？安静？

　　看着看着，杨叶不知觉嘴角挂起微笑，耳中忽然传出一阵浪潮式的呐喊！

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　“7”

　　……

　　随着数字越来越小，众人从默念慢慢转变成齐呼，最后变成呐喊。

　　当数字只剩下最后3秒时，大家都瞪大了眼睛，心跳速度几乎都达到了同步！

　　只听他们一起喊道：

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“0”

　　“咔！”

　　随着数字“0”的跳跃，金色始终变成红色，时间重置为02：00：00……

　　这意味着“首发机型”拍卖活动正式启动！

　　剩下两小时内，国内外38家企业将开始争夺YOS长达一年的独家使用权。

　　“这……这就开始了？”

　　刘焕见屏幕上的数字跳了一下，傻傻的对杨叶问道：“叶哥，咋没人拍啊！”

　　“不急！”杨叶笑着递给他一根香烟，静静观望着大屏幕上的动态信息。

　　“好帅！”

　　这一幕正巧被转头的柳飞燕看到，她抿着嘴唇一刻不停的看着杨叶。

　　正当在她陷入“泥潭”之时，忽然一句兴奋的吼声把他们叫醒！

　　一直沉默的杨母指着大屏幕叫道：“出字了！”

　　“唰！”她话刚完，包括杨叶在内所有人都为之一振！

　　只见屏幕上，38家企业不约而同的开始出价！

　　联想09：00：05——出价100万人民币！

　　中兴09：00：06——出价120万人民币！

　　三星09：00：07——出价180万人民币！

　　索尼09：00：08——出价500万人民币！

　　华为09：00：09——出价510万人民币！

　　……

　　“靠！我还以为关键时候掉链子呢！”

　　刘焕美美的吸了一口，望着大屏幕道：“叶哥，你说最终能拍个啥价？”

　　“我怎么知道？”杨叶舒服的翘起二两腿，闭目养神起来。

　　“处事不惊，闻事不动，单凭这点他就比一般年轻人强太多了……”

　　柳向东看着杨叶暗叹一句，又把目光投向大屏幕。

　　就在他转头期间，拍卖金额已经上升到1180万，并以每秒10万的速度继续提升着，而更疯狂的事情还在最后。

　　09：30：11，三星公司出价4800万。

　　09：45：56，摩托罗拉出价7100万。

　　09：55：01，索尼公司出价8880万。

　　10：00：10，酷派公司出价9000万。

　　10：00：11，小米公司出价1亿！

　　……

　　度娘盖世3贴吧。

　　专题聊天室内，所有关注拍卖的粉丝仿佛都疯掉了！兴奋的刷新着回复。

　　“我擦，我擦，1亿了！雷神威武！”

　　“小米这是闹哪样啊，233333……”

　　“MIUI+YOS=宇宙最强？”

　　“热烈庆祝YOS首发超1亿，小女子鲍照了啦！”

　　“打脸，那个黑子说的超不过1亿，快去吃一斤热‘翔’！”

　　“噗！哈哈哈，吃一斤热‘翔’的笑死我……”

　　看到10点01分那位留言，何璐险些把鼻涕喷在屏幕上，捂着肚子欢笑不止。

　　只见他飞快切换出准备好的稿子，登陆科技栏目新闻后台发表道：《YOS首发机型拍卖破亿元，惊喜还在最后！》

　　此头条登出后，相同标题的新闻如雪花似的散落在互联网各处，无论是关注此事的单位还是个人，都不禁为之惊叹。

　　作为华夏最大的媒体，CCTV1套在10点的新闻快报中即时插播，全华夏有超过3亿知道这个消息。

　　平安市，市长办公室。

　　李祥河沉吟着把电视剧关掉，拨通儿子李冲的电话问道：“你现在在什么地方？”

　　“在厂里啊，怎么了老爸？”

　　东郊野外，四五辆越野车停靠在马路旁，李冲踢了一脚满脸鲜血的楚白醉醺醺道：“爸，没事我先挂了，我现在听忙的。”

　　“你忙什么？”

　　李祥河的声音忽然严厉起来：“你现在马上给我回来，我有事情要问你。还有，立即让你那群狐朋狗友有多远滚多远，我再发现他们，就把你送进劳改所！”

　　“知道了！”

　　李冲不耐烦的挂掉电话，一把抓起楚白笑道：“你还跟老子玩神秘！你以为换了手机号我就找不到你？你他么还利用我！”

　　“草泥马的！给我打！”

　　一声话落，十几双拳脚同时砸向楚白的全身，他蜷缩成一团哭喊道：“别打了，别打了，李哥，李哥，我咳咳，我能帮你把柳飞燕弄上床！”

　　“停手！”李冲蹲下问道：“你说说，怎么帮我上她？”

　　“噗。”楚白将口腔里的碎肉浴血吐出，撑着身体站起来道：“很简单，一杯可乐的事情。冲哥有没有听过‘还魂香’？”

　　“还魂香是什么东西？”

　　李冲揪着他的衣领道：“我给你半个月的时间，事成了，以前的事情不但一笔勾销，我还会给你500万。”

　　“如果你敢出卖我，结果你自己想吧。懂吗？”

　　说着，从钱包掏出两千元现金洒在地上。

　　“明白，明白……”

　　望着扬长而去的李冲，楚白狰狞着挂起一丝冷笑，默默的将地上的钱捡起……

　　“李冲，杨叶，还有柳飞燕……你们都以为老子很好欺负？给老子等着！”

　　“冲哥，我怎么觉得楚白那小子不靠谱，我看你还是小心点好。”

　　黑色悍马车内，周青龙担忧的看着李冲。

　　他是李冲上中小学时的死党，家境一般，父亲是市阀门厂普通职工，母亲下岗在家。

　　李冲一回到平安，就把他叫道自己的身旁帮忙。

　　华玉化工厂能搞的这么有声有色，多半是青龙的功劳。

　　“放心吧老弟！”

　　李冲不屑朝窗外吐了口痰，冷视着正在地上捡钱的楚白道：“他一个小泥鳅还敢搞我？说的再难听点，他就是一条狗，随便给点钱就打发了！”

　　“就是！”前面驾驶间内，一个黄毛混混道：“老大，我上次见杨叶那小子身边还有个女的，好像是他姐。不如把她抓过来要挟杨叶！顺便让咱们都过过瘾，做他姐夫！”

　　“哈哈！”车厢内混混听后一阵欢笑，李冲点上一根香烟笑道：“你说这个倒是不错，草他姐，哈哈哈……”

　　“够了！”周青龙猛地一拳砸在车窗上，指着那群混混厉道：“你们都什么东西！难道都没有亲人？杀人不过头点地，不要太过分了！”

　　唰，面对青龙的呵斥，众人脸色大变，李冲笑着搭着他的肩膀道：“怎么了老弟？放心，要是处的先给你破……”

　　“你！”青龙满脸通红的瞪着李冲，想说什么又咽了下去，冲着驾驶室大吼道：“给老子停车！”

　　“吱——”一条黑色的剎车印划过水泥路，周青龙甩着手臂走下悍马。

　　看到这里，李冲收起了笑容道：“怎么兄弟，谁惹你不高兴？跟哥说，哥麻痹弄死他！”

　　“没事，你先回去吧，我想一个人走走。”周青龙把心里话咽下，吸着烟蹲在地上沉默不语。

　　“什么东西。”一小混混小声骂了一句，随后招来一个大耳光。

　　“你又什么东西？滚蛋！”李冲恼火的把车门关上，跟着蹲在青龙的身旁。

　　5分钟后，周青龙掐掉手里的烟头缓缓道：“冲哥，你变了……收手吧，爱情这东西不能强求，你这是何必呢。”

　　“我变了？”李冲撕开领扣笑道：“我是变了，这个社会谁不变？不变我爸能找小三？不变我妈能跟他离婚？不变飞燕会离开我？”

　　“老子就不服气！他一个臭逼小子，凭什么值得飞燕倒追，我他么这么努力却什么都得不到！”

　　“兄弟，你记住，这个社会已经不一样了，不流行老实人了。老子得不到的，谁也拿不走！”

　　“你……”

　　周青龙看李冲叹了口气，他实在想不到昔日崇拜的冲哥会变成这样。


第023章 得主出现

　　10点45分，距拍卖结束还有15分钟。

　　目前拍卖金额已经上升到5亿8000万，超过三分之二的竞拍者因超出心里价位而选择弃权。

　　只剩下小米、中华酷联、三星、索尼、诺基亚、摩托罗拉、海西这是10家手机制造商。

　　海西是一家刚刚成立的手机制造公司，他从组建到注册，仅仅比无限梦早了3个月。

　　公司所在地，位于以石油而著称的阿联酋。

　　公司最大持股人是现任酋长扎克·默罕默德的第三子——哈尔·默罕默德，一个年仅22岁的青年企业家。

　　依靠着皇室财力，哈尔皇子很快就创办了“海西”。

　　哈尔是一个很有野心的年轻人，他希望“海西”能在5年内挤入全球手机巨头的行列。

　　这就意味着，他不仅需要制造出完美的手机，更要配备完美的系统。

　　最近一个月他一直再为系统方面苦恼，直到YOS和无限梦的出现。

　　迪拜，海西大厦。

　　美籍技术人员杰克气愤道：“老板，该死的华夏企业又加价了！”

　　“冷静我的朋友。”

　　哈尔丢了一根雪茄笑道：“现在只是刚刚开始，YOS的价格远远不止这些。”

　　“6亿，我要扣篮得分！”

　　“是的老板！”

　　华夏联想公司。

　　“操，刘总，海西把价格加到6亿了！”

　　董事长刘嵩看了下手表，指道：“跟他1000万，账户还剩下多少资金？”

　　“4亿。”

　　“4亿……估计差很远……”

　　刘嵩想了一下指挥道：“暂停加价，刘洋，打电话给董事们召开电话会议！”

　　中兴公司会议室。

　　董事长兼书记孙长河望着大屏幕道：“老赵，现在首发价格已经远远超出他的价值，该停手就停手吧。”

　　“这……”

　　总经理赵宏光按压着情绪道：“要不再考虑考虑？现在我们在国内的销售额已经全面下滑，如果这次……”

　　“价位太高了。”

　　孙长河揉着太阳穴道：“国内做不了不是还有国外？不行把价格压低一些，价格实惠才是老百姓的首选。”

　　“我估计，最终拍卖价至少在10亿以上。太不划算，还不如把资金投在自主研发上。拍卖结束后你打电话问一下无限梦，看看他们13年那个免费计划什么时候实行……”

　　“好吧！”赵宏光叹了口气走出办公室。

　　华为公司，一干高层紧张站在会议室内。

　　技术部长郑刚搓了下发汗的双手道：“日本人加到6亿3000万，还跟吗任董？”

　　“跟，为什么不跟。”

　　任长海夹着香烟笑道：“今天我们可以什么都不在，但必须将YOS首发机型拿下！赔钱我也要赚个吆喝。”

　　“对了宋清，我叫你问的电话问来没？”

　　“没有，马青云嘴严着呢。”

　　服务部长宋清苦笑道：“他让我告诉您，没有Y神本人允许，电话身份一概保密！”

　　“那算了。”

　　任长海笑道：“小李，打电话给商行再注入6亿进来。”

　　……

　　平安市，兴和花园。

　　“我擦，10亿了！！！！”

　　刘焕颤抖着抓住杨叶的手臂，嗓子沙哑的几乎没了水分。

　　柳向东、刘刚、杨大国等人也差点被这组庞大的数字激出心脏病，一个个要不红着脸，要不是瞪着眼睛。

　　杨大国望着还在跳动的数字对杨叶道：“儿啊，我是不是在做梦？这10亿到底有多少？你做的那啥YOS咋值这么多钱？”

　　“呵呵，老杨，你要是做梦的话，我们都在做梦。”柳向东擦着额头上的汗水笑道。

　　自从拍卖金额过亿以后，他无时无刻都在接受心里上的考验。

　　就算是平安市最大的房地产企业，也不过是年利润5亿，而眼前这个杨叶却2小时不到就弄到10亿元！

　　这让他忍不住在心里暗笑道：“奶奶的，这小子太厉害，无论如何我也要做他老丈人！”

　　“就是！”刘刚粗红着脸道：“杨哥，科技的魅力就在这儿，小叶现在卖的可不是系统，而是未来！”

　　“刘叔叔说的很棒！”飞燕兴奋的看着杨叶道：“杨叶，你现在超级大款，以后我拍电影你可以要帮我啊！”

　　“嘿嘿，嫂子还会拍电影哩？”

　　刘焕扭着屁股凑到跟前道：“放心吧，以后叶哥挣的钱都是你的，想怎花就怎么花。”

　　“呸，谁是你嫂子！”柳飞燕啐了一口，面红着把头埋在母亲的背后。小心翼翼的偷看杨叶。

　　“呵呵……”

　　看到这一幕，众人都心照不宣的含笑起来，越看杨叶和飞燕，越觉得有夫妻相。

　　10点55分，拍卖会进入最后300秒倒计时，全球网络充斥着有关无限梦和各大公司的帖子。

　　当然，除了互联网媒体之外，相关时报、电视台也不会错过这次新闻。在交易还未敲定，就开始通过各种方式发表新闻观点。

　　美国华尔街日报：《由华夏人主宰的科技时代即将来临。》

　　英国牛顿网报：《本年度最佳营销手段，是实力还是运气？》

　　芬兰时报：《不可思议的YOS，不可思议的拍卖会。》

　　法国世界经济报：《互联网最大拍卖将在华夏产生！》

　　CNN电视台：《乔布斯之后，又一天才。》

　　硅谷科技报：《YOS，安卓阵营的拿破仑！苹果微软你们要小心了。》

　　BBC新闻网：《专家预测，诺基亚将成为YOS最终得主。》

　　……

　　因为这些新闻缘故，参与这次拍卖，联想、三星、诺基亚等上市公司股票出现不同程度的提升，时刻刺激着股民的神经细胞。

　　同时，位处江杭市淘宝总部的数据部，也收到来自更多海外资金的汇入。

　　其中三星公司总金以达到5亿7000万美金，诺基亚以5亿4000万保持第二，索尼以4亿3000万美金保持第三，海西持4亿500万排名第四。

　　相比之下，最受国人期盼的中华酷联小米这是五家公司，仅有华为持金超过3亿，其他都在2亿美元之间。

　　“老板，诺基亚又增加6000万！”

　　“难道他们准备等到最后出手？”

　　“马头，要不要把这个好消息向杨先生说下？”

　　“不用，给杨老弟来个惊喜吧。”

　　马青云搓着下巴上的胡须笑道：“看来这两天我还要抽空去一下平安……”

　　……

　　燕京时间10点58分。

　　距离拍卖结束还剩下最后120秒，整个互联网世界仿佛安静下来。

　　度娘贴吧内，超过20万YOS粉丝屏住了呼吸，等待着最终结果。

　　各大媒体记者也都紧张的看着电脑屏幕，每跳动一秒，他们的目光就会锁定拍卖动态。

　　华夏网科技栏目组，此时超过20人拥挤在此处。

　　何璐抹去额头上的汗水，转头望着身后的赵东海道：“老大，是不是淘网服务器出问题了？这都5分钟过去怎么还没有人加价？难道最终得主会是联想？”

　　“要是出问题，马青云也别办网站了，每天淘网数据交流都在百万以上……”说着，赵东海忽然想到什么，急忙推开何璐拿起鼠标。

　　页面刷新后，液晶屏幕上的数字还是11亿1800万，而倒计时钟却减少2秒，变成了10点58分58秒。

　　“怎么了？”何璐转头看着四周同事，又仔细朝屏幕看去。

　　“还是没动啊！”

　　“时机未到，自然不会动。”

　　赵东海眼中闪着精彩的光芒说道：“11亿不可能是最终成交价！而真正的大战，往往就在最后……”

　　“我擦，索尼直接加了2亿！”

　　“靠！诺基亚加3亿了！”

　　“联想16亿！”

　　“小米17亿！”

　　“摩托罗拉19亿！”

　　看到此时，何璐感觉心脏都快跳出来，扯着嗓子在工作室大喊道：“尼玛！开始了！大战开始了——”

　　呼喊的何止是他，远在千里之外，刘焕杨叶等人同样等待着最后的冠军争夺战！

　　60寸的液晶屏上，金色的加价数字像滚雪球一样不断壮大！如鼓点般敲击着人心！

　　联想10：59：05——出价19亿8600万人民币！

　　华为10：59：09——出价22亿人民币！

　　诺基亚10：59：12——出价25亿人民币！

　　三星10：59：35——出价27亿人民币！

　　索尼10：59：40——出价28亿5000万人民币！

　　索尼10：59：55——出价32亿人民币！

　　……

　　“32亿人民币！10：59：55！YOS首发机型拍出32亿人民币！”

　　“互联网拍卖最大成交额产生，32亿人民币！”

　　“索尼公司厚积薄发，32亿拿下首发机型？”

　　“不对！”就在所有人都以为最终金额就要定下时，海西忽然加价到33亿！

　　而剩下的索尼、三星、诺基亚、联想、华为这五家公司，则选择等候最后1秒进行绝杀！

　　联想公司。

　　“老总！这他么太危险了，一旦延迟……”

　　“放手去做，我相信你！”

　　韩国三星。

　　“该死！快，快点调用储备资金，最后1秒我要保证绝对优势！”

　　华为公司。

　　“看来联想他们都在等最后一秒，那就看看谁的底牌最大！”

　　诺基亚芬兰总部。

　　“汽车人们，大反攻的时刻就要到来，宰了他们！夺下火种源！！！”

　　日本索尼公司。

　　“清河君，请出价吧！”

　　“是的！”

　　7月11日10点59分59秒，距离无限梦YOS首发机型拍卖还剩下最后1秒。

　　正当所有人正在互联网上搜索“海西”这家公司的时候，5组数据同时从动态栏中跳跃出来！

　　……

　　“怎么回事！”

　　因为出价与关闭拍卖几乎同时结束，所有人都不知道最终胜出者是谁。

　　而现在的拍卖页面，又被一整张丝绸图片盖着，使得最终结果更加神秘。

　　看到这里，杨叶再也无法淡定下来，他快速拨通马青云的号码问道：“喂？马哥，最后一秒是不是有人加价？得主是谁？”

　　“哈哈，老弟真是火眼金睛啊！”

　　马青大笑着看向四周同事，吐出两个字：“你猜！”


第024章 汽车人的新生

　　7月11日11点05分。

　　虽然“淘网无限梦网络拍卖会”已经结束5分钟，但仍然有超过百万网友留在拍卖页面，等待着最后谜底。

　　迪拜海西大厦。

　　中文翻译员卡特道：“老板，淘网负责人说我们不是最终的主。因为隐私问题，暂时不会提供Y神联系方式！”

　　“什么！”

　　哈尔王子吃惊道：“怎么会不是我们，难道最后还有人出价？不可能！作弊，他们在作弊！”

　　“老板，请你冷静下来。”

　　CEO麦克严肃道：“最后的确有人出价，我都看到了。至少有5个竞争对手！”

　　“哦天啊！”哈尔王子急躁的抓着头发，后悔道：“该死该死！我太大意了！”

　　与其疯狂的悔恨相比，联想、华为、三星、索尼、诺基亚这5家公司则显得格外兴奋。

　　他们都认为自己获得了最终胜利，但冠军只能有一个……

　　11点10分，就在众人焦急的等待时，一声清脆又熟悉的铃声响起。

　　这个铃声曾经是一个公司的标志，是一个时代的音符，是昔日的手机业霸主！

　　随着拍卖页面里的丝绸拉开，所有人都可以看到一张由诺基亚与无限梦组成的双重LOGO。

　　这张LOGO是马青云叫设计人员临时设计的，LOGO上面还残留着一道道稿线。这更称托出设计的美感。

　　LOGO下方，最后一秒的数据终于对世公布：

　　联想10：59：59——出价36亿1100万人民币！

　　三星10：59：59——出价37亿2510万人民币！

　　索尼10：59：59——出价35亿6600万人民币！

　　华为10：59：59——出价36亿9900人民币！

　　诺基亚10：59：59——出价37亿4760万人民币！

　　“擦！37亿4760万人民币！6亿美金啊！”

　　“天啊，诺基亚配上YOS，这是要毁灭地球的节奏吗？”

　　“诺基亚！怎么是诺基亚！”

　　“哈哈，我猜对了！我猜对了！”

　　“我去，这让我们这群穷逼怎么活，怎么活！”

　　“太棒了，这才是官配！无限梦，无限诺基亚！哈哈哈……”

　　“感觉不再爱了，YOS与华为才是官配啊混蛋！”

　　看到这一幕，粉丝网民褒贬不一，第一时间、各种方式在贴吧等社区留言。

　　各大新闻媒体也纷纷发表最新头条，一时间诺基亚国际股市上涨32个百分点，超过50家国内外媒体致电访问。

　　诺基亚芬兰总部，香槟、蛋糕、喜乐、充斥在顶层会议室中。

　　这群老外操着几句刚学会的中文，相互捧杯庆祝。

　　执行董事兼CEO鲍伯站在正中笑道：“先生们，女士们，过去两年，我们经历无数的黑暗和痛苦……”

　　“但我们从未停止脚步！我们从未认输！梦想永远就在我们心中！”

　　听到这里，众人都安静下来凝视着鲍伯。

　　“正如Y在拍卖页面中说的那样：梦想是力量的源泉，拥有无限大的梦想，就拥有无限大的力量！”

　　“汽车人需要力量，汽车人需要梦想，汽车人将迎来最酷的一天！”说到这里，鲍伯展开手臂激动道：“先生们，让我们为这次胜利干杯吧，让我们为诺基亚的重生干杯吧！我们会一直赢下去！一直会！”

　　“是的！Yes！是的！……”

　　众人再也仰止不住心中的激动，吹着口哨尽情欢呼着！

　　相比较胜利者，三星华为等公司则显得沉闷许多。

　　华为董事长任长海叹气道：“真是大意失荆州！6亿美金，诺基亚这次……罢了，明年再合作吧。”

　　……

　　平安市，经过两个半小时的紧张拍卖和各项事宜后，杨叶悬着的心中放了下来。

　　“爸妈，柳伯伯、刘叔叔……你们干嘛都看着我？”

　　刚才卫生间回来，杨叶发现客厅的气氛似乎有些不对，柳向东等8人摆着不同坐姿凝视着他。

　　几秒钟后，清脆的掌声在客厅内响起，柳向东率先起身鼓掌，随之掌声笑声炼成一片。

　　“小叶，恭喜你啊！”

　　“是啊，恭喜恭喜。”

　　“呵呵，好儿子，妈也恭喜你！”

　　“还有姐！哼哼，以后谁敢瞧不起我弟！”

　　“杨叶，恭喜你！”

　　“我擦叶哥，发达了，发达了！”

　　面对亲人朋友的鼓励，杨叶的眼睛开始有些泛红：“谢谢，谢谢柳伯伯、谢谢刘叔叔……”

　　“谢毛。”刘焕搭着他肩膀兴奋道：“土豪哥，赚了这么多中午还不请客吃饭？”

　　“对对对，请客吃饭，哈哈……”

　　柳向东大笑着带头起身，众人拥簇着杨叶走出客厅。

　　中午12点，和安路福禄楼的大厅人们为患。

　　吃客们或是三五一桌，或是八九一席，相互交谈着生活琐事、生活见闻。

　　“哎，你知道不，YOS首发机型拍出37亿人民币了……”

　　“卧槽，什么时候的事？谁赢了！？”

　　“诺基亚呗！你是不知道，今天上午那场拍卖太精彩了……”

　　“老公，你看进门那个是不是咱们市柳书记？”

　　“咦，好像真是！走在他前面的是谁啊，这么吊！”

　　“是电视播过的那个英雄大学生吧……”

　　……

　　“呵呵，小叶现在真是世界名人了，走到哪里都能听到跟你有关的新闻。”

　　一路上，无论是新闻广播，还是路人谈话，柳向东总能从中找到“无限梦、YOS”等字眼。

　　中央电视台一套午间新闻栏目，还专门针对上午的拍卖做了长达5分的新闻介绍。

　　现在超过半数华夏人都知道，无限梦推出的YOS系统在淘网拍出了37亿4760万的高价！

　　这也使得他们更加好奇，无限梦到底在哪里？无限梦的创始人又是谁？

　　“柳伯伯就不要夸我了，以后我保证不偷税漏税！”

　　“哈哈。”柳向东听得哈哈发笑，挽着杨叶的手臂更显亲近。

　　服务台，得知柳向东来福禄吃饭的消息后，总经理钱坤赶忙上前迎接。

　　“柳书记，您今天来怎么也不打声招呼，我好给您准备一下。”

　　“呵呵，你们这里的饭菜可贵着呢，我哪里能经常吃啊。”

　　说着，柳向东指着杨叶笑道：“我今天可是跟着小叶来的，一切听他安排。他现在可是大土豪！”

　　“唰。”围在四周的食客们听得倒吸一口气，没人想到这个平安英雄会有这么大面子！

　　12点08分，一番短暂的交流过后，杨叶一行被安排到2楼的18号包间。

　　吃饭时，马青云和诺基亚芬兰与杨叶通了几个电话，商议有关新闻发布会、合作方案等各项事宜。

　　根据商定，未来两天内，杨叶将飞往江杭市与马青云见面，然后与诺基亚律师团拟定合同。

　　次日淘网作为拍卖提供方，会邀请各大主流媒体在总部召开新闻发布会，杨叶作为无限梦公司创始人将出席该发布会。

　　之后，杨叶会跟着诺基亚团队飞往芬兰，参加第二次发布会等活动。

　　总之后续工作将会非常忙碌。

　　本来杨叶作为公司老板，不用什么事非要倾力倾为，可目前公司只有他们这几个，想找人都找不来！

　　“怎样小叶，那边都谈妥了？”

　　放下手中筷子，柳向东含笑问道。现在他比杨叶都关心事情进展。

　　“差不多了，大致已经敲定。”

　　杨叶简要的内容对柳向东讲了一遍：“目前为止，公司还差一个专业的律师团队帮忙拟定合同。我准备明天去各大律师事务所看看。”

　　“律师？”

　　赵华清把目光投向丈夫问道：“向东，诗如好像就是律师吧？”

　　“对啊，夫人不说我倒差点忘了！”

　　柳向东拍手笑道：“小叶啊，你不是要找律师吗？我有个侄女叫王诗如，毕业于华清律师系，好像最近还开了个玫瑰律师事务所，要不要飞燕帮你问问。”

　　“真的？那太好了。”

　　杨叶放下茶杯高兴道：“那就麻烦柳伯伯帮我问问，看看王小姐这两天能不能到江杭一趟……”

　　“行！飞燕啊，你给诗如打个电话问问。”

　　……

　　下午，一场阵雨过后，南郊的空气变得闷热潮湿。

　　张建民与李爱国几人清闲的坐在休息室内闲聊，而李三宝依然在密室内守着杨叶的“宝贝匣子”。

　　“怎么样，跟着咱们老板没错吧？”

　　张建民抿了口茶叶水，美滋滋的说道：“我早就说过，咱们杨老板不是池中之物！以后弟兄们好好干吧，跟着老板绝不会委屈了。”

　　“老哥这话我信。”

　　蔡二狗操着乡音道：“我在家，一月最多挣1000来块钱，跟着老板，一月挣的都有半年多！老板菩萨心肠！”

　　“我再给你们说个事，老板他可不是一般人！”

　　“那是！”张大壮笑道：“神仙一天也挣不了37个亿啊！咱老板当然不是一般人啦！”

　　“不是钱的问题！你们看着！”说着，蔡二狗身骨一抖，坐在地上一手结触地印，一手结施无畏印。

　　众人看得面面相觑，李爱国好奇道：“二狗，你这是什么套路？看着挺像庙里那些佛像上的佛印啊。”

　　“就是哩！”

　　蔡二狗散了佛印严肃道：“你们不要小瞧了这个，俺做的练得不中，要是老板亲自来你们就感觉不一样了。”

　　说着，他分别由摆出触地印和施无畏印道：“这个叫降魔触地印。俺爷年轻时遇到一个印度来的老和尚，他用这个一点地，能震塌一座房子！那个施无畏印更厉害，如果他站在你面前，你想杀他都动不起念头。”

　　“这两手可都是失传的绝活，现在一般只有古寺佛像上能见，会的人都是有法力的！”

　　“真的假的？”众人一脸不信的样子。

　　张建民玩笑道：“我说二狗，你别传播封建迷信啊，照你说老板再炼几年就能成佛了？”

　　“差不多。”

　　二狗两眼泛光道：“佛成不了，最少也是个菩萨，可惜我练的拳太狠，不然一定求个金身罗汉！”

　　“金身罗汉？我还玉皇大帝哩！”

　　众人听后只当玩笑，只有李爱国脑中闪出三宝盘坐密室的样子。

　　“好像……的确有点不一样……”


第025章 王燕

　　7月中旬，持续高烧的华夏大地终于迎来了大范围降雨。

　　从昨天晚上到今日清晨，平安已经持续降雨超6个小时。

　　市区内不少地下道等低洼地带积水达到1米多深，多地出现塌方和人员伤亡现象。

　　平安火车站，人声嘈杂。

　　宽大的候车厅内坐满了旅客，杨大国从儿子手里接过行李道：“儿啊，我看你们回去吧。这雨越下越大，等会不好走了。”

　　“就是，别当误正事！”

　　叶春城一边整理着杨叶的衣领，一边用骄傲语气道：“看看，真成大人了！儿啊，你就放心大胆的去创事业，我你爸你就别操心。啥时候想你了，就来这看看你。”

　　“还有，飞燕可是个好女孩。我跟你爹都觉得你们有夫妻相。昨晚你柳伯伯也跟我和你爹交了底……”

　　“他说啊……”

　　“说说说！说啥？”

　　杨大国瞪着妻子，朝周围看了一圈道：“亲家也是有身份的，你说话咋不知道场合？杨叶现在也是大人了，做啥事心里明白着，成就成，不成就算了，你瞎操心都是！”

　　“行行行，你说的对行了吧。”

　　叶春城白了丈夫一眼，又把头看向杨叶道：“你别听你爸的，他一个大老粗懂啥。飞燕这孩子长得好，家庭也好，咱现在有钱不假，但有些事情还要用到权……”

　　“我知道妈。”杨叶面红道：“我跟飞燕的事要看缘分，就像我爸说的那样……”

　　“弟，你电话！是柳伯伯。”杨青青将背包里的手机递给他。

　　“哦。”杨叶从姐姐手里接过电话笑道：“伯伯早啊，西河那边情况怎么样？”

　　西河，是平安西郊的一个乡镇。

　　昨夜凌晨，西河龙王水库的水位达到零界点，柳向东带领着小组紧急赶往现场指挥泄洪等工作。一夜都没合眼。

　　“别提了，真是大水冲了龙王庙，我现在正坐着冲锋舟跟你讲话呢。”

　　说着，柳向东把话题转向杨父杨母：“早上听说老哥老嫂子要走，现在到火车站没？你们路上可要注意安全啊！”

　　“谢谢伯伯关心。”杨叶看着父母笑道：“我们已经到了，我爸说要您注意身体呢。”

　　柳向东哈哈笑道：“把电话给老哥，我哥俩说几句。”

　　……

　　8点30分，杨叶三人在父母劝说下走出候车室，还没来及上车，就看到柳飞燕提着裙子从一辆出租车内跑出了。

　　“杨叶！”

　　“飞燕？”

　　杨叶接过一把雨伞赶忙上前道：“下这么大雨你怎么来来，冷不冷？”

　　“不冷！”

　　柳飞燕抹去脸上的雨水不瞒道：“你还说呢，今天伯伯阿姨走你为什么不告诉我？要不是刚才我爸问起，我还不知道呢！哼！”

　　“我……”

　　听到这里，杨叶好像被什么噎住一样，安静的看着柳飞燕。此时此刻，他真的很想把飞燕抱在怀里！

　　“看什么？伯伯阿姨上火车了？”飞燕仰着脸问道。

　　“嗯。”杨叶克制着心中的冲动，轻轻拍了下她的手臂道：“快上车吧，别感冒了。”

　　商务车后座，柳飞燕裹着羊毛毯，边擦头边笑道：“杨叶，我跟诗如说过了，她说明天下午就带团飞去江杭，不过来回机票你可要报销。其方面，她说等见了面再谈。”

　　“对了，你跟马先生说好没？是不是明天去？”

　　“马哥说就这两天，我等下给他打个电话吧。”

　　杨叶转头笑道：“飞燕同学，这次可真要谢谢你了，明天跟我一起去江杭吧，你表姐我不太熟，我怕……”

　　“好呀！”飞燕不等他说完便应下，暗中窃喜道：“嘻嘻！太棒了，果然让姐姐猜对了！”

　　……

　　下午1点，大雨渐停，吃过了两个小时的火锅后，杨叶四人坐着汽车前去南郊公司。

　　早上回到兴和花园，杨叶把行程分别向马青云和诺基亚说了下。双方都很期待他的到来，并对接机和宴会做了简单的商议。

　　南郊，无限梦一号仓库。

　　“小弟，我看你抽空应该考个驾照了，你看看焕子都快成你的专用司机了。”

　　刚下车，杨青青就拉着杨叶说起。这两天一直都是焕子车接车送，这让她心里都有些不好意思。

　　“没那必要！”

　　“给我叶哥开车可是无限光荣的事情！”说着，刘焕摆出一副自豪的表情。

　　“你说是不是叶哥？”

　　“滚蛋，少拍马屁！”杨叶笑骂一句，搭着他的肩膀把车门关上。

　　“王小姐，老板来了！”

　　听到说话声，张建民麻利的领着王燕从休息室出来。

　　只见王燕今天穿着一身爽利的职业装，白衬衣，黑短裙，头发高高扎起，金丝眼镜下的脸颊精致成熟。

　　全身上下给人一种很有干劲的感觉。

　　尤其是她身那股薄荷味的香水，和她今天的着装气质简直完美融合，大老远都让人为之振奋。

　　杨叶深吸了一口气，上前递出左手道：“这位是？”

　　“王燕。”

　　不等张建民介绍，王燕便报出自己的名字。

　　她与杨叶握了一下后上下打量道：“想不到鼎鼎有名的Y神比我想象的年轻很多。帅哥一枚嘛！”

　　杨叶道：“谢谢。王小姐也很漂亮。”

　　“那是！我说大佬，你这地方也太破了吧？好歹你昨天赚了37亿，难道就不能换个好一点的写字楼？”

　　“没办法，诺基亚那边合同还没签，这边只能先将就着了。”

　　杨叶感觉和王燕说话很轻松，他微笑道：“王小姐怎么就认为我是Y？你不怕我是传销头子？”

　　“切。”王燕撇着他不屑道：“本小姐别的没有，看人还是准的。做传销的那个像你这样一身休闲装？”

　　“这是我的简历证书，你看看行不行，行了就开始签合同。无限梦财务部经理的位置本姑娘预定了！”

　　“哦？”

　　“呵呵哈哈哈……”众人听后不分男女的笑来起来。

　　她这番话听着口气很大，但一点都不刺耳，反而叫杨叶他们觉得眼前这个美女，是个性情直爽的女侠。或者是多年未见的朋友。

　　他们能有这种感觉，一是源于王燕对人心的拿捏，二是出于她的个人本色。

　　……

　　休息室，杨叶翻看着手里简历证书道：“燕子姐的条件很好，完全可以胜任我这里的工作。现在公司的环境你也看到了，很多都是先将就着，如果你能接受，就先实习几天，到时候再签合同。”

　　“没不用这么麻烦。”

　　王燕看着杨叶道：“杨老板长的这么帅，公司又这么有前途，不留下才是傻瓜呢！”

　　“把合同给我。”

　　“牛逼！爽快！我就喜欢燕子姐这样的！”

　　刘焕对着她竖起大拇指道：“燕子姐，你有什么妹妹或小点的亲戚没？给俺介绍介绍呗？”

　　“怎么，想泡姐姐又觉得姐姐年纪大是不？”

　　对于年龄方面，王燕没有任何隐瞒，她接过合同边签边道：“告诉你，姐姐可是独一无二的，就是你啊！姐姐还不稀罕呢。不过……”

　　说着，抛了个媚眼把合同丢给杨叶：“杨老板要是想潜规则小女子，小女子倒是可以考虑一下……”

　　“别！”杨叶急忙道：“我可不敢有非分之想，燕子姐就别开我玩笑了！”说罢，小心查看起飞燕的脸色。

　　只见柳飞燕现在就想掉进醋坛子一样，脸上一点表情都没，虽然她很努力的摆出一副不在意的样子。

　　“臭狐狸，坏女人！还没上班就来抢人家男朋友，不就比我大了点，有什么了不起的！”

　　“谁说不是。”

　　杨青青看着飞燕暗道：“你别怕，姐姐永远跟你站在一起。小弟要敢跟着妖精好，姐姐就把他耳朵拧掉，哼哼！”

　　“嘻嘻，真有意思。”

　　王燕把一切都看在眼里，暗笑道：“这个柳飞燕，应该就是柳向东的女儿吧，算起来他爷爷柳成空跟我爷爷都是战友……没想到她还暗恋杨叶。”

　　“咳咳！”

　　见三个女人间你来我往，杨叶起身对张建民道：“建民哥，现在雨停了，你带燕子姐去后面转转吧。让她在了解了解公司情况。”

　　“哎。”张建民人老成精，怎么看不出里面的小九九。

　　不过道高一尺魔高一丈，他还没来及开口，王燕便对着杨叶翘起二郎腿道：“大佬，人家来了一天还没吃饭呢，难道你准备让我饿着肚子啊！还有，我今天晚上住哪里？”

　　“呃……那先去吃饭吧，住的地方我帮你想想。”

　　杨叶赶忙把头转到一旁，刚才就在她翘腿时，杨叶无意间看到她短裙的内裤。

　　“真不要脸！果然是狐狸精！”

　　柳飞燕暗骂一句，对杨叶道：“杨叶，没事我先走了，你在这里招待王姐吧。”

　　“这……”杨叶赶忙起身。

　　这时杨青青也站起：“正好，我也想回去，飞燕，咱们先回兴和花园吧！焕子，开车！”

　　“哎！”

　　“叶哥，好机会！不上白不上，飞燕姐那边你放心吧！”

　　刘焕暗暗拍了杨叶一下，跟着柳飞燕和杨青青走出休息室。

　　1分钟后，王燕笑着坐到杨叶的身旁道：“老板，咱们去哪里吃饭？杜蕾斯你喜欢什么香味的？”


第026章 抵达江杭

　　13号清晨，由杨叶组成的无限梦公司代表团现身与市南郊机场。

　　今天杨叶他穿着一身黑色休闲服，从上到下给人一种精神酷感。黑色鸭舌帽下，笑容平和自信。

　　他左侧的王燕身着一套大红色职业装，身材高挑，气势逼人。

　　相比下柳飞燕稍微弱势一点，连衣蓝裙，雪花太阳帽，如果王燕是块好贵的红宝石，那她就是一尘不染的蓝水晶。

　　她们一左一右的夹着杨叶，不知吸引多少羡慕的目光。

　　本来杨叶不准备让王燕跟来，但考虑到她的专业知识，只好忍受着柳飞燕和老姐的杀意把她带上。

　　话说昨天飞燕走后，杨叶领着王燕去附近随意点了几样家常菜。

　　吃饭时，王燕频繁的对杨叶进行挑逗，甚至当着他的面在包房内换起内衣！

　　说老实话，杨叶如果不是处男，像这种情况他根本把持不住！

　　不过后来的事就发生了180％大转变，因为杨叶摸透了她的说话方式和节奏。

　　王燕这个人看似很大胆，其实她内心里还是一个小女生，只是外人常常被她的外表和言行迷惑。

　　一旦你摸透她的心里，就等于抓住了她的小尾巴，到时候自然就会反败为胜。

　　比如吃饭时，王燕曾脱下内衣问杨叶好不好看，假如杨叶心思不正，十有八九“小丁丁”就要受伤。

　　但只要你顺着她的意思回答“不错，挺漂亮。”那就一点事都没，而且还能给她带来挫败感！

　　通过一下午的攀谈，杨叶发现与她交流一点都不“外气”，甚至你什么话都能跟她说。

　　总结来说，王燕表面看上去像个“女流氓”，但实际内心还是一个很单纯的女生，而且还带点“蛇精病”。

　　就拿今天上午来说。杨叶正在卫生间刷牙，王燕竟然只穿着一套内衣，如视无人走进去说：“老板，你太没品了吧？你这内衣藏在枕头下几天了？脱下来我给你洗洗。”

　　当时杨叶杀她的心都有，苦口教育她说：“你进来能不能打声招呼？难道你就不懂什么是男女有别，男女授受不亲？”

　　王燕反攻也很绝：“你也算男人？算了，你把头转过去我要洗澡。”说着，边脱边走进浴室，根本就没给杨叶回避的机会。

　　逼到这个份上，杨叶就算是超人也不得不承认：“我服了，你丫真蛇精病！”

　　哪知王燕跟没事的人一样，边捡肥皂边笑：“是呀，你有药吗帅哥？”

　　……

　　10点30，经过1多小时飞行，杨叶所乘坐的航班终于到了江杭市上空。

　　这1个小时对于他而言，简直就是心里和生理上的双重折磨，飞燕更是气的差点从飞机上掉下去。

　　“气死我了！气死我了！哪有一来就抢人老公的！杨叶，你千万要坚持住呀，等下午表姐来了看我怎么收拾她！”

　　“帅哥——你女朋友看你呢！”

　　感受道右侧的杀意，王燕头也不转的对杨叶笑道。

　　“拜托，飞燕是在看你好不好？”

　　杨叶苦恼的抚着额头道：“你以后能不能正常一点，至少当着她的面啊！难道你就看不出我在追她？”

　　“嘻嘻，明白明白！”

　　王燕趴在他的耳旁笑道：“我是小三，她是正室对不对？不要紧，只要老板你愿意，今晚‘双飞燕’也是很有可能滴！”

　　“噗！”听到这儿杨叶猛地把水喷在地上，干咳道：“姐，我叫你姐好不好！你说话就不能含蓄一点？在这样下去……”

　　“想就来呗。”

　　王燕摆出一副娇媚的神色，傲视着柳飞燕道：“我就不信你没想法！叶，你是天生的帝王，姐做你的妃子好不好？”

　　“好啊。”杨叶接过她递来的纸巾笑道：“爱妃晚上到我房间，到时候你可别跑啊！”

　　“混蛋，我说的可是真的！”

　　王燕脸上挂起一丝红晕，抱着他的手臂悄悄道：“晚上等我……”

　　……

　　江杭机场贵宾室，淘网与诺基亚代表坐满四周，相互间有说有笑的攀谈着。

　　今天赶来接机的一共有22人，淘网作为东道主一共来了12人，包括各个部门的公司高层。

　　诺基亚代表团来9人，包括5名律师、3位高管和1名翻译人员。

　　他们的出现，使得原本正常的江杭机场变得异常热闹，到现在还有不少人站在玻璃窗外。

　　早在20分钟前，有关马青云先生与诺基亚高管江杭机场的新闻就布满了互联网。

　　多家新闻媒体、互联网站纷纷发布相关头条。

　　10点30分，机场经理带着两名保安匆匆走进贵宾室。

　　“马先生，A710航班到了3分钟后到达，请问您的朋友叫什么，我可以帮您把他请来。”

　　马青云微笑的摆了摆手，对身旁的诺基亚华夏负责人道：“吴先生，我们去吧。”

　　“好。”诺基亚大中华CEO吴林微笑起身，用英语把意思向芬兰高管说了一遍。二人听后显的很高兴。

　　看到这一幕，机场经理把眼睛瞪得跟鹌鹑蛋似的，暗中猜测起客人的来历。

　　咔咔咔——刚推开玻璃门，密集的相机声便如雨点般响起。

　　20几名媒体记者站在隔离栏外兴奋的问道：

　　“马先生，请问你接人吗？对方可是无限梦董事长？”

　　“马先生，我是江杭日报记者，网上传言你今天将会见Y神，请问……”

　　“hi这位先生，请问你们……”

　　“不好意思，今天不接受访问，只是单纯的接待朋友，有什么问题，请在这两天的发布会上提问。”

　　“请让让，这里谢绝拍照。”

　　“那位女士，请你不要穿越护栏，谢谢！”

　　……

　　10点35分，马青云一行在保安人员的护送下来到A710航班降落处。

　　淘网安排的7辆商务奔驰已经在跑道旁等候多时，机舱内的乘客正在逐一走下飞机。

　　“擦！哥你快看，下面好多汽车！都是奔驰哎！”

　　“我去，还真是！谁这么大的排场？”

　　“不会是哪个领导跟咱一起吧？”

　　“老婆，下面和一群老外站着的人是不是马青云？”

　　“呀，就是！快老公，把我包包里的笔记本拿出来，我要找偶像签名。”

　　“切，你偶像有什么了不起，我大Y神才是天下第一！”

　　……

　　“嘿嘿，叶哥。你现在也有脑残粉了。”

　　听见前面夫妻的对话，刘焕顶着杨叶肩膀兴奋的说道：“干脆这回就光明正大的得了？你看看那些娱乐明星，出了名不都过得挺自在？”

　　“嗯。”杨叶扫视着下方人群道：“走到这一步，的确没什么好隐瞒的。不过低调一点还是好。金戈铁马狂性太大，不如藏刀剔傲骨……”

　　说罢，压了下帽檐走下飞机。

　　“藏刀剔傲骨！咝……”

　　听到这话，众人感觉皮肤像被一把锋利的钢刀刮过似的，四周乘客齐刷刷各退一步。

　　“……切，把自己说的跟关老爷似的，还不是小毛孩？”

　　“就是，这人说话太狂了，我看一辈子难成大事。”

　　“谁说不是……”

　　“藏刀剔骨，好气势！”

　　望着独自走向阶梯的杨叶，刘焕四人好像被施了定身咒一样，直到众人推嚷才醒过来。

　　“我擦！叶哥酷毙了！等等我，我要学姿势！”

　　“这才是我弟！”

　　“好帅，不行，我绝不能让狐狸精把杨叶抢走！姐姐你快点来啊！”

　　“嘻嘻，我以为你只有低调和可爱，想不到你藏着‘几分侠性’。晚上等着我！”

　　……

　　“马董，你看对面带鸭舌帽子的是不是杨叶先生？”

　　相距10米，张忠正隔开刺眼阳光激动着指着正前方。

　　“好像是……”马青云个头不高，现在又被一群粉丝当着实在看不清杨叶。

　　“对不起，请大家让下……”他笑着推开两个挤上来的夫妇，注视着走来的杨叶。

　　看到这里，四周围观的乘客都把好奇的目光投向前方。

　　大约看了十几秒，马青云在众目之下拍手道：“哈哈，还是忠正的眼力好，走！杨老弟来了！”

　　“呀，他说的是谁？不会是那个黑衣帅哥吧？”

　　“太年轻了不像，我觉得是他后面穿西装那个。”

　　就在众人小声议论中，马青云带着20几人来到杨叶面前道：“老弟今天很帅气啊，差点认不出来了。来我给你介绍，这位是诺基亚中华区CEO吴林，这位是芬兰总部发代表威尔先生，这位……”

　　“你好吴先生，你好威尔先生……”

　　一番简单介绍后，杨叶在相机声中揽着马青云的肩膀道：“马哥，今天搞定排场太大，小弟有点受宠若惊了。”

　　“哈哈，主要是同事们都想来见你，拦不住啊。”

　　“走，我们上车说话，这里不方便。”

　　马青云引着杨叶五人边走边聊，就像多年未见的好朋友……

　　另一边，从芬兰赶来的诺基亚高层代表，也通过翻译人员向杨叶聊起生活琐事。

　　10分钟后，商务车队的离开江杭机场前往淘网总部。

　　15分钟后，一些乘客在围脖发表的图片被大量转载！

　　一条名为《马青云带20人接机，神秘人到底是谁？》的新闻出现在各大网站。

　　有细心网友发现，照片里的与马青云交头接耳的黑衣青年，曾是广受新闻媒体推崇的平安英雄杨叶！并以各种截图为证。

　　而最重磅的消息往往就在最后！

　　一个自称平安大学学生爆料，与杨叶站在一起的太阳帽女神，是平安市市委书记的女儿柳飞燕！

　　“英雄大学生与市委书记女儿？穷屌丝逆袭白富美？”

　　霎时间，众网友仿佛闻到八卦味道，甚是有人专门在度娘贴吧申请了“杨叶吧”……

　　“杨叶”这个名字，迅速在度娘搜索风云榜升温，他的资料也被强大的华夏网民一点点挖掘出来……


第027章 合同敲定与派对

　　《杨叶室友爆料，称其有同性心里！》——度娘杨叶贴吧。

　　《目击者证明，杨叶在救人当天正和女神约会。》——搜兔新闻。

　　《扶摇直上，平安英雄关系之谜。》——旧浪微薄。

　　《网友分析，图书馆男神极有可能是Y神！》——华夏网。

　　《淘网做出回应：私人会面，请勿猜疑。》——人民网。

　　《平大校方拒绝透露学生隐私。》——土优网。

　　……

　　下午3点，从燕京飞往江杭市的飞机即将到达机场。

　　头等商务舱内，9名身着黑色职业服的美女两人一排的欢谈着。他们都是玫瑰律师事务所的成员，平均年龄在25岁。

　　坐在头位的，是她们所里的大姐大，玫瑰律师事务所创办者王诗如。

　　诗如她穿着与众女相同的职业装，但气质上却显得格外突出。

　　大胆的黑丝长袜，完美的线条身材，精制的瓜子脸，使得商务内所有男性都目不转睛的盯着她。

　　“这位美女你好，我是……”

　　“滚蛋！”

　　王诗如头也不转的把来人骂走，专注的翻看着手里的ipad自语道：“小妹的眼光还不错，照片里红衣服的就是王燕吧？哼哼，敢跟我妹妹抢男人，你还不够格！”

　　“小妹，姐姐马上就到了！你们现在在机场没？……”

　　江杭市机场，杨叶与飞燕并坐在长椅上欢谈。他们都很享受现在的独处时光。

　　王燕因为是唯一的财务人员，被杨叶安排去跟诺基亚方商谈交易一事。

　　刘焕和杨青青吃过午饭后，在淘网提供的5星宾馆小睡。

　　“太棒了！看你还怎么跟我斗！”

　　收到姐姐发了的信息，飞燕暗压着欣喜对杨叶道：“杨叶，姐姐到了！刚才在企鹅上她说‘5分钟’后降落！”

　　“挺快的。”杨叶笑着扯下她肩膀上的断发：“要不我们去前面等吧，免得叫诗如小姐觉得我怠慢她。”

　　“好！”

　　现在没有王燕这只狐狸精跟着，柳飞燕感觉心情特别好，一路都在看着杨叶。

　　5分钟过后，身着清一色职业装的玫瑰律师事务所成员整齐的出现在接机口。

　　“哇塞！好多黑丝制服！我喜欢！”

　　“那个双马尾的好漂亮！”

　　“我觉得走在最前面的最漂亮，难道你们没发现她很有女王气质？”

　　“她们都是模特？”

　　……

　　“姐！诗如姐姐！我在这儿呢！”

　　推开围观的人群，柳飞燕像只兴奋的鸟儿。

　　杨叶则安静的站在一旁，保持着微笑。

　　“小妹！我看见你了，不要动啊！”

　　听到呼喊，王诗如欢喜的挥了挥手，对身后成员道：“姐妹们跟着我，大财主来了！”

　　……

　　3点15分，经过简单的介绍过后，杨叶领着王诗如一行上了两辆商务奔驰。

　　赶去淘网总部的路上，他大致将诺方代表的要求告诉王诗如，并对律师服务费进行商议。

　　根据商议结果，杨叶除了要报销玫瑰律师事务所全体路费外，还要一次性支付20万律师费，并包括每人每天300元的各项补贴。

　　算下来，杨叶最少要向她支付大约25万人民币。

　　“好了！咱们的事情解决了，现在说说私事。”

　　王诗如接过合同转交给身旁的下属道：“听说你最近找个狐狸精，她现在再什么地方？”

　　“狐狸精……”

　　杨叶看了下飞燕笑道：“诗如小姐问的是王燕吧？她现在正在和诺基亚代表谈财务这块。”

　　“其实燕子姐并非你们相信那种人，她属于那种……”

　　“怎么，才一天就护起来了？”

　　王诗如冷笑道：“你是不是背着我妹跟她偷吃了？！”

　　“姐！”飞燕急忙打断，看着杨叶想解释什么却始终张不开口。

　　杨叶暗示她不用紧张，对诗如笑道：“王小姐真是直言直语，其实我和王燕真没什么，她这人就是喜欢开玩笑。等下我介绍她给你认识下……”

　　“没必要了。”王诗如冷眼打断，表现的有如同前来捉奸的娘家人。

　　“好吧。”杨叶无话可说，把头看向窗外暗暗叫苦。

　　……

　　下午4点，汽车抵达淘网大厦，两名工作人员请着杨叶一行进入公司内部。

　　此时王燕、杨青青、刘焕都在会议室内，一看到杨叶领着一群美女律师进场，所有人都站起身。

　　马青云哈哈笑道：“老弟还真是会找人，这么多美女，是要用美人计的节奏吗？”

　　“老哥说笑了，我来给你介绍下，这位是玫瑰律师事务所的领头人王诗如小姐……”

　　三两句寒暄，王诗如眯着凤眼看向王燕暗道：“她就是王燕吧？的确有两分还有点姿色。”

　　“是呀姐，你小心啊，她很厉害。”飞燕用目光回答道。

　　“呦，有点气势。”

　　王燕举起一杯红酒坐在杨叶身旁：“不过跟老娘都你还嫩了点！别说是你，就是你们姐妹连手又怎么样？光老娘这几年流的大姨妈都能把你们淹死在水深火热中！”

　　“擦！”见众女目光如剑的你来我往，刘焕小心趴在杨叶耳旁道：“叶哥，我智商低，这他么怎么回事？”

　　“唉，一言难尽。”杨叶叹了口气，对围观的诺方代表和马青云道：“马哥，吴先生、威尔先生可以开始了吗？”

　　“好好，OK，没问题……”众人连忙从嗔目结舌中苏醒，整理着思绪进入工作状态。

　　晚上7点，持续3个小时的谈判终于结束，诺方与杨叶都很满意。

　　其实合同内容大概就那么两句话，时间主要浪费在一些细节问题上。毕竟双方律师都在为自己争取更多的优势。

　　7点30分，淘网作为中间人和东道主，专门在公司餐厅举行了小型自助Party。

　　参加Party的人，只有淘宝、诺基亚、无限梦三方成员，所以气氛很愉快。

　　“合作愉快，威尔先生。干杯。”杨叶端起一杯红酒，用不太流利的英语说的。

　　“干杯～”威尔微笑举杯：“叶，你的英语说的很好，诺基亚能与无限梦合作，真是让人高兴……”

　　“你可能不知道，我们为了拿下首发机型，几乎快用尽可用资金。这很危险。”

　　“想不到堂堂昔日霸主，居然会沦落到这种地步……”

　　众人各有沉思，马青云夹起一块蛋糕插话道：“我能体会你的感受，曾经有一段时间，我也遇到这样的遭遇……”

　　“今天也许是这样，但至少你们用这笔钱卖到了未来！相信未来你们与杨老弟合作后，一道会有奇迹般的转机。”

　　“云你说的太棒了。我也觉得未来将充满光明。”说着，威尔拉着杨叶问道：“叶，我能问一个比较私人的问题吗？”

　　“请说。”杨叶在碟中添了些甜点，与二人边走边聊。

　　“谢谢你叶！”

　　威尔暗暗看了一眼对面的女人们：“请问你是怎么同时交四个女朋友的？你是怎么处理她们之间的关系？我有一个女朋友叫秋天，哦天啊，她简直糟糕透了，我很爱她，但是……”

　　对于威尔的提问，杨叶只能听懂第一句，剩下就要马青云帮忙翻译。

　　“原来是这样。”杨叶对马青云笑道：“老实告诉你我的伙伴，其实我没有女朋友。”

　　“至于她们为什么敌视对方，可能是在嫉妒对方的长相。”

　　“怎么可能！”威尔的惊呼将所有人都吸引过来。

　　见“杨叶的女人们”走来，威尔和马青云很识趣的把话题转开。

　　“叶，你能说说关于YOS的最初想法吗？要知道，芬兰的那群工程师们很为它着迷。”

　　杨叶避开王燕的目光笑道：“对于YOS最初设想，源于我的一个幻想，听起来可能很有趣。”

　　“哦。”众人被他勾起了兴趣，王燕也一改原来的样子，神色变得认真起来。

　　杨叶喝了一口红酒道：“不到知道大家对外星和不明飞行物有什么看法？有没有想过，在人类之外，还有另一种善良、可爱的外星人？他可能是你伙伴，或者是敌人？”

　　“就像ET里那样对吗！”

　　威尔兴奋道：“对于外星生物和飞碟，我始终相信他们的存在。可惜我们人类太渺小了，还不能做到电影里的星际旅行。”

　　“你知道吗！6月24日美国加州出现了不明空洞，该有60米大小，当地很多地区曾一度断电，目前美军方以将那里封锁的。我怀疑，这次事件应该与外星人有关！？”

　　“6月24……不就是我发现虫洞那天？”

　　杨叶脑中抓住什么，但很快就被张忠正打断：“杨先生，你的灵感就来源于对外星科技的幻想吗？”

　　“是的。”杨叶转头看向四周，决定把谎言进行下去。

　　他想象着保罗时的样子笑道：“说起来有些搞笑。我在上中学的时候，就曾幻想过自己有一天会遇到像电影ET里那样的外星人……”

　　“直到我在大学时做的那个梦出现……”

　　说着，杨叶换了个站姿，一手托着手臂，一手端着酒杯。

　　“那天，我做了一个梦，梦见我被一道神秘的大门吸进另一个星球！在哪里，我遇到了长得很像螳螂的外星人保罗……”

　　……

　　杨叶越说越投入，谎话中真假各半，使得众人就像亲历过一样，或者说就像是看了一场科幻电影。

　　“难道真如两位老师猜测那样？杨叶存在精神分裂？”王燕凝视着他，心情不由得沉了下去。

　　20分钟后，杨叶与外星人的故事在众人掌声中结束！

　　威尔激动的拍手道：“叶！虽然这只是你的一个梦，但我能从中感到伟大的友谊和梦想，这就是你发明YOS和创建无限梦的起因吗？我要成为你的粉丝！”

　　“是的威尔。”

　　杨叶接过飞燕递来的冰水笑道：“是保罗的出现，让我渡过了最黑暗的时光，是他帮我走出生活的困境，看到未来的希望。如果没有保罗，也许我就不会站在这里……”

　　“我相信，无限梦与诺基亚之间会像我和保罗那样……我们将共同迎接新的未来！”

　　“Yes！是的！……”

　　诺方众人用最热烈的掌声和欢呼表达着心中的情绪……

　　看到这一幕，王燕叹了口气默默走出餐厅。

　　“孤独的童年……被社会逼疯的天才……杨叶，你到底承受了多大的压力……”


第028章 意外牵手

　　晚上9点，派对在愉快的气氛中结束。

　　杨叶一行在大厦门口与淘网、诺方成员相互送别。

　　“太棒了叶，这次排队是我最开心的一次。”

　　“我也是，今天很高兴认识你这样的梦想家……”

　　“谢谢，我也很高兴认识各位，明天见。”

　　“明天见。”

　　“呵呵，杨老弟今天的演说真是精彩。”

　　马青云与杨叶并肩道：“我现在才知道那句话真正的来由。加油老弟，未来是你的！”

　　“什么话？”杨叶点着一根香烟，不解的道。

　　听到这里，站在他身后的淘网高层及诺方都笑了起来，用中英文齐声道：“梦想源于人的期盼，它是力量的源泉。拥有无限大的梦想，就有无限大的力量——”

　　“哈哈哈……知道了吧老弟！”

　　……

　　9点10分，杨叶一行坐上商务车前往淘网安排的5星宾馆。

　　坐上车后，杨叶望着窗外倒退的影像，不自觉的想起孤身离开的王燕。

　　派对进行一半的时候，王燕发短信告诉杨叶他身体不舒服，先回来宾馆。

　　刚才杨叶发了两条问候的短信，对方一直没回应，这让他有些担心。

　　“怎么了叶哥？我看你有点不高兴啊？”刘焕递来根香烟问道。

　　“没事。”杨叶接过香烟道：“王燕走时说身体不舒服，现在不知道要不要紧。等下咱们一起去看看吧。”

　　“能有什么不舒服？”王诗如掏出一根女士香烟点着道：“妹夫，你是不是准备脚踏两只船啊？”

　　“姐！你不要乱说，我和杨叶他……”飞燕急忙解释，看向杨叶时已经满面通红。

　　“我擦，劲爆的来了！小弟再给叶哥加把劲！”

　　刘焕对杨青青使了个颜色，嘿嘿笑道：“放心吧诗如姐，我哥为人我最清楚，他对飞燕姐绝无二心。”

　　“焕子！”杨叶尴尬的看着飞燕，心跳像小鹿一样乱撞。

　　“算了算了，开个玩笑看你们连个紧张的。”

　　王诗如白了焕子一眼，展开身子道：“杨老板，正所谓一事不烦二主，听说你们公司的职工条令合同都还没起草，不如就交给我们玫瑰吧。”

　　“加上这次的费用，我给你个优惠，一共50万怎么样？”

　　“没问题。”杨叶按压着心跳道：“我在给诗如姐加10万作为你们的辛苦费。”

　　“爽快，就这么说了！”

　　……

　　9点30分，汽车抵达宾馆。

　　杨叶五人因来的比较早，所以被安排在3楼301302303这3个房间，玫瑰律师团一行来的较晚一些，房间被安排在4楼，共5间套房。

　　“小妹，杨老板，我和姐妹们先上楼了。”

　　“好的姐。”

　　“晚安王小姐。”

　　打了声招呼，王诗如便领着团下的姐妹上了电梯，杨叶四人在也各自返回自己房间。

　　路过王燕所在的301时，见房门开着，轻柔的钢琴从客厅传出。

　　“献给爱丽丝？”杨叶默默道出钢琴曲的名称，与飞燕三人一同走进套房。

　　只见精制的套房内只开着一盏橘红色的壁灯，王燕像是刚洗完澡一样，只披着浴巾，散发坐在钢琴旁轻轻演奏着。

　　柔和的灯光下，她一改白天时的气质，温柔中透着一点悲伤，使得飞燕都忍不住目不转睛的盯着她。

　　仿佛感应到众人进来，王燕裹了下浴巾，微笑端起钢琴上的红酒道：“回来了？大家要不要也来一杯？意大利原地出产，还不错。”

　　“谢谢，今天喝的够多。”

　　杨叶上下打量道：“看来王小姐兴致挺不错的，不像有病的样子啊。”

　　“谁告诉你我生病了？”

　　王燕扭着娇躯走到杨面前耳语道：“小女子大姨妈来了，晚上就叫你家飞燕陪你吧……”

　　“你！你不要脸！”飞燕听到她的话，捂着脸跑出套房，杨青青瞪了她一眼也跟着走出去。

　　“飞燕……”

　　杨叶走了两步，转头看着王燕想说什么但又咽了下去。现在他真生气了。

　　……

　　14日清晨，风清气爽，善用享受生活的江杭市民早早就起来晨练，杨叶也从香梦中悠悠转醒……

　　“好重的酒气……咦，飞燕怎么会在我床上？难道还在做梦？”

　　醒来的第一眼，杨叶意外发现柳飞燕竟躺在自己床上，身上的睡衣半遮半掩。

　　“不好！是真人！”摸了下清秀的脸颊，杨叶如触电般滚下床，心跳立即上升到每分钟200次一样。

　　此时此刻，他的大脑就好像一台超级计算机，不断筛选着脑中的画面！

　　“我靠！她怎么会在这儿！难道这不是302？不对，老姐的房间我去过，与这里的摆设不同……”

　　“难道飞燕昨天自己来的？也不可能……草了！这他么到底怎么回事？这叫我怎么跟人解释……”

　　“呼吸！冷静！这一点是错觉，一定是！”

　　想着，杨叶按压着心跳轻轻站起来，趴在床边仔细看着飞燕。

　　片刻后，他慢慢把手指伸向她的鼻子，然后猛掐了下自己的大腿！

　　“靠！有气，不是做梦……”正想着，杨叶耳中忽然听到柳飞燕痴痴的话语。

　　“杨叶，怎么来了……”

　　“我、我、我不是故意的！我也不知道怎么回事。”

　　听到飞燕的问话，杨叶吓得赶忙退后，冷静下来后才发现原来她刚刚是在说梦话……

　　“好险……”

　　杨叶深吸一口气，正癔症想事情时，刘焕又扯着嗓子在隔壁喊道：“叶哥，你起来没有，青青姐让我叫你了！”

　　“没！你等下先别进来！”杨叶急忙把门反锁住，匆匆忙忙穿上衣裤……

　　因为太过紧张的缘故，脚跟踩着裤腿便倒在柳飞燕身上，红唇近在咫尺……

　　“杨叶？”被他压醒后，柳飞燕惊讶的叫出杨叶的名字。

　　“别说话！”杨叶紧张的捂住她的嘴巴，然后松开道：“你快换上衣服，等下你一定要听我解释！”

　　“好！”柳飞燕红着脸颊坐起身，现在她还没意识到自己睡的是杨叶的床。

　　“咦，我的衣服呢？杨叶，你帮我看看那边柜子里有没。嘻嘻，我是不是丢三落四的？”

　　“没、没找到。”

　　杨叶随意看了下柜子，猛然鼓起勇气拉住她坐在床边道：“飞燕，我跟你说个事，你能不能答应我先不生气？”

　　“你……你想说什么……我一定答应！”

　　柳飞燕羞涩的把头低下，还以为杨叶准备向她表白。毕竟二人现在的关系只剩下一层砂纸尚未捅破。

　　“我，其实我也不清楚这是怎么回事……但、但我会负责的，我一定不会辜负你！”

　　杨叶越说越乱，飞燕越听越痴。

　　忽然间，柳飞燕一个扑身把他抱住，轻轻在他耳边说道：“我答应你叶，你知道吗？我等待这一刻已经很久了……”

　　“不是，不是这个意思！”

　　慌忙解释中，杨叶的心里猛然涌出无边欣喜，他两手抓飞燕的肩膀问道：“飞燕，你意思是做我女朋友？真……呜……”

　　话未说完，他的嘴巴就被飞燕的红唇堵住，舌尖上的奇妙感受让二人都无法自拔！

　　“呼……”一阵长吻过后，他们慢慢分开，然后都傻傻的笑了起来。

　　1秒钟。

　　2秒钟。

　　3秒钟。

　　时间一点点流逝……

　　急性子的刘焕见杨叶还不来，砰砰拍着房门喊道：“叶哥，快起床，你丫不会是在……”

　　“你等下！”

　　杨叶赶忙打断他的后话，拉着柳飞燕道：“飞燕，我刚才的话可能没说清楚，但我真心喜欢你，我一直觉得配不上你……我……”

　　“别说！你的意思我都明白！”

　　柳飞燕把头倒在他的怀里柔情道：“我第一次见你就喜欢你了，以后不管你是贫是福，是生是死，我永远都会跟着你……”

　　“我……”杨叶仿佛被什么击中似的，摸着她的脸颊久久不语。

　　……

　　8点40分，杨叶的房门打开。

　　一番短暂的温存过后，柳飞燕总算知道杨叶一直想说什么，暗喜的同时，脑中不由得感谢起王燕。

　　原来昨晚洗过澡后，杨叶早早的就睡去，飞燕和王诗如、杨青青在隔壁闲聊。

　　晚10点30分左右，王燕不知抽了什么疯，提着半瓶红酒猛敲杨叶的房门。

　　使得飞燕三人纷纷出去查看情况，并质问她到底想怎样？

　　王燕听后醉笑道：“不怎么样，我就像找老板喝酒……柳飞燕，敢不敢跟我单挑？输了就把杨叶让给我！”

　　“来就来，谁怕你！”

　　柳飞燕再也受不了这种狐狸精，叫老姐从房间里搜罗出10瓶红酒决心与王燕一拼到底！

　　但结果……

　　王燕像个没事的人一样笑着房间，而柳飞燕喝的稀里糊涂……

　　之后，她只记得自己被人架上了床，恍惚听到有人说对自己说：

　　“杨叶人很好，你好好珍惜。我的身份，注定不能跟他在一起。”

　　……

　　“小弟，你怎么这么磨叽，飞燕找不到了！咦！”

　　“叶哥！我……擦！”

　　看见杨叶身后的柳飞燕，杨青青、刘焕同时瞪大了眼睛，然后再二人之间瞟来瞟去。

　　3秒钟过后，飞燕实在受不了二人的目光，低头羞答答的离开。

　　“哥，你丫搞定了？！”

　　目送着嫂子离开，刘焕激动夹住杨叶道：“你妹的！快老实交代，昨天晚上怎么把嫂子弄到这里来的！”

　　“弟，你厉害！”杨青青抱住他的手臂道：“你跟姐交个底，你和飞燕晚上有没有……”

　　“呵呵。”

　　面对二人的询问，杨叶只是傻笑着看风景说：“今天天气挺好啊……”


第029章 伟大的轿轿华盛顿

　　“可恶！这是什么地方？为什么我听不懂他们的语言！”

　　“该死！该的地球人！该死的美国人！你们休想再让轿轿帮你们，我要把你们全部变成奴隶！对，全部！……”

　　“不不不……我不叫轿轿……上帝啊，你看他们都对我做了什么，我连自己伟大的姓氏都忘了……”

　　“冷静，冷静轿轿，你现在自由了！你已经不需要听出那些美国佬的命令，你需要一个伟大的名字！”

　　“对，从现在开始，我要叫轿轿·华盛顿！我要选一个优秀的寄生体，然后再造一艘飞船离开这个鬼地方！”

　　“哦……我已经开始有些悲伤，我的母星，我伟大的圣凯帝国！”

　　……

　　江杭市“顶风快递”集散中心，一艘由美国加州发往江杭商贸大厦的集装箱内骂声不绝。

　　说话的是一款樱桃红女皮包，或许现在该叫他轿轿·华盛顿……

　　轿轿不是地球人，他本名叫作迪拉艾维斯，生活在比阿尔法星更遥远的多多拉星系。

　　轿轿身体结构，有些类似海洋里的无脊椎动物章鱼，整个身体由蛋白质和碳水化合物组成，具有模仿变形的能力。

　　他的大脑很发达，可以透过1米厚的混凝土感应生物，并对其控制。

　　最让轿轿自豪的是，他不用像地球人那样寻找配偶繁衍，因为他已经完全进化掉了没用的生殖系统！

　　在圣凯星帝国，他拥有一片3900万平方公里的土地和3亿子民，以及6000艘太阳级战舰！

　　即使这样他依然不满足，轿轿他希望获得整个美丽的圣凯星，成为百亿子民的帝王！

　　于是，这位圣凯帝国大公背叛了他的哥哥，在地球时间1877发动叛国战争。

　　一个月后，轿轿战争失败，他被哥哥杜拉艾维斯关押在仅仅1000平方公里的土地上，并且只配备2000个奴仆服侍！

　　“太可恶了！你怎么能这么对待一个和你拥有同样血液的弟弟！你实在太冷酷了杜拉，你是个恶魔、暴君、侩子手！”

　　“我诅咒你——”

　　5个地球年过去，轿轿每天都在水生火热中度过，他渴望像雄鹰一样回到自己的土地。

　　一天，他的仆人西奥多地带来一个好消息，他发明了一款可以进行时空旅行的装置。

　　这种装置外形像一个巨大的指环，约有3人多高，能通过时空扭曲制造出虫洞同往另外一个世界！当然，所需能量也是非常惊人的。

　　“太棒了！”

　　喜出望外的轿轿大人当场处决了他的仆人。

　　他对自己伟大的姓氏发誓，他要卷土重来，他要让冷酷的哥哥付出惨痛的带有，他要暴君也常常“失去自由”的滋味！

　　于是，轿轿华盛顿驾驶着该装置离开圣凯星，来到美丽的地球……

　　一战时期，他是活跃的恶魔。

　　二战时期，他是幕后的主使。

　　到了冷战，他忽然发现自己又被囚禁了……

　　美国人背叛了他！

　　“混蛋！”

　　为了晚会态势，轿轿决定先臣服地球人一段时间，诱骗300名科学家制造对“虫洞装置”进行修复。

　　2012年6月24日，该装置在一片掌声中成功运转！

　　轿轿在控制住一名工作人员后，驾驶着装置准备离开地球！

　　但就在最后的关头，一名密探用枪击中了该装置的聚能器，导致虫洞发生扭曲，500公里内大范围断电。

　　等美军接管该地区时，轿轿他已经不知去向，整个实验室变成一个巨大的溶洞。

　　他和美军都不知道，扭曲的虫洞并没消失，而是发生一点点收缩偏移，跨过海洋来到了辽阔的华夏大地！

　　……

　　上午10点，江杭商贸大厦人潮拥挤，进口处，杨青青和飞燕一左一右挽着杨叶，刘焕、诗如跟在后面。

　　王燕因大姨妈的问题，一直躲在房间内，谢绝了他们的邀请。

　　话说今早的“意外表白事件”，使得众人对王燕的态度发生180°大转变，大家都对她增加不少好感。

　　“姐，我看不用买了。”

　　杨叶挣了挣肩膀苦笑道：“你看看我，一副骷髅怪的身材，西装穿上肯定不好看……”

　　“这怎么行！明天就叫举行新闻发布会，不穿西装不像那回事！”

　　说到这儿，杨青青想了下马青云的样子道：“你看看人家马先生，整个落水猫咪的样子，穿上西装不也挺有气质？”

　　“呵呵……”

　　柳飞燕笑着在杨叶脸颊亲了下：“就是，你比他可帅多了，穿西装一定很好看！走啦，我给你买……”

　　“嘿嘿，嫂子就是好！”刘焕推开旋转门道：“嫂子，给我也买一身呗！”

　　“买买买，都买！”柳飞燕现在格外高兴，拍了下包包笑道：“诗如姐，青青姐，你们也随便挑，今天买什么都算我的！”

　　王诗如望着杨叶笑道：“小妹这是找到大财主了吧？行，姐姐今天就把你的私房钱榨干，反正你现在是土豪夫人！”

　　“没有啦……还没结婚呢！”

　　“这还不快吗？弟，等这段忙完……”

　　“真好。”看着一个个高兴的面孔，杨叶现在觉得全身都透着舒服，这就是他想要生活。

　　……

　　10点30分，飞燕他们在1楼逛了几家西装店后都觉得不理想，于是又来到2楼的一家法国名牌店。

　　这家店内的装修很时尚，黑白线条，灰色壁纸，整体设计的简单又艺术感。

　　三五对情侣正在挑选衣服，导购高兴兴上前微笑道：“你们好，请问准备给哪位男士买衣服？”

　　“他们两个都要！”

　　“好的，你们先看看哪款合适……”

　　“嗯！”

　　柳飞燕挽着杨叶在店内转了一圈，那些男女都目不转睛的看着他们。

　　“这套黑色不错，杨叶你觉得好不好看？”

　　杨叶拖着下巴点头道：“不错，姐、焕子，你们觉得呢？”

　　“我看行！这位美女，麻烦你把那一套取下来。”

　　“好的。”高兴兴微笑取下那套黑色西服：“小姐真有眼光，这套西服是法国著名设计师米兰先生设计。请问先生穿多大号的？”

　　“这个……”杨叶尴尬道：“我也不太清楚，你们能不能帮我量量？”

　　“好的。先生请稍等。”

　　一番测量后，杨叶从导购手里接过一套175的走进更衣室。

　　这时，站在对面的一名男性推开女伴，走到柳飞燕面前道：“这位小姐你好，我叫刘佳音，我们是不是在哪里见过？”

　　“见过？”

　　飞燕不明白对方什么意思，诗如撇着那个叫刘佳音的耳语道：“小妹，他想泡你！”

　　“哼！”听到表姐的指点，柳飞燕脸上一些拉了下来：“对不起，你认错人了。”

　　“是吗？那现在不就认识了吗？”

　　刘佳音用自认为很帅的姿势取出一张名片：“能不能交个朋友，这是我的名……”

　　“我擦！你他么敢勾引我嫂子？”

　　刘焕一把将其推开，瞪着眼道：“麻痹再多一句嘴，老子弄死你！”

　　“你！”刘佳音强行把脚跟稳住，憋着气道：“这位先生，请你放尊重一点，不是什么人你都能得罪的，看清楚我的名片……”

　　“看你麻痹！老子抽死你！”

　　刘焕一脚上前跺在他的肚子上，准备抬手时，杨叶穿着刚换一半的西裤衬衫走出更衣室。

　　“焕子！怎么回事？”杨叶边系着袖扣边问。

　　黑色的衬衣西裤，把他衬托的酷而成熟，就连眼光挑剔的王诗如也不由得全神贯注。

　　“好帅！”众女都忍不住小声惊呼，柳飞燕赶忙跑过去道：“杨叶，他……”

　　“哥！他刚才跟嫂子搭讪，明摆想勾引嫂子！”刘焕恼火的指着刘佳音。

　　“真的？”杨叶见飞燕面红的把头低下，上前扶起刘佳音道：“对不起先生，我弟弟有些冲动，你没事吧？”

　　“你说有事没事？！”刘佳音甩开杨叶的手臂，捂着肚子快速走出该店。

　　他之所以走的这么爽利，是因为就在挨打的那一瞬间，忽然想起一组新闻上的图片。

　　当看到杨叶出来时，他已经有9成9确定柳飞燕是新闻里提到的书记女儿，而眼前这个男人……

　　正是与马青云关系密切的杨叶！

　　“去尼玛的！今天点子怎么这么倒霉，想玩个女人都碰见硬茬！滚一边去，别碰我！”

　　……

　　“杨叶，我……”

　　飞燕小心拉着杨叶的手臂，咬着红唇道：“我没有勾引他，是他自己……”

　　“没事。”杨叶在她额头亲了一下笑道：“看来我以后要把你看紧点，说不定哪天就被别的男人抢走了。”

　　“不会的！我永远都……”

　　“哎呀妹妹，他跟你开玩笑呢，看你紧张的。”

　　王诗如打断飞燕的话，上下看着杨叶道：“不错啊帅哥，这套西装配你超级赞！”

　　“呵呵，难得诗如姐夸赞。”

　　说着，杨叶低头对飞燕微笑道：“今天消费都算我的吧。”

　　“等得就是你话！走小妹，帮你老公花花钱去。”诗如打个响指，拉起柳飞燕、杨青青便走。

　　刘焕见三女离开连忙道：“别走，青青姐……飞燕姐……我还没挑呢。”

　　“嘻嘻，你们自己看着办吧！”

　　……

　　下午3点，逛了一整天的商场，杨叶和刘焕都累的精疲力尽，现在正坐在大门口的休息室“养伤”。

　　5分钟后，柳飞燕三人从楼上乘电梯下来，杨青青挎着一款樱桃红包包笑问道：“弟，你看现在这个颜色好不好？”

　　“这个……”

　　杨叶用奇怪的看着她肩上的皮包，总有一种说不出的感觉影响着他。


第030章 融资晚宴

　　“真奇怪，到底是哪里不对……”

　　回宾馆的路上，杨叶眼睛一直盯着老姐肩上的包包，总共感觉这个包是活的。

　　他并不知道，自己受虫洞影响后，大脑精神领域已经超越常人，所以他才能感应到轿轿的存在。

　　“该死！这个地球人为什么拥有这么强的精神！我被发现了？怎么办？这几个都是蠢货，而他的大脑又不容易控制……”

　　“冷静，愚蠢的硅基猴子永远不可能比轿轿聪明！对！”

　　“怎么了弟？你觉得不好看？”杨青青见小弟盯着包包不放疑惑道。

　　“不是。”杨叶挠头道：“姐，这个好看是好看，但我感觉不太合适，要不你再换个别的试试？”

　　“是不是太贵了？”

　　杨青青赶忙道：“我早就觉得不合适，一个包包咋卖1万多，姐不能乱花你的钱，我去退了！”

　　“乖乖哩……”听到这里，司机忍不住朝上方车镜看了一眼。

　　杨叶摇头道：“我不是这个意思，姐为了我浪费了多少时间，花1万买个包又算什么。只是……我好想觉得这包是活的！”

　　“噗！”王诗如捂嘴笑道：“妹夫，你是不是累晕了？包怎么可能是活的。不过真皮倒是假不了。”

　　“也是……”杨叶单手柔了下额头，只当自己的错觉。

　　“我帮你揉揉。”飞燕起身做到杨叶身旁，把他的头压在自己腿上轻轻揉捏。

　　看到这一幕，刘焕玩笑式也把头伸向飞燕，结果被杨青青赏了个“爆栗子”。

　　“哼！生殖系统果然是雄性生物的弱点！我找到适合的寄生体，一定帮他解决这个错误进化！”

　　想着，轿轿将自身感知系统封闭，进入休眠期。

　　……

　　傍晚5点，刚回到宾馆的杨叶还没休息一会，就收到马青云的来电。

　　说是晚上6点在私人会所举行一个小型宴会，要介绍几个老大哥给杨叶认识，请他务必前来。

　　目前，马青云安排的商务车已在宾馆门外等候。

　　马青云那个私人会所杨叶早有耳闻，能进这里的非富即贵，而能够被马青云称为老大哥的人，全华夏也只有那么几位。

　　“这次去，恐怕会有人谈融资，到时候我要不同意难免得罪人。”

　　“要是不去，又等于不给马哥面子……”

　　想着，杨叶拿起桌子上的香烟道：“姐，飞燕你们想去吗？”

　　“我听你的。”飞燕帮他把烟点着，一脸幸福的靠着他。

　　“弟，我看你还是别去了。”

　　杨青青皱眉道：“之前咱早说过不见外人，他还是请！老话说：无奸不商。咱们都是实在人，他们要是动啥心眼，吃亏的还是咱。”

　　“我倒觉得去比较好。”

　　王燕端起一杯红酒笑道：“老板现在正是事业发展阶段，多认识一些朋友是好事。但真要有人动你，姐姐第一个饶不了他！！！”

　　“呵呵，谢了燕子姐。”

　　杨叶只当她在说笑，深吸香烟一口道：“其实我也觉得应该去，不过我最怕他们提融资，无限梦我是绝不会让外人插手的！”

　　“这好办！”

　　刘焕撩起衬衣袖道：“我们只管去，他们要谈融资，咱们就走，敢他么发脾气直接翻脸就是！谁怕谁啊！”

　　“啪啪啪！”王诗如鼓掌道：“行哈焕子，有点男人气魄！”

　　“妹夫，成大事者不拘小节、不怕大过！飞燕换衣服，给你老公助阵！”

　　“嗯！”飞燕重重点点头，与三女一起走进卧室。

　　“酷啊如姐！”

　　刘焕回望着诗如道：“叶哥，你说诗如姐家里是不是也跟嫂子一样，说话太牛逼了！”

　　“的确很有道理。”

　　杨叶嘴角翘起微笑道：“不拘小节、不怕大过……哈哈……”

　　……

　　青云会所门外，马青云与诺方代表皆站在门外等候，没一会载着杨叶的商务车便驶门口。

　　“哈哈，杨老弟还是真是准时，刚好6点整！”

　　马青云上前拦住他肩膀拍打着，威尔与其他人纷纷上前问好。

　　“晚上好威尔……晚上好……”

　　杨叶与众人打过招呼，笑着道：“让老哥久等了，主要是几位女士比较爱美……”

　　“哈哈，理解理解。”马青云转头看向他身后的四女，扬起手道：“四位美女好啊，今天真漂亮。”

　　“呵呵，谢谢马先生。”四女同时嬉笑，随后与诺方众人打起招呼。

　　今晚，飞燕专门穿上一套新买的黑色长裙，发型典雅端庄，与杨叶他身上的黑西装配极了！

　　三两句问候，马青云扬起手臂说道：“好了大家都进去吧。”

　　“老弟，里面那几个都是重量级的老大哥，你可要好好认识认识……”

　　“谢谢马哥。”杨叶笑了一下，深思着走进会所。

　　……

　　走进会所，见里面装修富丽堂皇，大气又不失古韵，家具风格偏向于明朝，纹饰偏向清代。

　　绕过迎宾台，一面金璧辉煌的画卷朝众人展开，一间3000平米大的餐厅内，摆放着几张长桌，银质餐具在淡黄色的灯光下闪闪发亮。

　　餐厅正中吊着一个超大水晶灯，两边是中外各种名家绘画，正前方的地方挂着一对10米长的对联。

　　分别用苍劲的笔法写道：抖一抖，三光日月星辰聚；动一动，宇宙洪荒四象移。

　　“好联！”凝视着灯光下的金字，杨叶他不由得被字里的气势所震撼。

　　“老哥，这副对联是谁写的？”

　　“一位老前辈。”马青云没有提前对方的名字，领着他继续朝前走。

　　只见前方五位都是年过半百的样子，相貌皆透着贵气。

　　这五人，每一个身价都超过百亿美金，如果把他们所投资的公司、股份及个人产业换算下来，真的可以用富可敌国来说。

　　“呵呵，这位就是小杨吧？真是英雄出少年。”金银帝国李易峰笑着打量起杨叶。

　　杨叶道：“谢谢前辈夸赞。不知……”

　　“哦，忘了给老弟介绍。”

　　马青云指着在座五人一一引见道：“这位老大哥是金银集团李易峰、这位是华训集团高崎、这位是长江集团江宇、这位是亚龙投资袁松陵，最后这位是南科集团万成功。”

　　“擦！果然都是牛逼人物！”听完介绍，刘焕不由得在心里暗叹。

　　这五个人里，其中就有一个跟他父亲的生意有来往，刘刚大部分建材都是从南科集团手里获得，说白了就是指着人家吃饭。

　　几句寒暄过后，杨叶和诺方四名高管被请到马青云的桌子，与五人坐在一起。其他人分别入座周围。

　　等服务人员把酒菜上齐，南科董事长万成功举杯道：“来，今天让我们为小杨及各位朋友的到了干杯。”

　　“干杯！”众人举杯齐呼。

　　“呵呵，小杨真是青年才俊。”

　　落下酒杯，长江集团董事长江宇说道：“听闻老弟大学刚毕业，就设计出YOS系统，一天收下6亿美金，还创办了无限梦科技公司，真是厉害啊！”

　　“江前辈夸奖了。”杨叶拿捏着心思笑道：“我也是机缘巧合，YOS首发机型能拍出6亿美金，完全出乎我的意外。”

　　李易峰哈哈道：“成功之道，在于天时地利人和，老弟本身就具备成功的素质，不必谦虚啊！”

　　“是的！”

　　威尔先生喝了一口红酒道：“叶是我见过最厉害的年轻人，我现在都是他的粉丝了。”

　　“哈哈，可惜我们这群老家伙不会玩，不然也是小叶的粉丝，来来来，吃菜吃菜！”

　　……

　　8点15分，众人渐渐有些醉意。

　　亚龙投资袁松陵放下高脚杯说：“小叶，你的公司是一家有前途的企业，如果操作得当，说不定会成为脸谱网那样的超级新星！”

　　说着，他把头看向另外四人：“咱们华夏有句古话，叫人往高处走，水往低处流。你现在从诺基亚那里获得6亿美金，资金这一块不用说。但是人才、企业推广、等方面还都没有起步……”

　　“你有没有兴趣融资上市？我敢断定，假如你明天上市，身价可以翻上50倍，到时候你就是华夏的马克·扎克伯格。”

　　马克·扎克伯格，美国社交网站脸谱网的创办人，被人们誉为第二个比尔盖茨。

　　目前，马克扎克伯格已拥有百亿美元的身家，是2008年全球最年轻的单身巨富，也是全球最年轻的自行创业亿万富豪。

　　年纪仅仅比杨叶他大6岁。

　　“还是来了……”

　　杨叶拿起一张餐厅纸说道：“袁叔叔的意思我明白，只是我创办无限梦的时候，并没想把企业做的有多大。另外关于融资方面，我一早就跟马哥说过，不会接受融资上市的。”

　　听到这儿，华训集团高崎瞬间把脸拉了下来，李易峰笑道：“呵呵，老弟再考虑考虑，孤身一人到哪里都难走，多一个合伙人就多一份力量嘛！”

　　“青云，你把合作方案给他看一下！”

　　“谢谢马哥。”杨叶接过合同在灯光下翻开了几页。

　　合同内容大概是：五人各出资20亿人民币，分别换取无限梦10％的股份，另外提供各种扶持帮助。

　　条件的确很丰厚，但20亿就想换到拥有整个阿尔法星资源的超级战舰，未免有些太可笑了。

　　更何况，无限梦对于杨叶是无价的，它除了象征着自己对家的梦想，还代表着他和保罗的友谊。

　　这个公司只能属于他和保罗及直系亲属，包括国家在内任何人不得插手！

　　对于家族世袭的观念，杨叶与老一辈人一样的固执。

　　……


第031章 马青云的决定

　　“呵呵，杨老弟觉得如何？”

　　李易峰见杨叶把合同放下，靠着椅子道：“融资金额方面是少了点，但我们提供的帮助却远远超出这些。老弟，识时务者为俊杰，我相信你会做出正确的选择。”

　　“不错！”长江集团董事长江宇道：“在华夏所生意，只要两点，一是钱，二是关系。只要小叶与我们合作，我们可以保证你的未来将一片畅通。”

　　“嗯嗯。”另外三人纷纷点头：“你放心好了，融资以后，我们不会过问无限梦内部的事情，掌权的还是你。”

　　马青云接道暗示笑道：“怎么样杨老弟？我知道你有很大的梦想，其实各位老大哥都想帮帮你，有句话叫有钱大家赚嘛。”

　　“不是钱的问题。”

　　杨叶端起一杯冰水道：“各位前辈的好意我心领了。如果谈合作，我绝不会犹豫，但对于融资上市的事情我还是坚持自己的原则。抱歉马哥。”

　　“呃……”

　　见杨叶把话说到这个份上，马青云也不好意思在插嘴，干笑着看向众人：“既然如此，我看就尊重杨老弟的原则吧，来来来喝酒，让我们预祝诺基亚与无限梦共创奇迹！”

　　“干杯！”威尔、吴林等诺方代表纷纷举起手里的酒杯。

　　……

　　晚上9点整，宴会结束，杨叶在马青云的相送中走出私人会所。

　　“老弟，今天的事……”

　　“没事。”杨叶看着马青云微笑道：“今天很高兴认识那些前辈，请马哥转告他们，我很感谢他们的好意。”

　　说着，一名工作人员从会所里出来，在马青云耳旁小声低语了两句。

　　马青云听后脸色一变，皱着眉头对杨叶道：“对不起啊老弟，我那本还有些私事……”

　　“行，那老哥先回去吧。”

　　送走了马青云，刘焕瘪嘴道：“呸，什么垃圾前辈，还不是想占便宜。”

　　“就是！”杨青青挽起杨叶的手臂道：“弟，姐支持你，赔光了也不求他们！”

　　“对！我也支持你！”

　　“嗯，我也支持你，咱们做人就要有原则！”

　　“不错，老板这么年轻，将来谁怕谁还不一定呢。”

　　“嗯！”望着众人，杨叶感觉心里特别温暖，正准备上车时威尔领着诺基亚团队从会所出来。

　　“叶，请你等一下，我想和你谈点事情。”

　　“威尔，你不会想问我要签名吧？呵呵……”

　　“哈哈，你不说我差点忘了。”威尔与另外三个高管来到杨叶面前笑道。

　　两句欢笑过后，吴林他们引着杨叶走到一旁：“杨先生，明天的发布会可能会终止，你觉得在芬兰举行如何？这样至少没有人指手画脚。”

　　听到这儿，杨叶脑中闪出马青云转身时那张表情，心里冷笑道：“这么快就准备对我动手了吗？”

　　“叶。”

　　威尔看得出他有些不高兴，递了根香烟道：“刚才我们看得出你和那些华夏巨头有些不愉快。但请你相信我们，无论任何时候，汽车人永远是你的朋友。”

　　“马先生也是出于无奈，他让我跟你转达歉意。”

　　“我知道。”

　　杨叶点着香烟笑道：“能与诺基亚合作，真是一件愉快的事情。那就在芬兰举行吧，到时候威尔可一定介绍你的女朋友给我认识……”

　　“太棒了，明天我就打电话给鲍伯，相信叶的欧洲之旅一定会很愉快。”

　　“嗯，我很期待。”杨叶与他握手道：“晚安，明天见。”

　　“晚安，明天见。”

　　“明天见。”

　　……

　　“7月15日最新快报，原定今日的诺基亚无限梦发布会将会推迟，淘网官方负责人并未给出解释。”

　　“华夏诺基亚官方微薄：新闻发布会将有可能在芬兰举行，行程正在商议中……”

　　“互联网专家猜测：诺基亚与无限梦可能出现谈判问题，合作很有可能终止。”

　　“YOS到底值不值6亿美金，资深系统研发人将为您详细解答。”

　　“2012年人口普查结束，多地发生人口失踪案件。”

　　“网友拍摄：平安英雄参与商场斗殴事件，无辜人被暴打。”

　　“无限梦的成功能不能再复制？”

　　“国外黑客宣布：通过硬件拦截到YOS核心代码，内容非常令人震惊！”

　　……

　　15号早上7点，302套房里播放着最新早间新闻。

　　刘焕看到‘无辜人被打’的那条后气得飞目扬眉，指着屏幕大骂道：“你麻痹的，往我叶哥身上喷屎！老子还没找你，你他么还恶人先告状！”

　　“行了，想说让他们说。”

　　杨叶笑着关掉电视，看了下时间道：“换衣服，等飞燕他们好了一起去外面吃点东西，然后回家。”

　　“OK！”刘焕一个驴打滚窜进卧室，杨叶拿起手机对马青云发短信道：“这两天麻烦老哥了，等老哥有空来平安玩几天。”

　　话说昨晚杨叶一行回到宾馆后，觉得事情到了这个地步留下来也没什么意思。等公司那些琐事结束再飞去芬兰。

　　这件事他已经和马青云、诺基亚团队说过。

　　……

　　淘网总部。

　　今天马青云一早就来了公司，他站在空荡荡的大厅内仰头四顾，心情异常的沉闷。

　　望着轻手建立起来的帝国，他忽然发现自己少了一些东西。

　　“自由？还是进取心？杨老弟有无限梦，我有什么，阿里？钱？呵呵……”

　　沉浸了10分钟，马青云做出了一个生平最正确的决定！

　　他从口袋里拿出手机，拨通杨叶的电话道：“老弟，现在在什么地方？一起喝杯咖啡吧……”

　　“我还在宾馆……”

　　“行，那就到你那里。”

　　……

　　上午8点，马青云乘车来到杨叶所在的宾馆，一番寒暄过后，飞燕等人走出302房留二人在里面私谈。

　　“杨老弟，昨天感觉怎么样？”

　　“马哥想听真话，还是假话？”

　　杨叶喝了一口咖啡笑道：“说真话，我不喜欢他们，说假话我还是不喜欢他们。”

　　“哈哈，我就喜欢老弟直来直去。”

　　马青云点燃香烟，沉浸片刻说道：“我想重新创业，你能帮我吗？”

　　“马哥你……”

　　杨叶急忙放下咖啡：“马哥对我的帮助，杨叶真的很感激，可如果因为我放弃现在的事业……”

　　“这只是一方面。”

　　马青云靠着沙发笑道：“老弟是个能交心的朋友，我跟你说句实话吧。你知道我手里有多少阿里股份？不到8％！”

　　“这不是主要的，最关键的是我已经无法忍受他们的指手画脚！今天这样，明天那样……”

　　“呵呵，我不是一个纯粹的商人，我也有自己的梦想……刚才我站在总部大厅里，你知道我看到什么？”

　　“陌生感！”

　　随着马青云越说越深入，杨叶的脸上渐渐露出微笑，他发现他和青云大哥之间有着类似性格。

　　40分钟后，马青云离开宾馆，而就在5分钟前，一条名为《发布会照旧》的文章出现在他的个人微薄上，并在上面附送一张与杨叶的合影。

　　短短5分钟内，该微薄被广大网友疯狂转载，它就像一个重磅原子弹迅速冲击着整个互联网！

　　全国超过40家新闻媒体第一时间发布独家头条，YOS百万粉丝沸腾起来！

　　当然，震惊的不仅是网名和媒体们。

　　平安大学校方，平安市工商管理局，杨叶大学校友，以及马青云背后的那些股东们！

　　《苍天啊！YOS制作者，无限梦创办者居然是平安英雄杨叶！》

　　《原来我们距离梦想家这么近！》

　　《杨叶，一个英雄级梦想家！》

　　《无限梦创办者身份曝光，百万粉丝刷爆杨叶贴吧！杨教主洪福齐天！》

　　《双重身份，低调中升华。》

　　《吊丝与白富美？不，是郎才女貌！杨叶柳飞燕高清图组！》

　　《华夏版比尔盖茨出现！括弧：已毕业。》

　　《平安大学确认，照片中与马青云合影的的确是杨叶本人。校长表示，将邀请Y神回校演讲。》

　　……

　　“胡闹！马青云真以为公司是他家，想怎么就怎么？打电话给李哥召开董事会！”

　　“青云，刚才李易峰他们打电话说让你删掉微薄上的文章。你这么做是不是太草率了？”

　　“草率？”

　　办公室内，马青云边刷新着微薄，边喝咖啡道：“老蔡，你多久没激动过？现在身体生锈没？”

　　“你……”副董事长蔡正华瞪眼道：“你不会想离开公司吧？”

　　“哈哈，知我者正华也！”

　　马青云放下咖啡杯道：“想法是有，但还不是时候。他们不是要开董事会吗？让他们开，我今天倒要看看阿里到底谁说的算！”

　　“你……你这样做真的值得？”蔡正华仿佛不认识马青云一样。

　　“什么是值得？什么是不值得？”

　　马青云把显示器转到他面前：“你看看，10分钟10万回复5万转发，你觉得网民都是瞎子还是笨蛋？”

　　“正华。锦上添花不如雪中送炭，杨叶是条潜龙，相信我吧……你会喜欢这个充满奇迹的年轻人的。”

　　“你……”蔡正华盯着照片里的杨叶做了个深呼吸，握紧拳头道：“妈蛋，干了！今天发布会结束，你可要好好给我介绍下……”

　　“哈哈，这才是我认识的老蔡！”

　　马青云兴奋的站起身，整理衣领笑道：“走，陪那群老大哥说说话！”


第032章 发布会前的几小时

　　15日下午2点，从马青云发布那条微薄到现在，百万YOS粉丝持续“暴动”5小时，杨叶这个名字一跃从搜索排行第10名跳跃至第1！

　　度娘百科、度娘贴吧、企鹅旧浪等社区网站上，随处都可以看到杨叶的相关新闻。

　　美国CNN。

　　英国BBC。

　　德国科技日报。

　　日本霓虹新闻网。

　　等多家新闻媒体为杨叶开设头版新闻，他在大学英勇救人的事迹再度被翻出来进行深度报道。

　　目前为止，包括国内CCTV等新闻媒体，已有数百人通过飞机等交通渠道赶往江杭市淘网总部。

　　江杭电视台、江杭日报、江杭都市财经等本地媒体抢占时机，分别派人前往杨叶所在的5星宾馆和淘网总部。

　　现在杨叶拉开窗帘，就能看到一群媒体和江杭本地的粉丝在外面汗流浃背的等候着。

　　“算了……外面挺热的，叫他们都进来吧。”

　　望着太阳下的众人，杨叶心里总觉得过意不去。

　　他想了一下，拿起客房内的座机拨通宾馆服务台电话：“你好，请问是曹经理吗？”

　　“我是，请问杨先生需要什么服务？是不是外面太吵了？”

　　曹生的声音激动又紧张，因为他本身就是Y神的粉丝。曾不止一次在家人老婆面前夸讲过杨叶。

　　“没事。”杨叶对电话笑道：“现在外面挺热的，你能不能帮我把他们请进大厅休息，饮料服务方面都算我的。”

　　“稍后我换完衣服，会带着朋友下去。”

　　“好的！您是在太好了，我这就请他们进来。”

　　曹生现在对杨叶好感倍增，他放下电话后大步走出宾馆。

　　“看，有人出来了。”

　　“是宾馆的经理吧？”

　　“好热，老公帮我买瓶水啊，我先占着位置。”

　　“聊胜于无，先拍一张。”

　　众媒体和粉丝见他出来，纷纷议论起来。

　　曹生清了清嗓子，将保安人员撤开道：“各位朋友，杨先生说天气很热，请大家进大厅休息，饮料服务全都由他个人买单。请大家安排好秩序，新闻媒体朋友……”

　　“哗……”不等他把话说完，众人瞬间欢呼起来，纷纷夸赞杨叶的人品。

　　“好棒！老公不用去买水啦，快点过来排队！”

　　“我大Y神真体贴人！”

　　“赵男，别愣了！快点拿上摄影机跟上！”

　　“我擦，这是什么情况，怎么都进去了？”刚才厕所回来的何璐疑惑问道。

　　话说华夏网得到发布会照办的消息后，特派他和主编赵东海从魔都飞到这里。

　　本来他还准备等杨叶出来后，要个签名合个影什么，但万万没有想过能直接进去……

　　“咱们Y神请客，还愣什么，快走。”说着，赵东海亲手抗起脚架跟上队伍。

　　“擦！”回过神后，何璐激动的跟上脚步！

　　……

　　2点15分，众人在冷风、饮料的攻势开心的交谈着。

　　舒适的环境，他们从内到外都透着舒爽。

　　在曹生和服务人员的安排下，媒体与粉丝被分成两队，分别坐在南北两侧。

　　2点20分，杨叶与飞燕等人从电梯内走出。

　　霎时间，所有人起身欢呼，鼓掌声与拍照声连成一片。

　　此时此刻，杨叶仿佛又回到了毕业典礼那天，他看着身旁飞燕微微一笑，安静的望着前方。

　　3分钟后，大厅内各种声音慢慢消失，众人都等着杨叶说话。

　　这时，一个大学生想起杨叶毕业时段子，大声喊道：“Y神，我们来了这么多人，你紧张不紧张？”

　　“不好意思。”杨叶翘起嘴角笑道：“我不紧张，就是腿有点麻！”

　　“啊哈哈哈……”众人一片欢笑，气氛瞬间融洽起来。

　　杨叶让曹生找了几张椅子，坐下来开始与众人谈笑。

　　之后的2小时里，杨叶和大厅内的媒体粉丝畅谈人生梦想，生活琐事，相互之间就像朋友一样。

　　当被人问道他和柳飞燕的爱情时，杨叶当着众人的面，大方的亲吻起飞燕，并对表示他们已经相恋。

　　随后，越来越多的人通过企鹅、贴吧等社交渠道得知消息，纷纷赶往该宾馆与杨叶见面。

　　到“见面会”结束时，宾馆内外有超过500人聚在这里，一些聪明的人第一时间向宾馆订购套房，短短10分钟就已尽爆满。

　　下午4点，见面会在片欢笑声中结束，杨叶接通了张建民的电话笑道：“什么事建民哥？”

　　“老板，是这样的……”

　　张建民有些不好意思道：“我有个亲戚，是平安日报的实习记者，他想进咱们厂区看看，你看能不能……”

　　杨叶道：“没问题，你带着他随便看吧。不过我那办公室可别让他进……”

　　“好好，知道知道，谢谢老板。”挂完电话，张建民的心里充满自豪感。

　　“怎么样表姨夫？Y神同意没？”钱东东急忙道。

　　“老板答应了。除了机密的地方你不能进，其他还是可以的，等会跟着我别乱走。年轻人最重要的就是有眼色，守规矩，跟我进去吧。”

　　“哎哎，谢谢，谢谢表姨夫……”

　　钱东东激动从包里翻出笔和纸，跟着他走进宽大的1号厂房……

　　而同在平安市的另一头，柳向东一样激动的看着电视机。

　　“江杭电视台：无限梦创办者杨叶在发布会之前对记者宣布，他与同校大学生柳飞燕正式确定恋爱关系，众粉丝纷纷祝福。下面是记者程向东发来的现场报道……”

　　“老婆，老婆，小叶跟咱女儿成了！”

　　“真的？飞燕说的？”

　　“小叶自己说的，你过来看看，电视里正播放呢！”

　　“来了！”

　　正洗衣服的赵华清听到后，连忙放下手中的衣物跑到客厅。

　　6分钟后，夫妻二人都心满意足了的相互对笑。

　　“看你的样子！不就找了个好女婿……我跟你说，小叶现在正是事业上升期，你可要多帮帮他……”

　　“呵呵，不用夫人指点，我也知道该怎么做！哎呀……”

　　柳向东端起水杯舒坦道：“小叶这孩子我看着就喜欢，正直风趣有干劲！本来也没想着他有这么大的成就……”

　　“行了，你就别感慨了。”

　　赵华清拍打着丈夫道：“对！快给爸爸、姐姐、姐夫他们说说这事，还有，等小叶回来让他准备个开业剪裁仪式，到时候请姐姐、姐夫来捧捧场……”

　　“知我者夫人也！”柳向东笑着从口袋里取出手机。

　　这时，一个号码正巧打进来。

　　“郑刚？”

　　“喂老郑啊？你有什么事？部队里这段时间内不忙吧？”

　　“呵呵，有什么忙的，不过以后可有得忙了。”

　　平安市驻军司令郑刚道：“向东啊，你不是一直想要萍水区那边地？”

　　“怎么，相通了？”柳向东玩笑道。

　　他口中的“萍水区”，位于平安市靠近东郊位置，建国初期还是一片荒地。目前归北燕驻军所有。

　　这几年平安市发展迅速，房地产业遍地开花，市里班子曾多次开会研究怎么把地要过来，可那边就是不同意。

　　最后，柳向东和班子里的人决定——绕过萍水，向西发展。

　　“相通了！”

　　郑刚爽笑道：“今天我和政委商量了一下，觉得该把地让给你，咱们队伍不能阻止社会发展嘛。不过有言在先，少一块补一块，听说你们南郊有块地皮不错，很适合我们……”

　　“南郊？你们不会想要老搪瓷厂吧？”柳向东皱着眉头道。

　　“不是，我说的是距离搪瓷厂对面靠北一点那段！上面最近给我们拨了一笔款，准备组建一个信息战略部……如果你们同意，下个月就能搬。”

　　“行，下午我跟班子里开个会说一下，老郑，你们部队此举可是功盖千秋啊！”

　　大致听完郑司令的想法，柳向东心里就像开了花似的。

　　挂掉电话后，赵华清沉思道：“向东，你说老郑他们是有名的倔驴子，当初说什么都不肯，怎么忽然就同意了？他们搬到南郊，是不是因为小叶的关系？”

　　“呵呵，夫人想象力够丰富啊！小叶现在做的的确不错，但派个部队去保护是不是有点夸张了？”

　　正笑着，柳向东猛然想到什么，满脸震惊的看向赵华清。

　　“搪瓷厂靠北一点，信息战略部，今天做出的决定……难道真是？”

　　……

　　开河市华禹县大堡村。

　　大堡村位于县城南30公里处，前迎大川，背靠青山，该村拥有2万多亩过果园，村子里的人多以种植果树为生。

　　最近村支书与县里商量搞个果园基地，准备做水果食品深加工，顺便带动下旅游业。

　　不过这也只是县领导们的想法，真是要实施起来还要用到钱。而现在整个开河都资金困难，想考市里拨款比登天还难。

　　当然，华夏有句古话叫：“天无绝人之路。”

　　谁让大堡村出了杨叶这么一个人物呢。

　　自从今天各媒体新闻持续报道杨叶后，全国有超过3分之1的人口重新认识了这个平安英雄。

　　杨叶所在的家乡小学、中学、村镇都受到各大媒体的采访电话，市电视台也在领导安排下赶往大堡村采访杨叶的父母亲人。

　　县委书记王成志得知消息后，连忙带着班子来村里慰问，主要目的还是想通过杨父杨母传达一下家乡政策。

　　现在杨家小院内，杨家亲戚汇聚一堂，县乡领导也都在场。

　　“老杨啊，我知道这事你难办，但怎么说小叶也是咱们大堡村人嘛，我可是从小看到大的。这个果园基地是个好事，用现代化说是商机无限……”

　　听着村长的劝说，杨大国笑眯眯的沉默不语，那边杨叶的叔公插话道：“话不能这么说。你说赚钱就赚钱了？小叶现在名声在外，搞砸了毁我杨家名头。”

　　县书记王成志笑道：“呵呵，这位伯伯放心，这个计划是我们班子深思熟虑想出来的，加上有政策上的扶持绝对不会赔钱，真要弄成了老少爷们都收益！”

　　“大国哥，我看你不妨问问小叶，有空回家乡考察考察嘛！”

　　“说起来咱都不是外人，我大表哥还是向东哥的姐夫哩……”


第033章 圆满结束

　　“真的？”

　　“你看看，这话还能有假！”王成志从皮包里拿出一张照片递给他。

　　接过照片后，杨家众人都汇聚到杨大国身旁张望。

　　“那个是他说的向东？”

　　“哎呀，这个不是省里的副书记！我在电视上看过！”

　　“你看看，这那个抱小孩的老先生，是不是王老啊！”

　　“唉呀妈呀，你不说我记不起来了！我的乖乖，这一家子咋这么多大领导！”

　　“看这个，是不是刚从中央退下了的柳成空吧？”

　　……

　　一张全家合影，看得杨家众人个个嗔目结舌，村支书渝万里更是面色通红。

　　他用余光看了下王志成，心中忍不住激动道：“怪不得王书记说话这么硬气！这回站对了！”

　　“哈哈，不假吧。”

　　王志成接过相片笑道：“今天向东哥专门给我打个电话，说大堡村有个亲家，叫我没事多走动走动，我还奇怪会是谁呢，哈哈哈。”

　　“老哥，咱们也不是外人，我就这么跟你说吧。小叶如果肯投资，我就保证他不会赔！”

　　“再说这个项目也不是很大，最多2000万就可以了，对小叶现在来说，不过是九牛一毛吧？”

　　“呵呵。”杨家众人纷纷露出自豪的笑容，杨大国想了一下拍腿道：“行！我跟儿子问问，他同意就同意，不同意我这做老子的也管不了。”

　　说着，杨大国当着众人面拨通杨叶的电话。

　　……

　　江杭市宾馆。

　　“杨叶，你们换好衣服没，汽车已经在外面等着了！”柳飞燕门外呼喊道。

　　“稍等2分钟，我爸来电话了。”

　　说罢，杨叶接通父亲的电话道：“喂爸，这两天你跟我妈都还好吧？有啥事？”

　　“好好好，我跟你妈身体都好着呢。是这么回事……”

　　杨大国大致将王志成的话重复一遍，并把他和柳向东的关系小声说了下。

　　“你看看怎样？王书记说了，成不成不要紧，你考虑考虑啊。”

　　杨叶沉吟道：“这样吧爸，等这个月忙完，我抽空和飞燕一起回去看看，到时候跟王叔叔当面再谈。我等下5点还有个发布会，晚上我在给你打电话吧？”

　　“好！儿子你忙着，我跟书记说说……”

　　“叶哥，家里有啥事？”焕子提着裤子从卧室走出。

　　杨叶笑道：“老家想搞个果园基地，问我能不能投点钱，大概2000万……”

　　“切，我当什么事。”刘焕系上扣子边走边道：“2000万对咱叶哥来说屁都不是，自己家里一定要弄得风光点。”

　　“嗯，我也想回报下家乡父老。”想着门前的枣树，杨叶不觉嘴角挂起微笑。

　　……

　　4点50分，杨叶一行乘坐商务车进入淘网大厦。

　　门前记者和闻讯赶来的粉丝们已经将这里堵得水泄不通，附近警察分局得知情况后，紧急调动十几名交通警务人员前来协管。

　　在来的路上，杨叶专门向柳飞燕问了一些王志成的情况。

　　经过一番了解才知道，原来王志成那个大表哥，就是王诗如的父亲王志刚，江州省委副书记。

　　而诗如的母亲，则是华夏外交部新闻发言人柳春叶。

　　“呵呵，老弟快请进，大家都等着你呢！”

　　“叫马哥久等了，这位前辈是……”

　　“我来给你介绍，这老蔡，蔡正华！正华，这是你早就想认识的杨叶老弟……”

　　“呵呵。杨老弟比电视上年轻很多嘛！走，我们边走边说，青云为了这次发布会可是费了不少周章。”

　　进入大厦一瞬间，杨叶就被马青云拉住，两句简短的介绍过后，众人一路步入新闻发布会大厅。

　　只见宽大的会客厅内坐无缺席，十几名工作人员正在协调各大媒体的座次。

　　正前方的主席台上，一张深蓝色的底图为背景色，无限梦、诺基亚、淘网这三方LOGO标志映在正中，下方是各大合作媒体。

　　“看，Y神来了。”一个记者指着杨叶欢呼道！

　　顿时，百十位新闻记者纷纷起身拍照，掌声几乎让杨叶听不马青云的话音。

　　穿越众人，杨叶作为无限梦创办者被安排到主席台左侧，玫瑰律师团跟在后面一字排开，威尔等诺基亚代表被安排在右侧。

　　4点48分，新闻发布会今日最后2分钟倒计时，不少国内外媒体已开始先行进行报道。

　　此时，杨叶看着下方就好像喝醉酒似的，大脑变得一片空白。

　　在遇到保罗之前，他最大的梦想就是找一份好的工作，娶妻生子孝敬父母。

　　而现在，他做到了别人一生都难以超越的高度，这对他来说是难以想象的！

　　“杨叶，你没事吧？”王诗如见他有点“精神萎靡”的样子，拉着他的袖口小说询问。

　　站在后台的柳飞燕也一脸的担心。

　　“没事，可能血压有点高，现在激动的大脑都快停运了。”

　　说着，杨叶把头看向王诗如问道：“诗如姐，你说我现在是做梦吗？”

　　“呵呵……”王诗如捂嘴笑道：“想不到你还有这么可爱的一面。这都是真的，杨叶，慢慢接受吧。”

　　“嗯。”杨叶微微一笑，闭目呼吸道：“真是难以想象，我能走到这种程度。开始吧，梦想的第三步……”

　　……

　　“喂？各位女士先生们，请保持安静，诺基亚无限梦首发机型新闻发布会即将开始。”

　　燕京时间5点整，由淘宝承办的新闻发布会正式开始，现场各大主流媒体纷纷安静下来，美女主持人张晓梅进行最后一次话筒调试。

　　“好了，看来语言系统没毛病。”

　　“呵呵……”众人小声笑起。

　　主持人张晓梅拿起话筒道：“相信用过YOS的朋友们都知道，6月25号是YOS系统是首次出现太网络上的时间，我现在手里有一张统计表，上面记载了几项纪录。”

　　“6月25号，24小时内YOS下载量为320。”

　　“6月26号，24小时内YOS下载量为4892。”

　　“6月27号，24小时内YOS下载量为150892。”

　　……

　　“噢——”随着主持人越念越快，台下掌声如潮，欢呼阵阵。

　　“算了，后面数字太多，还是直接公布结果吧。”

　　张晓梅拿着话筒，认真读着手里的单子道：“从6月25号到7月15日（至今），YOS下载量以超过1000万，激活用户搞达360万人次。”

　　“度娘搜索关键字排名第一……”

　　“用户使用好评率排名第一……”

　　“灰兔系统测试度排名第一……”

　　“稳定流畅性能度排名第一……”

　　“YOS运算处理信息，比优化前的安卓原生系统快32％，比苹果IOS快21％，比微软最新推出的WP8.0快20％……”

　　“被互联网三大系统论坛誉为，目前为止最快最稳定的移动设备操作系统。”

　　“被大西洋网站评为用户最喜欢的手机操作系统。”

　　“被人民网、华夏网誉为‘华夏人的windows系统’。”

　　……

　　随着主持人的越发嘹亮，所有华夏记者都站起身来鼓掌！

　　这一刻，所有人的民族自豪从心底燃烧，他们感到血液像是煮开了一样，在欢呼，在沸腾！

　　“2012年7月11日，淘网受无限梦公司委托，独家筹办YOS首发机型拍卖活动。”

　　“参加企业超过35家，拍卖总金额超过300亿人民币，被各国媒体誉为本世纪最大的互联网拍卖活动……”

　　“最终芬兰诺基亚公司，以37亿4760万元人民币获得YOS首发机型适配，下面让我们对这两家公司表示最诚挚的祝贺！开始签约！”

　　哗——台下掌声一片。

　　众目之下，杨叶随着礼仪小姐的邀请与诺方代表吴林来到主席台正中，相互间交换合同，握手庆贺。

　　一番短暂的签授仪式过后，时间进入5点20分媒体提问环节。

　　到了这个环节，场内的气氛变得欢乐起来，各大媒体记者以各种幽默方式对杨叶进行提问。

　　燕京时报记者：“杨先生。您作为一个刚刚踏入社会的毕业生，对各位学弟学妹有什么要说的吗？”

　　杨叶：“有，好好读书，别嫉妒我。”

　　“呵呵哈哈……”众人欢笑。

　　搜兔网记者：“Y神，我刚才我看你站在舞台上好像有些紧张，是不是腿麻了？”（众人轻笑）

　　杨叶：“这回不是，可能血压有点高。”

　　“呵呵呵……”

　　企鹅网记者：“请问你是怎么这么短时间内，就做出YOS系统的？许多网民说你成名的速度与追女孩的速度一样快，你有什么看法？”

　　杨叶：“首先YOS并非独立系统，第二可能是灵感爆发。至于各位网友说的成名追女孩……”

　　华夏网记者：“该问的已问，我现在只想说‘Y神放学别走，有本事跟我一起吃顿饭！’”

　　“呵呵……”众人大笑。

　　……

　　晚上6点30分，持续1个半小时的新闻发布会在笑声中结束，也许这是所有媒体记者体验的最愉快的一次交谈。

　　之后，淘网作为本次活动的东道主，在大厦餐厅举行盛大的自助餐晚会，百名新闻记者放下了相机和笔，受邀参加这次宴会。

　　30分钟后，各大媒体争先发表新闻头条，并将影像图片发表在网上与众网友分享。

　　CCTV作为华夏最大的新闻媒体，分别以两档黄金时间对发布会进行报道，尤其是华夏人茶余饭后最喜欢看的《焦点访谈》。

　　《焦点访谈》专门推出一期名为《杨叶的无限梦》的节目，使得收视率比以往提高3个百分点。

　　晚上8点，平安市。

　　周青龙看完电视后，拿起手里的电话低沉道：“冲哥，你看电视没？杨叶的事还是算了吧。非要斗下去对谁都没好处，还不如交个朋友。”

　　“你怕了？好，从现在开始我的事不需要你来指手画脚。”

　　李冲的声音平淡中带着不甘，最后所有情绪都化作愤怒从心中喷涌而出！

　　“青龙，他有钱，我有权！我还是那句话，我的不到的谁都别想得到——”


第034章 灵隐寺之行

　　清晨6点，江杭市下起小雨，空气清新凉爽。杨叶早早的就醒了。

　　他关掉房内的空调，将卧室的窗口打开。

　　霎时一股带着泥土香气的清风扑面而来，使得他所有的疲惫都一扫而空。

　　“真有家乡的感觉，看来的确该抽空回去一趟了……”

　　看着马路上一早就起来打扫卫生的清洁工人，杨叶慢慢陷入沉思，儿时在山里玩耍的景象历历在目。

　　不多时，一对顶着破雨伞的母子将他吸引。

　　因为距离较远，杨叶无法看清楚这那个母亲的面容，只能从雨水打湿的乱发上看到生活的艰难与无奈。

　　她手里牵着的孩子，大约有6、7岁，走路时总是低着头，偶尔听到母亲的叮嘱后才会把头扬起。

　　看到这个孩子，杨叶仿佛看到了小时候的自己……

　　“咦人呢？”癔症了片刻，杨叶忽然发现刚在孩子啊对面马路上的母子忽然消失了。他飞快的穿上衣服跑出宾馆。

　　“大爷，你刚才有没有看到一个牵着小孩的女人……”

　　“哦，他往西边人民医院去了。过了马路左拐就到。”

　　“谢谢大爷！”辞别了清洁工大爷，杨叶趁着红灯点亮前穿过马路……

　　另一边，赶来江杭两天的杨雪梅现在心情很沉重，身上带的几千元诊疗费已经所剩无几，可是儿子的病因始终查不出来。

　　她听说今天人民医院会有几位从燕京来的专家，她准备带着儿子碰碰运气。

　　如果实在查不出，那就真的应了村口王瞎子的歇语：

　　“此子灵台三寸有道佛光。非世尊不可救，无龙血不可活，无二者必死，得二者成‘仙’。”

　　“龙血，呵呵，哪里有什么龙血……要是有真佛，为什么不保佑保佑我们母子……为什么！”

　　蹲在医院门口的公交站下，杨雪梅把脸埋在膝盖上，哭的就像孩子一样。

　　一旁的小杨松看见后，用苍白无色的小手摸着妈妈的头道：“娘，我不看了，咱回去吧。”

　　“噗！”听到这句话，杨雪梅再也忍不住心中的悲伤，抱着儿子嚎嚎大哭起来。

　　看得不少路人都生了恻隐之心。

　　“人呢？”杨叶穿过马路后来到人民医院门外，问过几个路上都说没见过。

　　这时手机响起，他站在站牌背后接通道：“喂，飞燕。哦，你们都起来了吗？好的，等下我卖点早饭回去，到时候再商量吧。”

　　挂掉电话，杨叶又在附近看了几眼，见还是找不到后边转身回了宾馆。

　　杨叶并不知道，他在穿过马路的时候，小杨松的眼睛一直在盯着他。

　　……

　　上午8点，吃过早饭后，杨叶十几人坐着马青云派的商务车向灵隐寺出发。这是他们商定的旅游路线。

　　江杭市灵隐寺，始建于东晋咸和年间，距今已有1800年历史，是华夏最著名的古刹之一。

　　作为华夏人，几乎人人都知道灵隐寺里有个道济和尚。

　　今天因小雨的关系，游客和香客都很少，而真正的香客则选择在寺外叩拜。

　　再来灵隐寺之前，杨叶一行先去了飞来峰三生石，拜一拜祈求他和飞燕能和和美美、缘定三生。

　　所谓三生，是佛教因果轮回之说，即是：前生、今生、来生。

　　两人一旦相爱，都想图个长长久久，所以三生石也就成了情侣们必去的景点。

　　灵隐寺，天王殿。

　　“哥，这是什么佛？”

　　刘焕指着弥勒佛左边的神像道：“怎么看上去跟西游记里拿琵琶的那个四大天王？”

　　“噗，还四大天王呢！”

　　王诗如笑道：“我告诉你吧，这是韦驮，佛教的护法天神。”

　　“呵呵，原来是护法天神，看着都差不多。”

　　照了几张相，众人绕过天王殿，又进入后方的大雄宝殿。

　　只见殿内，供奉着一尊释迦摩尼莲花坐像，高度接近25米，一手结禅定印，一手结施无畏印。

　　正殿两方是二十诸天，后方是十二圆觉，殿墙上画个各种菩萨，其中最令华夏人耳熟能详的观音、地藏，都在画中惟妙惟肖的呈现。

　　“跟平安火车站那的差不多，就是这个佛祖大多了……咦，弟啊，上次你是不是对三宝也用过这手势？”

　　杨青青指着如来右手的施无畏印说道。

　　霎那间，王燕和坐在一旁的老僧都把目光投向她，然后又看向杨叶。

　　王燕作为九处一员，除了精通各国文化知识，对于华夏国术、佛道文化也有研究。

　　她本身就是董派八卦掌的传人。

　　“阿弥陀佛，贫僧木鱼，请问这位施主贵姓？”

　　木鱼老僧今年已满百岁高龄，但面相却看似只有70多。

　　他个头不高，穿着件蓝布僧衣，走路笔直，两眼中仿佛有道智慧灵光。

　　“老法师你好。”

　　杨叶还了个佛礼道：“我叫杨叶。请问法师有事吗？”

　　“呵呵，小施主果然与我佛有缘。”

　　木鱼老和尚微笑着两手相抱：“正所谓一沙一世界，一叶一如来，飞叶扬起，便是无量菩提……”

　　“揭谛，揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

　　“叶哥，他说的啥意思？是不是咒语？”刘焕瞪着眼睛，小说道：“什么飞燕扬起就是无量菩提？嫂子跟菩提什么关系？”

　　“不是飞燕，是飞叶……”

　　说着，杨叶猛地转头看向木鱼和尚：“飞和叶，指着是我和飞燕？扬等于杨？他怎么知道！”

　　“还有，这老和尚最后说的那段梵文应该是《多心经》里最后一段吧……”

　　“施主果然慧根奇重。请问你会上面的手印吗？能不能用给我看看？”

　　“弟，小弟！”杨青青见弟弟像丢了魂儿一样，上前扯道：“老法师跟你说话呢。”

　　“哦哦！”杨叶赶忙回神道：“请问法师刚才问什么？”

　　王燕指着释迦摩尼道：“他问你会不会上面的手印，能不能做给他看。”

　　“哦，好的。”杨叶爽快应下。

　　他学着释迦摩尼的样子，站在佛像脚下把右手立起对着众人，结施无畏印！

　　而左手则与佛像不同，而是指着的大地，结降魔触地印！

　　两种法印一成，杨叶恍惚觉得到大脑一阵清明，心中平静的无所畏惧。这种奇怪的感应，一方面来源于虫洞对他的大脑改造，一方面来源于佛印。

　　在这两种巧合下，众人眼中的杨叶发生了翻天伏地的转变，同时心里生出一个荒唐念头：

　　“佛像成了杨叶的化身？？？”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛——”

　　看到这里，木鱼老和尚面如菩提花开，连连大喊三声佛号，对着杨叶伏地行礼。

　　洪亮的嗓音将所有人都震醒，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“老法师，你这是……”

　　杨叶慌忙散了法印，上前搀扶，哪知老和尚如灌了铅一样，两手合十道：“我死之后将归何处？”

　　“你……”

　　不知道为什么，杨叶听到这声询问心里竟然出现了喜悦。感觉就好像老和尚将有好事发生……

　　杨叶他想了一下，反问道：“法师心在何处？”

　　“！”木鱼听完忽然一怔，微笑着盘坐入定，宛如什么都没问过似的。

　　……

　　11点15分，杨叶的灵隐寺之旅终于结束。

　　话说自从杨叶和木鱼那番禅意的对话之后，他在杨青青柳飞燕等众女的心中变得有点奇怪。

　　不是陌生，而是一种说不出的奇妙感受。

　　而杨叶也有些收获，他发现自从在正殿结印之后，有一股清气一直在脑中流淌，两个小时以后才慢慢散去。

　　“咚——咚——咚——”

　　就在杨叶他们走出灵隐寺的一刻，寺院里的钟声传遍满山，各处的和尚听到这个，纷纷放下手里的工作赶往正殿。

　　“这群和尚跑这么快干嘛？”

　　“可能是好事。”

　　杨叶看了一眼身后的大雄宝殿，再次转过头时，惊喜的发现早上寻找的那对母子，正跪在灵隐寺门外磕头。

　　“杨叶，你看什么呢？你认识他们？”柳飞燕挽起杨叶问道。

　　“不认识，不过上午见过。”说罢，杨叶快步走到母子面前。

　　小杨松见杨叶走了，高兴的磕头道：“叔叔你好！”

　　“傻孩子，你咋随便给人磕头！”

　　杨雪梅不好意思道：“这位先生……你看，我们没别意思，小孩子不懂事……”

　　在雪梅的家乡，磕头是要钱的意思，所有她才这么紧张。

　　“没事，看来我和嫂子挺有缘的。本来上午就想找嫂子说说话，可惜没找到……”

　　“这位老弟姓啥？你认识我？”雪梅不解的看着他。

　　“我姓杨，叫杨叶。”说完自己的名字，杨叶又将飞燕、杨青青等人介绍给她，并说明上午的事情。

　　“呵呵，看来咱们真是有缘，都是老杨家人！”

　　雪梅抹去脸上的乱发起身道：“我叫杨雪梅，这是我儿子杨松。松，快叫叔叔、婶婶！”

　　“叔叔、婶婶！”

　　“真乖！”众人很喜欢这个白白的小杨松。

　　三两句闲聊过后，杨叶邀请雪梅母子去附近的餐馆吃饭。

　　本来她不想去，但在杨叶等人的再三邀请下，还是同意了。

　　看着杨家姐弟，雪梅的心里总有一种亲切的相识感。

　　灵隐寺饭店，杨叶一行把包间挤得满满的，气氛开心融洽。

　　“叶子弟，这地方消费很高吧？嫂子不能让你掏这个钱……”

　　“别嫂子，说好我请客！”

　　“就是，雪梅姐快坐下。”

　　王诗如扶着杨雪梅的肩膀道：“哎呀雪梅姐，你就放心吃吧，杨叶是大土豪，再叫1万个人过来可劲吃，也吃不动他九牛一毛！”

　　“真的？”雪梅瞪大了眼睛，没想到自己会在无望的时候遇到大贵人！


第035章 杨家母子

　　正午12点，灵隐寺饭店包间内。

　　“嫂子，我看你心事重重，是不是有什么难处？杨叶说你和松侄去人民医院，是不是生啥病了？”

　　现在外面下着大雨，吃过饭后众人都在包间里休息闲聊，杨青青好奇的问起话。

　　她说完，杨叶刘焕等人也把目光看向雪梅。

　　杨雪梅轻轻叹了口气，勉强笑道：“是给我儿看病，现在不看了。”

　　“怎么不看了？”

　　“唉，看不了，没法看！”

　　说着说着，雪梅眼泪忽然下来，狠狠打着儿子的头道：“你个孽种，你上辈子遭了什么孽过来害我！你咋不早死胎里！”

　　“雪梅姐你干嘛！”

　　“哎呀，快住手，你打孩子干什么！”

　　众人见状赶忙上前拉扯，杨青青抱着小杨松看了又看，脸都打出血印了，但他还是不哭不闹。

　　“疼不疼？”杨叶心疼看着小杨松，转头对雪梅道：“嫂子，你到地有什么难处？是不是诊疗费不够？你缺多少我给你！”

　　“滚！有钱就了不起？这病有钱也治不了！”雪梅发疯似的抱起孩子就走。

　　“雪梅姐！你这是……”

　　“嫂子等等……”

　　众人害怕出事，立即跟着她追出饭店。

　　饭店门口，杨雪梅跪在雨中仰天长泣，生活的艰辛与绝望，淋漓尽致的被她发泄出来。

　　“娘，你别哭了，我死了还做你儿子好不？不信咱们拉钩！”

　　“噗！”听到这儿，众女以及饭店的服务人员都忍不住哭出声来，杨叶和刘焕也喊着眼泪，目不转睛的看着他们。

　　渐渐的，大雨转小，杨叶抿着嘴唇慢慢走向雨下的母子。

　　随着他的脚步一步步结印，飞来峰上的乌云忽然裂开一道晴空，金色的阳光照射在杨叶身上，如同天神下凡！

　　仿佛感觉到那份祥和，众女慢慢止住哭泣，有些路过游客认出杨叶后纷纷拿出手机相机拍照。

　　一道金灿灿的阳光中，杨叶一手摸着小松的头发，一手伸向雪梅。

　　此时此刻，他没有说话，只是挂着微笑。

　　杨雪梅仰面看了他一眼，泪水像决堤一般猛然抱住杨叶大声喊道：“弟啊，嫂子我好苦啊！我好苦啊——”

　　“噗——呜呜呜——”看到这一幕，众人再次哭泣起来。

　　杨叶留着边流泪边笑道：“没事的，没事的，我会帮你……”

　　随着他话音落下，西方灵隐寺梵音阵阵！

　　只听灵隐寺众僧人齐声唱道：

　　“如是我闻……”

　　“一时佛在忉（dāo）利天，为母说法……”

　　“尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会……”

　　“赞叹释迦牟尼佛。能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐（yào）法。”

　　“各遣侍者，问讯世尊……”

　　“是时如来含笑，放百千万亿大光明云……”

　　“是时……如来含笑，放……百千万亿……大光明云……”

　　唰——随着这声“百千万亿大光明”，飞来峰上的雨云猛然被阳光撕裂！

　　一切阴郁一扫而空！

　　霎时间，在场所有人心静而空灵，杨叶的身形在这种奇妙的组合无限放大……

　　这时又听西方众僧人唱道：

　　“南无本师释迦摩尼佛……南无地藏王菩萨……南无大慈大悲观世音菩萨……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　……

　　“我……擦……”

　　刘焕现在好像就被一股力量充斥着，激动、没有恐惧，平静、如见世尊！

　　这种强大的共鸣感，化作一股无可思议的力量贯穿天地！

　　“谁是神仙，我叶哥是神仙，谁是如来，我叶哥就是如来！不行了，我要入教，从现在开始我要信佛了！”

　　“杨叶，你到底是什么人……”

　　“远观如玉，近看如石，是王侯相，还是菩提像？”

　　“小弟……”

　　“见世尊，得龙血……老瞎子说的就是他？？？”

　　……

　　下午1点，灵隐寺餐厅门外那震撼心灵的一幕，永久的留在飞燕等人心底。

　　一些看到拍下的游客们，回到宾馆后纷纷将拍到的影像图片上传各大社交网站！

　　其中杨叶背对着阳光抚摸杨松头顶那张，已经转发超过10万余次！

　　度娘盖世3贴吧、杨叶吧、YOS吧、无限梦吧直接引用这张照片作为贴吧背景，百万粉丝皆被他震撼！

　　华夏佛教协会，会长海圣法师看到之后感慨的说：“我佛曾说，众生皆有佛相，今日见此胜景，果如世尊之言也！南无阿弥陀佛。”

　　……

　　2点15分，杨叶等人乘车返回宾馆。

　　一路上，杨雪梅寡言少语，使得众人也不敢多问，生怕又刺激到她。

　　飞燕端来两杯冰镇红茶放在杨家母子身旁：“雪梅姐喝点水吧。”

　　“哎，谢谢飞燕妹子。”

　　杨雪梅扬起头露出一丝笑容，她看着周围问道：“你们是不是想问我儿到底生了啥病？”

　　“对啊！”刘焕见她开口说话，点着一根香烟道：“梅姐，你看我们都想帮帮你，如果你有什么困难只管说！我和叶哥嫂子都不会含糊，能帮的绝不会不管！”

　　“你以为就你有爱心？”

　　王燕白了他一眼，接过王诗如递来的女士香烟道：“雪梅姐，我看得出你心里压力挺大的，不妨说出来，就算我们帮不上起码也会好点，憋在心里多难受啊！”

　　“就是！”诗如现在与王燕仿佛成了好姐妹，白了刘焕一眼道：“梅姐，我们都很想帮你，你就说说吧。现在科技发达了，还有什么病治不好的。”

　　“行。”杨雪梅露出无奈的微笑道：“唉，我也不知道从哪头说起，就直接说吧。”

　　“今早叶弟不是看见我去人民医院？”

　　“嗯。”杨叶点点头，夹着香烟等待她的后话。

　　“其实我们娘俩早几天就来了，一直没找到病因。”

　　雪梅叹气道：“杨松这孩子真不知造了什么孽……他爹老早就出车祸死了，家里走的走散的散，我平时忙着农活，有给人家老板养猪，根本没时间照顾他……”

　　“就在半年前，我儿子不知为啥忽然昏倒……”

　　“一开始还以为他缺乏营养，根本没当回事。后来就严重了……”

　　听到这，杨青青紧张道：“？这应该是个病吧？”

　　“是病！也不是病！”

　　杨雪梅摸着腿上睡着的儿子道：“今早我去人民医院遇到个老专家，他说我儿子的病是贫血造成的，原因是骨髓造血太低。想治疗只有给他定期输血……”

　　“然后等个几年，再看看他骨髓造血功能发育的怎么样，如果能自给自足，那病就算好了，如果不行还要骨髓移植！”

　　听到这儿，众人都心里一松，现在医疗已经非常发达，只要能找到适合的骨髓，这类手术都不是很难。

　　“那就移植呗。”刘焕对着杨叶使眼色道：“我叶哥公司正好烧个做饭的，别的不敢说，一个月包吃包住5000以上，雪梅姐可以先去我哥那上班，不行手术费我先给你垫着，到时候你挣到钱在还给我就是了！”

　　“不行了……”

　　杨雪梅摇头道：“我儿子属于稀有血型，那位老专家说，像他这样的全国都没有几个，除非找直系亲属。”

　　杨叶的表情变得严肃起来：“那你的呢？”

　　“我得大夫也化验过，与杨松的还不一样……”

　　雪梅闭着眼睛，让人觉得她心都乏了。

　　“专家说，人体血液占体重的7％～8％……如果供血低于20％，就会随时出现生命危险。”

　　“杨松他身体的血液，还不到5％，能活着都是菩萨……保佑呜呜呜……”

　　“麻痹的！什么世道！”

　　听完最后这句，刘焕红着眼睛一巴掌拍在茶几上！

　　“你能不能轻点啊？没看到小松睡着呢？”

　　杨青青瞪焕子转头道：“雪梅姐你先别哭，有句老话叫天无绝人之路，我弟小的时候也害过大病，差点死了！不都过来了？”

　　“飞燕，你看看叫你爸找找关系，帮帮他们，要是有谁愿意献血，多少钱我都小叶拿！”

　　“嗯！我马上就给我爸打电话。”

　　飞燕重重点点头，正要起身时杨雪梅抹着眼泪拉住她道：“算了妹子，俺们母子不想害人家，专家说像我儿子这种症状，一个月最少输600ML！”

　　“谁一个月能造600ML的血？这不是要人家性命吗？”

　　众人都沉默了，雪梅擦着余泪勉强笑道：“没事，我儿子看得开，我也看得开，各位弟妹们，姐今天遇见你们真是三生有幸。”

　　“姐说这干什么！”王诗如看着小松抹泪道：“咱们都是有缘人，可惜……”

　　“哎呀！”

　　正当众人纷纷开导杨雪梅的时候，玫瑰律师团的刘小雅忽然惊呼道：“刚才刘焕拍桌子的声音这么响，小松松怎么还吓醒啊！”

　　……

　　下午3点，人民医院急救中心内，血液疾病科主任医师，副主任医师，人民医院院长、护士长、燕京专家等人齐聚一堂。

　　杨叶看了眼马青云，对主任医师赵光磊问道：“大夫，现在杨松的病情到了哪一步了？有没有维持办法？”

　　“唉，你们别嫌我说话难听。”赵光磊整理了一些思绪道：“目前小杨松的体内血液，只有身体重量的4％，已经非常接近死亡线……”

　　“目前靠着葡萄糖盐水，还能维持一段时间，但过得了今夜过不了，还是个未知数。节哀吧。”

　　“呜呜呜……”

　　听见医生的死亡判决书，众女都相拥着哭泣起来，刘焕也低着头眼圈发红。

　　杨叶沉浸一会猛然抬头道：“不能放弃！有一分钟在，就有一分钟希望！大夫，麻烦你看我的血液是不是跟他的一样？”


第036章 血脉传递

　　人民医院，特约病房内。

　　呼吸机和葡萄糖盐水成了小杨松最后的保命金丹。

　　现在杨叶他们的血液样品已经送到血液科化验，众人都沉默的坐在各处。

　　3点50分，赵光磊激动的把门撞开，对着杨叶摆摆手示意他出来说话。

　　看到这一幕，大家眼中都闪起希望的光芒。

　　杨叶暗压着心情道：“雪梅姐，你们先在这里等着，我去看看说什么。”

　　走出病房，赵光磊带着杨叶走进医师办公室，马青云和一干院领导专家都在里面。

　　“老弟快坐下，有希望了！”

　　“真的？”杨叶欣喜的坐到他身旁，看向对面的院领导专家。

　　院长刘兆林掐灭了手里的香烟说道：“杨先生，你和青云都是朋友，那咱们也都是自家人。我就长话短说吧。”

　　“刚才你们几个的血液报告我叫人化验过了，其中有一人的血型与小杨松的完全一致！”

　　“谁？！”杨叶激动的问道。

　　“这个等下再说。”刘兆林把目光投向血液疾病专家伍尘坤。

　　伍老扶着眼镜点点头，拿起血液报告说道：“血型虽然对，但如果要治疗不是简单的事情，甚至双方都很出现生命危险。按照杨松现在的状况，至少要接受600ML的血液才能苏醒过来，而且这只是第一步。”

　　“之后想要保住杨松的命，每个月都要为他供血，直至他的骨髓恢复原本的造血功能。”

　　“如果恢复不了，还要进行骨髓移植……”

　　“这个我听雪梅姐说过。”杨叶心情急躁道：“大夫，你直接告诉我谁的血液适合就行，先把杨松的病情稳住，后面再想想办法！”

　　众医生相互对视一眼，同声说道：“你！”

　　“我？”杨叶意外的同时心里也高兴起来：“那就抽我的吧！”

　　“杨老弟先别急嘛，听大夫说完……”马青云拍着他的肩膀道。

　　“呵呵，不好意思，是有点兴奋。各位医生请问吧。”

　　……

　　随着时间的推移，在座医生先后向杨叶询问了最近一年的身体状况。

　　例如：有没有受过伤、有没有感染过什么病毒、或者其他传染疾病。

　　问完之后，赵光磊思索道：“杨先生说，你上个月出了车祸，当时是谁给你献的血？如果是两个人的话，那小杨松的希望就大了。”

　　“恩恩。”众人纷纷点头。

　　杨叶笑道：“我当时撞的比较轻，没有输血，住了两天就出院了。”

　　“原来是这样……”

　　伍老摘下眼镜道：“我现在明确告诉你，你想救他不是不可以，但是很有可能把自己的命搭进去！你们两个都是稀有血型，他缺血你能给，你缺血谁给你？”

　　“正常人每天造血只有30ML，他现在一个月需要600ML的血量，你输一次，要20天才能恢复，万一什么时候出现紧急情况后果是不堪设想的！”

　　“而且，过于频繁抽血会给身体健康带来很多不利因素……”

　　“杨老弟，我说话不好听……”

　　刘兆林插话道：“你和杨松是什么关系？如果是亲人，我不反对你这么做，但如果只是普通朋友或者认识一面的人，我还是劝你打消念头。”

　　“我说这话，你别认我没人情味……人都是先考虑自己对不？”

　　“你有没想过，万一你出现什么问题，伤心的可能不止你家人，还有被治疗的患者家属……”

　　刘兆林说的越多，杨的心情越沉闷。

　　仔细想想，其实他说的很多，再怎么无私的人，也会先站在自己亲朋的立场来考虑。

　　“唉……”

　　马青云拍着杨叶叹气道：“老弟，有些事情连神仙都没办法，更何况我们这些凡人？你为他们母子已经做到仁至义尽，下面就听天由命吧。”

　　“嗯。”听完马青云的话，杨叶沉默的点头走出办公室。

　　这时，杨雪梅、杨青青、柳飞燕等人兴奋着一拥而上，乱问：“谁的血型配上了、谁的血型配上了……”

　　不等杨叶说话，赵光磊顺着院长的意思抢先道：“人太多，化验报告还没出来。刚才我们商讨了一些……”

　　“弟，你干什么去？”青青见杨叶一声不吭的走出走廊，赶忙追问道。

　　杨叶没有回答，继续往前走，飞燕拉住杨青青道：“青青姐，杨叶可能不太舒服，我去陪她，你们在这里等消息。”

　　“好，你去吧，多开导开导我弟，我知道他喜欢小松。”

　　“嗯！”

　　……

　　人民医院花园，沉默了一路的杨叶终于开口道：“飞燕，你说如果有人明明有能力救他人一命，却因为一些不确定的因素而畏惧……他是不是很没人性？”

　　“也不是啦。”

　　柳飞燕抱住他的手臂笑道：“我们大家都会先为自己考虑，他这做也是正常情况，正常选择。”

　　“是吗。”杨叶脸上挂起一丝微笑：“如果救了是不是就不正常？”

　　“那是大英雄！”说着，飞燕仰头看着他：“干嘛问这个？我知道你喜欢小杨松，不想看着他走。其实我们大家都很喜欢，但有时候人生就是充满了无奈……”

　　“是吗？”杨叶停住脚步，扶着飞燕的两肩问道：“飞燕，我如果想做一次‘大英雄’，你支持我吗？”

　　“嘻嘻，当然支持了！”

　　正说着，柳飞燕脸上的笑容霎时消失：“你……等等……杨叶，你告诉我赵医生都跟你说什么！”

　　……

　　傍晚5点，宾馆302套房。

　　话说自从杨叶将自己的决定告诉他们后，一直没有得到答复。

　　杨青青是看着地板不说话，刘焕则不敢看他，王诗如、王燕也都保持沉默。

　　想了良久，杨青青狠心道：“弟，我不同意你的做法。医生说的很对，万一出什么问题，你让我和爸妈怎么过？我把话放在，你敢去，我就敢死在马路上你信不？”

　　“哥，算了吧。”刘焕抽出两个香烟道：“说到底他们也都是外人，我们能帮的也帮到头了……”

　　“燕子姐，你支持我吗？”杨叶平静的把头转向王燕。

　　王燕赶忙回避道：“你别问我，你老婆姐都在这儿，问我算哪门子？”

　　“呵呵……”听到这，杨叶笑着站起身。

　　“我知道，你们都为我着想。可不知道为什么，我总觉得杨松那孩子与我有缘，我实在不忍心看着他死！姐，焕子、飞燕、还有你们，答应吧！”

　　“好吗？我发誓，如果一旦有情况发生或者不舒服，我马上停止供血！”

　　“还有一点，你们有没有想过！我也是稀有血型者，如果哪一天我发生什么事，等小松长大了不也能给我捐血吗？这都是相互的！”

　　“也不是不行……”

　　听杨叶说到这里，王诗如用余光看着表妹小声说了一句，但随后就被柳飞燕“瞪”进卫生间。

　　“叶哥，我问你个事。”

　　刘焕挪着屁股坐到他身旁道：“现在嫂子也在，你老实说，杨松是不是你儿子？”

　　“唰！”众人都把头看向杨叶。

　　“真的吗小弟？”

　　“你……”杨叶一把推开焕子笑道：“你什么话都敢说啊！姐、飞燕，真没这回事，我就是喜欢这孩子！”

　　“那就好！”柳飞燕小声嘟囔了一句，对杨青青说：“青青姐，杨叶现在也是大人了，我想他心里应该有准备，不会做出傻事的。”

　　飞燕开导下，房间里的气氛渐渐活跃起来，最后杨青青终于松口，但要越发三章。

　　第一，杨叶必须按照医生要求供血。

　　第二，一旦杨青青和杨叶的家属不同意，应立即停止供血。

　　第三，献血时必须有2人以上家属陪同，不能多献，尽可能少点。

　　订完这三条约定，杨叶在他们陪同下高兴的赶到人民医院，将这件事告诉杨雪梅和马青云。

　　马青云自然不用说，对杨叶的人品点100个赞都可以！

　　倒是杨雪梅听得有点蒙，说什么都不同意，并以跳马路逼着杨叶医院！

　　最后杨叶没办法，只能先离开病房，找医生先多自己做一下身体检查，然后开始抽血准备血包。

　　……

　　晚上7点，刚刚抽过600ML的杨叶感觉头晕目眩，就像是干了一天的重体力活又累又乏。

　　“杨叶，你现在感觉怎么样？！”

　　“没事，感觉像喝醉了一样……”

　　得知可以进来的消息，柳飞燕第一个冲进护士站，拉着杨叶一阵吹寒问暖。

　　看到杨叶没事的样子，杨青青他们也算把悬着的心放心。

　　“弟，你饿不饿，我给你买点蛋糕吧。”

　　“青青姐你留下，我去！”焕子连忙说道。

　　“不用，你买了我也吃不下。”

　　几句话后，杨叶和拿着血袋的赵光磊等医护人员走进杨家母子所在的特约病房。

　　“你还来干啥！不是说不让你来啦！走走走，我们母子不让你救！”

　　杨雪梅一边说着一边哭嚷着去推杨叶，不知情的还以为这里上演了一出“负心汉回心转意”的桥段。

　　其实雪梅这么做，完全是想把杨叶气走，不想让儿子的病情把他也拖累了。

　　刚才就在杨叶去护士站抽血的时候，马青云和院方领导已将“单对单供血”的危险性告诉她。

　　“梅姐，我叶哥已经抽过啦，你先让开让护士把针扎上，一会小松就醒了。”

　　“真的？？”杨雪梅忽然止住哭声，满脸泪水的看着杨叶。

　　“真的！”

　　杨叶点头笑道：“嫂子，现在血已经抽了，不扎上也是浪费，不行你多给我炖……”

　　“碰！”雪梅双膝重重落在地上，一连对着杨叶磕了七八个响头。

　　“恩人啊，恩人，雪梅给你磕头了，你长命百岁，你寿与天齐……”

　　“嫂子这是干什么快起来，焕子快把她拉起来。”

　　“是啊，让别人看到多不好！”

　　“哎呦，梅姐你还挺沉的，快起来别影响大夫扎针。”

　　在众人生拉硬拽下，杨雪梅终于‘舍得’起身，她满脸泪水的哽咽道：“弟，你以后就是我杨雪梅的恩人，俺们母子这辈子都给你做牛做马。”

　　“别，现在都四个现代化了，要牛要马也没什么用。”（众人含笑）

　　杨叶抓着她的手轻笑道：“嫂子，我明白你的心情，或许咱们有缘吧，要是你愿意，就叫小松认我做个小叔吧。”

　　说罢，马青云率先鼓掌，随后病房内掌声连成一片……

　　望着四周一个个笑脸，杨雪梅真不知该说什么，只能在心里期盼着儿子快点长大，用行动报答杨叶的活命之恩。


第037章 王燕的坦白与指责

　　“今日早间新闻，杨叶携女友及公司成员游玩灵隐寺，网友用相机拍下震撼心灵的一幕。”

　　“江杭佛教分会发出公告，灵隐寺木鱼法师于昨日中午圆寂，享年100岁……”

　　“网友目击，无限梦创办者杨叶一行现身江杭人民医院，疑似与一对患者发生冲突……院方负责人回应：子虚乌有！”

　　……

　　17日清晨，众人像一家子似的都聚在302套房，客厅内的数字电视播放着最新新闻。

　　两名由人民医院指派的护士，正在为杨叶做血压血糖检测。

　　看到第2条新闻，杨叶猛然从沙发上做起！吓得正在给他做血压的两名美女护士慌忙让开。

　　“木鱼法师圆寂了……”

　　“怎么会这样……昨天看他的气色还挺好……”

　　“弟，你快坐下！”杨青青压着他的肩膀，边看电视边道：“有啥奇怪的，老法师活了100岁，也算是寿终正寝，喜丧喜丧。”

　　“就是！”

　　刘焕懒散的躺在沙发上，翘着二郎腿道：“别的不说，以后我要能活个百八十岁也就瞑目了。”

　　“切，就你顶多活五十！”

　　王诗如撇着嘴，端来两杯早茶坐下道：“美女们，我妹夫血液正常不？应该没事吧？”

　　“没事的。”

　　护士长谢华微笑道：“杨先生的体质很好，他现在的血压只比正常人低5％——6％之间，这几天多给他吃些营养的东西，相信很快就会恢复。”

　　“我想就是，叶哥被汽车撞了都没事，抽点血算什么！”刘焕翻起身，丢给杨叶一根香烟。

　　“吸吸吸！你就不怕的肺癌啊！”杨青青夺下二人嘴上的香烟丢进垃圾桶。

　　这时柳飞燕从门外端来一锅鸡汤，小心翼翼的放在茶几上，浓郁的香气让所有人都为之陶醉。

　　“还是嫂子好，我去要几个碗碟……”

　　“各位先生女士，我们先回去了，医院还有很多事要忙……”

　　“别急着走，你看你们一大早就来了，应该还没吃饭吧，喝点汤再走……”

　　……

　　8点，一锅鲜美的鸡汤被众人分了干净。

　　吃过早饭之后，杨叶一行换好衣服随护士一起进入人民医院。

　　特约病房内，小杨松正在端着一个小碗喝着妈妈炖着鸡汤，雪梅坐在一旁，帮他擦去嘴角上的油渍。

　　今天小杨松的气色很好，也很能吃，干净的小脸上多了一层淡红色血色。

　　刚才医院的人已经为他做过检查，各项指标都已经接近正常范围，但会不会出现其他不适应的情况，还需要后续观察。

　　“所谓梦想，就是给人希望吧……”

　　望着眼前的母子，杨叶有一种发自内心的高兴，他深吸了一口气走进病房。其他人跟在后面。

　　“呀，老弟来了！快，快给你叔、你婶磕头！”杨雪梅见杨叶他们进来，连忙夺下儿子手里的小碗。

　　小杨松听到母亲的命令，兴奋的像只小猴子似的跳下病床。

　　他两步来到杨叶的脚下，带着笑脸叩拜道：“叔，杨松给你磕头，婶，我给你磕头……”

　　“真乖快起来！快起来！”众人看着他可爱的笑脸，心情都很愉悦。

　　杨叶一把将他抱起笑道：“哈哈，好孩子，再叫声叔我听听？”

　　“叔！”杨松咧着小嘴大声喊道！

　　“哈哈呵呵……”众人纷纷笑着拍手，刘焕兴奋的挤到杨叶身旁，逗着小杨松道：“你喊我哥叔，叫我啥？”

　　“嗯……你是叔的弟弟……”

　　小杨松捏着耳朵想了一下，激灵笑道：“我叫你小叔！”

　　“真聪明！”刘焕拍着手接过小杨松，众女纷纷拥挤到他四周。

　　杨叶对飞燕笑了笑，扶着雪梅的肩膀坐下道：“姐，昨天小松的情况稳定吗？不行你先去宾馆休息一会，我跟飞燕在这里看一会。”

　　“没事，可正常啦！”

　　雪梅看着众人怀里的儿子笑道：“你别说，这小子跟你就是有缘，自从输了你的血，一晚上睡的香喷喷！今早医生都检查过了，一切正常！”

　　“弟，姐这辈子最大的幸事就是遇见你这个好人……姐……”

　　正说着，杨雪梅的眼泪又下了，杨青青连忙从包包里取出一张纸巾道：“姐，你看你咋又哭了，现在咱们都是一家人，你说着干啥！”

　　“嗯。”杨叶笑着点点头。

　　话说昨天给小杨松输完血后，马青云作东请着院方和杨叶一行去江杭酒楼吃饭。

　　在晚宴上，众人提出杨叶既然认小杨松做侄儿，不如让雪梅和他也拜个干亲。

　　现在他们也算是半个亲戚。

　　一番闲聊，时间到了早上9点，院长刘兆林、主任医师赵光磊等十余位医院领导走进病房，慰问小杨松的情况，并与杨叶等人合影留念。

　　11点，杨叶与杨青青、飞燕他们在病房里商量了下归期，决定今天下午搭乘2点30分的航班返回平安。

　　中午，与院方领导和马青云分别后，杨叶等人返回怡和楼包间。

　　他拿出一张上午办的商行卡笑道：“姐，今天下午我们就先回平安，这卡里有5万块钱你拿好。密码是小松的生日。”

　　“以后有事，或者钱不够随时给我打电话！”

　　“不行不行……”杨雪梅红着脸赶忙推辞，激动着说：“这两天老弟又是托关系找人，又花钱，姐实在不能要你的钱了，你那拿回去吧，我兜里还有哩！”

　　“雪梅姐你就收下吧！”飞燕接过银行卡强塞进她的手里道：“这是杨叶的心意！咱们现在首要目的就是照看好杨松，等他稳定住，你再来杨叶公司上班，赚了钱还给他不就行了啦！”

　　“就是，嫂子说的好！”刘焕喝了一口茶笑道：“现在我哥别的没，就是钱多，这点钱他还不放在眼里！”

　　“打住吧你！”王燕撇了他一眼说道：“你以为那6亿美金好赚？你们都以为杨叶赚的很轻松是不是？你们知不知道他付出多大代价！”

　　“哼！愧你们还是杨叶的亲人！”说着，甩起包包便走出包间！

　　众人被她这么一说，一个个尴尬着不知说什么，更不明白她什么意思。

　　“我擦，你是不是到更年期了，这么厉害！”

　　刘焕被她气的满面通红，指着门外大吼道：“我跟叶哥吃榨菜馒头的时候，你他么还没来呢，你少教训老子！”

　　他这番话说的众人都很解气，杨叶皱着眉头把他扯回座位：“好了好了，你这人怎么跟没长大似的。”

　　“飞燕，你去问问燕子姐是不是不舒服。”

　　“嗯！”柳飞燕点了点头，拿着包和手机走出包间。

　　……

　　卫生间，王燕做了个深呼吸将水龙头拧开。

　　昨天晚上她做了一个梦：

　　梦境中，杨叶被鉴定出精神分裂症，随后她接到父亲的命令将杨叶接到九处进行心理干预。

　　治疗期间，杨叶因无法接受现实而造成心理崩溃，他一手组建无限梦被刘焕接管，柳飞燕得知杨叶的情况后，果断放弃。

　　杨青青以及父母表现的不管不问。

　　最后杨叶因亲戚、爱情、事业的全面崩溃，最终走向自我毁灭的道路，从万丈高楼上一跃而下！

　　而作为这个梦的主人，王燕每次想要接近杨叶，都被冷酷的喝开！

　　直至杨叶跳楼的那一瞬间，才从他口中听到：

　　“燕子姐，我走了。找个好人嫁了吧。”

　　“噗！”想到这句话，王燕耸着肩膀又一次哭出声响，蹲靠在水池边肆意的哽咽着。

　　“杨叶，你一定要撑过去，我……我会帮你的……就是所有人都放弃你，我依然在你身旁！”

　　“燕子姐……”柳飞燕转头见王燕蹲在地上痛哭，急忙拿出包里的纸巾蹲下！

　　“你走开！我不要你管！”

　　王燕瞪着包含泪水的眼睛道：“为什么……你不是很爱杨叶吗，为什么最后不管他！”

　　“还有那个刘焕，不是老跟杨叶称兄道弟，为什么霸占无限梦！……”

　　“燕子姐，你到底怎么了？你说什么啊！”

　　柳飞燕莫名觉得难过起来，她上前揽着王燕的肩膀道：“姐，你是不是做什么噩梦了……还是家里发生什么事？”

　　“不要你管！”王燕抹去鼻涕起身道：“我问你，你到底爱不爱杨叶，你敢发誓他就算疯了，也一直陪着他吗？！”

　　“我敢！”柳飞燕当机立断的说道：“也许你们觉得我与杨叶只认识几天，或者是一时冲动。但你们没有体验过我的心情！”

　　说着，她的情绪也被带动起来：“我可以明确告诉你王燕，从杨叶在校园救我那天起，我的生命和爱情就已经属于他，你谁也别想拿走！”

　　“好！我姑且相信你！”

　　王燕擦着眼泪道：“你把青青和诗如还有刘焕都叫来，我有事跟你们说。听完你再告诉我有什么想法！”

　　……

　　12点45分，王燕领着柳飞燕、杨青青四人回到酒楼包间。

　　话说他们得知王燕的真正身份后，表现的都很震惊，只有刘焕一人觉得很酷。

　　而接下来王燕的话，把他们所有人都惊住了！

　　“怎么可能？我弟一直很正常怎么会有精神病，你们有什么依据！”

　　“就是，我看不正常的是你们吧？”

　　对于四人的质疑，王燕冷笑着从包里拿出笔录：“依据！杨叶幻想出外星人就是依据！你记不记得前两天诺基亚律师问杨叶他怎么说的？”

　　“诺方律师问：叶，你现在还能看见保罗吗？杨叶说：保罗一直没有离开，他一直都在我的心里。”

　　“还有！为什么你们无限梦股份合同中有‘保罗’这个名字？你们难道都没怀疑过？难道都是吃猪食长大的？”

　　“你们谁告诉，一个普通大学生是怎么设计出这种‘文字语言’？你！刘焕，你和杨叶大学四年，难道一点端绪都没看出来？”

　　“杨叶什么时候开始起英文名字的！”

　　“还有你杨青青，为什么你们非要给他这么大压力，为什么小时候不好好照顾他……为什么……”

　　面对王燕一连发的炮轰，杨青青四人越来越相信她说的话……

　　“我和爸妈的确给小弟太大的压力……”

　　“是啊，叶哥那YOS推出的太突然，为什么没有听他说过……难道都是夜里开始设计？对了2号仓库的房子怎么谁弄的？叶哥，还是保罗？”

　　“记得杨叶被车撞那天，我问他有没有事，他说自己是外星人……”

　　……

　　“怎么了？都看着我干嘛？”杨叶见众人回来后，都奇怪的盯着自己。

　　他看了看身后，开玩笑说：“难道你们也看见保罗了？”


第038章 返回平安市

　　“你们也看见保罗了？”

　　“没……”

　　“呵呵，看到了看到了。”

　　杨青青踩刘焕一脚，微笑的拉着杨叶坐下道：“弟，保罗来了也不介绍我们认识认识，亏得我还是你姐！”

　　“就是！”飞燕表现的像只鸟儿，坐到他的右侧对空气道：“保罗你好，我叫柳飞燕，是叶的女朋友！”

　　“哈哈……”

　　杨叶还以为他们在开玩笑，对着左边干巴巴说了几句‘阿尔法星语’，然后点头对众人说：“保罗它向你们问好，说很高兴见到大家。”

　　“好好，嗯嗯……”众人纷纷对着空气点头挥手，各自间已经确定杨叶的确存在精神分裂。

　　由现在看，病情已尽加重到不分白天黑夜了……

　　“青青妹子，他飞燕婶，你们看啥呢？”杨雪梅抱着杨松笑问道。

　　“嘘！”杨青青赶忙使了个眼色，拉着母子走出包间。走的时候，还顺便跟“保罗”打声招呼。

　　“呵呵，真跟演话剧一样，想不到老姐现在学的也挺幽默……”

　　看着众人的“表演”，杨叶心情很愉快。

　　他笑了笑看着手机道：“焕子你们都吃好没？吃好了我们走吧？早点去机场，别误了航班。”

　　“吃好了……吃好了……”众人纷纷点头。

　　刘焕抖着手臂递给杨叶一根香烟，鬼鬼祟祟的看着四周问道：“叶哥，保罗还在不？要不也来一根常常？”

　　“哈哈，他刚回阿尔法星了。”

　　杨叶现在越发觉得好笑，揽着刘焕笑道：“行啊焕子，很有表演天份啊。香烟就算了，这玩意儿在阿尔法星贵着呢。”

　　“那就好，那就好……”

　　刘焕小声低语了几句，行为渐渐恢复正常，但还是收敛很多，生怕那个地方做错把“保罗”引出来。

　　……

　　结完帐，杨叶高兴的随众人走出酒楼，这时候正欲正准备进来的杨青青、杨雪梅母子撞个正着。

　　“妈的法克！怪不得就连伟大的轿轿都控制不了他，原来他是个疯子！太可怕了，我要尽快想把法离开他们！”

　　跟随杨青青两天，轿轿大人已经从他们说话中学会了华夏语，并从刚才杨雪梅和青青的交谈中，得知杨叶具有精神分裂症的消息。

　　“姐，你们干嘛去了？吃饱没有？”

　　“吃饱了吃饱。”杨青青不知道怎么回答弟弟，她转头对雪梅道：“姐，松侄，你们吃饱没？”

　　杨松仰脸笑道：“吃饱了叔！这里的饭可好吃了！”

　　“哈哈，好吃以后叔还带着你来！”杨叶笑着抱起他，边走边对雪梅叮嘱。

　　“哎，姐记住了，等你侄稳定住，姐就去平安找你们！”

　　自从从青青嘴里得知杨叶的病情后，杨雪梅也不敢再拒绝他的好意，不管说什么都点头答应。

　　“唉，多好的一个人，咋也有病。老天就这么不长眼！！！”

　　……

　　下午2点20分，江杭机场贵宾室。

　　马青云看了下手表，握着杨叶手说：“好，时间也差不多了，我就不当误老弟登机了。”

　　“虽然我跟老弟只有数面之缘，但通过这两天我能看出老弟是个可交之人。尤其是老弟舍己救人的举动，你马哥我给你点1千1万个赞！”

　　“你回去后，可别忘了给我打电话，等我这边忙完就去找你玩几天，还有开业那天可一定要通知我！”

　　“一定！”杨叶真诚道：“在马哥身上我学到很多，关于发布会的事……”

　　“那都是小事。”马青云拍着他的肩膀起身道：“走，我送送你们。”

　　“呵呵，老哥不送我，外面那么多记者我还真招架不住……”

　　“杨老弟又谦虚了，发布会那天你跟那帮子‘无冕之王’谈笑风生，我可都看见了……”

　　“其实你不知道，我那都是装的，那1个半小时差点没把我憋死！”

　　“哈哈哈……”

　　看到杨叶和马青云勾肩搭背的走出贵宾室，早在外面等候的记者们一拥而上，乱哄哄的提问起来。

　　……

　　“江杭晚报：无限梦为期4天的江杭之旅在今天结束，创办者杨叶向本报记者表示，他非常喜欢江杭，未来将有淘网有更多来往……”

　　“诺基亚芬兰公司透露：下个月杨叶将携团队飞往芬兰参加新产品发布会，诺基亚全体员工期待梦想的降临。”

　　“谷歌公司表示：YOS核心秘密被破解，5M神秘程序是优化关键……”

　　“国外黑客在一家网上放出YOS神秘程序代码，编写语言非地球任何国家语言，外国网民惊称‘外星语’！以下是原文：……”

　　“这么快就破解了？”

　　商务舱内，杨叶用他的老式笔记本随意看着网页，杨青青等人各自靠着椅子小睡。

　　杨叶所用的网络是机上WiFi。

　　在国外，机上WiFi技术已经出现很多年，安全性能方面不会对飞机产生影响，但移动电话还是需要关闭的。

　　他端起咖啡杯，点开最后一条新闻。

　　新闻标题：《YOS之谜解开：杨叶用外星文字编写的核心代码。》

　　导读：YOS是由无限梦创办者杨叶开发的安卓优化系统。

　　该系统因流畅的运行速度与性能，饱受手机用户和手机制造者的喜爱。

　　目前近日YOS首发机型拍卖活动圆满结束，芬兰诺基亚公司以6亿美金的高价获得为期一年的独家使用权……

　　那么使得YOS拥有超强性能的，到底是什么？YOS是否可以复制？下面就叫小编带领大家进入YOS最神秘的领域……

　　内容：近日，有国外黑客曾爆：通过硬件拦截到YOS源代码，内容非常惊人。

　　而就在昨天，该黑客组织通过美国一家社交网络，正式公布该神秘代码。

　　（画有阿尔法星文字的图片）

　　通过该图片，我们不难看出上面所用的文字，与无限梦公司所采用的LOGO非常接近……

　　目前为止，没有一种语言专家能解释Y神是用什么文字编写的核心代码，更无人知道代码的运作模式。

　　这就意味着：上帝为你揭开一层迷，你却因另外一个而困惑。

　　美国计算机专家约翰杰克逊表示：不排除这是一种加密手段。

　　另外世界心里疾病马菲女士在看过这张图后，在私人脸谱网上说道：

　　如果单纯将图片上的“符号”当成一种文字，可以看出他的创作者是存在某种心理疾病的。

　　例如：就像《美丽心灵》中诺贝尔经济学奖的数学家约翰·福布斯先生那样，存在着单重获多重精神分裂症。

　　当然，这还需要观察分析……

　　德国精神疾病专家麦德斯也在脸谱网发表文章说：与马菲女士持有相同看法，假设Y先生真是该图片的创作者，可能真的存在某种精神疾病。

　　需要的话，我愿意提供力所能及的帮助。

　　……

　　“精神病？你们还真能猜？呵呵……”

　　杨叶大致看了下新闻内容，笑着把笔记本合上。

　　这时一旁的柳飞燕从小睡中苏醒，她看着杨叶问道：“你笑什么？这么开心啊？”

　　“刚看了一篇很有意思的新闻，我居然被老外分析出有精神病，呵呵你看看……”说着，杨叶又将笔记本打开。

　　正所谓：说者无心，听者有意。

　　听完杨叶的话后，柳飞燕睡意全消，她紧张的抱起笔记本，认真阅读着文中内容。

　　……

　　平安市市委大院，柳向东和夫人正在家里准备着晚餐所用的食材。

　　刚才他收到女儿从机场打来的电话，说是“飞机已经到达平安，不久将随杨叶、王诗如回家……”，并叮嘱母亲准备一锅可口的鸡汤。

　　收到消息后后，柳向东亲自驾车去市场买菜，赵华清留在家中准备碗筷饮料等。

　　1个小时下来，二人是“喜在心里，乐在其中”。

　　“叮叮……”门铃响起。

　　“是不是飞燕和小叶回来了？”柳向东赶忙接下围裙，一脸笑容的打开房门。

　　“咦，老李怎么来了？快进来。”

　　“呵呵，真是满屋飘香啊。”

　　李祥河换了一双拖鞋走进客厅，与柳向东并作道：“今天也没啥事情，就是想跟老大哥说说话。本来我想叫李冲一起来的，但他公司里出了些事情，一时来不来。”

　　“是不敢来吧？！”

　　柳向东在心里冷笑了一下，拿出香烟散道：“咱们兄弟的确有段时间没坐坐了，等会小叶他们就会过来，一起吃顿饭我介绍给认识认识。”

　　“哈哈，那我可赖着不走了。”李祥河接过香烟，笑眯眯的与柳向东闲聊杨叶，时不时夸赞两句。

　　话说他今天也是看着“黄历”来的，要不然也不会这么凑巧。

　　上次“福禄事件”使得，使得柳李二人的关系变得僵硬很多，背地里李祥河曾不止一次的叫儿子过来认错，但李冲不是不在，就是以各自理由推脱。

　　今天来柳家的目的有两个，一是想化解两家之间的尴尬，二是准备见见杨叶。

　　几句闲谈，时间到了下午5点整，原本安静的走廊内传来传出一阵密集的上楼声。

　　“哈哈这回是了！”柳向东掐灭手里的香烟，立即前去开门，李祥和也跟在他后面含笑迎接。

　　三两句寒暄过后，柳家的客厅宾客饱满，飞燕不得不将自己的房间打开，分流进一部分玫瑰事务所成员。

　　王诗如、杨青青、王燕等女性前往厨房助阵，杨叶柳向东他们四个男的在客厅内闲谈喝茶。

　　一桌丰盛的晚餐结束后，柳飞燕一家并坐在沙发上，表情都很严肃。

　　柳向东皱着眉头道：“王燕身上有什么证件没？为什么我没收到上面的通知？”

　　“唉，杨叶的孩子真可怜。”赵华清叹了一口气，把女儿抱在怀里道：“向东，你说咱们怎么才能帮他？”

　　“在医疗诊断结果还没出来之前，这一切只是我们的猜测。”

　　柳向东沉闷的吸着香烟，看着飞燕道：“这样吧，你明天把王燕叫过来一趟。假如身份是真的，那你们就积极配合她，到时对小叶的治疗也有利……”

　　“我们现在能做的，就是尽可能给小叶更多的关爱，他过去太苦了……”


第039章 心态转变

　　话说自从杨叶回到平安市后，一直处于忙碌状态。

　　不仅要接受平安电视的各种采访，还要应付那些学弟学妹组成的“观光旅游团”，当然也少不了来自全国各地的梦想求职者。

　　单单是18号、19号这两天，就有超过1000多个求职者来公司送简历求见杨叶，完全阻碍了2号仓库里的施工进程。

　　今天上午，又有不少人组队来求职，杨叶灵机一动叫张建民去广告公司印一张3米长的公告。

　　公告上留有杨叶新申请的公司邮箱，所有想要来无限梦求职的人员，须向邮箱中投送一份电子简历。

　　如果被选上，杨叶亲自安排对方的面试时间。

　　除此之外，杨叶还收到平安市政、商两届的宴会邀请，其中有一些和刘刚关系不错的，杨叶会抽空带着飞燕和姐姐去一趟，其他不相识的一概拒绝。

　　现在王诗如等玫瑰律师团成员，就被安排在刘刚一个朋友开设的酒店内。

　　毕竟现在无限梦的办公环境还是比较差的。

　　今天下午，他又收到平安大学校长打来的电话，询问杨叶什么时候有空来母校做一次演讲。

　　杨叶想了一下，将时间定在下个月8月4号，因为那一天距离上次毕业演讲正好一个月。

　　南郊，无限梦1号仓库门口和过去已经大为不同。

　　杨叶不在的这两天，张建民、李爱国等人将老旧的大铁门拆掉，换上崭新的电控大门，地面重新叫人铺了一遍，门口的围墙也重新进行粉涮并印上无限梦的LOGO。

　　目前保安值班室正在建设当中，李爱国他们现在用的只是用铁棚零时焊接的简易房，材料都是在厂房后院找的。

　　来到1号仓库，或者现在叫产品展示中心，无限梦成员都坐在休息室内开会。

　　现在已经是下午6点，装修工人都已经下班，前来应聘参观者也都回去。

　　焕子因他爸那边有点事没来，柳飞燕和王诗如住在杨叶安排的酒店里。

　　“建民哥、爱国哥坐，大家都做。”

　　杨叶笑着拿出一包中华，散了一圈后说道：“这两天辛苦大家了，明天开始大家轮流调休吧。把这几天欠的假期都补回来。另外到月底，每人加1000块辛苦费，大家有什么意见？”

　　“呵呵，为公司出力都是我们应该做的，大家伙说是不是？”说罢，张建民朝李爱国等人看了一圈。

　　李爱国点头笑道：“不错，在老板这里工作，已经是很轻松的事情，加班费就算了。明天儿子开家长会，我想休息一天。”

　　他说完，蔡二狗跟着说道：“班长说的对，俺自从来了公司，也没出啥力，这一千奖金俺拿着不踏实。”

　　“是啊，就是……”其他人纷纷点头。

　　“行，爱国哥该休息休息。”

　　杨叶吸了一口香烟道：“这样吧，建民哥你明天做个考勤表，以后上满22班算一个月，另外8、9天就算节假日。可以集中休息，也可以分散休息。”

　　“法定节假日按照正规走，上班当天算三倍工资，不想上可以休息。关于五金那一块儿，你们有社会保险的先自己垫付着，等下个月统一归公司支付。”

　　“还有，你们这几天卖了什么东西，把发票都给燕子姐，该报销的都报销……”

　　“我要说的就这么多，大家有什么要说的？”

　　简单安排完未来工作后，杨叶把头看向四周。

　　蔡二狗瞟了一眼王燕，暗暗给李爱国使了个眼色，李爱国摇了摇头示意他再等等。

　　感应到二狗的目光，王燕觉得脑后像是被针扎一样，她低着头用余光看向二人猜想道：

　　“认出来了？那个李爱国倒是没什么，就是姓蔡的厉害！看他手掌和坐姿，应该同时炼了铁砂掌和太极拳，不过一个太极高手怎么炼的浑身戾气？野路子？”

　　“妈蛋，这种人最难缠！看来要早点把实情告诉杨叶，不然会引起误会。”

　　杨叶见众人都不说话，起身笑道：“行，那就这样吧。想必现在大家都饿了，一起去外面吃点吧，到时候想起什么再说。”

　　“好，嗯……”众人纷纷点头，跟着他走出休息室。

　　“姐和建民哥他们先去，我跟爱国哥、二狗哥去趟厕所……”

　　支走了杨青青等人，杨叶同他们来到2号仓库办公室，李三宝听三人脚步后从密室走出。

　　“二狗哥，你们刚才是不是有事情要说？现在没人可以说了。”

　　“有！”蔡二狗严肃道：“老板，那个王燕来者不善！”

　　“哦？”杨叶扫了一眼三人表情问道：“为什么这么说？哪里不对劲？”

　　“练过拳，会用枪！”李爱国简单回答道。

　　他说的“会用”不是指简单射击，而是摸枪好几年才有的架势。

　　这种架势就像经常打拳的高手一样，已经把姿势融入行为动作中，改都改不了。

　　李爱国在部队十几年，几乎是天天抱着枪过日子，王燕会不会用他一眼就看得出来。

　　而蔡二狗大小跟着老子走南闯北，内外拳法他也都见过，从王燕来的第一天他就看出来，只是当时不知道她什么意图，所以才没告诉杨叶。

　　等二人说罢，杨叶皱着眉头对三宝问道：“她这两天进过办公室没？”

　　三宝摇头道：“没，白天我一直在这里没见过她进来，晚上爱国哥他们轮流在这里睡……”

　　“嗯。”杨叶沉吟了片刻后走出办公室。

　　原本王燕在他心里留下的好印象，已经冲的荡然无存，现在杨叶就想知道，这一切究竟只是个巧合，还她蓄谋已久……

　　“希望你真的只是‘打错电话’……”

　　……

　　晚上7点，杨叶等无限梦成员从南郊川菜馆出来，结账时老板本想免单，但杨叶还是执意留下300元。

　　告别了张建民等人，杨青青把杨叶叫道一旁道：“弟，我想跟你商量个事情。”

　　“这几天姐跟着你见不少大场面……姐想重新学习学习，上个夜校学点专业什么的，到时候也能帮你是不？”

　　“这是好事情啊。”杨叶抽出一支香烟问道：“姐，你准备学什么专业？”

　　“我正想问你呢。”

　　杨青青撩起脸颊上的乱发笑道：“姐没上过大学，也不知道什么专业好，你觉得我应该学哪一科？”

　　“我想想。”

　　杨叶深吸一口香烟沉吟道：“以后我的生意会越做越大，财务这块需要信得过的人。姐，不如你就学会计专业吧？明天我打电话给何校长帮你问问……”

　　“呵呵，我连电脑都不会用，还学啥会计……”

　　杨青青挽起杨叶的手臂，看向正在取车的王燕道：“财务方面，我看你就交给燕子吧，我呢，就学习英语，到时候跟你走南闯北也不丢人是不是？”

　　“她？我信不过她。”

　　杨叶凝视着驶来的黑色现代说道：“姐，以后她再问你什么，你防着点。王燕这个人很可能是外国间谍！”

　　“你怎么知道？！”杨青青见自己说漏了嘴，赶忙捂着嘴巴道：“弟，你可别冤枉好人啊，你这话都听谁说的？”

　　“猜测而已，不过很可能是真的。”

　　杨叶将手里的香烟踩灭，快速说道：“你跟她先回家吧，今晚我住公司，反正以后她说什么都别轻易相信，这两天我会找个机会试试她！”

　　“杨叶、青青，上车！”王燕开着刘焕的现代来到二人面前。

　　“你们回去吧，我今晚睡公司。”杨叶面无表情的把车门打开，送姐姐上车。

　　“那行，明天想吃什么，我叫飞燕提前给你准备。”

　　“随便吧。”杨叶随意应付了一句，朝前方叫起李三宝的名字。

　　“青青，你弟弟怎么了？”见杨叶和李三宝走远，王燕很奇怪看向杨青青。

　　在她心目中，杨叶不管对谁都是笑脸迎人，但今天却一反常态的拉着驴脸……

　　“燕子，我看你还是尽快找个时间把事情告诉我弟吧。”说着，杨青青把声音放低道：“我弟现在已经开始怀疑你了！”

　　“这么快！”王燕吃惊道，但想起今天下午开会时蔡李的神情，也就恍然了。

　　“明天吧，明天上午你帮我把他叫到办公室，今晚我就跟爸爸联系！”

　　……

　　无限梦休息室内，杨叶打开办公桌下方柜，从里面拿出两条中华香烟。这是给保罗准备的。

　　来到2号车间办公室，见蔡二狗正躺在一张凉席上听收音机。

　　杨叶笑道：“二狗哥，你回去睡觉吧，今天我值班。出去后帮我把大门锁上。”

　　“行。”蔡二狗爽快的答应，他虽然老实，但也知道什么该问什么不该问。

　　等他走去后，杨叶从房内把办公室反锁住，喝了杯纯净水便走进密室。

　　……

　　“好像不太一样……”

　　踏进虫洞的一瞬间，杨叶只觉眼前开阔很多，保罗那原本堆满杂物的卧室里，就像间水晶冰室一样明亮。

　　紧接着，如雨点似的绿色光线同时照在他的身上，杨叶觉得动跟手指都很困难。

　　“激光？该有上百道吧……”

　　他强压的心跳，打量房间四周。

　　原来的石壁被厚厚的镜面钢材取代，四壁，每间隔10厘米就有如摄像头似的装置，大小像个乒乓球。

　　照在杨叶身上的绿色光线，就是该装置上的是识别系统，也相当于某种武器的发射导航。

　　它的下方，还有一个直径1厘米大小的多棱镜脉冲激光发射器，只要杨叶超出脚下警戒线范围，他就会被镜片喷射出的光线瞬间蒸发。

　　单个所释放的脉冲激光，会在千万亿分之一秒内把材料加温到1000万℃以上，相当于太阳表面温度的1800倍，几乎是太阳核心温度的一半。

　　（现实世界中，法国科学家已造出了这种极光装置，瞬间释放的脉冲光线可将材料加热到100亿℃以上。但体积非常大！）

　　就拿建造杨叶那间铁房子的材料来说，想要击穿它只需要40秒左右。

　　“保罗这是什么意思……不会想把我干掉，自己单干吧？”

　　望着密集的绿光，杨叶忍不住胡思乱想起来。

　　大概过了几秒，天花板上裂开一道长宽三米的缺口，四周所有极光装置一起熄灭。

　　电梯式的铁盒子慢慢从天花板上面落下……


第040章 为保罗出谋划策

　　“抱歉叶，这些武器装置并不是针对你，而是你那些陌生的同类，请你不要误会……”

　　“你现在也不难看出吧，这里已被我改成密室，我住在上面。”保罗愉快的将他请上电梯。

　　杨叶笑着点头道：“刚开始的确下一跳，不过你做的很好，这样一来你我的秘密就更加安全。”

　　来到密室上层，杨叶直觉眼前一片开阔，通过一面宽度超百米的玻璃墙，他可以清晰的看见房间外的垃圾山，以及暗红色的天空和3个月亮……

　　再打量房间四周，只见设计风格很类似某个科幻影片中的未来世界。

　　所有家具摆设都以圆角为突出，四五只牧羊犬大小的甲壳虫金属机器人正在周围爬动着。

　　或许是察觉到杨叶的到来，一直甲壳虫飞快的爬到来到他面前，变化成他的样子行礼道：“欢迎你客人，我是保罗1号，请问你需要茶还是食物？”

　　“变形机器人吗？”杨叶惊讶的看着保罗：“他为什么会说我们地球的语言？”

　　“不不不，他只是通过一种数字脑电波与你沟通。”保罗笑着把机器人赶走，引着杨叶来到身后的中央控制系统前。

　　这套系统拥有一个3米大小的显示器和激光眼。

　　随着激光眼对杨叶扫描完毕，他的影像资料被录入房间的中央系统当中，以后他再进来就不会遇到今天这种事情了。

　　“真是科技感十足，这样的场景，我只能在科幻片里看到。”

　　坐着柔软的磁悬浮沙发，杨叶只要一伸手，沙发就会自动将他送到茶几前。

　　“这没什么，要知道有钱的贵族，是不会用这样的科技产品，他们通常选择昂贵的手工制品和那萨族佣人。”

　　那厮族是阿尔法星一大种族，他们总数相当于华夏人口2倍。

　　他们在阿尔法星七大王国的地位，有些类似英国职业管家，或者是菲佣。

　　这种生来就为别人服务的习惯，从十万年前就已经融入他们的基因里。

　　那萨族人从不为自己奋斗，他们只考虑怎么为主人服务，就算最先进的机器人，也做不到像那萨人那样的无微不至。

　　“呵呵，只要你努力，将来会有很多那萨人佣人为你服务的。”

　　杨叶端起桌子上的水杯，这时窗外三个正在争抢垃圾的伊尔族吸引到他的注意。

　　杨叶看着外面道：“保罗，最近那些贵族有没有问过你香烟的来历？你在建设这间房子和密室的时候，有没有人在场。”

　　“不不不，这是伙伴之间的秘密，我怎么能允许别人窥视这一切！”

　　保罗同样望着窗外说道：“这间房子是我从一个商人手里买到的，它由一艘退役战舰改造而成的。密室的建设是这些机器人完成。在安置这艘战舰的时候，我已经将附近1000公里的所有人驱逐……”

　　“驱逐？”杨叶夹着香烟问道：“难道这片土地已经属于你了吗？”

　　“是的，这是贵族们的礼物。他们为了得到烟草的种子，才将这片领土送给我的。”

　　说到这里，保罗显得有些不高兴。

　　“叶，贵族们没有怀疑烟草的来历，他们以为我拥有烟草种子，并贪婪的希望我能交出它！”

　　“没有就好。”杨叶吸了一口香烟笑道：“这种事是我想到最好的结果，他们给你什么条件？”

　　保罗不爽道：“他们种植烟草，自己来生产这种香烟，如果我愿意拿出草种，他们愿意给我10％的利润，并将我的社会等级从上等平民提升到贵族行列。”

　　“哦？这是件好事！”杨叶转着目光问道：“这些贵族一共有多少人？他们在帝国的地位怎么样？”

　　“人数并不多，只有3人。”

　　保罗奢侈的点燃一根香烟：“最大的是可莱丝，他是一等贵族，伟大的娜娜美西公主第三子，另外两个是他的狗腿子，伯伯尔七等贵族和艾斯神父。”

　　“一个皇胄，一个神职人员……”

　　杨叶不止一次和保罗谈到他们的宗教信仰，自然也知道神职人员在阿尔法星的地位。

　　在阿尔法星，想要成为神职人员首先要成为贵族，此后还要经过各个程序筛选才能真正加入教会。

　　所有神职人员数量加起来，连阿尔法星总人口的十万分之一都不到。

　　他们每一位，都相当于皇室中的一等贵族。

　　“保罗，你对他们提出的条件有什么看法？我可以先告诉你，烟草的种子在我们哪里很便宜，便宜到一包烟就能买到很多！”

　　想了一下，杨叶先将心里想法放下，他准备先听听保罗的想法，再提出合理的建议。

　　“真的吗？我还以为它非常昂贵！”

　　保罗兴奋的将最后一点香烟吸完，靠近杨叶道：“我希望加入贵族行列，但他们提出的条件实在太过贪婪！”

　　“叶，我觉得他们应该给我更多的利润，因为我是烟草种子的提供者，他们至少要给我50％。”

　　“不，你的要求太高了。这样很不好。”

　　杨叶换了个坐姿对他道：“保罗，你有没有听过利益分享和垄断？所谓舍得，只有舍去，才能得到！”

　　“对于贵族而言，你现在唯一筹码就是烟草种子，只有加入他们的行列，才有平等对话的权利知道吗？”

　　“你可以叫那些贵族多拉一些可靠的合伙人进来，只要关系网够大。你们完全可以垄断这门生意，到时候你们将拥有整个阿尔法星的客户群体，到时候10％还少吗？”

　　“非常棒叶，你比那些贵族更聪明！！！”

　　保罗激动的站起身，对着杨叶来了个大拥抱：“叶，我会把你的想法转达给贵族们，相信他们一定很高兴！你这两天能给我提供烟草种子吗？”

　　“完全可以。”杨叶笑着拍了拍他的手臂道：“保罗，我有个建议，觉得你应该让出多余的9％，只拿1％！即使是这样，你以后也会分到很多钱，而且还能让他们对提升好感。”

　　“另外，他们也可以用这9％的股份，找到更多合伙人。你们人数越多，力量也就越大，一旦互利体系构成，你们的烟草王国将更加坚不可摧！”

　　“而且，你的社会地位越高，将意味着你我之间的秘密越容易保存……”

　　“是的！我听你的叶！”保罗颤抖着触角，整个身体都在抖动，他仿佛在杨叶的话中看到灿烂的未来。

　　“呵呵，很令人振奋不是吗？”

　　杨叶抽出一根香烟递给他，慢慢把更详细的建议告诉他，包括挑选什么样的合伙人……

　　1个地球时过去，杨叶和保罗谈的都很开心，刚拆开的一包中华烟很快就被二人吸掉一半。

　　“叶，你这次需要什么？你觉得这种机器人怎样？他不仅可以保护的安全，还是很好的管家。还有这个，它是我们星球最新智能系统……还有这个……”

　　面对杨叶的帮助，保罗很想付出更多的回报，但杨叶似乎对这些都不感兴趣，或者说这些对他现在还没有用。

　　杨叶笑着摇头道：“不保罗，这些科技含量太高了，我目前之需要你们那些不要的老古董……比如，上次在你房间见到的那面液晶电视？”

　　“太高的科技对我来说，是一颗很不稳定的定时炸弹……”

　　“我明白了叶！”保罗思考道：“等我和贵族们交易之后，会问他们要一笔钱，将那些老旧的专利买下来，商人们应该很乐意出手。”

　　“嗯。”杨叶笑着点点头，看了一下手腕上的石英表。这是在江杭时，飞燕买给他的礼物。

　　“对了保罗，你们这里有什么小巧，又不起眼的防身武器吗？我最近可能会遇到一些麻烦，有人在暗中打探我的秘密……”

　　“另外，麻烦你在我那边也装一套那种极光武器，我现在开始觉得不安全了。”

　　“我已经想到会有这一天，请跟我来。”

　　保罗严肃的引领杨叶来到一间武器储藏室。

　　这间储藏室约有50平方，高10米，四面有上百个伸缩柜，脚下是一种升降装置可以帮助他们到达跟高层。

　　这些武器有的是购买这艘战舰时赠送的，有些是保罗从垃圾堆里找到的藏品，还有些是他画大价钱购买的最新科技。

　　杨叶大概看了一圈，见里各种武器很都有，大致可分三种类型：

　　一种是致残类，效果最多做到破坏身体组织的程度。

　　一种是防身类，不具有伤害能力，例如捕捉球那样的。

　　最后是破坏类，对于没有穿上防御装备的人来说，基本是一击必死。

　　千挑万选中，杨叶从破坏类中拿出一款腕表式武器。

　　该武器是全金属设计，摸起来十分冰凉，中间是一个1厘米厚的扁圆形金属，两边各有一个按钮。

　　“保罗，这是什么武器？？？”

　　“就像我那间密室里的激光武器，威力很小，但它还是能轻而易举的切下敌人的手臂。”

　　说着，保罗当着他的面按下右侧按钮！

　　只见随着他按下按钮后，中间那片圆形金属像相机镜头一样伸出来，约有10厘米高，最顶部有个手机摄像头大小的激光发射器。

　　杨叶很有兴趣的问道：“原来是这样，它的伤害范围有多远？会误伤到自己卖？……”

　　“伤害范围很短，大概有1000地球米，它不会误伤你叶，你看！”

　　保罗把它戴在手上，对着一面墙壁启动激光发射器，然后申出一只手挡在激光面前。

　　霎时间，激光立即关闭，当他把手移开时，激光又再次激活。

　　“真神奇，这是怎么做到的？”杨叶兴奋的问道！

　　“很简单。”保罗将武器取下，指着两边的弧形金属道：“这两边除了能储藏电力，它的表面还具有神经感应功能，就像你我沟通时所用的精神共振器。”

　　“它贴在你的身体上以后，会通过神经感应来预测你的动作，所以我抬手挡住激光，他就会提前关闭，绝对不会误伤到使用者。”

　　“很好！”看到这个，杨叶忽然想起《钢铁侠2》中，小罗伯特用双腕激光收割前来追杀他的敌人场景。

　　“保罗，我很喜欢这种武器，你能请人帮我改装成这种手表的样子吗？我希望能一模一样。”

　　“这很简单，稍后我会叫机器人帮你改造，应该很快就能完成。”

　　说着，保罗像个军火商一样，开始一件件对杨叶推荐武器……

　　“你还需要别的吗？这个闪电枪很棒，它所释放的强大电流，能把我这样的人击爆……还有这个豆子炸弹，轻轻按一下丢出去……”


第041章 接受治疗的前一天（上）

　　清晨6点，天边一片火烧云，杨叶转动着腕上的激光表从2号仓库走出。

　　这块激光表从表面上看与飞燕送他那块一样，但表的外壳、机芯与表带都被机器人改装过。操作方式也与原来的碗式激光器不同。

　　玻璃表门被改装成了一块指纹识别面板，只有当杨叶的右手拇指压上去！它才会进入激活状态，打开表门弹出激光发射器。

　　这时，只要按一下右侧的表把（原作用是调节表针），激光就会正式启动。再按一下发射器就会收缩，变回原来的样子。

　　如果杨叶没有启动发射器，那么表把只能用来调节时间。

　　表带内所储存的电量，可以让激光持续释放4个地球时也不会断电，而想要用它干掉一个人，往往一两秒就足够了。

　　“难道我真的在虫洞影响下变异了？古人常说一阴一阳，有利必有弊，我不会变成保罗那样的大螳螂吧……”

　　阳光照射下，杨叶的眼睛有些发胀，但精神状态却异常的活跃。

　　他凝重望着太阳，脑中不由得想起临走时保罗对他说的话。

　　保罗：“天啊叶，我现在才察觉到，你的脑电波比原来更强大、更活跃了，你现在进入‘生长期’了吗？”

　　杨叶：“生长期？”

　　保罗：“是的，在我们伊尔族，100年内属于幼年起，100—200年为生长期，200年以后就是衰退期。进入生长期以后，每一个伊尔族都有身体上的进化，你地球人也是吗？”

　　杨叶：“不不，我早就过了发育期，你说我脑电波加强是真的吗？这会对我产生危害吗？”

　　保罗：“是的，刚才通过精神共振器，我可以察觉你的‘声音’变得强壮了。这是个好事叶，你会变得更加智慧！”

　　……

　　“老板，你饿不饿，我去给你买点早饭。”

　　“哦，不用了。”杨叶回过神后，对保安张大壮笑道：“你们在晨练？怎么不见二狗哥？”

　　张大壮看着老几位笑道：“他去仓库后边打拳去了，我们不是一条路数。”

　　“打拳？行，你们先练着，我去看看。”

　　杨叶暂时把心里的忧虑放下，凝视着手表暗想道：“现在一切都变得不可预测，据说国术能强身健体，增加精气神，我不如也学点，说不定对身体有好处……”

　　“三宝不知道出现状况没，应该找个机会问一问……”

　　2号仓库后，有一片10米大的院子，这里原先是老搪瓷厂领导办公开会的地方，目前已被改造成蔡二狗他们的临时宿舍。

　　只见一颗粗壮的老榕树下，蔡二狗行如游龙，劲似苍松，右揽雀，左单鞭，一套武太极打的是刚猛利索，见不得半点的缓慢柔和。

　　甩手时，杨叶频频听到空气被打爆的声音，就好像装满空气的塑料袋被拍炸的声音！

　　约有两三分钟，二狗目光一瞪，手臂好像钢鞭嘭嘭嘭在空中甩了三下，然后摆出鹰擒虎式，两手食指在气血的堆积下变得黑红恐怖！

　　“厉害厉害！光看看就够吓人的。”

　　杨叶现在完全被蔡二狗戾气压制住，生怕他一个不高兴跳过来把自己天灵盖捏碎！

　　“老板你咋来了？”收了拳势，蔡二狗恢复原来的老实样。

　　“没事，我听说你在这里打拳，就想来看看。”

　　杨叶笑着将目光投向他的双手：“刚才看你练拳时，两手肿的像胡萝卜一样，这是什么拳法？”

　　“铁砂掌！”蔡二狗跟着杨叶坐在石台上道：“俺练这个有十一二年了，算是略有小成，你看……”

　　随着二狗比划讲解，杨叶也明白铁砂掌练法和不伤手的秘密，从心里佩服起他的毅力。

　　“对了二狗，你说我适合练什么拳？有没有能调气增精的？”此处的“精”，指的是精气与精血。

　　说实在的，杨叶也不是圣人，给小杨松捐血是善意的冲动，冲动过后他自然要考虑怎么补回自己缺失的血液。

　　再加上昨天保罗那些话，他现在对身体开始有些担忧。

　　“我的拳太猛太毒……”蔡二狗低头沉思了片刻：“俺们村有个老杂毛王九，他祖上是武当山重阳宫的道士，听说他手里有一手绝活，叫‘转灵龟’，就是跟八卦掌一一样走圈圈，练几年说是能偷天续命。”

　　“老板不知道，那老杂毛90多岁了还跟50岁的人一样，不过那转灵龟俺没练，不知道是不是真的。”

　　“这么厉害？”

　　杨叶被他说的一下勾起了兴趣，散了根烟问道：“听你的口气好像跟他有些过节，能不能说说？”

　　“有一点，俺哥就是被他打死的，但也不能全怪那老杂毛！”说着，蔡二狗将儿时的往事一一向杨叶吐出。

　　原来，蔡二狗还有个大哥，名叫大狗。

　　蔡大狗生性就很毒辣，再加上炼了武太极，十几岁就开始进城给人当打手，手里拿过不少命案。

　　一天，王九来蔡家找他，以叔伯的身份希望他能去公安局自首。

　　大狗那时气焰正盛，那管什么长辈法律，指着王九道：“让我自首可以，你让我打你一拳！”

　　王九想了一下，想着老伙计就这两根独苗，便点头答应。

　　他学着龟叫，脖子一缩，半蹲在地上一副王八听雷的模样。

　　看到这里，蔡大狗一个踏步使出一手“落柳”的绝活。

　　这手绝活听着很好听，实际就是教人手像柳叶一样拍在对方天灵盖上。

　　大狗当时的铁砂掌比二狗现在还厉害，猛劲暗劲一起用，2厘米厚的钢板也能打个印子出来！可以想象拍到头上是个什么滋味。

　　一击之下，那王九猛地睁开眼睛，眼耳鼻口同时渗血！

　　大狗见其没死，转着身子又是一招“落柳”！

　　面对大侄儿的杀意，王九不等他把手指落下，转过身用背一抗就把他架子打散，接着转身就是一招“童子拜佛”打碎了大狗的喉管，血液喷的到处都是！

　　从那以后，二狗就不再与王九来往，用他的话说：“饿死不吃王家食。”

　　但他不知道，让他入伍的推荐书还是王九求村支书写的。

　　“原来是这回事，那就算了……”

　　杨叶叹了口气，拍着二狗说道：“过去的都过去了，二狗哥以后别想了。你还没结婚吧？我有个姐姐岁数跟你差不多，有个小孩，等她来了我介绍给你认识认识。”

　　“你不嫌弃吧？”

　　“俺，俺咋会嫌弃……”

　　蔡二狗一听杨叶要给自己介绍对象，满脸通红道：“老板，你看我这条件……人家能看上我不？”

　　“呵呵，多处处不久知道？”杨叶拍着屁股站起道：“我那姐也是苦命人，现在除了儿子，家里也没什么人了。”

　　……

　　上午8点，飞燕做了一锅鸡汤给杨叶送来，熬制食材选用的乌鸡、配料也都是一些补血的中草药。

　　吃饭时，刘焕、杨青青、王燕也驱车来到公司。

　　“姐，刚才我帮你问过了。”

　　杨叶喝光了鸡汤笑道：“何校长说只要你愿意，他可以帮你安排插班，不用上什么夜校，今天下午你就去报名吧。”

　　“真的？呵呵，还是小弟面子大！”

　　杨青青听后满面自豪，她转头看着刘焕道：“你下午没事吧？要没事送去学校一趟。”

　　“行！”刘焕一口答应道：“为了青青姐的学业，小弟义不容辞。”

　　“那就好！”

　　众人闲聊了两句，杨叶忽然想起什么道：“对了焕子，你昨天说叔叔的建材出了点问题，是怎么回事。”

　　刘焕不在乎道：“没什么，既是几个兔崽子找事，我爸明明给他们的是正品货，他们非说是假的。现在都查清楚了，他们内部人动的手脚。”

　　“这就好。”杨叶扫了一圈，把目光投向王燕说道：“燕子姐，你跟我来下，我些事情要问你。”

　　“正好，我也有‘财务’方面事要向老板你汇报。”王燕笑着起身，对于这种情况她早已想到。

　　话说昨天晚上她和杨青青回到兴和花园后，把飞燕、王诗如、柳向东、刘焕都叫来。

　　在客厅内与父亲王将进行视频交流。

　　交谈当中，王将分别向柳向东等人出示中央颁发的证件，还请来上次会议的心里专家杨锋和精神专家赵秋月二人。

　　3个小时下来，两位教授向众人详细分析了杨叶现在的心里精神状况。

　　并根据王燕这两天提供的报告预测，杨叶很可能在最近一周爆发精神分裂。

　　杨锋说：“保罗会回到自己星球这是好事，说明杨先生的潜意识中还没有彻底接受这个人格。现在最让人担心的是，第二人格保罗留在‘地球’，甚至占据杨先生的主人格！”

　　“所以，我的建议是尽快将他接到燕京进行心理干预！”

　　赵秋月也点头说：“我同意杨老师的看法，从精神活动上来讲，杨叶先生现在肯定处于脑电波活跃期，你们可以先用仪器对他进行检测，如果脑电波活跃程度超出数值，那么应立即对他强制治疗！”

　　……

　　“怎么办青青姐？”

　　飞燕见二人走出休息室，心里忐忑的要命，生怕杨叶受到什么刺激后又把保罗引出来！

　　“没事没事。”杨青青拍着她的手对刘焕说：“焕子，你快打电话问问，六院的大夫怎么还没来？”

　　六院是指平安市第六医院，主要治疗精神和心里疾病。

　　“我再问问。”刘焕抖着手臂道：“青青姐、嫂子，你们千万要稳住，尼玛说的我都有点紧张……”


第042章 接受治疗的前一天（下）

　　2号车间办公室，蔡二狗满身戾气的坐在靠墙的椅子上，只要王燕稍有异动他就会动手。

　　“想不到老板这么快就配上私人保镖了？还是个大高手呢。”

　　瞟了一眼二狗，王燕她搂着杨叶的肩膀娇媚道：“难道你还怕我吃了你？放心，飞燕还在外面，我不会怎么样的！”

　　“你对她做了什么！我姐呢！”

　　杨叶猛然震开王燕的手臂，将手按在表门上，蔡二狗霎时暴起，十指凝成铁爪去拿王燕。

　　王燕被忽然暴起的二狗吓得脚跟一转，使出八卦掌饶达杨叶的身后！

　　“恁妈！”二狗上前去扯杨叶，但这时王燕一只手已经扣在杨叶颈部大动脉上！

　　“功夫不错，你是太极拳那一家的传人？”

　　“这个你不用问。”蔡二狗现在已经动了杀机，他黑着了说道：“放了老板，我可以给你条活路走。”

　　“是吗？你说的我好怕啊。”王燕咬着杨叶的耳根笑道：“不意思啊弟弟，姐姐一开始就骗了你，你叫他先出去，我想跟你聊聊人生。”

　　“终于承认了吗？”杨叶斜视着身后的王燕，对二狗说道：“二狗哥你先出去，我听听她说什么！”

　　蔡二狗点了点头，转身时眯着眼睛对王燕道：“你别以为我刚才跟你开玩笑，老板要是有事，你今天就出不去这门！”

　　“知道啦！”王燕对蔡二狗吐了下舌头。她心里十分清楚，在没有配枪的情况下，能躲过二狗五招就算奇迹！

　　“呼。你真吓死姐了。”

　　见蔡二狗出去，王燕大松一口气坐下道：“这个人你从哪里找来的？拼杀起来，中南海那几个也未必能全身而退。”

　　“你去过中南海？”杨叶暗暗将手臂对准王燕问道：“你到底是什么人？来我公司有什么意图！”

　　“放心吧，我是上面来保护你的。”说罢，王燕从包里拿出九处的证据递给杨叶。

　　杨叶看了一下，平静道：“看上去挺真的，但这种证要伪造也不难。先说说你的来意。”

　　“这样的……”

　　王燕大致把父亲的任务对杨叶说了一遍，小心翼翼看着他说：“昨天把向东叔叔，飞燕，青青请到一起，跟燕京那边通了次视频会议……”

　　“我们希望你能配合治疗，这样对你的精神恢复会有帮助的！”

　　说罢，王燕尽可能的摆出一副温柔的样子。

　　“第九处，神秘文字，精神分裂症……记得上次在那篇新闻里，好像也说我有精神分裂症……”

　　杨叶抬头看她一下，继续深思道：“原来如此，他们肯定是以为我因精神疾病才创出YOS吧？这样的话……”

　　“假如我承认自己有这方面的疾病，以后弄出别的科技时，我完全可以把推到另一个人格身上……”

　　“倒时，不就没人知道我真正的秘密了吗？”

　　想到这里，杨叶按压着心思决定说一个弥天大谎，一个欺骗全球近一世纪的超级谎言！

　　“先不说我到底有没有精神问题。你怎么证明你是九处的人？打电话给柳伯伯，我要核实一下！”

　　“没问题，你等着！”王燕不奢求他能一下相信自己，杨叶能这么问，已经是她所预料的最好的结果。

　　拨通电话，开启外放，柳向东的声音很清晰的从扬声器内传出：

　　“喂？小燕？你那边情况怎么样了？刚才六院的同志给我打电话说车已经到了，小叶他现在没事吧？”

　　“好的很呢。”王燕望着杨叶对手机道：“杨叶他现在不相信我的话，非要向东叔叔你告诉他才肯相信。”

　　“行，你把电话给他吧。”

　　“柳伯伯，王燕说的都是真的？她真是九处的人？”杨叶接过电话问道。

　　“这是真的，我已经向上面核实过，而且小燕的爷爷和我爸还是老战友，这点事假不了的。”

　　柳向东劝解道：“小叶啊，你要相信党和国家，我们是不会害你的。你可能不知道，你现在的病情已经很重了……”

　　杨叶用不安的口味说道：“我相信你柳伯伯，但我需要考虑一下。”

　　柳向东：“好，你好好考虑，我们都很关心你的，你一定要接受治疗。”

　　“不好！杨叶的眼神开始不对劲了！”

　　就在二人通话时，王燕观察发现杨叶的神色动作已经开始和往常不一样了……

　　其实，这只是杨叶在思考对策时的动作，但在王燕眼里却变成了发病前兆，或着已尽病发！

　　“怎么办？现在蔡二狗只听他的，我也没办法把他控制住……对了！可以叫青青飞燕帮忙！”

　　王燕暗压着心思，微微起身道：“杨叶，你电话用完了吧？我真的没有骗你，你把电话给我先……”

　　“她好像很怕我……难道以为我现在犯病了？有意思……”

　　见王燕的智商下线，杨叶决定和她玩个游戏！

　　杨叶他平静的把手机递给王燕，就在她准备接过时忽然变脸道：“你骗我！你不是第九处的！那个柳伯伯，是你找的演员！”

　　“不好！！！”王燕心里暗叫一声，急忙说道：“我没骗你啊，刚才的确是向东叔叔，你不信自己打电话问问。”

　　“不用问了！”

　　杨叶假装激动道：“保罗已经把一切都告诉我！你快点离开，不然我会用激光把你融化掉！”说罢，把左手腕对准王燕。

　　王燕挪了下脚步，扶着墙壁一点点接近道：“保罗在那？我怎么没看到。你给我指一下……”

　　“不就在你身后吗？”杨叶指着她说道。

　　王燕本想假装看一下，但一转眼的功夫就被杨叶从后面抱住，死死的勒住她的脖子笑道：“愚蠢的女人，保罗现在穿着隐身衣，你怎么可能看到他！”

　　“我现在不管你是谁派来的！立即打电话给你的人，放了飞燕和我姐姐！”

　　“你……你先松一下，我快喘不气了……”王燕装做一副呼吸困难的样子。

　　依她身手想反擒杨叶非常容易，但王燕准备利用这次机会给杨青青打电话，让外面早作准备，出去时也方便。

　　“喂，放了柳飞燕和杨青青，杨叶已经发现了我的阴谋。”王燕拨通青青电话后说道。

　　“燕子，你说什么啊？”杨青青完全听不懂她什么意思。

　　王燕急忙道：“别问为什么快放了他们……”

　　“不错！”杨叶趴在她的耳边插话道：“现在王燕已经被我和保罗控制，劝你们早点放人，不然我会杀了她！”

　　“呀！我弟好像开始犯病了！”

　　听到这里，杨青青慌忙把手机贴在胸口，对飞燕和刘焕道。

　　“这么快？”刘焕赶忙问道：“叶哥说什么？”

　　“他可能以为王燕派人抓来我和飞燕，我弟还说他和保罗抓了燕子，不放人就杀了她！”

　　“这……这怎么办？”柳飞燕既感动又着急，红着眼睛不知怎么办。

　　“电话给我！”

　　刘焕一把夺过手机，捏着嗓子酝酿道：“人已经放了，你现在把我的人也放了，我保证你们会平安离开！”

　　“很好！”杨叶贴着王燕的脸颊说道：“王燕现在还不能给你们，要放她必须等到我们安全搭上飞船以后才行。现在我姐和飞燕在什么地方？我兄弟刘焕呢？”

　　“擦，好兄弟没忘我啊！”刘焕暗压着欣喜道：“现在他们正往你的位置过去……喂喂……我擦挂了！”

　　“快，去2号车间，别让叶哥起疑心！他等着上飞船呢！”

　　“好，飞燕快走！”

　　……

　　“老板，你怎么……”

　　2号仓库门外，蔡二狗见杨叶挟持着王燕出来显得很意外，周围正在施工的工人们也都奇怪的看着他们。

　　“不用怕，间谍已经被我抓住！”说着，杨叶边走边对着空气介绍道：“保罗，这是二狗哥，二狗哥，他是我的外星人伙伴保罗。对了，三宝呢？”

　　“这……”二狗挠了挠头，又看着一直对自己使眼色的王燕道：“昨天老板不是让三宝休假了？老板，你说的保罗在什么地方？我怎么看不到？”

　　杨叶笑道：“忘了和你说了，他现在正穿着隐身衣，你自然看不到……”

　　“弟！”

　　“杨叶！”

　　“叶哥！”

　　正说着，刘焕三人急忙从1号展示厅跑来，四面围观的众人更加疑惑，完全不知道老板一家子演的是那出戏？

　　“雷哥，这周围没摄像机吧？我怎么感觉像演戏一样？”

　　“不是演戏，杨老板好像犯病了！我有个表亲得过精神病，好像也是这样……”

　　“不会吧？他还不到30吧？怎么会有精神病？”

　　“这不好说！我刚才进来时，见外面停着一辆六院的车……”

　　“乖乖，看着怪吓人的……”

　　……

　　“原来你早就在我身边安插了间谍！”

　　看着四周交头接耳的工人们，杨叶猛然加重力道说：“叫他们都进去！二狗，把大门锁上！”

　　“看什么，还不进去，难道你们想看着我死吗！”

　　工头见王燕对自己猛用眼色，赶忙招呼一干手下走进2号仓库，蔡二狗叫上几个老战友把门缩紧。

　　“很好，姐，飞燕，焕子，你们跟我来，我已经让保罗把飞碟停在厂房后面……二狗哥，你先抓着王燕，等我们上了飞船再放她！”

　　“啥？”

　　“就是现在！青青你们拦住二狗他们，杨叶交给我！”

　　就在杨叶松开的一瞬间，王燕一个转步便绕到他的身后，随手敲在他的脖子上！

　　“你们干啥！”二狗见王燕把老板打晕，挣扎着想去营救，但现在他被杨青青拉着，也不敢用力震开她。

　　“哎呀，都到了这时候，你怎么还看不出我弟有精神病？”

　　杨青青死命拉着二狗解释道：“王燕是政府派来帮我弟的！！！”

　　“政府？！”

　　站在四周的退伍老兵一个个瞪大了眼睛，2号仓库里的装修工也哑然止声……

　　“乖乖哩……老板发精神病都惊动政府了……”

　　“他们家关系好硬啊，周哥，你说杨老板一开始说王燕是间谍，会不会是真的？”

　　“别乱说，今天这事你们谁都没听到！”

　　“对对，这是机密机密……嘿嘿，我老胡活了大半辈子，今天可算涨见识了……”

　　……


第043章 众人上套

　　平安市六院，脑神经递质检测室。

　　该检测室配备了美欧最顶尖的多功能脑神经检测仪器，能在6分钟内检测出患者的脑电波活动，大脑中枢神经，以及受损的脑细胞。提供重要的治疗参考依据。

　　不大的检测室内挤满了人，包括院方领导、柳家、杨家、刘家、玫瑰律师团、第九处成员等30余人。

　　杨叶现在已经被注射镇定剂，身体和精神都处于半清醒状态，但丝毫不影响他的思考能力。

　　他从被抓上车以后，一直在听众人说什么。

　　“怎么样老周同志？杨叶的情况是不是很不乐观。”看着显示器上的上升峰值，柳向东替众人说出了心里的疑问。

　　众人听完，同时把目光看向院长和一旁的主任医师。

　　“非常不乐观。”老周指着显示器说道：“各位领导朋友请看。一般人的活动值是这条绿线，而杨先生的脑电波活动情况是红线。几乎快是常人的两倍了……”

　　“还好发现得及时，根据仪器显示，杨先生最近可能有一次爆发。到时候还能不能再清醒过来就不好说了！”

　　“不错，燕京的赵老师也是这么说的。”

　　王燕插话道：“向东叔叔，飞燕，青青，现在杨叶的病情已经确定，我建议现在应该立即飞往燕京进行治疗，不知道你有什么看法？”

　　“我同意，我跟你一块儿去，都怪我……要不然小弟也不会有这么大的压力。”说着话，杨青青的眼睛便红了起来。

　　她一哭，柳飞燕也忍不住小声抽泣起来：“燕子姐，我能不能跟你一起去？”

　　“你当然要去！”王燕忍着情绪，从包包里拿出纸巾递给他们道：“你们都是杨叶的亲属，对他以后的治疗会有很大帮助，另外青青有空给叔叔阿姨也打个电话吧。这不是小事。”

　　“那我呢？”刘焕干净问道。

　　“你？”王燕瞟了他一下说：“想去也一起来吧，不过你嘴巴最好严实一点。”

　　“放下吧政府！小弟绝对保密！”

　　……

　　上午10点15分，由第九处安排的秘密飞机从平安市空分区起飞直达燕京。

　　离开平安的前半个小时，杨青青打电话给张建民、李爱国，把杨叶的事情说了一遍，他不在这几天公司事物占有二人处理。

　　另外，青青又拨通了家里的电话，把事情告诉杨父杨母，目前二老已经赶往县城火车站。

　　时间推移到下午2点，载有王燕、杨青青等人的军用飞机抵达燕京某军区部。

　　王将及军区司令政委都已准备多时，赵秋月所在的燕京精神病医院收到指示，特派派两辆救护车6名医护人员随同前往。

　　“处长！”下了飞机，王燕飒爽的对王将三人使了个军礼。

　　“呵呵，自家人面前还是叫我爸吧。”王将和蔼的笑了笑，转头看向柳飞燕道：“你就是向东的女儿吧？真漂亮。”

　　“谢谢王伯伯。”飞燕面前笑了一下，把杨青青、刘焕介绍给他。

　　两句寒暄，杨叶便一干医护人员送上1号救护车，王家父女五人乘坐第2辆跟在后面。

　　……

　　燕京精神病医院办公室。

　　“还有10分钟到达？好好好，我马上安排，恩恩，请领导放心，我一定会安排好的医疗服务……”

　　挂了电话，院长张北国紧张的擦去额头上的汗水，拨通另外一组移动号码。

　　自从上午得知消息以后，他一直保持着精神亢奋的状态，不少在家休假的优秀医师护理都被紧急叫回。

　　“小马，我叫你安排的病房打扫干净没？鲜花都摆上没有？”

　　“院长……”另一边病房管理马冬冬犹豫道：“现在好的病房都已经住满，那些人的家属非富即贵，不好说啊！”

　　“不好说！”

　　张北国火气一下冲到头顶，拍桌子瞪眼道：“我告诉你马冬，10分钟内你给我搞定，不然立即给我滚蛋！”

　　“对了，我记得8号病房的位置不错，坐北朝南窗台向阳，就那间吧。”

　　“可……”马冬结结巴巴道：“可那个是咱们区李书记的儿子啊，这样会不会得罪人？”

　　“得罪什么人？今天来的那位你更得罪不起，关系国家命运懂不懂！”说罢，张北国最后对着话筒吼道：“我不管区长儿子还是市长儿子，马上把他房间撤了！”

　　……

　　1号医护车上，陪护人员保持着一致的沉默。

　　杨叶穿着特质的病服被皮带绑在架子上，头上的短发也被平安六院的人剃光，各种脑电波检测仪贴在他的头顶。衣物手表等随身物品暂由杨青青保管。

　　“小倩你干什么！”护士长万冬梅瞪着一旁的护士。

　　那护士名叫董倩，今年20岁，毕业于燕京医科大学，长相不能说非常出彩，但雪白的皮肤给她添了一种清新自然的气质。

　　“没干什么。”董倩急忙把手机藏在身后，低头时脸都红了。

　　“那你紧张什么？”万冬梅黑着脸道：“手机拿过来，你刚才是不是偷拍照片了？来的时候院长是怎么叮嘱的？杨先生生病的事，是国家机密……”

　　“我就拍一张不上传的！”董倩现在很后悔忘了开静音，老老实实把手里的盖世3递给她。

　　这部手机是她前两天买来的，花了将尽半年积蓄。

　　“没事，想拍就拍吧，我也不是外星人……”

　　“呀，偶像你醒啦！”董倩霎时忘了拍照的事情，护士长和各位医生纷纷拥簇着上前。

　　“杨先生是不是有什么不适？”

　　“才1个小时药力就过去了吗？”

　　“杨先生，你现在感觉怎么样？”

　　杨叶笑着对众人道：“没事的，我又不是豆腐做的，能给我一杯水吗？”

　　2号救护车。

　　“什么我弟醒啦？”杨青青拿起杨叶的手机道：“好，你把电话给他。”

　　杨叶：“姐，你们把我弄到哪里了？不会准备把我肾割了卖钱吧？呵呵……”

　　“去你的！”杨青青笑骂道：“现在怎么样？你现在正在救护车上，马上就要到医院了……”

　　“对了弟，你还记得上午的事不？”

　　“有点印象，但就好像喝醉醒来一样，不是太清楚。”说着，杨叶收去了笑容平静道：“姐，保罗真是我的幻想吗？”

　　“……”杨青青沉默的把手机压在胸口，看着飞燕他们问道：“杨叶问保罗是不是真的，我咋回答？”

　　精神病专家赵秋月思量道：“他现在应该恢复了部分理智，就趁现在告诉他真相吧，这对以后的治疗有很重要的帮助！”

　　“嗯。”杨青青酝酿了一下对电话讲道：“弟，保罗不是真的，他是你的幻想知道吗？”

　　“是吗？”杨叶迷惑道：“为什么保罗说他是真的？”

　　“这……”杨青青越听越难过，两眼红的只想掉泪。

　　赵秋月见此从她手里接过手机，开启录音器道：“杨先生你好，我是赵秋月，请问你是怎么认识保罗的？你去过他的星球吗？”

　　面对专家的提问，杨叶把谎话真话掺匀了说给他听，包括阿尔法星的面积、人口种族、科技发展、宗教信仰等。

　　中午11点30分，燕京精神病医院会议室内坐无缺席。

　　不仅如此，王将还动用了九处的权利，召集燕京科学、心理等领域20余顶级专家参加该会议。

　　会议上，赵秋月将她与杨叶的录音对话播放一遍，并把自己临时制作的杨叶构想世界关系分布图展示给各级专家领导。

　　“不得不说，我真的很佩服杨先生！”

　　赵秋月抖动着手指扶了下镜框，从第一次听到现在，她已经不知震撼多少次。

　　见她吸了一口气，指着投影布道：“杨先生他的大脑想象力，已经不能用天马行空来形容了，从社会体系到宗教发展，从科技实力到人文文化……这些信息如果转化成脑信息的话，普通人是绝对承受不了的。”

　　“杨先生的大脑承受能力和理智，已经超出我的想想……我建议明天等他的情绪稳定后，先做一些智商测试，他有可能是整个华夏人中最聪明的！”

　　“不错，我也这样觉得。”

　　“嗯，说实话我有点被吓到了。请问赵老师，你觉得杨叶先生人格会分多少？据说阿尔法星有上千亿人口呢。”

　　“我觉得，目前来说只有一个保罗。”

　　赵秋月笑道：“阿尔法星，只是杨叶为了增加保罗这个人格真实度设置的……”

　　20分钟过去，各专家医生相互交流自己的看法，本次会议也接近尾声。

　　王将拿起笔记提问道：“刘老师，你是电子计算机方面的专家。根据你的看法，杨叶所提到的阿尔法科技设想有没有可能实现？”

　　“不是已经实现了吗？”

　　刘宝成反笑道：“杨先生刚才已经说过，他第一次与保罗碰面之后，用2根香烟从尼克博士手里换到了派788系统专利……”

　　“然后杨先生回到地球后，就开发出享誉全球的YOS体统？你觉得这两者没有关连？”

　　“我明白！”王将用激动的嗓音说道：“你是说杨叶正在一点点实现自己的设想！”

　　“对！”刘宝成站起身看向四周：“我的建议是：尽可能让杨先生相信阿尔法星存在的同时让他保持理智。”

　　“因为杨先生一旦放弃阿尔法星的存在感，那他所有科学设想将化为乌有，那时就太可惜了……”


第044章 消息走漏

　　傍晚5点，燕京的天气显得有些闷热，杨叶靠坐在病床上，斜视着窗外花园。

　　他现在所在的房间，是由院方提供的特约护理病房。

　　内置空调、应水机、液晶电视、双开冰箱、呼吸机、心电图检测设备等仪器。还含有一个独立的卫生间。

　　一般人想要住这种病房，需要每天支付300床位费，再加上各种杂项差不多将尽500人民币。

　　这些钱都由九处直接拨款，无限期。

　　中午，王将同院方各界专家开完会议之后没有离开，草草在医院食堂吃点便饭便又商讨起来。

　　单是下午这3个小时内，脑电波检测、中枢神经检测、血液报告检测、磁共振检查等着一系列的检查，杨叶被那些人倒腾了7次。

　　就是身体再健康的人，也要被折腾出毛病来，所以现在杨叶真的很后悔！

　　本来杨叶还计划等公司事务忙完之后，带着父母姐姐来燕京看看，但哪里想得到会以这种情况来到燕京。

　　“还是他么包机！”

　　“唉……”

　　想到这里，杨叶叹了口气枕着双手暗思道：“我以前想的还是太天真，低估了YOS的影响力。难道国家一开始就已经关注我了？”

　　“还好张六那件事出的早，不然虫洞的秘密就保不住了吧……”

　　“……也罢，既然他们把我当精神病，那就精神病吧！起码我以后能光明正大的发布新科技！”

　　“哥，你没事吧？保罗呢？”

　　刘焕坐在一旁闷的要死，笔记本、手机也被杨青青拿走！要不是关心杨叶，他一刻都不想再这里待下去。

　　“你放心吧，我现在正常着呢！”

　　杨叶接过香烟笑道：“我说焕子，你不会因为我他么是精神病怕我吧？”

　　“开什么玩笑！”

　　刘焕帮他点着香烟道：“别的不说，一世人两兄弟，麻痹你就是杀人犯我也帮你越狱！”

　　“谢谢。”杨叶的心里很受感动，心里开始默默思考怎么帮刘家父子发展事业。

　　刘刚在平安经营的是建筑材料批发，几乎垄断了平安近半儿的市场份额。

　　这生意听着是挺大，但相比那些房地产商来说，他赚的只是个零头，有的时候为了打关系刘刚常常以批发价或者赔钱出售。

　　真正收入来源，还是那些学校、政府部门及私人散户。

　　“其实上次在保罗家里看到的‘植物灯’挺好的，不过科技含量还有点高，下次去保罗哪里问问他有没有再低一点的……”

　　杨叶所提到的“植物灯”，其实是伊尔国一家能源公司开发的一种发电植物。

　　这种“植物”并非自然生长，而是通过生物合成生产出来的。

　　它可以像正常植物那样通过水和阳光生长，也可以一次成型，发电原理来源于植物的光合作。

　　通过叶绿素，能直接把太阳能和水分解为电能、氢气、氧气，然后氧气吐出，把氢分解为带正负电荷的粒子，最后通过植物叶茎内的生物晶体储存电力。

　　这项技术发明出现在阿尔法星60年前，当时阿尔法星人面临着能源枯竭问题。

　　于是，教宗联合七大王国呼吁阿尔法星人寻找全新健康能源。

　　一时间，各种各样的发明出现，有人通过大海暗流制造发电装置，有人制造出闪电能源的装置，还有人提出用地热火山口发电……

　　但这些人都输给了当时年仅50岁的罗西，一个热爱大自然的天才科学家。

　　罗西博士从植物的光合作用中找到灵感，从植物中提取叶绿素，附在一层以特殊材料制成的生物面板上。

　　面板上的叶绿素稳定下来后，他又在里面植入导电装置，在面板下方安装蓄电装置。

　　如此一来，第一代植物发电装置就这样制成了。

　　该发电装置比传统的太阳能板更容易吸收阳光，可以产生更多的电力，但还不具备制氧功能。

　　直至罗西博士发明出半生物状态的“植物发电机”。

　　现在这项技术在阿尔法星已经彻底大众化，每个人都可以“种”出自己的发电厂，而不用支付额外的电费。

　　不过这技术也有自己的劣势，它的发电功率达不到军用战舰级别，而且极容易破坏。

　　另外值得一提的是，远在千万光年的地球，已经有一位日本科学家发现了植物发电的秘密，并且已经试验成功。（现实中存在）

　　……

　　“呀，这里不能吸烟！院长知道会罚款的！”一声可爱的惊呼打断了杨叶的思绪。

　　他转头看着董倩道：“不好意思，闷得太久了。我的评估表出来了吗？”

　　“出来了，不过刚才被人拿进办公室了。”董倩抿着嘴唇，紧张的看着杨叶。

　　“偶、偶像，我听冬梅姐说你有严重的妄想症是真的吗？”

　　“哈哈，能来这里还有假吗？原来你也是我叶哥的脑残粉啊。”

　　刘焕掐掉香烟揍过去道：“你好美女，我是首席发言人刘焕！”

　　“你就是首席发言人？”

　　董倩不敢相信的看着他，握了一下道：“我还以为是一位酷酷的大叔呢！真让人失望！”

　　“没办法……”刘焕摊开手道：“想象与现实的差距还是很大滴。请坐，现在我嫂子和青青姐都不在，你陪我们聊一会吧。”

　　“好呀！”董倩敛着裙角坐在另一张病床上，面色微红的看向杨叶。

　　另外一边，会议到了尾声。

　　送走那些专家教授后，王燕掐着睛明穴说道：“青青、飞燕，晚上你们住我哪里吧，两个女孩子住在医院不安全的。估计杨叶他至少要在医院住上一两个月。”

　　“杨叶这边有医护人员24小时照顾，不会出问题。再说刘焕不是也在病房？”

　　“这……”杨青青和飞燕交流了一些目光，她们两人的心里，都想留下来照顾杨叶。

　　最后二人商量了一下，还是听王燕的建议。

　　……

　　晚上7点半，董倩乘坐公交车返回所住的西四环。

　　她家住的这套房子，是去年老区拆迁时分配的，三室一厅80几平方。

　　打开门，父母已经做好了饭菜，董倩只是草草吃了一些就返回自己的卧室。

　　今天是她过的最愉快的一天，因为能见到自己的偶像，还能和他近距离聊天。

　　脱去身上的短袖衣裤，董倩仰着天花板浮想联翩……

　　忽然她想到什么，连忙拿起桌上的手机来了张自拍。

　　随后又打开手机桌面上的“可爱秀秀”，导入相册中她在救护车内偷拍的那张照片。

　　可接下来，让她后悔至极的事件发生了！她居然点了上传功能！

　　“可爱秀秀”是一款针对女生而设计的照片社交软件。

　　它内置几种简单的照片滤镜效果，可以随时随地修改美好图片。

　　修改后，还能通过无线或移动网络上传自己的个人空间，与好友分享精彩时分。

　　“呀！”董倩看到上传完毕的提示，一下把心提到嗓子眼。接着手一紧张，手机划着抛物线掉在地上。

　　捡起的时已经自动关机！

　　“怎么办怎么办！完了玩了完了……快点开机呀！”

　　就在董倩她着急打开手机这30秒内，她偷拍那张图片已经被空间内的好友转载，并分享给其他人！

　　一时之间，她就好似触碰到了一颗定时炸弹！

　　当董倩再次启动“可爱秀秀”的时候，该照片已经被分享了89次，另外企鹅、贴吧、微薄等网站也零零散散的出现这张照片。

　　15分钟过去，这张照片如浪潮一般席卷整个互联网络！

　　猜疑，惊讶，疑问等情绪充斥在关注此事的网民心里。

　　度娘盖世3贴吧。

　　“我擦！Y神被人‘绑架’啦！速度围观！”

　　“求高人鉴定是否PS过，Y神被送进精神病医院啦！”

　　“疑似无限梦创办者杨叶？”

　　“求真相，Y神真的是精神病患者？以后YOS谁来更新啊！”

　　“我擦！真是Y神！”

　　正在公司加班的何璐一口把泡面喷在键盘上，难以置信的看着贴子里的照片。

　　通过这张照片，他可以很明显看到那件病服上写着“燕京精神病医院”的字样。

　　他与赵东海都跟杨叶面对面交谈过，对杨叶的长相有着很深刻的印象。

　　“这……他么怎回事？”

　　癔症了一下，何璐赶忙切换出度娘搜索，在框框内输入：杨叶、Y神、精神病这三组关键字。

　　一瞬间，上百条相关新闻链接从页面跳出，众网友都在八卦这张照片。

　　有的猜测是PS高手恶搞，也有人翻出前两天德国精神专家的文章，还有一些想法比较黑暗的，猜测杨叶因得罪了某些而权贵惨遭毒手。

　　总之是五花八门，千奇百怪。

　　江杭市清风茶楼内，马青云正与一些商界朋友喝茶，忽然收到老蔡的电话说“杨叶被送进燕京精神病医院”的消息。

　　本来马青云以为他在开玩笑，但经过搜索后才发现的确有相关照片。而且照片内的人，的的确确是杨叶本人。

　　“失陪一下。”马青云对众人打了声招呼匆匆离场。

　　来到一处安静地方，他拨通了杨叶的电话号码：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　“难道是真的？杨老弟本来好好的，怎么会忽然得精神病？为什么会送到燕京治疗？”

　　这个疑问不仅出现在马青云的心里，远在平安市的楚白也抱着同样疑惑。

　　不过这种疑惑，很快就转化成了暗爽，一种莫名的快感。

　　现在楚大神那发达的脑洞，已经开始自动补脑杨叶家破人亡的下场！

　　“装逼，这就是装逼的下场！你还不是跟老子一样是个吊丝命？哈哈，有句话怎么说的？有命赚，没命花！哈哈哈……”


第045章 轰动世人

　　7月22号上午11点，距离杨叶抵达燕京已经过去24小时，但医院领导等专家还是没有商量出最佳治疗方案。

　　面对杨叶这颗未来之星，所有人都坚持着“商量、商量、再商量”的原则。

　　24小时下来，他们一共开了5场会议，简直都快把大脑熬干了。

　　所商议的主题，不外乎两点。

　　第一是：如何把杨叶治好。

　　第二是：如何让他相信保罗是真的。

　　但目前为止，所有心理精神专家的治疗方案中，采用的都是“毁灭”治疗法，只有除掉“保罗”这只心魔才能让杨叶真正恢复过来。

　　接受自己同时又否定自己，这本身就很矛盾。

　　今天上午8点，院方派遣3名心里专家对杨叶做了心里以智商测试。

　　惊人的发现杨叶他的心里精神状况完全正常，除了脑电波强度超出常人意外，似乎不存在精神问题。

　　另外更叫人吃惊的是他的智力测试，不是太高了，而是太不稳定。

　　一般情况下，智力测试包括多个方面，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等。

　　杨叶的应变能力、判断能力、观察能力都在正常数值，可记忆力、想象力、思维能力这三项却高的离谱。

　　话说之所以出现这种情况，也是与虫洞影响有关。

　　在虫洞影响下，杨叶的大脑细胞出现不同程度的进化，他现在虽然还没到过目不忘的程度，但记忆力要比常人高出很倍。

　　超凡的脑电波让杨叶的思维和反应神经变得更加明锐。

　　说到这里，大家不要觉得过目不忘是种异能，在现实世界中的确有这种人存在，而且此人就是电影《雨人》里的原形人物金·皮克。

　　……

　　燕京精神病医院会议室。

　　“同志们，我们似乎陷入了困境。”

　　王将弹掉手里的烟灰道：“上午总书记和我通了电话，我也把杨叶现在矛盾情况告诉了他。书记的建议是，首先尊主杨叶和家里人的选择，其次，我们要发扬队伍的优良传统，把不可能变成可能！”

　　“所以，各位专家老师有什么突发奇想只管说说，咱们共同商议嘛！”

　　“都受到总书记的关注了吗？”

　　院长张北国暗压着心情道：“王处长，我倒是有个想法，不知道该不该说。”

　　“哦，张院长有什么说的？请讲。”

　　“好。”张北国兴奋的站起道：“各位都是大专家大教授，我就不弄虚的了。我的看法是，让杨叶先生自己治疗自己。”

　　“自我治疗？不错不错……”众专家学者都眼前一亮，交头接耳的小声议论起来。

　　张北国略显得意道：“其实杨先生的心里评估还是很正常的，只有保罗出现时才不正常。那么，有一个疑问就产生了。什么情况下保罗这个人格才会出现！”

　　“根据王燕小姐的报告，和这两天的观察……我发现杨先生只有感到生命受到威胁的时候，保罗才会出现。”

　　“而且，他的出现不是要伤害别人，而是保护杨叶这个主人格……”

　　“由此分析，我们就可以得出：保罗是杨叶分裂出来的自我保护意识！”

　　“说的很好嘛！”王将掐灭手里的香烟看向四周：“各位老师觉得呢？”

　　“我同意院长的建议和推测。”

　　赵秋月说道：“从昨天到现在这24小时内，杨叶精神状况的确很平稳。”

　　“恩恩，我也同意。”

　　“老张下来很大功法嘛。”

　　众专家频频点头，都很赞同张院长的看法。

　　这时也一个精神专家提问道：“可行是可行，不过杨叶的脑电波活动怎么解释？是不是有随时爆发的征兆？”

　　“这点也正常。”

　　脑科教授胡重玉端起茶杯道：“通过昨天下午的检查不难发现，杨先生的大脑细胞比常人活跃很多，全球不少人也是和他有类似情况的。”

　　“但为了保险起见，我觉得还是再观察一下。”

　　“恩恩，保险点好。”王将点点头，起身道：“那就按照张院长的建议，出一份治疗方案吧……”

　　“老张，建议是你提的，怎么治疗你们队伍商讨一下。”

　　“好的，我院一定不会让各位领导和总书记失望……”

　　张北国话说一半，只见病房管理马冬冬与几个保安人员破门而入：

　　“不好了院长！”

　　“呼——外面，外面来了很多人说要看望杨先生！现在都快拦不住，还有不少媒体记者堵在门口照相！说要新闻知情权……”

　　安静……

　　众人都沉默着左顾右看……

　　杨叶前来这家精神病医院治疗的事，只有一小部分人知道……

　　“难道有内鬼？”

　　“不会出现我院吧？”张北国打了个冷颤，指着马冬冬吼道：“马上把门堵住，一个都不准放进来！”

　　“是，是院长！”二者刚出去，护士长便带着董倩走进会议室。

　　张北国见此，气的面色通红：“你们又来干什么！不是叫你跟着杨先生！”

　　“院长，我……”董倩低着头，紧张的说不出话。

　　护士长万冬梅拍着她的后心道：“院长，是这样的。关于杨先生来我院治疗的消息，是小倩无意间发到网上的，但她绝不是故意的！”

　　“你……”张北国千怕万怕就怕事情出在自己身上，但没想到还是来了！

　　王将抬手把他的话压下，严肃的看着董倩问道：“你说说怎么回事。”

　　“是，是领导……”

　　董倩咽了下口水说：“昨天，昨天我在车上偷偷对杨先生拍了一张照片。晚上回去的时候，我想用可爱秀秀PS一下照片……结果……结果就不小心上传到网上了。”

　　“我不是故意的，我什么都没说……我……”

　　“你……你简直无组织无纪律！”

　　张北国气的头脑发胀，敲着桌子道：“我昨天怎么跟你说的？你明天不用来上班了！”

　　“院长，我……”董倩委屈的看着张北国。她现在真的很后悔，为了这份工作他家里花了不少功夫……

　　“算了老张，事情既然发生，谁也没有办法。我相信小倩他也不是故意的。”

　　王将起身说道：“治疗计划照旧，另外我会叫附近的警区协助你们的工作。”

　　……

　　于此同时，收到命令的马冬冬紧急带来10几名男护理到大门外。

　　只听这里人声嘈杂，一辆辆停在门口的私家车、报社电视台商务车把不宽敞的马路直接堵死。

　　住在周边的老燕京人也来瞧热闹。

　　大略扫一眼，光是堵在外面的就已经有五六百人，一些YOS粉丝手里提着鲜花和糕点大声吼着要见杨叶。

　　还有些人胆大的直接翻过护栏，但现在医院二道门已经锁住他们只有被抓的份。

　　“这位医生，请问无限梦创办者杨叶是不是患有精神病！”

　　“你好，请问对于昨天晚上流传的那张‘杨叶身着病服被捆绑’的照片你有什么解释？”

　　“请问，这张图片里的人是杨叶吗？他现在情况怎么样？因为什么发病？”

　　“我告诉你们，今天老子见不到我大Y神绝不会走！”

　　“哎呀，后面的别挤，我的花都弄掉了！”

　　“观众朋友你们好，自从昨天晚上杨叶疑似患有精神病的帖子在网上曝光以后，百万粉丝关注这条消息，今天记者赶往图片中燕京精神病医院……”

　　……

　　“咳咳，请大家安静！”

　　急忙从会议室赶来的张北国拿起话筒道：“各位先生女士新闻媒体朋友们，我是该院的院长。我知道你们都很关心杨先生的健康，但你们这么吵闹，只能影响杨先生的恢复！”

　　“杨先生很高兴各位能来看他。他现在需要一个安静的治疗环境，希望大家不要围在这里……”

　　“真的是无限梦杨叶？”一些原本不信的跟风者瞬间被吊起胃口，乱糟糟的询问杨叶现在的情况。

　　燕京日报记者孙斌递上话筒道：“请问院长，你能不能说一下杨先生的发病原因和目前情况？对于网上传言：杨先生是因为创造‘外星代码’时产生的精神分裂，你有什么看法，是不是真的？”

　　“对不起，个人隐私，恕难奉告。”

　　张北国拒绝了记者的问题，继续对着众人喊话。

　　几分钟后，受到上级指令的南朝区分局十余名民警赶到医院维持治安，数百围观粉丝记者及居民被劝退。

　　直至下午1点15分，周边交通才彻底恢复原有的秩序。

　　而互联网上，一股更大的风波正在酝酿当中。

　　旧浪、企鹅、黄易、土优网、搜兔网、华夏网、人民网等十多家新闻媒体相继发表相关头条。

　　阔别三日，杨叶这个名字再次被这些无冕之王送上风口浪尖！

　　《谣言成真！院方承认杨叶燕京精神病院治疗！》——旧浪头条。

　　《今天新闻，YOS制作者确定患有精神疾病！》——企鹅讨论。

　　《无限梦的十字口，Y神究竟能否康复？》——黄易新闻。

　　《是梦想大师，还是精神分裂，YOS将成永恒之作？》——搜兔网。

　　《让我们共同祈祷Y神早日康复！》——华夏网。

　　《那些拥有缺陷的天才们，叶神最酷。》——人民网。

　　《燕京精神病医院现场实录（高清）》——土优网。

　　……


第046章 不平凡的一个月

　　32天过去，杨叶患有精神病的事件继续在互联网上发酵膨胀着。

　　根据度娘搜索统计，从事发当天到现在768小时内，互联网上有关杨叶住院的新闻已经过20万。

　　关键字搜索过超800万，精神病，大脑，人格分裂，这些关键词汇也成为查询热门。

　　企鹅网专门在新闻热点专区开设相关科普知识，一天点击量过百万。

　　另外，YOS百万粉丝因杨叶发病的事发生内部口水战，目前分成三大阵营：中立者、黑子、脑残粉。

　　中立者代表着普通用户，他们部分偏向黑子，部分偏向脑残粉。

　　而黑子们则属于纯黑，鸡蛋里挑骨头，不管用没用过，先针对YOS盖世3臭骂一顿，并呼吁说：“杨叶已经江郎才尽，一个神经病开发的系统安全吗？”

　　因为这个，何璐代表的Y神脑残粉与黑子们在贴吧内大战32天，躺尸躺枪着无数。

　　一月内50万的发帖量和300多万回复，把整个盖世3贴吧变成焦土，杨叶吧、YOS吧等贴吧已加入战斗！

　　国内疯狂，国外同样精彩。

　　自从杨叶患病的新闻被确认以后，德国精神疾病专家麦德斯与美国心理学教授马菲成了热门对象。

　　二人的脸谱网粉丝数量一夜间爆翻数倍，目前还在增长当中。

　　人们都很好奇的问道：“你是怎么预测出来的。”

　　为此，美国CNN电视台和德国科技频道分别开设专题栏目，邀请二位专家进行对话连接。

　　麦德斯和马菲女士分别对观众中表示：随时都对杨叶提供帮助。

　　栏目播出当天，两边电视台收视率各增长3％——5％。

　　当然，各国其他媒体也不会错过这场好戏，纷纷在黄金时段插播杨叶患有精神病的消息。

　　所有人都为这个刚刚燃起，又即将陨落的超级新星感到惋惜……

　　世界心里精神疾病组织（非营利）呼吁全球人类：重视心理健康，保持乐观心态。

　　《美国心理》最新一期杂质当中，杨叶作为YOS制造者，被编入世界精神病患者最著名的六大名人之一。

　　同文中出现的，包括：

　　电影《美丽的心灵》中原形人物，诺贝尔数学家得主纳什博士！

　　荷兰后印象派画家梵高，代表作《星夜》《向日葵》等！

　　现代作家技巧创新家爱伦，他一生写过六部侦探小说，被誉为世界侦探小说开创者！

　　德国著名音乐家作曲家贝多芬，维也纳古典音乐代表人之一！

　　最后一位是英国皇家会会员，号称百科全书式的现代科学家牛顿！

　　另外一点，因为受到媒体冲击，诺基亚公司股票一直持续走低。

　　32天里，该公司股票从一开始的每股27.5元人民币，跌至每股8.7元，每股损失超过18块8毛钱。

　　40多万华夏股民被这场股票灾难套牢，美国纳斯达克分析员将其评为“垃圾股”！

　　同时，因股票市场冲击，诺基亚Lumia系列智能手机销售量持续下滑，该季度市场份额占有率不足全球智能机销量的0.01％。

　　有国内专家：诺基亚很可能因杨叶患病一事，导致本年度全盘亏损。

　　诺基亚目前市值，已从一个月前的138亿美元，收缩至102亿，亏损超过36亿美元，可以购买6次YOS首发适配权。

　　在竞争对手遭受空前失败的时候，韩国三星公司趁机打感情牌，在国外土鳖网等多家互联网站传播病毒式广告。

　　大致内容为：“伙伴们，盖世3YOS有可能是杨先生的‘遗作’，唯一能领略他天马行空想象力的，就是购买这部手机……”

　　微软作为诺基亚“最亲密”的合作伙伴，当然会伸出援助之手。

　　但这只手一伸进来就被诺基亚董事会斩断！

　　早在20多天前，他们便收到了杨叶发来的最新版YOS——“保罗”！

　　这个新版本的名字是他和众人共同想出了的，也代表着杨叶将正式接受“保罗”这个人格！

　　目前，诺基亚实验室的那群工程师们，正热情饱满的对YOS保罗进行桌面优化，以及更多的实用功能！

　　YOS保罗交比上一个版本提升20％，比安卓原生提高50％的全面性能。

　　在得到这个振奋人心的消息后，诺基亚上下齐动，从硬件备货到生产，从广告宣传到市场营销，诺基亚全球63000名员工进入紧张的负荷状态。

　　诺基亚高层们将这次秘密行动，称之为“诺曼底登陆”，他们准备打一场漂亮的翻盘战！

　　除了这些，杨叶等诺基亚股东高层还要在股市上大赚一笔！

　　美国，纳斯达克证券交易中心。

　　“哦天啊，怎么还有人购买诺基亚的股票！居然……居然购买了5亿5千万……”

　　“科比，你在发什么呆！哦天啊，这是什么情况。”

　　“又，又有人买进4亿……3亿8000万……1亿4000万，该死，这他么是什么情况！”

　　“你们在看什么？上帝上帝，诺基亚股票上涨好快！是芬兰政府购买的吗？”

　　“快，快吧诺基亚标为‘风险股’，难道他们要制造金融危机吗！”

　　芬兰证券交易所。

　　“玛德你快来看，有人在大量买进诺基亚股票，不会是想落井下石吧？”

　　“打电话问问诺基亚，需不需要停牌……”

　　华夏证券交易所。

　　“靠！活了！活了！尼玛套了老子300万，总算开始回升……”

　　“老李，我怎么有点看不懂了？诺基亚现在明明形势不利，怎么会忽然上涨？不会是哪个财团故意的吧？”

　　“说不定。反正我套的也不多，看看他能涨到什么程度，老王，你还愣着干嘛，不趁机捞一把？”

　　“对对对，现在购买正是时候！”

　　……

　　下午2点，美国华尔街彼得私人会所。

　　彼得是华尔街相对出名的一家投资公司，他的创办者是华尔街的轿子——彼得金。

　　彼得金毕业于美国金融大学，父亲是华尔街的元老，共济会外编成员。

　　彼得很小的时候就开始接触金融股票，这培养了他就敏锐观察力和商人头脑。

　　2008年毕业之时，他从父亲手里借来300万美金创建彼得投资公司，现在公司营业额已经超过5亿美金。他有野心做的更大！

　　“先生们，你们有什么看法。”年轻的彼得端起一杯咖啡，微笑的看向周围懂事。

　　“风险很大，我怀疑有人在阻击诺基亚。”董事漫哈顿说道。

　　他说完，另外7个董事会成员纷纷点头：“放弃吧彼得，我们有更好的选择，这不仅关系的我们的利益，还有客户们。”

　　“我不这么认为。”彼得自信的站起来，迎着众人目光打开投影机。

　　画布上的数据，是他今天叫人收集的。

　　从上午8点15分到现在6个小时里，已经有人在诺基亚股票上投入51亿美金，目前还在上升当中。

　　原本8块7毛钱每股的价格（人民币），翻了将尽3倍。

　　并列出每个重要买进数据。

　　“再看这个……”彼得换来了一张底片。

　　这张地盘上显示的是诺基亚最近一周，购买摄像头的数量——600万枚。

　　这组数据，是他通过一家公司负责人得到的，为此彼得不得不拿出50万美金的“好处费”。

　　“先生们，你们有没有想过：为什么诺基亚受到这么大的市场冲击，还要预定这么多的硬件？”

　　“为什么一个月过去，没有听到她裁员的消息？难道你们就不觉得奇怪吗？”

　　“好像很有道理……”听完他的话，董事们议论纷纷。

　　漫哈顿抽着雪茄问道：“你的意思是说，诺基亚准备打一场翻身仗？而且他们还想再股市上大赚一笔是吗？”

　　“如果这样的话，那她的竞争力在什么地方，要知道现在已经不是10年前，就连我的爸爸也换了新手机。”

　　“竞争力？YOS就是最大的竞争力！”

　　彼得扶着桌子激动的看着众人：“我怀疑，诺基亚已经收到最新版的YOS系统，而起比过去更加强劲！这就是今天出现大量购买的原因！”

　　“怎么可能？那个叶，不是已经被确诊为精神分裂，怎么可能……”一位董事难以置信的说道。

　　“为什么没有可能？”彼得翘起嘴角笑道：“叶是个疯子的同时，更是一个天才，当他们组合在一起的时候，就是无限梦……”

　　“假设，假设叶现在已经治愈，或者像《美丽的心灵》中纳什先生那样克服了自己，诺基亚还会一直输吗？”

　　“先生们，现在已经是下午2点07分，我希望你们能在收盘之前给我答复，不然我就开始单干了。”

　　……

　　芬兰诺基亚公司总部。

　　“不不，告诉交易所的先生们，我们不需要停牌。另外帮我连通研发部的那群疯子……”

　　说到这儿，董事长兼CEO鲍伯先生好像又想起什么，他善意的问道：“对了美丽，你今天买股票了吗？这是个很好的赚钱机会。”

　　“买了！”女秘书美丽女士兴奋道：“头，我整整卖了20万欧元！马克斯说我太不理智，但我相信‘保罗’！我已经开始期待它会长到什么程度啦！”

　　“哈哈，这是明智的选择！好了，帮我连通那群疯子们，我要问问他们的进展。”

　　嘀嘀——

　　约过1了分钟，鲍伯桌面上的显示器弹出一个视频窗口，技术研发经理鲍威尔出现在显示器中。

　　乱糟糟的头发，浓重的黑圆圈，不修边幅的胡须，这一切让他看上去糟糕透了。

　　但鲍威尔的表情却很亢奋，他对着摄像头激动道：“嗨鲍伯，今天我们实在太顺利的，不不不，这几天都很顺利！”

　　“哦上帝，世界上怎么会有这么棒的兼容性系统！我们现在已经把所有的Lumia上的功能移植到‘保罗’身上，简直完美至极……”

　　“现在我和伙伴们正在测试一项新功能，他可以不用解锁就能进行语言对话和短信……”

　　“是吗，那恭喜你们。”

　　鲍伯微笑道：“本来还想问问你们的进度，但现在看来你们已经完成了。这项技术完成，你和他们就休息几周吧，你看上去健康很差。”

　　鲍威尔摇头道：“不，我现在已经停不下来了！距离发售还有多久？相信我鲍伯，我们会把它做得更好！”

　　鲍伯看了下时间：“今天是8月23号，你们还有6天的时间……我建议……”

　　“足够了！再见鲍伯，我要开始干活了。”

　　哔……


第047章 工程样机（上）

　　8月24号清晨，燕京精神病医院。

　　算上今日，杨叶入院治疗已经33天。

　　说是治疗，其实大部分时间都是杨叶“自我治疗”，院方所做的工作更像个保姆。

　　现在医院唯一能做的，就是早晚各一次的脑电波检查和3天一次的心里测试。

　　走进8号特约病房，可以看到这里似乎变成了杨家的临时住所，电磁炉，电饭煲，油盐酱醋等生活用品摆设在房间各处。

　　杨母和飞燕在卫生间内清洗衣物，青青站在窗前的看守者一锅鸡汤，剩下杨大国、杨叶、刘焕这三个大老爷们，都围在床边，一边斗地主，一边听着收音机广播。

　　自从杨父来了以后，房间内的液晶电视就很少打开，杨叶也慢慢喜欢上这种边听收音机边与众人聊天的生活。

　　“央视财经：昨日诺基亚股票疯涨，股民乐开了花。专家警告：目前买进需要谨慎，不排除暴跌的可能。”

　　“无限梦公司发展进入困境，诺基亚很有可能单方面毁约……”

　　“马青云昨日在微薄上表示：淘网将与无限梦展开业务往来，至于什么业务马先生未曾透漏。”

　　“中央电视台《名家访谈》栏目发布：近期有可能邀请到重量级嘉宾，网友留言称：想见杨叶。”

　　“小米科技明日举行新闻发布会，将推出最新版小米系统，雷神称：可以媲美YOS。”

　　“谷歌昨日发表新闻：安卓将在未来一个月升级4.1版本。文章中还透露，该系统还内置一款全新技术，该技术将大大提升系统流畅度。灵感来源于YOS病毒辅助程序。”

　　“苹果公司表示：手机系统将进入真正智能时代，向伟大的先驱者YOS致敬！”

　　“美国国家安全局发出公告：加州空洞是人为制造，目前犯罪嫌疑人正在追捕当中。”

　　“33天过去，无限梦创始人杨叶仍无最新病况，数十万网友联名发帖要求院方提供治疗进展……”

　　“小毛！”刘焕丢掉手里最后一张牌笑道：“叶哥就是叶哥，都这么久了还有这么多脑残粉关心你，要是我早就乐疯了。”

　　“我不是已经疯了？”

　　杨叶懒洋洋的瞥他一眼，伸了个懒腰躺下道：“有人关心，真是愉快的事情……”

　　昨天他给小杨松抽了600ML血液，到现在身体还酸麻无力。

　　而小杨松经过两次输血后，身体已经恢复正常水平，现在正住在燕京另一家医院调养，今天就可以出院。

　　杨父杨母得知这件事后一开始还怪杨叶，直到到雪梅母子，那股责怪才就烟消云散。

　　现在二老都快把杨雪梅当亲闺女看了。

　　“对了叶哥，昨天我爸快乐疯了！”

　　刘焕贼头贼脑的说道：“他说光一天，股票就翻了3倍，差点没把心脏病吓出来，他还叫我问问你什么时候能抛。”

　　“还早着。”

　　杨叶枕着手臂笑道：“等诺基亚新品发布以后，可能还会涨的。放心吧，我投了三十几亿，马哥也丢了10亿进去，要损失也是我们。”

　　“不过股票这块水太深，不能总玩，赚一次就够了。”

　　话说昨天集体购买诺基亚股票计划，是杨叶和诺基亚股东们商议后发起的。

　　纳斯达克监控到的第一笔买进，就是杨叶的5亿5000万。

　　假设他现在把股票抛售，至少能从中赚到11亿美金。

　　不过也就这一次，金融领域不是杨叶该涉及的，更不是他的专场。

　　杨叶他已经答应诺基亚股东们，等股票长到一定程度后，会以市场收购价出售给他们。

　　“恩恩！”刘焕点着头刚想说什么，这时董倩拿着快递包裹走进病房。

　　“呀！真香，青青姐在做什么好吃的？”

　　杨青青听到夸赞后转身笑道：“小倩来啦？刚顿了一锅鸡汤，等下一起喝点！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　董倩欢快跳到杨叶面前：“偶像，给你的快递，好像是芬兰寄过来的。”

　　“芬兰？难道工程机已经调配好了吗？”杨叶看了下包裹上的英文和中文地址。

　　刘焕、杨大国先后好奇的凑过去：“叶哥，里面装的什么？”

　　杨叶边撕开外包装，边对众人笑道：“应该是诺基亚发来的工程样机。”

　　“工程样机！”刘焕和董倩同时激动道。

　　刘焕自然不用说，前两天杨叶已经和他说过会寄来部工程样机的事情。

　　倒是董倩显得异常激动，她从无限梦与诺基亚合作那天开始，就已经期盼这款手机！

　　虽然还不知道是什么样子，但想想就让人很期待啊！

　　拆开外包装，只见包裹样机的盒子为纯黑色，右上角印有白色的诺基亚LOGO。

　　正中用硕大的书法字体，竖写着“杨叶”两字。

　　这两个字，苍劲有力，但不失设计美感，尤其是“叶”字右偏旁“十”字，给人一种剑走偏锋，锐不可挡感觉！

　　反过来看，右上角还是诺基亚的LOGO，但中间文字却改成了淡金色的阿尔法星文，旁边写着一竖行中英文小字：

　　“拥有无限大的梦想，就拥有无限大的力量。杨叶，保罗。”

　　“好酷！”

　　“我要买！”

　　刘焕、董倩异口同声的说道！

　　从这行不起眼的小字中，他们仿佛看到了字间蕴涵的力量，干脆利索，动人心魄。

　　打开盖子，先看见一张黑色的金字卡片，上面用中文写道：

　　天下无双，绝世轿子！致我最亲密的伙伴。诺基亚。

　　“好帅好帅！杨叶，你永远最棒！你当之无愧！”

　　看到这句话时，董倩激动的眼泪都掉下来了！

　　不知情的人，肯定以为诺基亚在大拍杨叶马屁。

　　但董倩这些“知情人士”都知道，如果用一句来表达杨叶，那么这句：“天下无双，绝代轿子”再适合不过了！

　　话说入院第三天，王将代表第九处以及院方约谈了杨父杨母等人。

　　严肃告诉他们治疗方案有两种：

　　第一种，是让杨叶彻底忘记保罗，从外星人人格上彻底摆脱出来！这样就不用担心他会再次“病发”。

　　这种方案在专家看来，虽然对杨叶有利，但很可能导致这颗天才变成平凡人。

　　第二种，让杨叶相信保罗，并否定它。

　　如此一来，就等于把杨叶推进自我矛盾边缘，等于每天都要受到“精神上的双重折磨”。

　　而好处就是：杨叶可以继续发挥双人格优势，发明更多的科技产品。

　　作为第九处领导，王将的考虑倾向第二种，而作为杨叶的亲属，杨青青柳飞燕则倾向第一种。

　　她们宁愿杨叶变得平凡起来，也不像看到他被精神折磨的样子。

　　最后双方争执下，决定让杨叶自己选择。

　　杨叶得知王将那些专家的推理之后，简直是欣喜若狂，因为第二种治疗方案简直为他量身定做。

　　他以后可以光明正大的把阿尔法星科技拿过来使用，然后推倒第二人格“保罗”身上，不用再过心惊胆战的日子。

　　对他来说，唯一的“坏处”就是：有可能要装一辈子的疯子……

　　面对他这种“舍身为国的崇高精神”，王将以院方领导专家感动的都快要哭出来，个个包含着泪水对他进行三鞠躬行礼。

　　这也是董倩看到这话以后，为什么会流泪的原因。

　　……

　　“美女，你这样说我会不好意思的。”

　　杨叶看了眼含着泪水的董倩，把卡片拿下来。

　　顿时，一部由诺基亚精心设计的天骄手机正式映入众人的眼帘。

　　天骄作为无限梦与诺基亚合作的第一款手机，注定将成为一部经典机型。

　　所以诺基亚再给这部手机起名的时候，没有沿用Lumia系列那样的数字代号，而是直接使用“杨叶，保罗”这两个名字作为手机的名称。

　　销往亚太地区的型号，被命名为：天骄·杨叶。

　　国际版则用：天骄·保罗。

　　其实诺基亚这么做，也是颇有深意的。

　　按照那群专家们给杨叶的定位。

　　杨叶，代表着他主人格，是理智平凡。

　　保罗，代表着他副人格，是天才疯子。

　　如此一来，这部手机就蒙上一层传奇色彩！

　　诺基亚要用这两个名字对世人表达：天骄杨叶是一款柔和了智慧与梦想的结晶，这是一款不可复制的经典！

　　你现在正在使用的，是无双轿子与诺基亚共同打造的完美手机！

　　“酷啊！”随着杨叶把手机拿出来，刘焕满眼金光的说道。

　　这部手机，没有沿用Lumia那种风格，而是另外设计的产物。

　　它的外形设计师，是法国大师级人物：盖尔约翰。

　　在设计这部手机之前，诺基亚艺术总监就告诉盖尔先生：“我们要得到，是一种极度疯狂但又不失理智的效果。你可以参考‘保罗’先生。（杨叶的英文）”

　　所以，就有了这部杰作。

　　这部手机为5寸屏幕，四边圆润，超窄边框，后盖与机身连接处，有一圈蓝色的流线，给整部手机添加了非常棒的科技感。

　　它还有一个隐藏功能就是可以当做“指示灯”等来使用，其实这圈流线的材料并非有色金属和塑料，而是诺基亚最新研发的柔性屏幕。

　　待机时，这圈流线保持荧光蓝。

　　来电或有信息的时候，它就会变化成荧光红，提示主人：有信息尚未查看。

　　机身的后盖为不可拆卸，呈弧线形微微凸起，拿在手里很有握实感。

　　材料方面诺基亚还是采用的碳酸酯塑料，摸起来相当舒服。

　　本来，按照设计师盖尔先生的最初理念是用金属材质，但考虑到质量的原因，诺基亚还是选用塑料来做。

　　目前为止，还没有那种金属材质能做到塑料那样的可塑性。

　　这也许是这部手机唯一的遗憾……


第048章 工程样机（下）

　　说完材质方面，再看手机双面LOGO。

　　正面的LOGO印在听筒上方，只印有诺基亚一个标志。

　　背面的LOGO印在摄像头下方，与摄像头形成一个圆柱形整体，共同印有无限梦和诺基亚双重标志。

　　整体看上去干净简洁，同时又符合个阶段人士的审美观念，已经到了堪称完美的程度。

　　正面屏幕下方按键设计为触控式，只有一个虚拟HOME键，左右两侧是音量调节键与相机启动按钮，还有手机卡插槽和容量扩展插槽。

　　下方设计有两个扬声器出口和USB连接口。

　　上方顶端分别是电源启动机键和耳机插口。

　　HOME键的背光灯是三圈蓝光设计，无论是待机还是来电，它始终与边框上的流线保持一致色彩。这增加了不少美感。

　　在数据方面，这款手机配备了高通骁龙S4四核处理器，1G内存，储存空间32/64G，支持超灵敏触摸、无线充电、NFC功能等多项功能。

　　前后摄像头由卡尔·蔡司认证的德国企业提供，分别为200万像素和800万像素，支持自动对焦，数码变焦，双闪光灯。

　　最值得一提的是，在摄像方面诺基亚植入了第二代纯景PureView技术。

　　该技术在YOS优化下，比在WP系统内更加优秀，相机成相方面绝对是该部手机的一大亮点！

　　……

　　“我擦，这部手机设计的太漂亮了，叶哥快开机看看桌面咋样。妈蛋，等上市了我第一支持！”

　　“杨叶，你们在说什么手机？”柳飞燕从卫生间你探出头。

　　刘焕兴奋道：“嫂子你快来看，诺基亚给叶哥的工程机到了，超酷！”

　　“真的？”柳飞燕提着裙子赶忙凑到病床前，抱着杨叶手臂。

　　随着电源开关的启动，屏幕中间聚起一道道的蓝光，交织成无限YOS中文字样。

　　同时，边框上的流线和HOME键同时变得醒目起来。

　　3秒钟后，这些字体又化作蓝光消失在黑暗中，系统正式进入锁屏界面。

　　锁屏界面的壁纸是一张灰黑色的金属图案，与机身整体颜色保持一致风格。

　　上面显示着中文日期与天气状况，下方是解锁指引。

　　“意思是让我按HOME键？”杨叶根据猜想点了一下屏幕，霎时上方弹出【拨号】和【短信】这两个功能。

　　长按之后，一个视频播放窗口自动跳转出来，这是鲍伯让那群工程师们给杨叶的小惊喜。

　　该视频为诺基亚尚未发布的营销广告，长度30秒，背景音乐是由芬兰国家交响乐团创作。

　　高亢激昂的音符中，混合了童声朗诵——《千字文》

　　天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃（zè），辰宿列张……

　　随着画面自动播放，可以看到一个从宇宙大爆炸到星球诞生，再到物种繁衍的过程。

　　最后这些音乐与朗诵的结束，视野被拉出星球，越来越快……

　　星云……

　　闪电……

　　无数小宇宙分裂再生，组成一个类似大脑形状态的超级宇宙……

　　这时高亢的音乐似乎到了顶点……

　　宇宙慢慢暗淡无光，杨叶露出左半边脸出现在屏幕上！

　　右半边是手机的3d渲染图与诺基亚、无限梦双重标志在右侧浮现。

　　“无与伦比，天骄杨叶。诺基亚。”

　　该视频最富有深意的是，杨叶那半边脸后面，还有一个外星螳螂的影子，那正是杨叶他对众人描述的“保罗形象”。

　　“好棒！”柳飞燕看完带头鼓掌，杨大国刘焕他们回国神后也开始鼓掌。

　　就在这时，一个设计简约的蓝色来电界面界面猛然跳出。铃声依旧是诺基亚经典铃声。

　　“鲍伯？这部手机还带有手机卡？”

　　杨叶愣了一下，滑动接听道：“喂，你是……”

　　“哈哈……叶，是不是很惊喜？你没有被吓到了吧！”

　　鲍伯大笑道，然后他忽然又想到什么，对着手机道：“哦我忘了你的英文不是太好，请稍等下。”

　　约有一分钟，一个女性声音清晰的传入杨叶耳中：“你好杨先生，刚才是我们的董事长鲍伯先生打来的电话，他问你手机和广告怎么样。”

　　“非常棒，广告设计的同样精彩……”

　　说到这儿，杨叶的脸色慢慢发烫道：“不过请告诉鲍伯，是不是把我夸的太厉害了……”

　　“呵呵……这是杨先生应得的赞美……”

　　……

　　大概聊了十几分钟，鲍伯通过翻译人员向杨叶讲述了这部手机的最新进展，并告诉他另一个好消息。

　　经过董事会商议，诺基亚新机发布会将在燕京水立方体育馆举办，明天下午鲍伯会带团队亲自赶往燕京与杨叶见面，并声称还有更大的惊喜等他！

　　“更大的惊喜吗？”

　　杨叶笑着把电话挂掉，转头时见刘焕一脸献媚的凑到他跟前：“嘿嘿，叶哥……”

　　杨叶见他两眼直盯着自己手机，递给他笑道：“拿去吧，别玩坏了。”

　　“好哩！”刘焕兴奋的夺过手机，转着屁股摆弄起来，董倩也欢跳到他的跟前。

　　……

　　9点，一家人吃过早饭后，杨母提着一盒鸡汤去探望雪梅母子。

　　杨父、青青、飞燕陪着杨叶去诊疗室做最后一次测试，做完这次之后他就可以正式出院了。

　　只见整洁的检测室内安静异常，杨叶现在就好像《X战警》中的X博士一样，坐在一个金属“轮椅”上。

　　该“轮椅”靠背上方，是一个半头盔式的脑电波检测仪器，右侧延伸出一块液晶面板，显示着他的脑电波活动。

　　其实这款探测装置学名叫：脑电波精神探测仪。

　　是美国最顶尖的医用仪器，售价高达165万美金，这相当于燕京精神病医院设备投入的一半。

　　美国人在卖给他们这台仪器的时候，在内部安装了一个GPS定位系统，只要该仪器超出这家医院1公里范围，仪器核心芯片就会自动烧毁。

　　此举虽然有歧视华夏人的意思，但最终目的还是保护独家知识产权，毕竟华夏的逆向研究能力（山寨）太强大了……

　　呲呲——呲——

　　随着打印声音响起，一张2米长的白色纸条从打印机中吐，上面记载着杨叶3分钟内的脑电波活动情况。

　　“怎么样，我弟一切正常吧？”看到结果出来，杨青青赶忙起身。

　　杨大国不瞒的瞪着女儿道：“女人家家别说话，你没看到人家专家还没弄完呢！”

　　“没事的。”

　　作为一个女人，赵秋月最受不了杨父这种大男子主义，她看着纸条笑道：“目前杨先生的脑电波还算平稳，但似乎又比昨天高出0.1——0.2个百分点……但这并不影响他明天出院了！”

　　“又高了吗？”

　　杨叶皱着眉头问道：“请问赵老师，像我这种情况是个例还是正常现象，持续上升的脑电波会不会对我的大脑产生影响？”

　　“影响肯定会有的，但……”

　　她正说着，王将带着女儿和脑科专家刘宝成走进检测室。

　　“刘老师你来的正好！”

　　赵秋月拿着结果单快步迎上道：“你看，这是杨先生今天的检测结果，今天强度又增加一些……”

　　“另外杨先生对持续提升的脑电波有些疑问，你能不能解释一下……”

　　“哦？我看看。”刘宝成接过纸条马上进入工作状态。

　　其实加强这0.1——0.2％的对杨叶来说没什么，唯一让他感到不安的是脑电波持续提升！

　　保罗和医生一再告诉他没有坏处，但杨叶还是相信这个世界没有白吃的午餐！

　　上帝为你打开一扇大门的同时，会一关闭另一扇大门。

　　“杨先生是不是觉得很困惑？”

　　看完手里的结果，刘宝成笑着走到他身旁道：“其实你不用担心。你的脑电波之所以出现持续上升的趋势，是因为你的大脑细胞正在发生进化！”

　　“进化？保罗也这么说过……”

　　杨叶看着他沉思道：“请问刘老师，你能觉得导致我大脑细胞进化原因是什么？”

　　“保罗对你说过？？？”

　　听到他小声的低语，刘宝成幸喜若狂的抓着他问道：“杨先生，你确定保罗对你说过？他是怎么说的？”

　　众人看到这而也纷纷凑到杨叶跟前，如果这是真的，将代表杨叶另一个人格——“保罗”，将具有自我观察的能力，似乎已经超出作为一个“副人格”的能力范围！

　　这消息，仿佛印证了大脑进化后会产生“超自然能力”的理论！

　　“糟糕，说漏嘴了！”

　　杨叶暗压着心思道：“其实他说的也不是很清楚，保罗只是模糊的告诉我说‘叶，我和你都已经进入生长期，这将使你我更加聪明……’”

　　“伟大！这绝对是本世纪最伟大的发现！”

　　刘宝成激动的握紧拳头，涨红着脸道：“杨先生！你知不知道，你的大脑已经开始自我进行观察了！这对你来说绝对是个好事情！”

　　“我明白了，我明白了，一定因为你长期的压力导致保罗出现，然后脑细胞开始活跃……进入稳定增长……随着脑细胞不断增加……进化就开始了……”

　　“王处长，杨先生，我先走一步，我要把脑子里的想法写出来，这……这简直太棒了！”

　　“等等我刘老师……”赵秋月连忙拿起桌子上的笔记本跟着走出检测室。

　　“相比之下，你们才是疯子吧？”

　　“不过这个刘宝成到真有两把刷子，按照他的理论，我应该是被虫洞所散发的神秘物质影响了吧……”

　　望着二人离去的身影，杨叶的嘴角挂起一丝微笑。


第049章 坚定与国家的补偿

　　“相比之下，你们才是疯子吧？”

　　杨叶的嘴角挂起一丝微笑。

　　转头时，他见王将似乎有话要说便问道：“王伯伯，请问你有事吗？”

　　“嗯。”王将露出一副和蔼的笑容道：“杨叶，今天我来是有两件事想问你。请你一定要如实回答。”

　　“政府面前，小子怎么敢说假话。”

　　杨叶邀请着众人坐下道：“伯伯请讲。”

　　“好！”王将现在越看杨叶，越觉得欣赏。

　　“总书记让我问问你：你真的愿意为了国家而牺牲自己吗？他说你完全可以按照自己的真实想法……”

　　“这就是我的真实想法。”

　　杨叶问杨父要了根烟打断道：“其实我这么做并非是为了国家，而是为我自己。这么长时间，我已经完全适应了保罗的存在，他就像是我的生命伙伴。”

　　“这是我的坚持和自私！下一个话题吧王伯伯。”

　　“……好！”

　　看着杨叶坚定的目光，王将是越误会越深。

　　他觉得杨叶之所以这么说，是不想让国家和党为他担心……

　　“第二件事是，中央电视台想邀请你参加一套的《名家访谈》栏目。这是总书记亲自提出的。”

　　“相信你在网上也看到了！你住院这几天，社会各界对你的诽谤很多，总书记对于那些负面新闻非常气愤！”

　　“他说：小叶是人民英雄，人民英雄不该受到不公平的对待……”

　　“所以总书记让我问问你，能不能适当的把你的情况对社会公布一下？？这对你未来发展也是有好处的。”

　　“总书记这么关心小弟……”杨青青瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　何止是她，柳飞燕与杨大国同意不敢相信自己的耳朵，纷纷在心里说道：

　　“出息了……出息了！儿子这回真是给爹长脸……”

　　“杨叶，我为你骄傲！”

　　“……”沉吟了片刻，杨叶不知道该说什么，他看了看众人后低声道：“感谢总书记的厚爱，我愿意接受采访。但关于治疗方案的事情，能不能只公布第二种？”

　　“其实……王伯伯，其实我没有你们想的那么伟大，我完全……”

　　“不！当代年轻人中，你是最棒的！”王将含着泪水说下这句话，然后转身走出检测室。

　　“你们先坐着，我去叫徐台长他们过来……”

　　“现在？现在不合适吧！”杨叶急忙起身，但这时王将已经走出房间。

　　柳飞燕拉着他坐下道：“杨叶，你现在一点都不丑，真的。你知道你身上什么最漂亮吗？？”

　　杨叶好奇道：“光头？我全身应该就这个地方最亮吧。”

　　他这句话仿佛戳中了王燕的泪点，她带着眼泪笑道：“不，是你的心！”

　　……

　　过了10分钟，中央台台长徐青随王将走进检测室。

　　他身跟着一大帮子人，包括导演、主持人、摄影、灯光、及医院领导等人。

　　“哎呀，幸会幸会！”徐青一看到身着杨叶就急忙上前拉住他的手。

　　“想不到杨先生比网上看到的更年轻，年轻有为，年轻有为啊！”

　　“谢谢，请问……”杨叶不卑不亢的做了个微笑，把头看向王将。

　　王将暗暗点了点头，笑着对他介绍道：“这是老徐徐青，他可是台里的一把手。这位是导演王智，这位我不用说了吧？著名主持人于芳……”

　　一番简单的介绍后，众人都在靠墙的长椅上坐下，徐青随行跟来的工作人员已经开始调试设备仪器。

　　“领导，您抽烟。”杨大国见众人来了大半天，自己还什么都没招待，赶忙拿出口袋里的塔山。

　　“哎呦谢谢、谢谢……”徐青拿起烟嘴看了一下牌子。本来这种7元一包的劣质烟他是不会接的，但谁让对方是杨叶的老爸？

　　现在就算里面装的是草叶子，他也要一点不剩的吸完。

　　“唉，多少年没尝过了，还是老味道。杨大哥很会享受嘛。”

　　“哈哈，哪里哪里。”杨大国被他一夸脸立即红了起来。

　　像这种7块钱的塔山，他也是最近才开始抽，一般在老家他只吸2块一包的三塔。

　　有句老话怎么说的？穷三塔，富塔山，王八犊子山海关！

　　现在杨叶也是有身份的人，杨大国做老子的自然不能给他丢脸。

　　几句寒暄，众人交谈愉快。

　　王将转头看向一旁的柳飞燕道：“飞燕，我听说你也是学导演专业的吧？”

　　他这句话看似是问飞燕，实际是在暗示徐青，会不会做人就看他自己了。

　　“嗯”柳飞燕半红着看向杨叶：“不过我学的不太好，以后有机会还请张前辈指教。”

　　“呵呵，飞燕小姐太谦虚了！”

　　徐青掐掉烟头笑道：“飞燕小姐的名字我可是早有耳闻，你们平安大学的老何不止一次跟我提过，对了，我台最近新开了栏目组，有没有兴趣帮伯伯一把？”

　　“真的？”柳飞燕兴奋的点头道：“谢谢徐伯伯，我非常愿意。不过我怕搞不好……”

　　“第一次谁都搞不好。”

　　导演张海亮微笑道：“呵呵，我才来的时候那才叫乱搞一通，是不是老领导。”

　　“有眼色！”徐青暗夸一句，哈哈笑道：“你啊你，还好意思说……”

　　随着二人一唱一和的表演，柳飞燕越发的自信起来。

　　主持人于芳暗思道：“奇怪了，杨叶不就是一个搞系统的，值得他们这么虚伪？还有这个姓王的到底什么身份？居然一句话就让领导屁颠颠的去巴结？”

　　作为《名家访谈》的主持人，于芳可能是老百姓眼中的明星、大人物，但在王将这些人眼里，只是把她看做普通的工作者，自然也不够资格知道这件事。

　　其实导演张海亮也不知道，但他能从台长的神色中察觉此事没那么简单，这也是他为什么能坐上总导演位置的原因。

　　“杨叶，你支不支持我？”

　　“当然支持。”杨叶把一切都看在眼里，他搂着飞燕起身道：“谢谢徐伯伯抬爱，以后飞燕有什么不对的，还请多多包含。”说罢，领着她对徐青鞠上一躬。

　　“押对了！”徐青压住欣喜，赶忙把杨叶二人托起道：“呵呵，我现在才发现啊，杨先生与柳小姐很有夫妻相啊！你们看有没有？”

　　“徐伯伯现在才发现？”

　　“就是，我们早就发现了！”

　　……

　　上午10整，设备安装结束，一名央视工作人员问道：“台长，都调配好了，可以开始了吗？”

　　“嗯。”徐青点了点头，对杨叶笑道：“杨先生，你觉得呢？希望你中途不要发病才是啊。”

　　“呵呵，开始吧。”杨叶翘起嘴角笑道：“恐怕徐伯伯还不知道吧？从你来到现在，我一直处于病发状态？”

　　“这……”徐青震惊的左顾右看，直到王将点头后才相信。

　　“杨先生请坐。”

　　“谢谢。”

　　来到工作人员布好的场景，杨叶在众人的瞩目中坐下。

　　他现在穿着一身黑衬衣黑西裤，加上寸草不生的头顶，给人一种非常酷的感觉，再加上自信微笑，更添几分亲切和淡然。

　　“真是：人是衣服马是鞍……那个柳飞燕的确有眼光。”

　　看着现在的杨叶，于芳都忍不住心跳加快，并开始期待他的表现。

　　……

　　中午12点，长达1小时50分的采访在一片喝彩中结束。

　　在这110分钟内，众人仿佛陪着杨叶走过孤独童年，进入小学、中学、大学，感受着普通家庭的艰辛，体会这父母姐姐的关爱……

　　同时，他们也明白杨叶为什么会出现精神分裂，并看到他最美的地方……

　　在这110分钟内，杨叶从小到大的故事被问了一遍，包括他和柳飞燕的爱情。

　　直到结束那一刻，于芳和众人脑中还回荡着杨叶那句令人落泪，又激励的话：

　　“拥有无限大的梦想，就有无限大的力量！保罗，让我们共同奋进吧——”

　　中央电视台办公大厦。

　　“小张，马上把王浩、王超叫来，先制作一个宣传视频出来！”

　　一回到办公室，徐青便激动的叫来台里最好的视频剪切人员，将上午拍摄的视频拿给他们。

　　1个小时后，一部名为《名家访谈——美丽的心灵》的宣传片出现在央视的官方微薄上。

　　央视：昨天我们曾说将邀请一位神秘嘉宾参加录制《名家访谈》栏目，今天这个谜题正是向大家解开，他就是无限梦创办者——杨叶！

　　一位具有双重人格的天才科学家！一个年仅22岁的亿万富豪！

　　本期《名家访谈》中，杨叶以诙谐真诚的态度，向主持于芳讲述自己的一生，其中最受网友们关注的发病原因，也在今晚节目中深入解答。

　　台长大人告知小编，本期栏目完全可以当成杨先生的自传电影来看。

　　而且他有一个非常好听的名字《美丽的心灵》。

　　另外特别通知：观看时请各位亲们自带纸巾哦。

　　下面是特别裁剪的宣传视频，亲们可以先睹为快！

　　……

　　对于这个出乎意料的消息，互联网上一片欢喜！

　　短短半个小时内，该条微薄就在旧浪网上转发2万余次，留言超过8000多条：

　　“我擦，真让我猜中了……！Y神我爱你！”

　　“阔别33天，Y神再临重现人间！超级期待中！”

　　“今晚9点，大家不见不散啊！”

　　“超级惊喜！CCAV这次很给力啊！”

　　“（大雾）Y神，你终于康复了吗？你还记得芬兰的诺基亚吗？”

　　“黑子们不是说Y神‘必死’？都给老子滚出来——Y粉何璐留。”

　　“垃圾杨叶你怎么还没死，就会装神弄鬼，骗子骗子……”

　　“楼上低级黑，目测患有小儿麻痹生儿子没屁眼症……”

　　……


第050章 美丽的心灵

　　晚上8点50分，刚吃过晚饭的杨叶与家人、医院领导等人并坐在宽大的娱乐室内。

　　这是杨叶留在该院的最后一个夜晚。

　　7个小时前，央视一套《名家访谈》栏目采访结束，百万网友在贴吧微薄等社区留言庆祝。

　　全球超过50家新闻媒体关注此事，并进行相关报道。

　　美国CNN，英国BBC等多家国外媒体紧急联系央视，希望能从他们手里买到这一期直播、转播权。

　　单单是《美丽的心灵》这一期，就已经出售超百万美金的版权费，台里领导简直乐开花！

　　而惊喜往往还在后面……

　　目前诺基亚的华夏营销团队已经和央视取得联系，计划以1亿美金的价格，卖下包括《焦点访谈》在内个个时段的黄金世间，原本30秒的广告也被浓缩为10秒。

　　而作为名家访谈的独家赞助商‘美地’，第一时间抢占商机，聪明的将广告语修改成“美丽心灵，美地享受。”

　　……

　　话说自从杨叶“患有精神疾病”的消息走漏以后，种种猜疑设想层出不穷，同时也牵动着上百万人的心。

　　迄今为止，以有超过1亿8000万人打开电视机，锁定中央一套《名家访谈栏目》。

　　互联网直播的数据也非常惊人，单单是“央视音影”这款直播软件就有三百万人在线收看！

　　如果再算上央视的第三方合作软件，那在线人数机会接近5000万次。

　　这相当于华夏网民总数的10分之1！一些小国家的人口总和！

　　8点58分，距离节目开播开有2分钟。

　　央视大楼会议室坐满了台领导。

　　会议室上的大屏幕，分别显示节目内容及收视率波动情况，每一个增减都刺激着众人的脑神经。

　　相比往期节目，今天的收率整整增加了70个百分点，这几乎快要达到晚7点的《新闻联播》数据。

　　“美丽心灵，美地享受，美地为你独家呈现本期特别栏目《美丽的心里》……”

　　“开始了！”亿万观众都把精神集中在屏幕和电视机前！

　　片头：

　　旁白：杨叶，一个平凡又普通的名字，但却因YOS系统红遍世界……

　　“我这个人没什么特别，唯一特别之处就是我是个‘疯子’。”

　　旁边：从上传YOS，到6亿美金的成交价背后，你又知道多少背后那些不为人知的故事？

　　“我最穷的时候，口袋里只有1块钱，我用这1块钱活了三天……”

　　旁白：1990年，杨叶出生于开河市华禹县大堡村……

　　随着一小段片头的结束，节目进入正式内容。

　　主持人于芳与杨叶对坐在检测室内，背景中的检测仪器被虚化，但人们还是看出这是在医院。

　　“杨先生你好。”

　　“主持人你好。”

　　于芳：“节目开始前，我想先代表所有关心你的人，问一句‘你再医院还好吗？’有没有人告诉你，你现在很像‘华夏版X博士’？”

　　（观众笑声）

　　“有吗？”杨叶不好意思的抹着光头，对着她笑道：“这一个月过的挺好，我爸妈姐姐都在，其实在医院和在家里没什么不同，还交了不少朋友。比起他们，我显然‘正常’许多。”

　　（亿万观中先后笑起。）

　　于芳：“我现在手里有张数据表，上面记录着近一个月的大事件，其中YOS系统排在第三位，YOS首发机型拍卖会排名第二，请问你知道排名第一的是什么？”

　　杨叶：“难道还与我有关？”

　　于芳：“恭喜你已经学会抢答了！目前为止，度娘风云大事件排名第一的，就是杨先生你患有精神病的事。”

　　“我们可以看一下另一组数据……”

　　……

　　随着时间推进，于芳和杨叶从小学聊到中学，与亿万观众分享自己每一份苦乐辛酸。

　　现在节目进入最终要一个环节。

　　于芳：“杨先生，我这里有一张院方提供的报告，上面说：你是双人格精神分裂，并提到你另外一个人格是个外星人，你还给他起了一个英文名字‘保罗’。”

　　“你现在治好了吗？”

　　“没有，恐怕保罗会跟我一辈子。尽管我知道他是不真实的，但我依然把他当做朋友，相信他的存在……”

　　杨叶笑着陷入沉思：“保罗就像我最亲密的挚友，他在我最困难的时候出现在我的身旁，帮助我，激励我……”

　　“没有保罗，也许我还是百万沙漠中的一粒沙……”

　　于芳：“哦？那你能不能跟大家谈谈，保罗是什么时候出现的？你为什么要幻想出一个外星伙伴？”

　　“我在儿时就曾幻想乘坐飞碟遨游宇宙，可能与这个有关吧。”

　　杨叶按压着袖口笑道：“记得保罗出现那天，正是我最倒霉的时候……”

　　杨叶描述：

　　那天是一个清晨，也是刘焕出车祸的那天。

　　我背着受伤的刘焕一路跑3站路，等到了晚上才发现自己的伙食费不见。

　　相信大家也有人丢过东西吧？当时那200元是我一个月的伙食费，丢了以后我觉得就像天塌了一样，恐慌，焦虑……

　　晚上我很想给爸妈打电话，但我怎么也开不了口……

　　凌晨，我彻夜难眠，想着第二天怎么活下去，怎么找工作，甚至想过放弃学业出去打工……

　　那时我似乎感觉一股气憋在我的心里，让我喘不过气……

　　直到赵老师告诉我，我才知道“这是心理压力到了一定程度，才有的身体变化。”

　　大概1点多钟，我忽然看到一艘飞艇从窗前飞过……

　　那时候我还不知道已经开始精神分裂，兴奋的以为是真的。

　　我跑出宿舍，寻找踪迹……

　　终于在宿舍后面的花园里找到了保罗！

　　保罗看上去有3米多高，外形就像一只巨大的螳螂，我当时还以为他是什么妖怪。

　　他从飞船里出来后表现的很虚弱，他问我有没有吃的，我说没有……

　　说完，杨叶陷入沉默。

　　这句话他说的半真半假，遇到保罗是假的，其他则是真实的。

　　或许是感受到类似的经历，或者是出于同情怜悯，不少电视机前的老人们落下了眼泪，那些正在上学的少男少女更是哭的稀里哗啦。

　　父母们也含着眼泪拿起手里的电话，问候远方的游子。

　　在他们看来，这根本不是一个外星人在问他要吃的，而是他自己问自己要吃的。

　　“真不敢想，杨叶他过去这么苦！”

　　“呜呜，老公，你快给儿子打电话……”

　　“天啊，我受不了了，原来这就是Y神发病的原因，他过去真的好苦！”

　　“去尼玛的社会，把人都逼疯了！”

　　“杨叶他爸妈怎么当父母的，根本就不该给他这么大的压力，200块够什么，难道他们都不知道问问吗？”

　　“唉，女儿不知道现在过的怎么样了……”

　　“然后呢？”擦去眼角的泪水，于芳笑问道：“保罗的飞碟有没有被人发现？”

　　“当然不会有人发现。”杨叶含笑道：“保罗那艘飞船带有‘隐形’功能嘛。目前为止，也只有我一个人可以看到。”

　　“呵呵”观众和主持人都会心一笑。

　　于芳：“那没有钱，你和保罗是怎么度过那几天的？”

　　“说起来有点不好意思。”

　　杨叶腼腆的笑道：“那些天我一直吃同学们的剩饭剩菜，偷偷的哭过一次。”

　　“……”观众们和于芳又一次落下眼泪。

　　于芳：“有没有同学看见？你当时不觉得丢人吗？”

　　“有一些看到过，我也听见他们说‘那人在吃垃圾’，但我不觉得丢人。”

　　杨叶笑道：“人被逼到一种程度，自尊心已经所剩无几，唯一的想法就是活下去。其实有些同学真的很浪费，有些包子油条完全没吃过就扔了，而且还有‘好大一块牛排’！”

　　（电影周星驰《苏乞儿》中的段子。）

　　于芳认同的点点头：“这种生活你过了多久？”

　　“大概过了半个月吧。”杨叶回想道：“月后我收到爸爸寄来的钱……”

　　于芳：“那你什么时候开始想着设计YOS？是保罗帮你的吗？”

　　“这个主意是我和保罗共同想到的。”

　　杨叶道：“那时候是大三，也是安卓手机开始活跃的阶段。大概是星期三的晚上，保罗说要带我去他的家乡阿尔法星，在哪里我用2根香烟从落魄的尼克博士手里换到了派788系统……”

　　“实际上，那些完全是我病发时的幻想，但我当是并不知道……”

　　“通过半年的学习，我渐渐掌握了一点阿尔法星语言，还把派788上的辅助系统复制下来，之后就有了YOS。”

　　……

　　华夏系统研究所。

　　“原来YOS上面的神秘程序，只是他部分设想……原来如此，原来如此，我说怎么感觉不完整……原来只是辅助程序……”

　　“我擦，这货的大脑到底有多强！要是他把派788系统都设计出来，恐怕可以吞噬整个系统终端了吧？”

　　看着大屏幕，所有工程师们都陷入疯狂阶段。

　　白枫满眼精光的打断道：“都别说话，接着看！”

　　电视上，于芳不可思议道：“你的意思是说，YOS只是你一小部分设想？派788系统你已经设计出来了吗？？”

　　“还没有。”杨叶笑道：“派788太庞大了，单是辅助程序这块，就够我头疼的，更别提以后的语言模块和运算模块。以后可能会设计出来。”

　　于芳点头道：“之后呢？你看到YOS成功后，一定很激动吧？保罗有没有说什么？”

　　杨叶：“当时非常激动。我把这个消息告诉保罗后，他很为我高兴……他告诉我，他也要在阿尔法星创建自己的无限梦，问我什么意见。”

　　“我说，那你还等什么，保罗，让我们一起奋进吧！”

　　“好！”百万粉丝同声对着显示器回答道：“杨叶，让我们一起奋进吧！！！加油！”

　　“哄！”听到这句话，亿万观中猛然掀起一股热潮，无数正在创业或是想要创业，同时激动的站起身！

　　华夏系统研究院。

　　“好！你有梦想，我也有梦想！大家，让我们一起奋进吧！”

　　谷歌实验室。

　　“先生们，让我们一起奋进吧！”

　　“YES！”

　　索尼科技研究中心。

　　“诸君，让我们一起奋进吧！”

　　“是！”

　　美国硅谷。

　　“我草法克！奋进，奋进！”

　　微软实验室。

　　“你们要一起奋进吗？”

　　诺基亚芬兰总部。

　　“一起奋进吧先生们，无限大梦想时代——正、式、降、临！”

　　中华酷联。

　　“哈哈哈……真是了不起的年轻人，老伙计们，一起奋进吧！”


第051章 自传电影敲定

　　《让我们一起奋进吧，保罗/杨叶最激励人心的一句话！》——企鹅网。

　　《美丽的心灵，你当之无愧！》——人民网。

　　《华夏双子星——保罗·杨。》——美国科技时报。

　　《强者背后的心酸，压力下蜕变的杨叶。》——英国BBC电视台。

　　《最强的正能量，杨叶正与他的精神斗志驱动着整个华夏！》——华夏网。

　　《与数学家纳什不同的是，保罗只是少了一个诺贝尔奖。》——法国新闻网头条。

　　《杨叶：我是一个正常的疯子。》——搜兔新闻。

　　《美丽的心灵（高清未删节版）》——土优网。

　　《杨叶从没说过的一句话：叫我第一名！》——度娘新闻。

　　《X博士版Y神1080P高清图组。》——度娘贴吧。

　　……

　　26日清晨，刘焕一睁开眼睛便拿起笔记本查阅网上最新新闻，时不时发出一阵傻笑和自言自语。

　　杨青青、雪梅、飞燕在窗前做早饭，杨父杨母在旁边帮忙摘菜打下手，小杨松跟着杨叶在外面玩耍。温馨的就如一家人。

　　今天燕京市大雨倾盆，从凌晨5点开始，持续强降雨给这个国际大都市带来很多不便。各个交通要道呈拥堵现象，8号地铁线路也因积水的原因停运，不少上班族无聊的坐在车里刷新着社交网站。

　　相互间交谈的，都是昨天的那期《美丽的心灵》。

　　全国有超过3000万人已经开始喜欢这个“华夏双子星”。

　　原本定义成疯子的形象，貌似在众人心里变的“可爱”起来。

　　善于创造新词的亿万网民，不会局限于一个“Y神”称号！

　　一夜之间杨叶的外号就多达上百种。

　　其中“双子星”‘Y博士’“外星人教授”3个支持率比较高，在微薄贴吧等社交网站广为流传。

　　而老外们更喜欢成为呼杨叶为“华夏双子星”或者是“Y博士”。

　　美国CNN昨天直播《英文版美丽的心灵》之后，杨叶成了美籍华人以及女孩们的热论对象。

　　世界电影工厂好莱坞也从中发现了很棒的故事卖点。

　　现在有不少影片公司搭机赶往燕京，包括：哥伦比亚、华纳兄弟、环球电影、20世纪福克斯、华特迪士尼等八家。

　　当然，国内的影片公司也不会错过这次好机会，今天上午央视台长就收到不少询问电话。

　　他们都知道，依托着杨叶的名气，只要不是太烂都会有很好的票房成绩。

　　……

　　“喂，大侄啊，你今天上午有没有时间？哦，是这样的，昨天关于你的节目播出后凡响非常棒，大家都为你的故事感动……”

　　“现在有不少国内外的影片公司一直给我电话，说是想把你的故事改编成电影……”

　　“对啊！你徐伯伯我嘛，觉得这是一件好事情！你看看有没有时间来台里一趟？另外飞燕也要叫上，大家听说台里即将来一位优秀青年导演，都想见识见识……”

　　“好的徐伯伯，等下我办完出院手续就去台里。正好中午叫上大家吃顿便饭。再见。”挂了电话，杨叶笑转身回到病房。

　　这时董倩匆匆从走廊外跑来：“偶像别走，我要送你礼物！”

　　“今天不是叫你在家休息吗？”杨叶拉着小杨松上前看着董倩。

　　现在她整个人就像是落汤鸡一样，头发湿漉漉的贴在脸上，才穿上的蓝色连衣裙满是泥点。

　　“我知道你要走，所有就来啦！”董倩可爱的吐了下舌头，从背后拿出一个精致包装盒笑道：“给你偶像，这是我昨天晚上亲手做的！快拆开看看喜不喜欢！”

　　“是吗，那我可要好好看看。”杨叶微笑接过礼物盒，低头时感觉一股暖流在心里挥之不去。

　　打开粉色的外包装，只见里面包着一个相框，里面的照片是董倩通过“可爱秀秀”PS的二人合影。

　　她摆着一副剪刀手可爱的蹲在地上，杨叶则像个死尸一样被绑在救护车里的床架上。

　　“额……美女，你很有才嘛！不过……我的样子是不是惨了点？完全衬托不出我偶像的气质啊。”

　　董倩羞涩的笑了笑，低头道：“我知道这样是不太好，不过……”

　　“不过我很喜欢。谢谢你小倩。”杨叶认真道。

　　说着，他从口袋里拿出那款工程样机道：“虽然只是个样机，但却很有纪念价值，以后不管在任何地方，你都是我的朋友。谢谢你对我的关爱，谢谢你！”

　　“哼……”董倩眼泪瞬间落下，她一把扑到杨叶身上，抱住他哭道：“偶像，你出去后要好好的，我永远是你的脑残粉！”

　　“偶像，你要快乐啊！呜呜……”

　　“千万，千万别再进来了……”

　　“我知道啦！”

　　杨叶笑着把她推开，帮她擦着眼泪道：“我们来张合影吧，小侄，快把你小叔和婶子都叫出来……”

　　“我知道啦叔。”小杨松一收到指令，欢跳这跑进病房。

　　“飞燕婶、焕子小叔、奶奶爷爷、叶叔叫你们啊……”

　　……

　　上午10点，杨叶一行从燕京人民医院出来，院方领导及护理们都依依不舍的跟在后面。

　　来到大门口，由央台提供的商务车已在门口等候，大雨下，众人都像是刚哭过一样，人人脸上都挂着雨珠。

　　杨叶握着院长的手笑道：“张伯伯你们回去吧，外面雨挺大的，这30天我在这儿过的很开心，谢谢你们对我的帮助和支持。下次我可不会再来，有空的话可以到平安看看，到时候我做东请大家吃饭！”

　　“哈哈，不来就好，不来就好！”张北国亲切的挽住他笑道：“杨先生来一次，我们院就紧张一次。”

　　说着，他做了个深呼吸，看着身后医生同僚道：“哎，说实话，这几天有杨先生在，我们医院也变得快乐许多。先生乃国之栋梁，先生的爱国情怀更是永远留在我们心里，以后杨先生要是有时间，万望能在百忙之中来我院视察啊！”

　　“呵呵，视察不敢当的。”杨叶看着众人笑道：“以后我再来燕京，一定会过来看看各位朋友。谢谢你们。”说着，对着全都医院成员鞠上一共。

　　“哎呀，别这样，我们都当不起……”

　　“就是就是……杨先生……”

　　众人都被他吓了一跳，同时心里的好感和虚荣心成倍增长。

　　目送着离去的杨叶一行，张北国凝神感慨道：“真是一个不错的年轻人，难怪会得到总书记的厚爱。这种精神，也只能在老辈人身上看吧。”

　　“好了，大家都回去工作吧，另外杨先生住过的地方保留下来，我要原封不动！”

　　……

　　11点15分，大雨渐停，空气里透着清爽，台长徐青和国内外几大片商都站在大门口迎接，不少工作人员好奇的放下手里的工作，偷偷朝窗外张望。

　　不多时，两辆国产商务车抵达央视大厦门口，杨叶一行和王燕分别从车内出来。

　　看到这儿，徐青率先拉着杨叶亲切道：“大侄今天气色很好嘛，为了迎接你的到来，我们可是恭候多时了。”

　　杨叶这几天也学会恭维，他看着众人笑道：“呵呵，要是知道徐伯伯你们早在这等，我就坐保罗的飞船来了。”

　　“哈哈……”

　　一番欢笑过后，徐青分别把国内外公司的负责人介绍给他，随后便进了央视的待客大厅。

　　哥伦比亚代表乔治通过翻译说道：“保罗先生，自从昨天看到你那期节目后，我和太太都感动哭了。你或许不知道，你现在美国的人气比任何科学家都厉害，女人们简直都疯了！我太太还把你评为本世纪最性感的科学家。”

　　“乔治说的很对。”

　　华纳兄弟亚太区总经理奥克笑道：“我们都认为，你的个人故事应该让全球人看到，它将激励更多的人！不知道保罗先生愿不愿意交给我们？”

　　“要知道，我们完全有势力把它拍成《阿甘正传》那样的经典之作，同时《美丽心灵》导演霍华德先生已经向我们表示，他很乐意参加影片拍摄。”

　　“另外，我们几个愿意拿出1000万美金，购买您的故事改编权。”

　　“是的，请保罗先生考虑考虑。”其他美国公司纷纷附和。

　　“1000万美金吗？”杨叶沉默了一下没有说话，他把头看向身旁的柳飞燕。

　　这时华谊兄弟总经理急忙道：“杨先生，我们也完全有能力把影片拍好，资金投入方面至少是国际水准，另外张导冯导都愿意参与拍摄，我觉得先生身外华夏人，应该也由华人来出演。如果先生喜欢哪位明星来饰演你的角色，可以告诉我们……”

　　“这是我们购买改版费的价格，仓促了一些，不过都可以再商量。”

　　“5000万？的确够多。”杨叶接过他递来的合同翻了一下，对飞燕小声道：“老婆，你怎么看？”

　　“嘻嘻。”听到杨叶叫她老婆，柳飞燕心里简直乐开了花，抿着红唇道：“好莱坞的确很有实力，不过我觉得国内方面也应该考虑。干脆两边都授权吧，一个改编自传，一个改编成美版。你看好不好？”

　　飞燕说的虽然小声，众人都能听得到，好莱坞那些人已经兴奋的开始交头接耳，华夏三大巨头也暗中露出喜色。

　　最后，杨叶决定按照柳飞燕的建议，分别把改编权授权给双方。

　　经过商讨谈论，华夏版定义为自传电影，片名暂定为《杨叶》。

　　好莱坞方面，可以改成美国人做主角，但故事结尾处必须登出杨叶的名字，片名定为《保罗》。

　　之后的一个小时，中外双方交谈都很愉快，第一时间把这个好消息公布在互联网上，并附带杨叶的亲笔签名与合影。

　　一时又造成不小的网络轰动，YOS百万粉丝纷纷普大喜奔的在贴吧等社区发贴庆祝。

　　“哇哈哈，好莱坞八大巨头联手，好期待啊！”

　　“不知道要拍多久，希望拍的真实一点，个人看好华夏版。”

　　“Y神就是Y神，华夏双子星！”

　　“不知道拍成什么样子，但想想还是很激动啊！”

　　“预告片什么时候播出？会发现海报吗？我要Y神亲笔签名！”

　　“呀，今天有一个惊喜，我的双子星会不会亲自演出啊！（大雾）”

　　……


第052章 无限梦的由来

　　下午，雨后的燕京又恢复了盛夏的炎热，一群人汗流浃背的堵在燕京烤鸭老店门外。

　　约有四五百人，他们都是闻讯而来的脑残粉丝。

　　中午12半，有人通过微博爆料：杨叶现在正和中外片商在燕京烤鸭老店吃饭，并炫耀出一张合影。

　　从而致使数百粉丝通过各种交通渠道赶来。

　　杨叶他们的午饭还没吃到一半，外面已经是“呼声如雷，尖叫阵阵”。

　　到这时，那群片商们才算见识到“华夏双子星”的真正魅力，并暗中庆幸自己的决定。

　　3点，收到签名合影的粉丝们满意而归，杨叶又请人卖到附近的超市买来100多箱饮料送给他们解渴。

　　现在网上是一片赞声，一些原本有些害怕杨叶的粉丝们，也慢慢接受了他与众不同的双人格。

　　约过了10分钟，杨叶众人在餐馆经理的陪送下走出大门。

　　望着一些还没离开的粉丝，徐青呵呵笑道：“大侄真是人气爆棚啊，走哪里都能见到喜欢你的粉丝。怎么样，什么时候再来台里拍第二期？”

　　“最近就算了，平安那边还有一大堆事情没有处理。”

　　说着，杨叶把目光投向柳飞燕：“老婆，你下午跟和徐伯伯去台里吧。等我去机场接到鲍伯先生以后，咱们再一起找个宾馆住下。好吗？”

　　“好的老公！”柳飞燕乖乖点着头，心里期待着杨叶什么时候跟她求婚了。

　　“那个……”

　　杨大国沉吟了一下，对女儿道：“你跟飞燕一起去吧。外宾那边，让杨叶和焕子去就行，我等会跟你妈去找个好点宾馆，不能怠慢了人家。”

　　“嗯。”杨青青点头应下。

　　这时华谊兄弟总经理何值生赶忙道：“二位叔婶，我一个朋友正好开了家酒店，环境和星级都还不错，要不你们跟我去他那儿吧。保管不会怠慢了外宾！”

　　“这是不是太麻烦你了？”杨大国不好意思道。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　何值生看向杨叶等人笑道：“现在我跟杨先生也算半个朋友，朋友帮朋友怎么麻烦呢？杨先生觉得怎么样？”

　　杨叶点头笑道：“行，那就麻烦生哥帮安排下。爸妈雪梅姐，你们等会就跟着生哥先去休息。我去过机场就回来。”

　　“行，行，好。老公注意安全……”几句叮嘱，杨叶一行人分头去往各处。

　　……

　　坐在央视安排的商务车上，杨叶收到了王诗如打来的电话，说已经回到了燕京，她爸妈都想见见杨叶这个侄女婿，飞燕父母也来了。

　　“行，不过要等明天，今天下午诺基亚董事长亲自来燕京，现在抽不开身。”

　　“那没事，我也是刚到家里。”王诗如笑着道：“本来说上午要找你们的，但向东叔怕打扰你们，就没敢去。”

　　“那就这么说定了，明天几点来你提前打个电话。”

　　“好的。”挂完电话，杨叶忽然想起几天没见的王燕，他犹豫了一下，还是没有拨通屏幕上的号码。

　　“想什么呢叶哥？”焕子打开窗户，递了根香烟给他。

　　杨叶点燃道：“没什么，就是这几天过的跟梦游似的。我现在有点分不清真假了……”

　　说着这句话的时候，杨叶脑中始终回荡着王燕的身影。

　　对于这个大自己好几岁，却长着一张娃娃脸的女特工，杨叶谈不上喜欢，也谈不上反感。

　　……

　　车行一个多小时，司机载着杨叶二人抵达燕京国际机场。

　　因为中途堵了一次车，杨叶他们到的时候，那群老外已经在大厅等了半个小时，反过来看道有点他们接杨叶的意思。

　　机场候客厅，十几名保安在一旁维持治安，不少来往旅客看到杨叶后纷纷停下脚步，像包包子似的把他团团围住。

　　“不好意思啊鲍伯，刚才来的时候遇到堵车，非常抱歉。”迎着来往旅客的闪光灯，杨叶歉意的与鲍伯相互拥抱。

　　鲍伯微笑道：“没关系我的朋友，燕京的交通我在芬兰都听过，今天看来真是名副其实！这是鲍威尔，我们的研发部总监，这是……”

　　随着鲍伯一一介绍，杨叶友好的与他们握手……

　　“咦，还有亚洲人？美籍还是芬兰籍？”

　　看着十几个迎面而来的亚洲面孔，杨叶忍不住暗中疑惑。

　　这一行人一半来日本，另一半来自宝岛台湾。他们看上去都在30岁到40岁之间。

　　这些人就是鲍伯提到的惊喜。

　　“鲍伯，这几位是……”杨叶把目光投向众人。

　　“哈哈，我说出来你可能也不认识，还是让他们自己介绍吧。”鲍伯兴奋的看向那些人。他很期待杨叶会有什么反应！

　　“你好杨君，真高兴见到你。”一个留着满脸胡渣的大叔走上前。

　　他叫和田光司，年轻时一直是个默默无闻的摇滚乐手，直到风靡华夏的动画《数码宝贝》推出后，他才一夜成名。

　　而有他所唱的《数码宝贝》主题曲《Butter fly》，也成了华夏80、90这两代最美好的童年回忆。

　　“你好。”

　　尽管听不懂他在说什么，杨叶还是带着微笑与他握手，随后与身后的《数码宝贝》主要配音逐个问候。

　　望着杨叶一脸迷茫的样子，鲍伯和诺基亚等人个个表现出窃喜，并进行现场录制。

　　“奇怪为什么没人认翻译，他们说的应该是日语吧？”杨叶疑惑的看向身旁的焕子。

　　刘焕摆出一副别问我的表情，小声道：“反正他们也听不懂，只管说几句得了……”

　　“嗯。”和最后一个日本配音员握手后，杨叶又把头看向台湾那一行人。

　　因为台语与普通话很接近，杨叶与他们之间聊天完全没有障碍，只是心里更加疑惑。

　　“诺基亚找了这些人做什么的？难道这就是鲍伯给我的惊喜？”

　　“呵呵，怎么样保罗。他们你还认识吗？”鲍伯强忍着笑意，搂着杨叶问道。

　　“呃……”

　　杨叶憋了一下说道：“恕我直言鲍伯。这些先生和女士们我一个都不认识，请问他们也是诺基亚的人吗？”

　　“不不不，他们都是一些可爱的音乐家与影视工作者。”

　　说着，鲍伯对身旁的女秘书眨了眨眼睛。

　　收到暗示后，美丽女士微笑着告诉日台配音员：“女士们先生们，可以开始了。”

　　“是，OK啦。”众人听后一片欢呼，机场工作人员配合着搬来架子鼓、吉他等乐器，并给所有配音演员一个话筒。

　　这种景象吸引了更多人停下脚步，纷纷拥上去围观议论。

　　“呀，这是在干什么呢？难道是快闪？”

　　“应该不是吧，那个看上去像是歌手，好像是日本人。”

　　“日本歌手吗？为什么都没见过？咦，我家双子星也在啊，杨叶我爱你！”

　　“好激动，居然在机场遇到‘Y博士’，哈哈快拍下来！”

　　“……”

　　随着众人小声议论，场中的乐器也都调试完毕，日台双方看着渐渐增多的人群都显得非常激动。

　　和田光司挂上吉他，握着话筒笑道：“大家好，今天很高兴来到燕京。在这里，我有一首歌想要送给可爱的梦想家——杨叶先生和各位。”

　　“哒哒哒……”鼓手轻轻敲了下手里棍子。

　　“嘣嘣嘣……”贝斯手也开始试了下弦音。

　　渐渐，棍子的敲击声与贝斯手的弦音变得有规律起来，慢慢唤醒杨叶最深的回忆。

　　一个陪着他走过孤独童年的旋律……

　　“难道！！！”

　　杨叶睁大了眼睛，把目光看向鲍伯等众人！

　　此时他的眼圈已经开始泛红，激动的心跳使杨叶整个人都活跃起来。

　　鲍伯微笑道：“保罗。你曾经告诉我，你有一个无限大的梦想，在那背后是空无一物的世界。我想问你，这个梦想还在吗？”

　　“我……我……”

　　杨叶此时激动的整个人都在颤抖，泪来再也控制不住涌出。

　　不错，杨叶的确有这个梦想！

　　从儿时起，他就在幻想着进入《数码宝贝》的世界，长大后他一直保留着那份童真……

　　所以在给公司起名的时候，他才想到用“无限梦”这三个字。

　　因为《数码宝贝》主题曲中，有一句歌词是这么唱的：

　　在无限延伸梦想之后，穿越冷酷无情的世界……

　　“谢谢你鲍伯，感谢你为我做的一切！”

　　“不客气，因为我们有共同的梦想。请享受这一刻吧保罗。”

　　二人小声交谈结束，周围也都安静下来。

　　这时和田光司以日语的嗓音清唱道：

　　好想化做一只蝴蝶……

　　乘著微风振翅高飞……

　　现在马上……

　　只想赶快和你见面……

　　……

　　OnMyLove！！！

　　“天啊，是数码宝贝主题曲！燃了燃了燃了燃了……”

　　围观的80、90后瞬间沸腾起来！

　　和田光司和身后的贝斯手鼓手相互交流了一下眼神，同时暴起手里的乐器！

　　霎时间，催人泪下的抒情风格瞬间消失，燃向摇滚响彻整个候机大厅内。

　　“数码宝贝，不会吧！”

　　“卧槽！燃了！”

　　“好像在哪里听过，我……擦……”

　　一些正在行走年轻人，纷纷仰起头，寻找着这股熟悉的旋律。

　　就在众人寻找声音的时候，日台配音人员用自己动画里的原声一句接一句的唱着：

　　好想化做一只蝴蝶。（太一）

　　乘著微风振翅高飞。（太和）

　　现在马上！（高石武）

　　只想赶快和你见面。（素娜）

　　烦心的事放在一边。（嘉儿）

　　如果忘记那也无所谓。（光子郎）

　　已经没有。（城户丈）

　　多余时间可以浪费。（美美、）

　　似乎有WOWWOW……什么事会在这片晴空下出现。（齐唱）

　　就算是WOWWOW……面对未知的明天勇敢去冒险。（齐唱）

　　“嘢——嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨……”（众人齐喝，酝酿着高嘲部分！）

　　就在所有人心跳达到顶点的时候，鼓手和光司奋力弹动乐器！

　　日本配音员同时唱道：“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界……”

　　于此同时，一直沉默的台湾配音员们一个个大声喊出自己的角色：

　　“亚古兽进化——”

　　“加布兽进化——”

　　“比丘兽进化——”

　　“巴鲁兽进化——”

　　“甲虫兽进化——”

　　“哥玛兽进化——”

　　“巴达兽进化——”

　　“迪路兽——喝？进化！”

　　……

　　“卧槽！原来是他们！”

　　“哈哈哈——迪路兽加油呀！”

　　听到这儿，围观众人既觉得开心又热血沸腾，纷纷跟着音乐大声道：

　　“超棒超棒！我感动哭了！”

　　“一起唱吧大家！”

　　“双子星进化——”

　　“Y神究极体进化——大螳螂兽！”

　　“喂喂喂，你们是在欺负我吗？”

　　“23333……”

　　……


第053章 三家见面

　　27日，诺基亚内定的新机发布会只剩下2天时间，而他们还什么都没做……

　　自从昨天那场“机场童年演唱会”结束之后，网友们都在期待着29号那天，沉睡多年的《数码宝贝》也再次成为人们热议的对象。

　　土优网、BBS、PP播放、哔哩哔哩等各大视频网站，纷纷推出日语国语双版《数码宝贝》。

　　作为全国首屈一指的弹幕网上，哔哩哔哩上更是欢乐一片！

　　每当网友们看到《数码宝贝》片头时，都会刷一把：“无限大な梦のあとの何もない世の中じゃ”或“双子星究极进化……”

　　这两句话，似乎成了一种“燃向标”！

　　当然，任何事情都挡不住有人黑，一些反感嫉妒杨叶的人，似乎找到情绪的发泄口。

　　他们趁机抓住“日本人”这三个字，对其进行上纲上线。

　　但这些人只是一小部分，毕竟政治与童年回忆是两个概念。

　　今天上午，诺基亚芬兰和诺基亚华夏分别在官方网站推送出：天骄·杨叶和天骄·保罗系列海报，以及营销宣传视频。

　　诺基亚与无限梦合作推出的YOS智能手机终于正式与人们见面。

　　互联网各大新闻媒体，国内外多家电视台列为头条报道，因此诺基亚股票也一升再升，目前已经翻了将尽5倍有余，所有购买这股的股民们都乐开了花！

　　魔都，清风花园。

　　这所小区建于2010，当时平均售价为25000元，要想卖下这套120平米的房子，对于何璐来说似乎是不可能的事情。

　　不过谁让他有个土豪老婆呢。

　　何璐的老婆名叫钱鑫，长相中等靠上，身材中等靠下，她一个人吃何璐两碗饭还不嫌多。

　　但现在面对日益增加的体重和老公的“冷淡”，她决定痛改前非，重新做人！

　　钱家是江州一带有名的富家豪门，产业包过房地产投资、生产制造业、等多项领域，年营业超过5亿人民币。

　　钱鑫还有可爱的弟弟，名叫钱小宇，今年刚满20岁。

　　小宇自幼敏感而好学，喜欢钻研稀奇古怪的东西，目前正在美国哈佛攻读细胞生物学和基因遗传学。

　　现在正在杀往姐姐家的路上……

　　“老公，你在干什么哩，小女子做了点蛋挞，你要不要吃一点？”

　　端着一盘蛋挞，钱鑫笑眯眯的走到何璐身旁。

　　“你是在作死吗？少女？”何璐头也不回的看着显示器：“你知不知道，你再吃下去会成什么样子？”

　　“你……”钱鑫涨红着脸转头就走：“你妹的！老娘还不伺候了！”

　　“叮叮……”

　　就在她走回客厅生闷气的时候，门外的铃声响起。

　　没等钱鑫去开门，何璐立即丢掉鼠标猛然撺到房门处问道：“一派西山千古秀？”

　　“三河合水万年流！大姐夫开门！”

　　“靠，你可算来了，老子这半天就等你回来。速度围观！”

　　何璐赶紧把门打开，只见站在门外的小宇一副高中生打扮，浓眉大眼，一对招风耳很逗人喜欢。

　　“哟，姐姐还在吃呢！为什么我一回来就看见你吃？”

　　“滚蛋滚蛋！你们两个都是没良心的！我愿意吃，我想吃！”说着，钱鑫恼羞成怒的把蛋挞砸向弟弟。

　　小宇一看情况不妙，像个袋鼠似的跑进主卧室，何璐失望的把卧室门关上。

　　“不对，难道有他们又‘坚情’？”钱鑫从上午开始就察觉丈夫不对劲，飞奔着跑到门旁偷听。

　　只听里面说道：

　　“大姐夫，视频缓冲好没？”

　　“为了等你，我可是憋了足足1个多小时！”

　　“憋了1个小时！！”钱鑫咬牙骂道：“混沌！你到底吃了多少药！”

　　“没办法，这已经是最早的一班飞机了。”

　　“行了，快脱了让我看看。我去把门反锁，等下我怕她忽然进来。”

　　“还脱衣服，还怕我进来！好你个何璐，连我弟都不放过，你是不是准备男女通吃啊！”

　　听到这里钱鑫一把将房门踹开，接着愣道：“弟，你身上画的什么人？”

　　“没见识！这是纹身懂吗？艺术！”

　　小宇大方把弄起二头肌，背对着姐姐道：“姐，你看我背后的‘Y神’酷不酷？”

　　“酷你妹啊！”钱鑫瞪了一眼丈夫，又瞪着他背后的“光头杨叶”道：“你这几个月在美国都学什么啦？这大光头是谁啊！”

　　见姐姐不认识杨叶，小宇一副失败的表情：“靠，你连我大华夏双子星都不知道，姐夫怎么教育的！”

　　“没办法，你姐姐只会吃……”

　　何璐摇了摇头，便来到电脑前点击播放诺基亚官网上的“天骄·杨叶”宣传片。

　　……

　　同时，燕京天府大酒店。

　　“抱歉鲍伯，今天我要跟女朋友去一个亲戚家，不能陪你去体育馆了。”站在门口，杨叶对着鲍伯歉意道。

　　经历过昨天那场“演唱会”后，二人从合作关系，变成了朋友。兴奋过头的杨叶也当场在机场高歌一曲，那段视频在土优网的点击量已达50万次。

　　回到酒店，兴奋劲还没过去的杨叶，又叫上飞燕、姐姐和焕子与众人在酒店开启派对，场面十分火爆。

　　从那时起，鲍伯才真正开始把杨叶当做朋友。

　　“没什么。”鲍伯看了手表，猛然惊道：“卧槽该死，现在已经是10点了吗？抱歉叶，我要赶快去水立方！你知道，我们什么都还没做。”

　　“伙计们，我们要快点行动，法克……”

　　目送着诺方众人立来，杨叶笑着拨通王诗如的手机，确定了一下地址后便带着父母一行前往王家的住所。

　　租出车司机是个老燕京人，四十多岁，地中海发型，特别热情。

　　尤其看到杨叶以后，一路口水都没断过，如果空间允许，他都想把杨叶送进王家四合院里。

　　“哎呦！忘了要张合影了！”看着走进四合院的一行人，老司机张大海一脸悔悟的拍着大腿。

　　而跟他一同陪送的司机小刘就比较机智，一上车就先和杨青青四人合影留恋，虽没有杨叶在内，但也是人家Y神的亲属。

　　……

　　走进四合院，见里门前种着一颗老柳树，地面铺着一层青石板，建筑结构依然保留着明清风格。

　　从四周古式的镂空木雕来看，这个四合院已经有年头了。

　　“妈！诗如姐！我们来啦！”

　　一走就院子，柳飞燕便兴奋的大喊起来。杨叶刘焕等人则有些怯生的跟在身后。

　　如果是一般家庭，杨叶他们也不会这么紧张，主要还是因为王家比较特殊。

　　“呀，小叶你们来了。快里面坐。向东！姐夫！爸！小叶来了！”

　　“怎么样妹夫，这几天在医院还过得去吧？行啊，总书记都夸你了！嘻嘻，昨天你们在机场玩的很嗨啊……”

　　“呵呵，诗如姐别讽刺我了。”

　　“呦，大国哥老嫂子，来来来我给你介绍！”说着话，柳向东拉住杨大国上前介绍。

　　“这是我爸，柳成空，爸这是小叶的父亲。这是小叶，小叶的姐姐青青……”

　　一番介绍过后，杨家一行人随着王柳众人进入正堂。

　　柳向东的姐姐柳春叶因机关内有点事物要处理，所以要晚些才能回来。

　　众人坐下后，杨叶的心情慢慢平静下来，而刘焕却一股憋尿的样子在一旁坐立不安。

　　柳家父子长相很相似，都带着一副儒家文气。

　　因为近年势力衰减，年近75岁的柳成空不得不戴上老花镜，这为他更添了几分文雅。

　　王家父子长相有些悬殊，王林（王志刚的父亲）生的黑而干瘦比起杨大国更像个老农民。

　　而王志刚却随了母亲的特点，温雅又平易近人。

　　上个世纪建国初，王林从部队里下来，经人介绍和当时非常有名的文艺女兵赵红艳结为夫妻。

　　按照现在的说法，赵红艳是女神，王林就是土豹子。

　　不过二人婚后还是非常和睦，可惜的赵红艳没有撑过那场“灾难”。

　　“呵呵，不用拘束，当自己家就是了。”

　　柳成空含笑端起茶杯，看着杨叶道：“小伙子很不错，昨天总书记专门还跟我通了个电话，说我找了个好孙女婿。”

　　“谢谢柳爷爷。”杨叶带着一丝紧张笑道：“其实我没有总书记夸的那样。”

　　“年轻人，敢作敢当，好就是好，不好就是不好！”

　　王林抽着烟道：“小叶你的事情，向东都跟我们说了，你王爷爷看好你！”

　　“现在我们这些老东西都跟不上潮流了，但斗志还是有的！想当年，老汉跟主席走南闯北，拼的就是斗志精神，要敢于……”

　　“行了爷爷，你那老黄历就别翻了。”

　　王诗如道上一杯茶坐下道：“怎么样妹夫，诺基亚新机发布会的事办妥没有。”

　　“目前还在筹备，现在鲍伯先生可能已经到了水立方……”

　　杨叶大概说了下这两天的情况，堂内的环境也慢慢的融洽起来。

　　王林拉着杨大国夫妻扯起种地的事，柳飞燕三女与赵华清也形成自己小圈子。

　　王志刚喝了一口茶说道：“小叶，我看电视上说你是双人格，但我听得不太明白，你能不能跟我们说说？”

　　“就是两种独立人格。”

　　杨叶接过递来的香烟，开始跟众人解释自己现在的情况。

　　说道精彩的时候，柳春叶领着一个身着白衬衣的中年男子走进四合院。

　　“爸，向东，志刚，看谁来了……”

　　“唰！”

　　堂内所有人都站起身，杨叶瞪着大眼，大脑都开始发蒙……


第054章 准备工作完成

　　清晨，当第一缕阳光散下华夏大地时，诺基亚工作人员便已经在水立方体育馆忙碌起来。

　　今天是29号，再有12个小时“诺基亚新品手机发布会”就要在这里正式开幕。

　　水立方全名为国家游泳中心，位于奥林匹克公园，2003年12月24日开工，在2008年1月28日竣工。

　　2008年奥运期间，该馆是游泳、花样游泳与跳水的比赛场地。

　　水立方建筑面积将近8万平方，拥有包括：奥林匹克比赛大厅，热身池，多功能大厅，嬉水乐园，主题餐厅酒吧等多个场馆设施。

　　诺基亚承办发布会的场地就在多功能大厅，同时他还包下了主题餐厅与酒吧，发布结束鲍伯会在这里举办一个小型派对。

　　多功能大厅位于水立方西部的综合性区，面积2400平米，可容纳1000人以上。

　　目前诺基亚燕京分公司的工作人员，正在大厅内布置主题风格和灯光通讯仪器。

　　该发布会的场景布置，沿用了天骄手机的色彩，为金属黑与荧光蓝，看上去给人一种酷炫的科技观感。

　　舞台正中，由诺基亚请来的《数码宝贝》日台CV（声优配音）高兴的念着台词，有些可爱的大叔们也会去帮助工作人员干些体力活。

　　除了他们，还有来自美国和芬兰的摇滚乐手。

　　虽然都是些二线成员，但演唱起来都很卖力，尤其是在这种“狭小”的空间内最能带动观中的情绪。

　　“噢噢噢，嗨，这块牌子快掉了……”

　　“抱歉杰克，你的吉他弹得真好……”

　　“谢谢，你喜欢这首歌吗？这首歌是我专门先给Y博士的，你知道，他是我的偶像！”

　　“得了吧杰克，你连大学都没上过，难道你想发明飞船吗？”

　　“法克！麦迪！你要知道，我童年时的梦想是做一名伟大的科学家，而不是该死的吉他手！”

　　“哈哈，我知道我知道，不过Y博士好像更喜欢《ButterFly》，不如我们翻唱成英文如何，我觉得博士会喜欢！”

　　“YES！我怎么没有想到！嗨，和田先生……”

　　……

　　“真是愉快又紧张的一天……”

　　看着忙碌的歌手和工作人员们，鲍伯心情很愉快，他看了下手表上的时间，拨通杨叶的电话道：“嗨伙计，你现在到了吗？我们现在都快饿疯了！”

　　杨叶坐在车上笑道：“呵呵，抱歉鲍伯，你知道要做200份煎饼果子和豆浆要多久？不过我马上就要到了，请你再忍耐一下。”

　　“好吧，希望你来之前我还没有饿死！”

　　鲍伯假装刻薄的挂掉电话，随后对着所有人大喊道：“伙计们，保罗带着食物来了……”

　　“YES……喔喔……终于有吃的了吗？好感动啊！”众人一片欢呼！

　　话说杨叶这两天在王柳两家住的很愉快，同时也见识到一个真正领导人的朴质。

　　那天中午柳春叶领着总书记来到王家后，众人都激动的不得了，杨叶刘焕这些年轻人更不用说。

　　一顿3小时的便饭，大家相互都保持的愉快的心情。

　　总书记没有问杨叶太多关于YOS和无限梦的事，关心最多的就是他精神与生活方面。

　　在得知杨叶已经克服保罗以后，总书记很为他感到高兴，并叮嘱说：

　　“你们这一代都是有梦想的，将来国家如何发展，还是要看你们这些年青人。”

　　“科技和创新技术是我们华夏最薄弱的地方，希望你和青年一代科学家能弥补这块。”

　　“今天我厚着脸皮来蹭饭，一是想代表个人对你说声谢谢，二就是来唠叨唠叨，说说话！”

　　“我始终坚信：有梦想的人，就有无限未来和希望。小叶你就具备这种素质……五千年了，是时候奋进了！”

　　听完总书记这句朴质的语言，杨叶没有的特别激动，而是平静的点点头。

　　因为，这本来就是他的梦……

　　吃过午饭，杨叶一行在柳成空的安排下住在柳家四合院，晚上时杨叶和鲍伯通了一次电话，问了些场馆布置的进展。

　　第二天，杨叶陪着父母看天安门游长城，一路引来不少人合影留念。

　　总之这两天，杨叶一家过得都很愉快。

　　……

　　上午8点，杨叶、飞燕、刘青青、刘焕、王诗如五人乘车来的水立方东侧。

　　一下车，众人便看到一副超级海报从正面垂下，不少粉丝和游客正在哪里合拍照。

　　这张海报采用的是广告图与诺基亚官网公布的一致，半边是杨叶与保罗双重肖像，另外半边写着：2012诺基亚燕京新机发布会场地。并印有多个合作伙伴的LOGO。

　　“呀，快看Y神来了！”一个大学女生激动的喊道。

　　霎时间，众人纷纷转头看向杨叶五人，一个个拥上去。

　　不少提前赶到的记者也急忙叫上摄影等工作人员，生怕做过机会。

　　“杨叶，给我张签名吧！”

　　“请问杨先生，再有10个小时发布会就要开幕，你有什么爆料吗？”

　　“Y神，你代言的手机何时能买到呀！现场有没有工程机卖啊？”

　　“请问，工信部的‘准生证’下来了吗？目前诺基亚已经备货说少？”

　　“Y神，Y神，我是小宇，我是小宇！喂喂，你能不能别当着我！”

　　“谢谢大家厚爱，关于诺基亚内部的事情我知道的并不多……”

　　杨叶看着众人笑道：“不过可以提前告诉大家，这次发布会将会非常精彩，开幕时PP播放、企鹅视频会进行现场直播，到时候还请大家在线观看……”

　　“太棒了！”

　　“请让让……”

　　正说着，几名水立方安保人员将众人隔开：“杨先生，请跟我来，鲍伯先生说他现在快要饿疯了……”

　　“呵呵。”众女纷纷欢笑，杨叶点头跟着他们走进水立方。

　　走进多功能大厅，强烈的数字科技让人感觉一震，数名技术人员正在舞台上调整数据，大屏幕播放着“天骄·杨叶”的广告。

　　“嗨，看谁来了！”

　　“喔喔喔！”

　　“哈哈，伙计们食物来了！”

　　鲍伯从舞台上跳下，领着一群人如狼似虎的抢下杨叶手里的早点。

　　吃过早饭，时间推进到中午12点，众人在主题餐厅开了个小型自助餐午宴。

　　这时候该忙的工作已经忙完，大家都很放松，杨叶端着一杯啤酒和男人们坐在吧台。

　　女人们也凑成一团，谈论着某些男星杂质。

　　这时一个声音搅乱了现场的气氛：“Y神！Y神！我是何璐——”

　　“对不起这位先生，餐厅已经被包下来，请到别处就餐！”

　　“何璐？请等一等！”

　　杨叶忽然想起在江杭市的场景，他快步走到餐厅入口处笑道：“我记得你是华夏网的吧？今天还是来采访的？刚才怎么没看到你？”

　　“恩恩，想不到Y神还记得我。”

　　何璐看着他兴奋道：“刚才被几个高海拔的挡住了，Y神，这是我小舅子钱小宇，他也是你的脑残粉！这是我老婆钱鑫，是个吃货！”

　　“讨厌啊你！”钱鑫不满的锤了他一下，正准与杨叶握手时忽然被弟弟小宇扯开！

　　“双子星大人你好啊！我是钱小宇！”

　　“你好。”杨叶笑着与他握了握手：“三位有没有吃饭，我们正好在开自助餐派对，一起吃点吧。”

　　“好啊！”何璐的吃货老婆马上答应，欢快的走进餐厅，倒是何璐和小宇显得有些不好意思。

　　几句寒暄过后，新来的三人很快的融入派对当中，尤其是在美国读大学的钱小宇显得兴奋极了。

　　因为他在哈佛大学是个“书呆子”，参加一个大型派对他来说显然是个“梦想”。

　　“小宇好像对数码科技很懂，你在美国学得是相关专业吗？”杨叶靠着吧台问道。

　　“不……”小宇咽下果汁兴奋道：“这都是我在认识你之后才了解的，我学的是细胞生物学和基因遗传学……”

　　“反正是很枯燥的学科，完全没有叶哥你酷！”

　　所谓细胞生物学，是研究细胞的结构、功能和各种生命规律的一门科学。

　　主要发展领域是生物技术、农业、改善生态环境、创造新物种等。

　　基因遗传学是探究生物遗传和变异规律的科学……

　　一番了解，杨叶也大致明白什么是细胞生物学和基因遗传学。

　　他思索着脑海中的植物发电技术问道：“小宇，按照你对植物细胞的了解，你觉得是否能制造出植物发电装置？”

　　“呀，叶哥你还懂这些！”

　　小宇惊讶的看着他，随后说道：“其实日本人在这方面已经实验成功，不过他们还无法把植物发电产业化。”

　　“在学校是我们也做过相关实验，得出的结论是可行的，唯一难题就是怎么让叶绿素保持生长状态，另外蓄电装置也是一个非常大的难题……”

　　“叶哥这么问，是想涉足这个领域吗？”

　　“哦？过去听听！植物发电吗？”听到二人的对话，众人纷纷拥挤到杨叶身旁。

　　杨叶叫酒保续杯啤酒，笑道：“的确有这方面的想法。你知道，我这个人不太正常，最近我一直在设想一个，既环保又能改变地球环境的再生能源……”

　　“刚才你说的那两项问题的确是很重要的难题……但如果用一种生物面板来盛放叶绿素，是不是就解决这个问题了？”

　　“昨天我在与另一个人格交谈中获知……”

　　随着杨叶越说越深入，众人都屏气凝神的看着他。

　　这一刻他们才知道，原来“双子星”的大脑中不止有YOS系统……


第055章 新机发布会开始

　　“各位朋友晚上好，我是央视记者范辰，现在我正在国家游泳中心水立方……”

　　“各位PP播放的亲们，小编卖萌啦！没错，这里就是水立方，稍后小编会带来大家进入诺基亚发布会……”

　　“大家好，我是燕京电视台记者……”

　　“各位网友晚上好，没吃饭的赶快去，吃过饭的准备零食瓜子……”

　　……

　　傍晚5点50分，距诺基亚新品发布会只剩下10分钟，收要邀请的网友粉丝以及诺基亚华夏代理商正在陆续进场，记者们都守在外面做最后的采访。

　　此时天色还亮，水立方便已经亮起蓝色节能灯，远处看去，它仿佛是一颗闪亮的水晶与渐去的夕阳遥相呼应。

　　而最让人深刻的，就是那张百米长的超级海报！

　　走进诺基亚发布会大厅，见一些提前赶到的人已经坐下，工作人员正对入场人的票次进行安排。

　　此次发布会门票，诺基亚一共发行了1200张每张售价20欧元，约合人民币200元左右。

　　其中150张提供给互联网媒体和电视台，另外1050则供应给那些诺基亚死忠们。

　　只见在做人绝大部分是亚洲面孔，另外也有千里迢迢从西方各国赶来的开发者们和外国YOS粉丝。

　　杨叶作为今天的半个主角，他和刘焕一行被安排在第一排，左右四周都是些诺基亚华夏高层和经销商。

　　摄像记者被统一安排左右两侧或最后一排。

　　“杨先生，很高兴见到你，我是企鹅手机助手总监张强。”

　　“你好Y神，我是微信客户端研发经理……”

　　“你好杨先生，我是银山快盘……”

　　“你好，我是度娘云储存……”

　　“你好，你好，很高兴见到各位。”

　　杨叶起身与周围开发者们一一握手合影，场面激动，但秩序很好，所有人都表现出很高的素质。

　　6点01分，大厅内所有灯光熄灭，正中黑色的大屏幕上闪耀出点点星辰！

　　随着时间推移，一首激昂配音慢慢从音响中放出，由童声朗诵的千字文渐渐传入所有人的耳中……

　　陨石碰撞，新星孕育，万物在进化繁衍……

　　这正是在互联网上造成千万点击的诺基亚新品营销广告！

　　尽管所有人都看过，但丝毫不影响他们专注的目光，因为这条广告制作的太棒了！完全抓住了华夏人的民族自豪感！

　　而那些老外看到这个华夏版广告时，却是另外一种感受。

　　那些童声朗读的千字文在他们耳中，就如同唱诗班在以拉丁文吟诵《圣经》一样，尤其最后星云宇宙化作杨叶的大脑的时候，一股神秘又酷的感觉瞬间生成！

　　“哇哦！酷！”

　　“鲍伯请再来一遍！”

　　“YES！帅呆了！”

　　“你们快看，Y博士的身后好像有个外星人，哦天啊，我才发现。”

　　“哈哈，不用怕朋友，那是保罗。我猜你一定没有看过CNN翻译的《美丽心灵》。”

　　“呵呵呵……”

　　听到这里，杨叶拿起话筒对身后道：“冷静朋友们，如果保罗让你们恐惧，那完全可以把他想像成一只正在祈祷的大螳螂，就像‘谢耳朵’那样。”

　　“谢耳朵”是美剧《TBBT》中的物理天才，某一集，女主角佩妮曾“夸赞”他很像“一只正在祈祷的大螳螂”，从而引来不少笑料。

　　“哈哈呵呵呵……”众生听后纷纷发笑，都觉得和杨叶的距离拉进不少。

　　这时鲍伯算准时机，跟着灯光走到舞台正中：“看来大家都很喜欢这篇广告，说老实的，这应该是诺基亚拍过最棒的吧。”

　　“你们应该知道，我们从2010年开始，就已经不知道什么是‘潮流’了。”

　　“呵呵。”千人欢笑，他们都能从鲍伯的话中听出自嘲。

　　也的确，诺基亚从2010年就开始走下坡路，昔日的市场份额也不断被三星和苹果蚕食着。

　　“但至少还不晚，不是吗？”

　　鲍伯拿着话筒笑道：“就在我们快要绝望的时候，是保罗给了我们希望，他的梦想激励了我们，也让诺基亚焕发了新生……”

　　……

　　演讲继续……

　　在介绍过诺基亚这两年的琐事后，背后大屏幕上的广告逐渐消失，取而代之的是一组“天骄·杨叶”手机渲染图。

　　这组图以365°展现该手机优秀的工业设计，以及美妙绝伦的曲线身姿。

　　尤其是手机边框那圈流光线和HOME键，彻底摆脱了诺基亚以往的设计风格，大胆、炫酷、科技感十足！

　　“太棒了！好酷！”一些人吹着口哨欢呼起来！

　　“谢谢。”鲍伯满意的按下手里的遥控器，将图片一脚放大，讲起当初的设计灵感。

　　之后，画面切换到手机数据，基本配置随着鲍伯的介绍一条条显示大屏幕上。

　　当外观与配置说完，内容也到了真正核心之处，也是吸引众人前来的主要原因。

　　“YOS系统相信大家很多都已经体验过，这里我说3点。”

　　听到这儿众人屏住呼吸，鲍伯喝了一口冰水道：“第一，这是世界上唯一一款出厂搭配YOS系统的手机！”

　　（是的，YES，呼……）

　　“第二，他比上一个版本高出20％的性能！该版本有一个大家都听过的名字——保罗！”

　　（卧槽法克，提升20％，那不是相当于安卓原生的50％吗？原来这就是诺基亚的杀手锏，难怪有恃无恐……）

　　“第三，YOS保罗兼容了诺基亚Lumia系列所有技术专利！”

　　（哇哦，那一定照相很棒吧！笨蛋，还有显示效果！感觉酷极了……）

　　就在众人议论中，一个大学生粉丝唤道：“嗨鲍伯，这款手机跑分怎么样？要知道，我们华夏最近很流行这个……”

　　“呵呵……”在座所有华人都笑出声。

　　鲍伯通过翻译回复道：“跑分的事情倒是没试过，不过这里正好有一部工程机，你们一般用什么软件测试性能？”

　　“当然是‘坏兔兔’。”大学生粉丝回答道。

　　“好的。”鲍伯通过连接器将手机内容反应到屏幕上。

　　大家可以通过屏幕发现，新YOS系统的洁面简洁美观，流畅性更不必说，鲍伯通过手机内置的浏览器很快便下了一个“坏兔兔。”

　　程序安装时尽用1秒多钟，众人还未反应便提示安装成功。

　　在他们小声惊呼中，鲍伯已经打开程序进入系统跑分阶段……

　　而此时，正在在线收看直播的网友们纷纷打起精神，专注的盯着电脑屏幕。

　　度娘诺基亚吧。

　　超过50万的YOS粉丝和诺基亚粉丝正在通过专题栏目收看发布会，随着时间一分一秒的过去，各项向系统环节就像过山车一样一个个结束！

　　网友们纷纷留言惊呼：

　　“我擦，这软件没作弊吧？为什么运行速度这么快，尼玛我的三星盖世打开这个要好久啊！”

　　“差不多吧，刷过YOS的盖世3也是这速度，不过貌似诺基亚这款更快一点。”

　　“那是，人家董事长说提升20％全面性能啊！”

　　“才20％啊，貌似盖世3比以前提升30％……”

　　“楼上仔细看吧，人家说的是比起YOS上个版本，可不是安卓原生。要跟安卓原生比起，至少要高出50％！”

　　“卧槽，这么吊！买买买！”

　　“太完美了，诺基亚的质量配上YOS出色性能，绝对是神机！Y神万岁！”

　　“擦擦擦！跑分出来了36010……靠！”

　　“靠……”

　　……

　　“哦我的上帝！”

　　回到水立方会场，所有人都露出不可思议的看着大屏幕上的最终数据。

　　“这比刷上YOS的盖世3还高出1万6千分啊！”

　　“逆袭，这回诺基亚绝对要逆袭，光是这分数就是一大卖点！”

　　“咳，差点把老子呛死，这分数也太强劲了吧！”

　　“这就是YOS保罗的力量吗？这次诺基亚真的要翻身了！”

　　听着众人的议论，鲍伯站在台上一脸的自豪感，他关掉‘坏兔兔’笑道：“其实跑分只代表了一方面，最大的体验效果还是来自于产品设计与系统。相信大家会喜欢这部手机。”

　　“好了，我要说的已经说完，不如让我的朋友保罗来和你们谈谈。相比你们一定有很多疑问吧。”

　　“是的，该保罗上场了！”

　　“呀呼！”

　　“喂喂，好像你还有很多没介绍，这样就结束了吗？”

　　“呵呵，大家不用紧张，节目才刚刚开始。”杨叶迎着众目从鲍伯手里接过话筒。

　　话说这几次锻炼后，他开始慢慢适应脚下的舞台，说话和动作无时无刻都透着淡定和自信。这是成熟的象征。

　　“嘻嘻，老公真帅！”

　　“的确不错。”王诗如赞赏的点点头，继续把目光锁定在杨叶身上。

　　杨叶看着四周笑道：“其实刚才主要内容都已经说了，如果鲍伯一定让我再说些什么。那我只能说，这是一部非常棒的手机。”

　　“如果大家有什么疑问，可以随时提。”

　　“你好保罗。”

　　一位美国开发者拿起话筒道：“正如你说的，天骄是一部很棒的手机，我已经迫不及待的想要拥有他！”

　　“现在我有另一个问题想要问你。请问是怎么想起‘无限梦’这个名字的？要知道，他用英文读起来非常绕口。”

　　“这大概是受童年的影响吧。”说着，杨叶反问道：“你听过《ButterFly》吗？”

　　“ButterFly？”

　　美籍开发者摇了摇头，想不出这是那首歌曲，而坐在台下的华夏粉丝则全都激动起来，齐刷刷的喊道：“在无限大的梦想后面，是什么也没有的世界……”

　　咚咚咚……

　　就在众人喊起的那一刻，鼓点声从音箱内传出！

　　现场以及互联网上的粉丝们瞬间暴起，以自己的方式燃烧着心中的热血！

　　“看，这就是我的无限梦……”

　　……


第056章 事发前兆

　　8月最后一天，夏季的炎热仿佛也进入尾声。

　　上午9点，燕京国际机场。

　　“伙计，这几天实在太愉快了，我都有些不想回芬兰了……另外股票那块，我们会请专业的操盘手处理，适当的时候会通知你的。”

　　“谢谢鲍伯！你和那群股东们，已经从中赚的不少了吧？”杨叶看着鲍伯笑道。

　　鲍伯摇头道：“不不不，我那一点比起你的可少多了，不过现在也有4亿了吧。”

　　“4亿？那岂不是翻了6倍？我擦！”刘焕在一旁目瞪口呆的听着。

　　刘焕现在才发现身为土豪的自己，和眼前这两个人相比根本就是个吊丝……

　　其实鲍伯和焕子都低估了诺基亚现在的股票。

　　诺基亚现在的股票已经涨到每股53.1元人民币，相当于过去的6倍还多，并且还在持续上升阶段。

　　美国华尔街分析师分析，这种一直上涨情况还会持续一段时间，至少能坚挺到9月。

　　当然，有一些耐不性子的散户已经开始抛售，但是他们卖出的股票很快就被彼得公司买进。

　　“鲍伯，你确定董事会能吃下叶哥那份？这可是一大笔钱！”刘焕怀疑道。

　　“放松点我的朋友。”

　　鲍伯拍了拍他的肩膀笑道：“你们华夏有句老话，叫：瘦死的骆驼比马大。他们手里的钱加起来，足够把2009的诺基亚私有化。更何况现在呢？”

　　“对了保罗，你上次在酒吧说：准备投资建设‘生物研发’基地是真的吗？如果你愿意合作，我可以找董事会谈谈。”

　　“谢谢你伙计。”杨叶笑道：“你知道，我比较喜欢单干。现在来说这只是一个设想……”

　　“抱歉保罗。”

　　鲍伯没有别的意思，只是想帮助杨叶，他看了下手表道：“时间不早了，期待你能去芬兰一趟，到时候我会叫娜丽沙给你们做牛排，她做的牛排真的很美味。”

　　娜丽沙是鲍伯的妻子，日耳曼民族与犹太混血儿，她擅长歌剧表演，目前是芬兰歌剧院的一位职业演员。

　　在休息的时候，娜丽沙很喜欢做菜。

　　……

　　10点，送走了鲍伯一行人之后，杨叶与焕子搭车返回柳家四合院，此时杨父杨母已经收拾好行礼。

　　杨叶计划在今天下午返回平安市，毕竟保罗那边已经拖了太久。

　　“可恶！为什么我一醒来就看见这个疯子！为什么这个疯子会大摇大摆的走在街上，难道没人管吗？真怀疑他哪天回放火把我烧掉！”

　　感觉到杨叶的接近，轿轿大人显得有些紧张，不知为什么，他总觉得这该死的人类正在盯着他看！

　　“呼——再忍耐一下……哦天啊，我实在受不了这该死的汗臭味！该死的女人，你难道就不知道给我清洗一下吗？”

　　“你说什么姐？”杨叶猛然转头看向杨青青，仿佛感应到一股非常弱的声音。

　　“卧槽法克！他已经能感应到我的脑神经吗？不行，我要冷静，对，把精神频率调低，这样就听不到了吧？呵呵，愚蠢的硅基猴子！”

　　“说啥？”杨青青扶着包包上前道：“小弟，你没事吧？又发病了？”

　　“可能刚才是保罗在和我说话吧。”杨叶笑了笑，转头时众人都沉默不语。

　　飞燕担心道：“老公，要不我跟你一起回去吧……”

　　“没事。”杨叶揽着她的肩膀笑道：“正常人有时候也会发生点错觉，这没什么。对了，你这几天才去台里，要好好表现啊。”

　　“嗯，我会好好表现的，你也要照顾好自己呀。”

　　“行了行了，你们两个就别在这儿秀恩爱啦！”

　　王诗如挽住飞燕笑道：“放心吧妹夫，小妹在我这儿没人敢怎么着！”

　　“呵呵，向东，你看我们女儿和小叶多配。”赵华清看着同时面红的两人，打心里觉得高兴。

　　昨晚她和杨父杨母已经商量过，只要两个年轻人愿意，随时都可以结婚。

　　“嗯嗯。”柳向东回应了一下妻子，对杨叶笑道：“小叶，你这两天回到公司把开业仪式准备准备吧，我跟志刚伯伯已经说好了，到时候都去捧你的场！”

　　“谢谢向东叔……”

　　……

　　燕京机场，杨叶在一群安保人员的陪送下登上了飞往平安市的航班。

　　为了不被打扰，该航班的头等舱已经被杨叶提起预定下来，杨父杨母在空姐的指导下正在练习怎么系安全带。

　　雪梅抱着小杨松稀奇的看着眼前一切。

　　“他叔，你说这么大的飞机是咋飞起来的？”

　　“应该跟鸟有关，还有人类的飞翔梦。”

　　说着，杨叶脑中忽然想起大学时看过的一篇关于‘莱特兄弟之梦’的文章，他端起一杯冰水笑道：“大概一百年前，美国有一个贫穷的牧羊人，他有两个儿子。一天，大儿子看见鸟儿从天空飞过……”

　　随着杨叶徐徐道出故事，商务舱内所有人都认真听着，他们发现历史上的科学家往往都是有梦想的人……就像杨叶一样！

　　“杨先生真是博学多才！”空姐董雪笑着鼓掌道。

　　这个故事她过去也看过，但从杨叶的嘴中说出后仿佛成倍精彩。

　　“就是，他叔学问就是多。松子，你可要好好学，长大了跟你叔一样，做个科学家！”

　　“嗯！”小杨松努力点着头，随后看着母亲道：“娘，啥是科学家啊？”

　　“呵呵……”听着这句童言无忌的话，大家纷纷欢笑起来。

　　11点20分，飞机再一片笑声中起飞，杨叶望着窗外的白云，感觉到一种前所未有的自由与温馨。

　　从见到保罗那天到现在，杨叶经历此前根本就不能想象的事情，他也从一开始的如履薄冰，变得自信满满。

　　未来对于他来说，似乎已经变得一帆风顺了。

　　……

　　平安市东郊大运公司。

　　空旷的办公室内，能搬的已经全都被要账的搬走，现在只剩下一些没用的发票和废纸合同……

　　公司创办者刘大柱鼻青脸肿的躺在地上，他在想：当初为什么要跟那群“土狼”去澳门，为什么不早点手收……

　　话说刘大柱这个人只读过两年小学，没当过兵，也没什么家底，但他却凭着年轻时那股干劲，创建一个年收入300万的公司。

　　当初去澳门的时候，他也只是想玩两把，可万万没想到会把整个家业都赔进去。

　　赌博是件很有趣的事情，美国心理学家曾做个一个测试：当人们在进行赌博的时候，大脑会处于亢奋状态。

　　这种亢奋会引起人们的好胜心，不管输赢多少，人们总想为自己扳回比分。

　　也正是因为“再玩一把捞回本”的心态，让刘大柱重新体验到了，上个世纪80年代的生活滋味。

　　“你个丧门神，还躺在这儿干嘛，家里都被人拆了你管不管！”

　　匆匆找了的郭美玲指着丈夫大骂，恼恨的泪水把眼睛都烫红了！

　　“起来，起来！你是不是男人！你脸怎么了？那帮小崽子打你了！你他么说句话啊！”

　　“你急个啥！！！”

　　刘大柱甩开老婆蹲在地上道：“我不是还没死！老子肾割了也能让你娘俩过日子，滚一边待着去，我正想来钱的办法……”

　　“来钱，你去哪里来钱——”

　　郭美丽恼火的踢着丈夫：“呜呜呜……这日子还怎么过啊！儿子为了咱们把婚都辞了，现在一天打三份工！都怪你，本来好好的一个家……赌赌赌，你这怎么不死在澳门！”

　　“老公，老公，你说话啊，你笑什么，不会跟电视上小杨一样发精神病了吧？！”

　　“别说话！”刘大柱从口袋里拿出半包红塔山点着，两眼直勾勾的看着地上的文件和废纸。

　　烟吸道一半时，他忽然扑在地上大声喊道：“找！一定要找到！肯定还在这里！！！”

　　“老、老公你干嘛啊！”

　　郭美玲赶忙上去拉他：“是不是犯病了？你别吓我，不行咱就把房子卖了也能还钱。”

　　“哎呀！我要是犯病就好了！”

　　刘大柱脸上露出一丝微笑，急忙对妻子道：“美玲，快，一起帮我找！看看地上有没有南郊搪瓷厂的合同！”

　　“搪瓷厂？你不是早卖给人家小杨了？还找它干什么？”妻子不解的问道。

　　“呵呵，都说女人笨一点都不假。”

　　大柱边找边道：“当初老张不是来跟我卖合同？”

　　“嗯。”郭美玲点点头。

　　“我给他的是复印件，复印件懂不懂？”

　　越说越激动，刘大柱兴奋的跪在地上翻找道：“你懂不懂！只要原件在我手里，他那个复印件就没有法律意义！到时候南郊的厂子还是我的！”

　　“你个混蛋，你怎么能骗人啊！”

　　郭美玲道：“就算找到有啥用？谁还跟着你干！”

　　“干啥？”大柱看着妻子笑道：“当然拿它跟杨老板换钱！我要的不多，50万就行！”

　　……

　　一番寻找，时间到了下午1点15分钟。

　　空空的办公室内，刘大柱一手拿着合同书原件，一边给杨叶打着电话。他妻子郭美玲坐在一旁显得很紧张。

　　这个电话号码是张建国购买合同时留下的，在过去的一个多月里一直被他遗忘在角落中……

　　“老公，打通了没有？这号是不是杨老板的？”

　　“应该是，可……为什么说暂时无法接通？”

　　刘大柱疑惑的看了下屏幕上的手机号。

　　“是不是咱们要价太高了？”

　　郭美玲忐忑的道：“人家小杨老板关系可大着呢，要不我看还是别……”

　　“行了！”刘大柱不耐烦的看着妻子：“你这娘们怎么这么笨？我电话都还没打通，你怎么知道他同不同意！”

　　“也是！”郭美玲想了一下说道：“要不给张大哥电话？让他跟杨老板说说？”

　　“不行！这事绝对不能让老张他知道！”

　　刘大柱斩钉截铁道：“让他知道，这事一点机会都没。”

　　“我估计杨老板业务比较多，晚上抽空再给他打！走，跟老子下馆子去！”


第057章 阿风阿哲

　　“诺基亚官方网站公布：天骄·杨叶16G版售价2999元，32G版售价3499，目前工程机已经送检中……”

　　“财经新闻，自从诺基亚发布会在京举办之后，诺基亚股票呈稳定攀升趋势，专家预计未来一周内还未保持势头……”

　　“都市频道：平安大学校方表示，无限梦创始人杨叶先生今日将回母校演讲……”

　　“昨日我市某化工厂发生燃料泄露，目前周边群众已被疏散，事故原因是员工操作不当……”

　　“上午小米手机出现‘有货’状态，网友笑称应该感谢Y神……”

　　“一周内国内手机销售明显下滑，不少网友称都在等诺基亚神机上市。”

　　“总书记大力提倡‘华夏梦’，呼吁海外游子回过创业。”

　　……

　　平安市东郊一所出租屋内，一个染着黄发的年轻人正专心的看着电视上。脸上的刀疤和手臂的纹身，说明他以前或现在从事过不正当职业。

　　这个年轻人名叫潘哲，今年25岁，非本地人。

　　潘哲小的时候出生在海边的一个小渔村，父亲和妈妈都是靠海吃饭的渔民，为了供养他学，父母每日起早贪黑，过着朝五晚九的日子。

　　那时阿哲的学习很好，性格也很开朗，但老天似乎很喜欢和好人“开玩笑”。

　　就在阿哲上初二的那年，父母不幸遭遇海难丧生，也是从那天起，他变得沉默了。

　　料理完父母的丧事，阿哲决定离开大海，去渔村外面的世界闯一闯，看一看。

　　那时他还只是个15岁的少年。

　　两年的拼搏，让他体会到什么叫“社会”！

　　对他而言，所谓社会就是黑的，你被人欺负，你因为你不够狠！

　　2009年的6月，阿哲因刑事案件从魔都躲到平安，并遇到他现在的兄弟韩风！

　　韩风是个平安人，自幼喜欢好斗，是小区周边有名的孩子王。

　　韩风的父母是平安市老拖拉机场的下岗职工，现在在家门口开了家小超市，生意不好不坏，一年也能赚个4、5万元。

　　现在他们老两口最大的心愿，就是儿子能回归正路，安安稳稳的过日子。

　　……

　　“咔——”房门打开。

　　韩风提着早点进门笑道：“还在学习呢阿哲！去拿两个碗，今天老大有新任务交给我们，弄好了咱们一人8000！”

　　“哦。”潘哲不舍得看了下电视上的杨叶，从厨房内拿来两个碗道：“这回任务是什么？”

　　“还是大运公司啦！”

　　韩风吃着包子笑道：“那伙还欠老板30万，老板说今天他要是拿不出来，让我们把房本拿走！”

　　“……”阿哲听后没有说话，默默的坐下吃起早点。

　　看到这儿，韩风疑问道：“你怎么了？看样子不开心啊！”

　　“我累了兄弟……”

　　阿哲放下筷子道：“这件事做完，我想用剩下的钱买一艘船，然后回乡下开一家海产品公司。一起干吧阿风，到时候公司名字就叫‘兄弟海货’，中不中意？”

　　“中意啊，只是你为什么忽然想这些？难道兄弟们一起闯荡江湖不好吗？”

　　韩风不解的看着阿哲。

　　阿哲没有解释，如果没有看到那期《美丽的心灵》，或许他也不会有回乡创业的想法……

　　正是杨叶事迹感染了他，也让他知道“人生不是那么黑暗，而是你去怎么看。”

　　最近，他越来越怀疑自己的所作所为，想着一个个被自己伤害过的人，他感觉这不是自己最初想要的！

　　昨晚，他梦见了父母，梦见了小渔村……

　　“好啦！”

　　韩风深知阿哲的脾气，他笑道：“我们是好兄弟，当然讲义气！你开公司，我韩风就给你帮工……”

　　“说真的，我还真想去看看大海，到时候我们再开一间酒吧，我觉得这个也能赚钱，就叫两兄弟之家……”

　　“嗯。”阿哲高兴的点点头，心里开始期待新的生活。

　　……

　　10点，阿风阿哲搭车来到刘大柱所住的吉祥小区。

　　看到两人后，物业保安队长郭飞明赶忙从值班室里出来：“二位大哥，又来找人啊。”

　　“嗯。”阿风接过他递来的香烟道：“早上你们见刘大柱一家出去了吗？”

　　“呵呵，这个倒不太在意。”

　　“行，那谢谢了。”

　　“……”

　　目送着两人走进小区，一旁的保安小米紧张问道：“怎么办明哥？要不要报警？不会闹出人命吧？”

　　“算了，这事我们能管也不能管，你还年轻，不知道什么是引火烧身……你先看着，我去趟卫生间……”

　　郭飞明复杂的收回目光，走进附近公厕时连忙拿出手机拨通刘大柱的号码：“喂喂？通话忙？卧槽……”

　　3单元6楼18户。

　　“怎么样老公，打通没有？”郭美玲着急道。

　　话说从昨天下午开始，他们就一直给杨叶打电话，不是暂时无法接通，就是手机关机，今天上午他们专门挑了一个“适当”的时间，没想到还是没人接。

　　刘大柱现在怀疑，杨叶是不是已经知道这件事，正为此恼火……

　　他看了一眼妻子，叹气道：“打通是打通，不过杨老板没接……你说他是不是知道了？”

　　“我怎么知道！”

　　郭美玲点着他的额头气愤道：“你啊你，真是成事不足败事有余！高利贷的事还没完，你又给我惹出一个大的！要是人家不在意还好，不然你就吃不完兜着走！”

　　“我能有什么办法！”

　　见妻子指着自己鼻子，刘大柱的火气瞬间就上来了：“当初要是老张不贪心，给我10万我绝对把真合同给他，谁让他自己不长眼！”

　　“拿20块钱给我，我去南郊找杨老板亲自说，借我也要借来！”

　　“唉，也只能这么说了。”

　　郭美玲叹了一下叮嘱道：“你去了好好跟杨老板说说……”

　　“我知道了。”大柱不耐烦的推开妻子，打开房门时整个人都定在原地……

　　……

　　客厅，四人对立而坐，阿风点上一根香烟把匕首放在茶几上说道：“刘老板，有钱你就还吧，别老让我找你们。今天老板下死命，拿不出30万后果你自己想……”

　　“呵呵，大兄弟你看……”郭美玲干笑着望着匕首，手脚变得僵硬起来。

　　刘大柱抖着双腿道：“不是我非要为难兄弟们，是实在没钱了！要不这样，我这里还有一份合同，是南郊搪瓷厂的……”

　　“你不是已经卖给杨叶了？”阿哲插话道。

　　“是，是卖给他了。”

　　大柱抹掉额头上的虚汗笑道：“不过当时有些误会，他们拿走的是复印件，原件还在我手里……”

　　“我觉得你们拿这个去找杨老板，应该会……”

　　“草！”

　　阿风一把抓起匕首，钉在桌子上说道：“你是不是当老子傻？杨叶是什么人物？现在平安市谁敢碰他？”

　　“阿风。”

　　阿哲扯了他一下示意他坐下，随后道：“你给老板打个电话问问看……”

　　“对对，问问，能抵几个是几个……”大柱暗暗把身后的铁锤放下。

　　“行！”阿风瞪了刘大柱一眼，从口袋里掏出电话……

　　其实阿哲叫他打电话，也是想缓解一下双方之间的情绪，并没想到老板真的敢要这份合同或者去找杨叶收账。

　　现在整个平安市的黑白两路都很清楚，杨叶是柳向东的未来女婿，找他麻烦就是给自己找麻烦。

　　不过，他们老大不敢接，有人却急需这种东西，他就是李市长的儿子李冲。

　　……

　　“你说的都是真的？那个合同原件不会是假的吧？”

　　帝宫花园10楼，李冲推开身旁的模特问道。

　　“呵呵，平安市哪个敢骗李公子？合同现在就在我手上，绝对假不了！”

　　“好，你想要多少？”李冲裹着浴巾走到玻璃窗前。

　　望着眼下的建筑车辆，他觉得一切又回到了自己掌中，这种感觉非常好！

　　“不多，那人欠我300万，如果李公子愿意帮忙支付，就当交个朋友……”

　　“很好，你今天下午来化工厂拿钱！”

　　挂掉电话，李冲眯着眼睛把两手展开，然后紧紧握住道：“杨叶！你没想到吧……跟我作对！哈哈哈……”

　　……

　　中午，平安大学。

　　此时3小时的“梦想演讲大会”已经结束，平安大学的操场上同学们正在井然有序的离开，相互间兴奋的谈论着杨叶表现。

　　而更多的同学，则拥挤到杨叶四周所要签名合影。

　　“学长，今天讲的很精彩，能不能给我签张名啊！”

　　“学长，我也要！”

　　“好的！”

　　杨叶一一满足他们的要求。

　　半个小时后，学生们在校方的劝说下离开，杨叶和姐姐跟着校长前往餐厅就餐。

　　“弟，你在找啥？”杨青青见小弟在口袋里乱摸，挽着他问道。

　　今天只有杨青青陪杨叶回校演讲，飞燕还在北京，刘焕在家里睡懒觉。

　　“姐，你看到我的手机没？”

　　“哦，在我包里。”杨青青赶忙拿出来给他。

　　解锁后，杨叶发现手机多了一个未接电话和三条短信，短信分别是柳飞燕、王诗如发来的。

　　而未接电话却是一组陌生号。

　　“不好意思何伯伯，我回个电话。”杨叶对老何说了一句，按下拨号键。

　　“呀！老公快看，是杨叶打来的！”

　　另一头，郭美玲被突如其来的铃声下来一跳。

　　“怎么办？”

　　“关机！”

　　刘大柱颤抖着夺过电话，慌忙把后盖电池扣下。

　　冷静片刻后，他仿佛感觉一股巨大的阴云正在平安上空笼罩着，而他就是导火索！

　　“走走走！！！”

　　“美玲，我感觉这事将来会闹大，你马上叫上儿子，今天或明天立即把房子卖掉！平安不能呆了！”


第058章 愉快的一天

　　一顿午饭过后，平安市的天空阴郁起来。

　　老何等校领导陪着杨叶走出餐厅，相互间谈笑不断。

　　望着与校领导随心交谈的小弟，杨青青觉得已经跟不上他的步伐，就算站在这个小巨人的肩膀上。

　　“姐，你下午就跟何伯伯去办理入学手续吧。”说着，杨叶从钱包里拿出一张银行。

　　“卡里有10万，你先用着，等周末我和焕子再来接你。以前是姐姐供我上学，现在该我了……”

　　“嗯！”杨青青高兴的把卡接下，周围校领导都带着友好的微笑。

　　一番叮嘱后，杨叶在众人陪送下走出校园。

　　这时门口一家卖麻辣烫的阿姨吸引了他的注意。

　　她正是昔日被救小女孩的母亲，可爱的小莉莉也在一旁帮妈妈收拾碗筷。

　　“赵姐！”

　　“啊？呀！”赵芳回过神后，脸上的疑惑立即转换成巨大的惊喜！

　　“哎呀，是杨老弟……这这，这几天都没见你，你还好吧。莉莉快给你杨叔叔搬板凳！”

　　“快看，是杨叶！”

　　“靠，真是他。”

　　“走过去看看！”

　　……

　　在众人围观中，杨叶自然的与赵芳交谈起来，问了一下生活和小莉莉学习方面。

　　原来这个赵芳也是单身母亲，丈夫在她身下夏莉莉那天就走了，她一个人拉扯着孩子到现在，日子劳累又辛苦。

　　不过她付出的一切都是值得的，夏莉莉学习很用心，每次考试都是班级里的第一名，这也是使她活下去的最大驱动力！

　　“好可怜……”

　　“哎呀，想不到这位阿姨这么坚强，要是我早就撑不住了。”

　　“阿姨，我要十份麻辣烫带走！”

　　“我也要一份！”

　　“好好好！”

　　赵芳乐呵呵的招呼着众人，杨叶在一旁打下手。

　　他们都不知道，这一幕已被学生发到了网上。

　　除了一片赞誉之声，也少不了诸如“亿万富豪爱屌丝”的花边新闻冒出。

　　网友看后也只是哈哈一笑，满足内心里的YY罢了。

　　忙活完这一阵，周围的人开始稀少起来……

　　送走两个所要签名的少女，杨叶对赵芳笑道：“赵姐，我看你手艺不错，不如你来我公司做大厨吧？”

　　“现在公司做饭的只有我爸妈和姐姐，要不你也过来帮忙吧。工资方面每月5000，管吃管住另交五险一金。”

　　“真的！”

　　赵芳好像被这个惊喜砸懵了，激动的看着杨叶：“你看这……姐这两下都是野路子，只怕做饭饭不好，给老弟丢人……”

　　“没事。普通家常菜就可以。”

　　杨叶起身笑道：“那就这么说定了，我还有些事情先走。明天芳姐就来公司吧，我一天都在哪。”

　　“行行行！姐这就收拾摊子！”

　　说着说着，赵芳猛然留下眼泪：“老弟，你看你看，我……”

　　“会好的芳姐。”杨叶拿出一张纸巾递道：“我也过过苦日子，相信我，未来会好的！”

　　“嗯嗯嗯！”赵芳擦着眼泪使劲点头！

　　……

　　下午3点，杨叶提着一大包从烟站买来的种子返回公司。

　　“三宝，二狗哥，你们去外面休息吧。”

　　“好，哎。”二人没有多问，点头走出办公室。

　　“二狗哥，你说老板的病会不会好？”

　　“难！不过我看老板现在就挺好的。”

　　二狗回了一句，便蹲在门口摆弄起收音机。

　　三宝点头，坐在另一边盘腿修炼。

　　“……”听着二人的问答，杨叶心里觉得挺温暖的，他把门反锁上以后便马不停蹄的走进密室。

　　踏进令人恐惧的激光密室，杨叶坐电梯来到上层，等候多时的保罗立即给杨叶来了个大拥抱！

　　“保罗，你想把我吓出精神病吗？”

　　“叶，你这十几天都去哪里了，按照地球的时间已经快一个月了吧？”

　　“你不会想我了吧？别这么肉麻！”

　　杨叶将烟草种子交给他道：“抱歉保罗，我这一个月遇到了麻烦，不过已经解决。这是你要的种子。”

　　“什么麻烦？”保罗没有太在意手里的东西，他专注的看着杨叶。

　　“没什么。”

　　杨叶拍着他的手臂边走边道：“说起来还很有意思，你知道吗？因为YOS得的出现，我被精神病了！”

　　说着，他把事情的前因后果，大概与保罗说了一遍！

　　“呵呵，我对他们说，你就是我的另一个人格，现在似乎所有人都相信，你我是一个人！”

　　“呼，还好你没事！”

　　保罗与杨叶来了个拥抱道：“叶，你永远是我最最亲密的伙伴！他们要是胆敢威胁你，我会让他们后悔出现在地球上，我将带着伙伴之间的承诺把他们碾碎！”

　　“谢谢，谢谢你保罗！”

　　杨叶拍了拍他的后背，抿着嘴唇笑道：“不过现在已经没事，不是吗？来，和我谈谈你这几天的生活吧！”

　　“好的叶，我已经迫不及待的想要与你分享！”

　　保罗坐下后便开始滔滔不绝，他们之间越来越像多年的老朋友。

　　“你看，我已经卖下很多古老的专利。他们都非常便宜！”保罗拿出一叠契约书，一张张传给杨叶。

　　“保罗你是在取笑我吗？你知道我看不懂的。”

　　杨叶笑着接过专利契约书，随后问道：“对了，我上次在你房间里看到的那个绿色的植物灯还在吗？最近我有一个计划，准备创建一个环保又能再生利用的发电装置，所以我想的了它。”

　　“另外，你们星球有没有学习文字的设备？你知道的，这些专利给我，我现在也看不懂。”

　　“等我学会了你们星球的语言，就不需要这些该死的翻译器了！”

　　“不错！你提醒了我叶。”

　　保罗仿佛想到什么，他在桌子上敲了一下，忽然房间灯光暗淡下来，四道浮光同时从桌子的四角射出，在上方20厘米处投出一张网页状的方框。里面登陆者各种内容文字。

　　随着保罗双手不断的滑动，有的信息被删除，有的信息被他安置在一处待定。

　　这一幕场景，就如同科幻片里经常看到的全息投影。

　　“真酷，难道阿尔法星也有自己的淘网？画面里的3D仪器是什么？”

　　约过了半个地球时，保罗再次敲击桌面将全息系统关闭，房间恢复刚才的明亮。

　　“叶，请你稍等片刻，我已经通过网络帮你定了一部学习装置。它能通过脑电波传输，把文字录入你的脑细胞当中，中途可能会引起疼痛……”

　　“没关系！”

　　杨叶对自己的承受能力很有自信，他笑道：“我们华夏人常说：天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。一点点疼痛不算什么！”

　　一个地球时过后……

　　“卧槽！快把这鬼东西从我头上拿开！你想杀了我吗保罗！妈蛋！快拿开！”

　　“不，你再坚持一下，如果现在拿掉，它会对你的脑细胞产生伤害！说明书上是这么说的叶。”

　　“去他么的说明书！快给我关闭——”

　　“不，这是你的选择叶，你必须承受！我可不希望我的伙伴变成‘蔬菜’。你要知道，我原本建议你分10次录入的……”

　　“该死！我现在后悔了！”咒骂了一句，杨叶咬紧牙关，忍受着从脑神经传来的阵痛。

　　这种疼痛感来自于他的脑细胞，一开始还只是酥麻，但随着录入的知识也来越多，疼痛也就越来越密集。

　　如浪潮一样不断的席卷着他的神经系统！

　　如果不是杨叶的脑细胞被虫洞改造过，那他现在已经昏死过去。

　　“呼——呼——”

　　随着在瞳孔的收缩，杨叶的呼吸终于平静下来，心跳也逐渐恢复正常。

　　现在他整个人都湿透了，解开身上的安全装置，他大汗淋漓的从学习设备上坐起。

　　该设备有3米大小，很像地球上的磁共振仪器，它可以根据学习者的身高自动匹配。

　　“你真棒叶！真难想象你能坚持下来！”保罗真心夸赞道。

　　但这句话听到杨叶的耳中，却像是幸灾乐祸：“谢谢，我觉得你应该也尝试一下这个滋味！”

　　“噢！叶，我发现你的口音很像高贵的穆拉族？”

　　保罗没有在意他说的话，而是很有兴趣的和他讨论起口音问题。

　　穆拉族是阿尔法星最稀有的种族，他们体积很大，相等于三头成年大象。

　　每一个穆拉族成员，都是智慧的象征，他们是阿尔法星人的精神导师。

　　如果你对生活或生命感到困惑，除了可以去教堂祈祷，也可以找一位穆拉族智者交流。

　　“是吗？”杨叶到现在才发现，自己用的是阿尔法星语言。

　　现在他大脑里已经完全分不出中文和阿尔法星语言，或者说两种语言已经完美融合在一起。他可以随意切换。

　　这种不用仪器就能相互交流的方式，让他觉得非常舒服。

　　“谢谢你保罗，谢谢你为我做的一切……”

　　“不，伙伴之间不需要感谢。”

　　保罗认真的打断杨叶，继续道：“我们来谈谈你的设想吧，你需要我购买什么？有了这些烟草种子，我应该很快就能得到一大笔钱……”

　　……

　　傍晚，天空飘着几朵火烧云。

　　杨叶伸着懒腰走出2号厂房，与保罗的长谈让他很愉快。

　　“明天又是新的一天，原来那个植物发电器原理这么简单，真是了不起的科学家……”

　　“老板你出来啦！叔婶叫我喊你吃饭。”二狗一路小跑过来道。

　　“好，我马上过去。”回复了一句，杨叶从口袋里拿出手机，这时四五条短信跳出来。

　　其中两条是飞燕的问候，另外两个是刘焕和钱小宇发来的。

　　那天发布会结束后，杨叶曾邀请小宇毕业后来公司工作，但没想那小子这么积极，居然直接办理休学手续。

　　“老大，你要组建生物技术研究室的消息我告诉伙伴们了，他们很兴奋！现在我们已经在魔都国际机场，预计明天上午就到啦！”

　　“好的，路上注意安全。明天我会叫人去机场接你们。”

　　杨叶刚把短信发出去，这边刘焕就打来了电话：“嘿嘿，叶哥还没出关？小弟已经来公司了……还有等下介绍个美女给你认识，很有可能是你未来的弟妹！”

　　“你小子又耍我是吧？”杨叶笑着挂掉电话，跟着二狗一起前往展厅休息室。


第059章 筹备生物实验室

　　美国51区特别情报局。

　　该秘密机构在美国已经存在100多年，但至今没人知道这个地方，甚至连名字都没听说过。

　　特别情报局是真对矫矫成立的机构，在上个世纪初期，矫矫还是共济会的成员之一，但他没过过久，他就亲密的伙伴们软禁了。

　　目前该组织由共济会会长掌握着，但凡来到这里的工作人员，都会被植入一种微型炸弹。

　　当被植入者出现剧烈的情绪波动时，该炸弹将他存储记忆的部分炸掉，令其变成植物人。

　　很难想象，这种科技还只是20年前的产物……

　　当然，该组织并非暴君和侩子手，相反，只要在特别情报局工作满5年，就会被注射一种叫“黑苹果”的药物。

　　该药物能通过病毒细胞破坏人的记忆神经，5年以内的记忆会被病毒吞噬。

　　之后，退役的特工会受到共济会给予的一大笔退休费，这足够他们过上奢侈的日子。

　　这几年随着科技发展的进步，他们对外星科技逆向研究越来越快，几乎每年都有一两项新技术被发现。

　　除了研制武器以外，他们也会将技术转卖给例如谷歌这样的大型公司。

　　但最近两个月他们开始紧张了，轿轿和他制造出来的空洞，让这些人感觉非常的焦虑。

　　他们无法得知，轿轿是否已经乘坐那个机器离开地球，还是已经死亡，或者存在地球的某处。

　　他们现在每个人心中，都有一只可怕的“薛定谔之猫”。

　　秘密会议室内，十几名特情处在编成员激烈的讨论着，他们都在被死去或者活着的轿轿折磨着！

　　“见鬼！你怎么知道轿轿已经死了？万一他已经回到自己的星球呢？哦天啊，你知道的，轿轿是个疯子！他一定会带着外星人攻打地球！”

　　“不不不，我不同意你的观点，我觉得他们没理由再来，根据轿轿留下的资料来看。那种时空旅行装置充满了不确定性，天知道他们会不会飞到太阳里面。”

　　“夸克，我觉得你的想法太天真了！你对轿轿不了解！他是个疯子！像保罗·杨一样的疯子！他比黑鬼更疯狂！”

　　“噢噢噢……麦基，请你注意说话语气，你再歧视我吗？”

　　“对，这一切都是他的阴谋！我们被耍了！”

　　“该死，你们能冷静一下吗？为什么不往好的想想？我觉得保罗·杨很有问题。轿轿很可能已经奴役了他。”

　　“不！保罗很正常，不是，我指的是他说话像一个地球人。轿轿说话语气我最清楚，他除了对逃走有耐心以外……”

　　“李说的不错，保罗创作的那段外星文字我看过，它是一种很接近中文和阿拉伯文的语言。而轿轿和这些完全不一样。”

　　“天知道圣凯星多少种语言，说不定轿轿会好几门‘外语’呢。”

　　……

　　“先生们，先生们，请你们冷静下来！”

　　面对众人争论无休止的争论，特请部长安德烈失去了耐心，他现在有些急躁。

　　“昨天下午我已经收到情报，CIA（中央情报局）他们已经派遣一名女工接近2号人物（刘焕）。”

　　“我需要有人跟踪她……假如保罗·杨真的与轿轿有瓜葛，我很乐意派遣‘清洁工’把她干掉……”

　　“但，你们必须要与他取得联络，假设他被轿轿控制，那就和他谈谈条件，会长不希望把事情搞的糟糕，更不想让轿轿与华夏合作。那将是一件很可怕的事情。”

　　“李，你是拥有亚洲面孔，这个任务对你来说很合适。完成之后，你就可以退出这鬼地方，好好去夏威夷享受吧！”

　　“好的。”李云聪翘起嘴角，看着玻璃窗外的实验室道：“完成任务以后，我还有一辆法拉利经典跑车！”

　　“没问题。”安德烈爽快的答应道。

　　……

　　9月2号，刚吃过早饭的杨叶与刘焕并肩走在厂后院。

　　今天的天气很凉爽，杨叶抹着凉飕飕的光头笑道：“焕子，那个方兰你是怎么认识的？她的确是个不错的女孩子。如果真的谈得来，那就好好对人家吧。”

　　“嘿嘿，我倒是有意思，不会还不知人家怎么想。”

　　焕子好像找到第二生命，他点着一根香烟笑道：“我跟她认识完全是个巧合……”

　　“前途晚上我回家后本来说找你的，可不小心在路上把她给撞了，还好没事……本来说送她去医院的，她也没去！”

　　“你知道更巧的是什么？第二天她居然到我爸的公司来应聘了！”

　　刘焕越说越兴奋，他觉得自己与这个方兰的相识相遇，完全是老天一手安排！

　　“这么巧？又是间谍吗？”杨叶在心里嘀咕了一句，并没有真的放在心上。

　　大约聊了半个小时，刘焕便开车返回公司，从今天开始，他决定一改从前，正是接手老爸的建材生意！

　　……

　　上午11，无限梦办公室。

　　此时2号厂房已经改造完毕，2号办公区到1号展厅的路也重新修缮，现在工人们正对职工宿舍进行装修改造，预计下个月可以完工。

　　餐厅和休息室目前已投入使用，工作区所需要的电脑等数码设备还在购置中。

　　对于商用电脑，杨叶首选苹果，因为苹果电脑的商用价值很高，很多专业性的软件都是针对苹果系统开发的。

　　他已经联系当地一家苹果电脑零售公司，订购50台iMaC一体机，每台售价14999，预计下午就会送到。

　　现在正式进入烧钱阶段……

　　“他叔，外面来个大妹子，说找你！”雪梅敲门道。

　　“好的。”杨叶将笔记本上的页面缩放，放下手里的笔记。

　　笔记里面写着一些汉语拼音和阿尔法语发音，这个笔记是他保罗准备的。

　　因为地球还不具那种学习机，所有杨叶只能用这种比较传统的学习方式去教保罗学汉语。

　　保罗也很喜欢这种学习过程。

　　“老弟，我刚送孩子遇到点事情，今天来的有点晚……”

　　见杨叶从办公室内出来，赵芳尴尬的看着他。

　　“没事。”杨叶笑了笑，对正在餐厅做饭的父母姐姐喊道：“爸妈雪梅姐，你们来，我给介绍个大姐。”

　　“来了。”众人回应。

　　一番介绍后，时间接近吃饭时间，赵芳第一天上班显得很拘束，不过很快就融入无限梦这个大家庭里。

　　“爸，姐，你们先吃着，我接个电话，可能是小宇他们来了。”

　　“行，你去忙。”杨大国笑眯眯的喝了口小酒，心里美得很。

　　想着儿子空手创出这么大的家业，他打心底高兴。

　　“喂小宇吗？你们到平安了吗？”

　　“刚下飞机！叶哥的公司在什么地方？不不不，你不用来接我们了，这里有车！”小宇开心的答道。

　　“也行。”杨叶笑道：“你跟司机说到南郊老搪瓷厂就行。”

　　30分钟后，一帮美国学霸抵达无限梦公司。

　　杨叶叫赵芳重新做了几道菜给这群饥肠辘辘的人，吃的他们赞不绝口。

　　午饭过后，众人各司其职，杨叶冲了几杯咖啡，与这群学霸在休息区内交谈。

　　这次跟小宇一同前来的共5人，都是他在大学时的好友。其中两人是黑人，两个是白人，一个犹太人。

　　“小宇，你们这次休学来平安影响大吗？我可不想你们因为我而辍学。”

　　“能有什么影响，该学了都学了，毕业嘛不过是一纸文凭，能来叶哥你的无限梦才是最重要的。”

　　“是的！”犹太人苏斯曼紧张道：“Y博士是我们的偶像，我们很希望留在无限梦……”

　　“对！我们都想加入无限梦！”

　　约翰保德兴奋道：“哦，想想未来，他们将称呼我伟大的无限梦约翰博士，这真是酷极了！”

　　黑人爱布鲁斯扶了下眼睛问道：“小宇说，博士你已经有了完整的计划，现在能和我们谈谈吗？我都有些迫不及待了。”

　　“YES！”作为六人中唯一女性，艾米握紧拳头兴奋道：“头，我们什么时候开始，现在日本人已经进入第二次实验阶段，我们必须赶在他们前头。植物发电真是很棒的项目！”

　　“呵呵，看来大家都很兴奋呢。”

　　杨叶在众人同意下点燃一根香烟道：“在开始之前，我需要伙计们先开出一份仪器清单，你们都看到了，我这里还什么都没有……另外实验室也没开始筹建。”

　　“没问题！”小宇高兴的答应下来，随便和几个同僚商讨其生物实验仪器清单。

　　20分钟后，杨叶拿着他们给出的列表忍不住感慨：“这不是做实验，这是烧钱啊！”

　　离心机、培养箱、干燥箱、试验箱、放射性测量、显微系统、检验仪器、紫外设备、细胞反应器、实验耗材等等过百种仪器设备需要购买，预计价格过千万美金！

　　另外，还需要建设无尘无菌实验室，空气通风系统等，这又是一笔不小的费用。

　　小宇担心的问道：“头，是不是经费有些高，其实有些设备是我们的理想状态，没必要购买太昂贵的。”

　　“不！”杨叶看着清单笑道：“钱不是问题，既然要实验室，就建全球最优秀的。不过这些清单上物品太多了，我一时不知道去哪里购买。”

　　“这很简单！”艾米高兴道：“头，我的一个迈阿密亲戚，是专门经营生物器材的，他应该可以搞到这些。”

　　“真的吗？那真是太好了！”杨叶高兴的把购置器材人物交给她，然后又谈了一些设想。

　　六个学霸听得激动极了，列出更多昂贵的实验器材，单个价格都在百万美金以上……


第060章 十天进展

　　9月12号，一场秋雨给全国带来大面积降温，一夜之间平安市从平均气温31°下降至22°。

　　这10天对杨叶来说，紧张而又充实。

　　除了每天固定3小时对保罗进行汉语指导，他还抽出2小时与学霸们学习生物知识以及项目讨论，其余时间还要进行人员面试等工作。

　　目前为止，无限梦工作人员已从原来的十几人，暴涨到百人，招聘依然有序的进行着……

　　财务出纳6人，安保20人，餐厅服务18人，后勤采购7人，系统研发技术50人，司机3人，助理秘书1人。

　　原本还空荡荡的公司一下充实起来，2号办公区每时每刻都能看到工作人员往来。

　　这些人来自全国各地，但他们和杨叶都一样，都有一个“无限梦”。

　　讯华，在YOS出现之前，是华夏首屈一指的系统研发团队。

　　在看到杨叶招聘信息后，公司创办者吴育强当即带着平均年龄22岁的团队来到平安。

　　现在他们接道了杨叶的第一份任务，开发企业级服务器系统，核心优化还是由杨叶亲手操作。

　　之外，无限梦官方网站也在筹备建设当中，这个项目交给另一组5人团队。

　　他们都是一些小网站的顶尖技术人员，技术水平甚至比一些大公司都出彩。

　　至于广告、营销、设计这几大块，还在招募当中，无限梦执行总裁暂由杨叶本人兼职。

　　除此，他的生活圈之外也发生不少大事件。

　　首先是9月10诺基亚天骄手机正是开卖，此次发售诺方采用网络营销和实体店双重模式。

　　网络方面，诺基亚利用淘网店作为首发地，加上淘网的大力支持，单日预定过800万！利润高达7亿美金！

　　即使是购买YOS的金额，诺基亚也能从赚上1亿美金左右！

　　而这只是刚刚开始……

　　面对空前火爆的场景，诺基亚的股东和高层喜出望外，更加确定与无限梦的盟友关系。

　　国外地区因还未发售，暂不列入其中。

　　一些YOS国外爱好者们想要提前体验天骄的魅力，只能通过华夏黄牛走水路。

　　美国亚马逊网上，一部来自华夏版的天骄手机已经售价超过1000美金，而且供不应求。

　　诺基亚已经开始加大出货，他们计划今年至少要销售8000万部天骄手机！

　　并将这个目标公布在互联网上！

　　另外手机的用户评测正在陆陆续续的出现在社区、新闻等网站。

　　大西洋手机网上的好评支持率为4.9分（满分5分），用户体验满分。

　　第二个大事件，就是杨叶卖出了他的股票。

　　诺基亚股东以每股87.1元的市场价格购买他所有股票，换成人民币就是352亿，约合55亿美金！

　　当这笔钱陆陆续续的打到杨叶的公司个人账户上时，简直快把平安市工商分行的人员吓尿了！一再打电话核实。

　　商行总部也从燕京打来电话，并对杨叶所使用账户进行最高保护，利率方面也提升五成。

　　现在来说，就算杨叶每月就算什么都不做，也能凭着银行提供利息进账200万元人民币以上。

　　这几乎相当于一个小型企业全年的收入总和！

　　当然，赚钱快，花钱也快！

　　杨叶为了给那群学霸提供最棒的实验室，已陆续注入1500万美金，实验室的建筑团队都是从美国来的顶级合作团队，单是这一项就要200万。

　　第三件大事，是最近即将筹办的开业仪式，目前施工队伍正在厂区内加紧搭建会场，预计9月20完工。

　　……

　　休息区。

　　约翰羡慕的看着那群来往的技术人员道：“头，洛杉矶那群建筑工人们实在太懒了，实验室到底多久才能完工？噢，不会让我在这里坐上一年吧？”

　　“我知道你的心情，可他们已经够勤奋了，预计年底就会完工。”

　　杨叶端着一杯咖啡坐下道：“如果你觉得闷，可以先用软件进行模拟。伙计们，我刚才有个很棒的想法，也许会给你们找到事情做。”

　　“什么想法叶哥？”小宇兴奋的坐到杨叶身旁。

　　“你们看！”

　　杨叶把笔记本转向众人：“这个细胞组合是我昨天晚上想到的，利用这些应该能让多细胞材料稳定下来……”

　　随着杨叶的讲解，众人越听越痴迷……

　　2个小时后，艾米兴奋的鼓掌道：“真厉害！我怎么没有想到？如果设定成立的话，那将解决一个大麻烦！头，你真是我的偶像！”

　　“这只是初步的想法，能不能成功还需要大量实验。”杨笑着短期咖啡。

　　昨天晚上，他从保罗手里拿到了罗西博士前3代的“植物发电”专利，但他不能直接把内容告诉小宇的生物团队，这样很容易引起外人的怀疑。

　　现在杨叶就像是一个物理理论学家，而小宇的团队像是物理实验学家。

　　杨叶所做的不是教他们怎么完成，而是指引一个方向，让他们自己通过实验去发现。当结果出现偏差的时候，杨叶会适当的把他们拉回正规。

　　也就是说杨叶只提供理论，实验技术还要靠小宇他们去完成。

　　如此，杨叶就不用学习大量的相关知识，也不会引起各方的猜疑。

　　下午6点，紧张的一天终于结束，各个部门工作人员陆续进入餐厅就餐。

　　现在餐厅被杨叶改成了自助式，这样一来不但减轻了杨雪梅那些餐饮人员的压力，也让就餐环境变得更加自由。

　　从蔬菜水果，到沙拉卤制品等菜肴一应俱全，大家可以随意搭配。但目前还没有共饮酒水，只有果汁饮料。

　　吃饭时，杨叶把各个部门的负责人叫道一处，谈一些最近的工作。

　　服务器系统方面已经完成8％，网站建设最快可到月底完成，其他杂项都在井然有序的进行当中。

　　“不错，这几天辛苦大家了。”

　　杨叶喝了一口果汁对吴育强笑道：“强哥来了几天，感觉还适应吗？宿舍方面我明天会叫施工方再拍两支队伍，暂时先委屈你们这些男士了。”

　　“已经很轻松啦！”

　　吴育强是南方人，却有着北方人的豪爽。

　　从开到无限梦的那天，他整个人就像吃了兴奋剂似的。

　　这里没有大城市的紧张感，工作环境虽简陋一些，但气氛却很融洽，相互之间就如朋友一样。而且工作节奏也很缓慢。

　　这一切一切，让他们觉得自己不像是在一个华夏企业工作，而是像谷歌苹果微软等国际公司。

　　这种近乎与家庭式的工作环境，让他们过的都很舒服，不仅大大激发了他们的灵感，同时工作上也更加的积极。效率远远超出紧张的工作环境。

　　“这几天工作的很愉快，感觉来老板这里工作充满了斗志，兄弟们说是不是！”

　　“是！”其他团队成全纷纷高呼！

　　“那就好。”杨叶点了点头，又张建民笑道：“近期公司的职工越来越多，张哥作为后勤领导，压力可不小啊。”

　　“有压力才有动力嘛！”

　　张建民夹着菜道：“对了老板，最近我发现同事们在购买生活用品方面比较困难，通常要乘车去很远的地方才能买到。能不能考虑在公司内部开个小超市如何？这样也可以给公司带来一些收入，又方便大家。”

　　“就是！老板，开个超市吧！这周边简直什么都没有！是啊！”众人听后纷纷叫嚷。

　　“这个建议不错。”

　　杨叶点燃香烟思索道：“我记得宿舍一边有个物料库吧，面积倒是不小……”

　　“这样吧，建民哥你明天去劳务市场找些人把里面清理一下啊，我明天去趟给刘叔叔那，看能不能多找点人员对里面装修改造一下……”

　　“另外关于超市筹建的事情，就由你和灵玉姐负责吧，财务方面找琪姐……”

　　杨叶口中的灵玉，全名叫李灵玉，平安本地人，杨叶现在的助理秘书。

　　同样是毕业于平安大学，但比杨叶早4年走出校门。

　　在来无限梦之前，她与赵琪琪同在一家华夏五百强企业工作，后经校长老何的介绍才来到无限梦。

　　“听到了大老板！”

　　李灵玉对杨叶挥了挥手，笑问道：“老板，咱们老板娘什么时候从燕京回来？我们可都想见见呢！”

　　“就是……”众人听后纷纷起哄，杨父杨母也乐呵呵的看着这一切。

　　……

　　晚上7点，吃过晚饭的职工陆续回到各自的宿舍休息或留在休息区聊天上网，个别住在平安的乘车返回自家。

　　今晚杨叶和保罗请了一天假，他准备去学校看看老姐，晚上到焕子家住一夜。

　　从上次见面到现在，他们已经有八九天没正经的坐下聊聊了。

　　车行45分钟，1号车司机马大旗载着杨叶抵达平安大学。

　　他这辆车是今年奔驰公司最新推出的S系列商务型，售价在95万人民币左右。

　　另外两辆另外两款也是奔驰商务车，不过相比较杨叶乘坐的要大很多，提供给公司人员出行所用。

　　最近他计划再购置三辆大型沃尔沃商务客车，用于以后公司旅游出行。

　　……

　　平安大学，路灯长椅下。

　　楚白现在很抑郁……

　　是的，已经毕业2个月了……

　　他依旧没有找到适合自己的工作……

　　这让他更加嫉妒杨叶！

　　另外他对李冲称诺的事情也无法之行……

　　他已经给柳飞燕打过17次电话邀请她回校“聚一聚”，但都被飞燕婉言拒绝。

　　他现在觉得自己真他么白痴，当初还想计划算计李冲，让他们龙虎相争自己来坐收渔翁之利……

　　可他万万没想到：“这个社会好像和小说里写的不太一样……”

　　楚白抬头望了望头顶的光晕，忽然想起李冲布置给自己一项新的任务——绑架杨青青一周！

　　不然就要切掉一根手指头……

　　“去你的！老子凭什么绑架她！有本事你去！”

　　“这货谁啊，对着空气说话是不是白痴？他当自己是Y神吗？”

　　“好像是上届的学长……我在毕业典礼上见过他……”

　　“走走走，别看了，估计人家失恋了……”

　　四周学生见他发疯似得自言自语，纷纷绕道而行，不一会他所在的一脚就变得空荡荡的。

　　这时，他似乎……

　　看见一个红色的包包朝自己“爬过来”……

　　“这东西是皮包吧？好像还是名牌……为什么会动？？？”


第061章 新的寄生体

　　“我叫娇娇·华盛顿，我是个皮包……不，我是高贵的圣凯星大公，未来的皇帝！愚蠢的硅基猴子！”

　　“硅基猴子？你吗？”

　　楚白不知道自己是真醉了，还是在做梦，他居然听到脑中有人和自己说话。

　　“我也得了精神分裂……？”

　　他低头看了看手里的红色女包道：“是你在说话吗皮包？”

　　“不是！你真是愚蠢到家了，我真后悔当初没死在保罗·杨的手里！而是面对你这种白痴！”

　　“保罗·杨？是杨叶的英文名字！你认识他？”

　　楚白忽然想到什么，他死抓着手里的包包道：“原来这一切都是真的！真的有外星人帮他！你就是他说的外星人保罗？是不是你已经和他决裂了？我们合作吧，就像伙伴一样，我保证比他对你好的！”

　　“法克该死！你个混蛋到底有没有听我说！”

　　轿轿郁闷又恼火的说道：“我是高贵的轿轿大公，不是那只硅基猴子的副人格懂吗！懂吗！你个白痴！”

　　“还有，伟大的轿轿不会和任何人合作，你注定将成为我的寄生体！因为你足够白痴，混蛋！”

　　“现在，马上带我去一个没人的地方，我要开始对你寄生了！”

　　“去没人的地方？要开房吗……”

　　楚白现在已经被轿轿精神控制，他像个僵尸一样站起身，提着红包摇摇摆摆的走出校门。

　　穿过校门口的马路时，正巧碰到杨叶的汽车……

　　“奇怪，这个包好像和姐姐的一样……咦他不是飞燕的班长楚白吗？怎么看上去……六神无主的？”

　　杨叶凝视着车前走过的楚白，好奇的就像一只猫儿似的。

　　“老板，他是你朋友吗？要不要跟着他？”马大旗转头问道。

　　“不必了，只是普通同学。”

　　杨叶将目光收回，这时手机的电话铃响起：“姐，我快到了，你现在哪里？”

　　“我马上到门口，刚才我的包包找不到了，算了见面再说！”杨青青烦闷的说道。

　　“好。”挂断手机，杨叶与司机叮嘱两句便让他回家，稍后他会叫刘焕开车来接。

　　……

　　“弟，这是许老师，我现在跟她一起住校。许老师，这就是我弟弟杨叶。”

　　校园的路灯下，杨青青领着一个二十七八左右的女性走来。

　　她叫许娇，是平安大学英文系的老师，目前正在攻读博士。

　　许娇今天穿着一件米白色连衣长裙，因为天气转凉的关系，又加了一件棕黄色的开衫，配上淡银色的眼镜，使他她整个人看上去安静温雅，很有文学气息。

　　“你好。”

　　杨叶点头微笑，把目光投向姐姐道：“姐，你刚才想说什么来着？”

　　“唉，别提了！”

　　杨青青拉着许娇一起坐下道：“刚才我跟你徐姐姐在操场聊天时包包丢了！”

　　“丢了？”杨叶忽然回想起楚白道：“那你们聊天时，有没有什么人路过？”

　　“这才是最奇怪的！”

　　杨青青边比划边道：“你看，我刚才做的就是那个位置……然后我一转头包就没有了！而且我们坐的地方也比较安静，就我们两个！你说奇怪不？还好里面没什么东西，就是可惜了那个包了……”

　　“没人？是不是有人路过你没在意？”

　　“应该没人。”

　　许娇看着杨叶说道：“我跟青青姐坐下后，只说了两句话包就不见，四周也找过……”

　　“找不到就算了。对了姐，给你的钱够花吗？”

　　“够了，其实在学校也不怎么花钱……”

　　“嗯。”杨叶简单的和姐姐说了两句，便把话题转移到她的学习生活方面。

　　一开始来校的时，杨青青表现的极不适应。

　　不知道去哪里打水，不知道去哪里盛饭，有时候该上什么课都不知道。

　　一次，杨青青本来想去上电脑课的，却进了许娇所在的英语教室。二人也是这么认识，并很快成了好姐妹。

　　许娇这个人看着文气薄弱，其实内心和杨青青是一类人，都有着自己的坚持和倔强。

　　闲聊个半个小时，刘焕开着汽车来到平安大学，杨叶与姐姐交代几句便上车离开。

　　在前往刘家的路上，刘焕兴奋的跟杨叶说着这几天的进展，并激动的表示已经上了“二垒”！

　　所谓“二垒”一词，原本出自棒球赛术语，文中意思指的是“到了接吻的程度”。

　　一垒：牵手、二垒：亲吻、三垒：滚床单。

　　“行啊你小子！都追到我前面了！”

　　杨叶点上一根烟递给他笑道：“感觉怎么样？现在不会闹心了吧？”

　　“还没到那程度，不过真的好爽！”

　　刘焕在红灯前停下道：“叶哥，我觉得这妹子就是我的人生了，哥要娶她！你说到时候，咱兄弟俩一起结婚怎么样？”

　　“只要你觉得可以就行。”

　　杨叶打开车窗笑道：“我跟飞燕结婚随时都可以，就看你了。但我先跟你说，可不能逼人家，另外你们要是结婚，先跟她父母见见面。”

　　“那当然！”

　　刘焕深吸一口兴奋道：“对了叶哥，兰妹也是你的脑残粉，这两天还关心你呢，说你几天都没了……本来想明天一起去看你，这不您老人家就来了！”

　　“去你的！”杨叶笑骂了一句：“她都问你什么了？”

　　“没什么，就是一些关于保罗的事……还有，我昨天和她逛商场的时候，好像看见燕子姐了，不过离的太远没怎么看清楚。”

　　“王燕？”

　　听到这话后，杨叶不自觉的陷入深思：“如果真是她，为什么跟着焕子？难道那个方兰是外国间谍……？”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天上午，杨叶和刘焕吃过在饭后，一大早就去了刘刚的建材公司，他准备在找两支施工队加快职工宿舍改造，还有公司超市这块。

　　因为猜疑的原因，杨叶今天在见方兰的时候很留意的表现，希望能从中发现什么端绪。

　　不过方兰没有问杨叶太多的事情，大部分都些无关紧要的事。

　　“也许是我多虑了。”

　　散去心思，杨叶中午简单吃了点便饭便乘车回到南郊公司。

　　“弟，你可回来了。刚来了个啥美国人说应聘的，现在正在休息大厅等着。”

　　“哦？”杨叶看了下前方的休息室，见李云聪与小宇他们愉快的交谈着。

　　这时助理秘书李灵玉走到杨叶身旁：“老板，那位李先生说准备应聘营销部经理的职务，他的简历很不错，曾在国外一家知名企业工作过，这方面我已经向对方企业核实了。”

　　“这是他的简历。”

　　“原来是他。”杨叶拿着简历翻阅了几下，忽然想起三天前在邮箱里看到一封电子简历。

　　……

　　夜晚八点，平安市下去小雨，四五个朋克打扮的不良少年蹲守在校门口。他们都是李冲派来等楚白的。

　　“愚蠢的寄生体，似乎惹上了麻烦？”轿轿控制着楚白的大脑，看向马路对面。

　　经过20小时的寄生，轿轿顺利的控制住楚白，他现在像一个脑瘤寄生在他的颅骨内，除了思维以外，轿轿掌握住身体的全部主动权。

　　楚白现在对他而言，就一只木偶……

　　“你准备怎么做？求求你放过我吧，你应该找一个更聪明的……对，他们你看他们那个，我可以帮你！”

　　“寄生一次，我至少需要半年的时间来回复，不过如果真的遇到更好的躯壳，倒是可以把你替换的……”

　　低语了一句，轿轿控制身体转身朝另一头离开，他可不想再最虚弱的时候遇到麻烦。

　　“雨哥，你说那货怎么还不回来，不会逃走了吧？”

　　蹲在墙角的朋克青年已经有些不耐烦，一旁被他称作雨哥掐灭烟头道：“你们在等等，我去给冲哥打电话说一下。”

　　“没见人？”李冲望着一旁正在吃饭的父亲与周青龙，起身走到阳台说道：“你们去学校问了吗？”

　　“都问了，他室友说从昨晚到现在一直没回来。冲哥，你说那小子是不是逃走了？”

　　“算了，今天兄弟们辛苦，你带着他们去酒吧迪厅好好玩玩，以后不用再找他了。”

　　叮嘱了几句后，李冲沉默的在阳台点燃一根香烟。

　　他虽然冲动一点，但不是傻子，知道如果把楚白逼得太紧，很可能遭到对方的反扑。现在他正在想一种光明正大的办法来打击杨叶。

　　送走了父亲，李冲与青龙并坐在沙发上。

　　“冲哥，伯父难得来一趟，为什么不留他……”

　　“不提他。”李冲打断道：“兄弟，你在这里坐着，我去那样东西给你看。”

　　不一会，李冲便拿着搪瓷厂的合同原件回到原位。

　　“这是什么？”周青龙翻开了几页，猛然惊讶道：“你从哪里得到的？这不是杨叶……”

　　“现在是我的了！”李冲把腿搭在桌子上笑道：“杨叶不是喜欢出名吗？我明天就让他再火一把，我要他知道不是什么东西都是他说的算！就算滚不出平安，也要让他滚出搪瓷厂！”

　　“……”

　　周青龙越来越看不懂李冲：“算了吧冲哥，女人而已，就当我求你了，为什么不能过点正常日子？”

　　“正常点的日子？你以为我疯了？”

　　李冲忽然掀起茶几大笑道：“我是疯了！！！”


第062章 事端频出

　　阿尔法星。

　　“抱歉保罗，今天就到这里吧，我有些不舒服。”

　　“怎么了叶？”保罗放下手里笔记，认真的看着杨叶。

　　目光中，杨叶的脸色有些微白，神色和眉目之间显出几丝焦虑。

　　“不知道为什么，我感觉有些发慌。”

　　杨叶揉了下额头，端起茶杯道：“我感觉将有不好的事情发生，这或许是我的错觉吧。”

　　“你是不是太累了叶？”保罗整了下身上九叶长袍说道。

　　他这件长袍专门为贵族而制作，整套衣服呈淡金色，上面绣着很多伊尔族传统花纹，胸口领子下缝又就个漂亮的叶子，外形类似柳叶。

　　这是伊尔国的标志，贵族的象征。

　　九叶，代表着他是九等贵族，如果他的社会等级是平民的话，是不能穿有叶子的衣服。不然结果将会很悲惨。

　　这件衣服是那群贵族们送给他的礼物，但穿在保罗身上明显不太合身，他准备叫人改一改。

　　这次见面二人只聊了两个小时。

　　来到地下密室，杨叶歉意的看着保罗道：“抱歉伙计，看来我真的需要好好回去休息一下……”

　　正说着，杨叶身体忽然僵住，保罗也呆呆凝视着眼前的虫洞。

　　只见原本稳定的虫洞，忽然扭曲起来，就像有人在平静的水中丢了一颗石子进去……

　　过了几秒，虫洞才慢慢回复平静……

　　看的这种情况，杨叶情绪全无，疯狂的心跳激发了他的肾上腺，使得他瞳孔猛然收缩！

　　而虫洞的另一头，由虫洞产生的宇宙超强磁波瞬间对方圆五百里供电系统、GPS信号系统造出击打冲击，部分变压器因此烧毁，周边地区大范围停电中……

　　“信号中断5秒……”

　　李云聪看了下手里的卫星电话，沉思道：“昨天来时，华夏军方正在附近建设，难道是他们所为？或者正在实验某种战略武器……”

　　“他们的新军事基地距离保罗不超过10公里，目的是要进行保护他吗？看来我不能在这里待太久，尽快离开……”

　　……

　　14号上午，杨叶轻松的从密室里走出，为了保险起见，他在保罗那里住了一夜。这也是他第一次在外星留宿。

　　在9个地球时内，他和保罗翻遍了家中的资料，最后在派博士所著的《洛斯德之门》中找到此次波动的解释——星爆！

　　《洛斯德之门》一书不仅包含派博士对虫洞的研究，还有派博士的理论及稳定虫洞的猜想。

　　洛斯德是阿尔法星古代信仰的一个神子，他掌控着一个通往天堂或地狱的大门。

　　传说每当神恩之日，他就会打开这座大门，邀请亡魂走进去……

　　善良者即得到天堂之位，罪恶者将永堕地狱！

　　但人们似乎无从得知，自己的先祖到底是进了天堂还是地狱，天知道神会不会因为一丁点的过错，将一个人送进地狱。

　　也无人知道，一个恶贯满盈的坏蛋因为改过自新而进入天堂。

　　作为一个有信仰的科学家，派博士是理智的。

　　他曾经奉劝过盲目的信徒们，告诉他们：

　　我们正在天堂之中，何苦去寻找地狱？

　　不要妄图猜测神的旨意，没人知道谁会进入天堂或者地狱。就好比任意门，你永远不知道它通往哪里。

　　如果那扇门是好的，那走进的就是天堂，如果是不好的，那对于你而言，这里（指阿尔法星）就是天堂。

　　心有天堂，处处即天堂。

　　不过派博士的话对他们没什么影响，信徒们依然对洛斯德之门保持执着，就好像杨叶对虫洞一样。

　　到了晚年，派博士似乎也觉得不安起来，他从虫洞中研究处一种放射性宇宙元素，这种元素是组成虫洞的关键。

　　他将这个元素称之为“洛斯德”。

　　据派博士的研究表明，行星爆炸产生的冲击波，会对虫洞稳定产生影响。

　　距离虫洞比较接近的行星发生爆炸，很可能造成时空位移，也就是说杨叶下次踏进虫洞时，就有可能进入别的宇宙或太空中。

　　原因就在爆炸波会刮走虫洞部分“洛斯德”元素！而“洛斯德”自身也会像水分蒸发一样减少。

　　派博士猜想，该元素存在于任何地方，虫洞之所以会消失，是因为它没有一个极度稳定结构！

　　假设能把这种元素通过某种设备收集起来，在使其保持稳定结构，那就可以制造出一个虫洞进行时空旅行！

　　关于稳定洛斯德元素的办法，派博士已提出一些假设，但目前为止，他还没能真正捕捉到洛斯德，仅仅是发现而已……

　　……

　　“算了，地球人的聪明人很多，不如拿出来让他们来思考吧。希望能在下一次爆发前把虫洞稳定下来……”

　　沉思着坐下，杨叶端起桌上的咖啡将笔记本打开。

　　他准备把有关洛斯德元素的理论发表在微薄上，希望人类科学家能找出并捕捉到它。

　　不过涉及到虫洞的内容他会删除掉，杨叶不想让别人知道洛斯德元素的真正用途。至少是在他死去之前。

　　“热的？”杨叶喝了一小口，把目光投向门锁。

　　原来他昨天近来的时候忘记把门反锁，这杯咖啡是李灵玉重新给他冲的。

　　桌子上还写着一行可爱的小纸条：老板早安！

　　“谢谢。这次是我大意，下次你就没机会了。”

　　杨叶笑着把咖啡杯放下，将目光转移到笔记本的页面上。

　　不一会，一则新闻便吸引了他：

　　《杨叶持假合同霸占他人厂房，原件持有者表示将对其进行起诉。》

　　内容：

　　昨日记者接到原件持有者李先生的电话，对方表示：无限梦创始人杨叶非法霸占平安市老搪瓷方长达两个月，杨叶持有的合同不具备法律依据。

　　李先生还表示，如果杨叶不搬出老搪瓷，将对其进行起诉。

　　……

　　请关注后续报道。以下为李先生出示的原件。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　杨叶凝视着图片上的原件看了片刻，急忙从办公桌内翻出张建民给他的那份合同书！

　　对比之下，他那份和图片上的的确一样，而且尾部公章处也都一致……

　　“为什么我当初没看出来……呼，老张动的手脚？应该不会……或者说他也被姓刘的骗了？为什么对方姓李？难道是那群高利贷了吗？”

　　“儿啊，出大事了，广播上说有人要告你哩！”

　　就在杨叶发癔症的时候，杨大国和一行人满头大汗的跑进了……

　　这条新闻自从出现网上之后，瞬间造成极大的影响力，如今各大网站以纷纷转载，收音广播也相继插播该内容。

　　“我知道了爸，没事的。”杨叶冷静了一下，让二狗把张建民叫来。

　　既然问题出来，最好的结果就是把原件再卖回来，损失点钱无所谓，最关键是这块地！

　　杨叶很想知道：“持有原件者为什么不是姓刘的，而是姓李的！这中间又有多少阴谋巧合在里面……”

　　“叔婶，老板你叫我？”

　　张建民高兴的走进办公室，自从杨叶给他安排了后勤经理的职务后，建民表现的很有干劲，今天一早便来公司忙活起来，连口水都水没喝。

　　“坐，建民哥。”

　　杨叶勉强对他笑了笑，转头对站在一旁的父母等人道：“爸妈姐，你们先出去吧，那件事很快就能解决。灵玉姐，如果记者打电话过来，先不用回复。”

　　“另外，你打电话问问搜兔网上的记者，把新闻里那个李先生的电话要过来。”

　　“好的老板，好。儿啊，你好好跟你建民哥说……”众人应下后先后走出办公室。

　　张建民听见二老最后一句话，心里咯噔一下，小心道：“老板，是不是我那些工作做的不太好？”

　　“不是工作方面。”

　　杨叶暗压着情绪，将桌子上的复印件递给他：“你看看……”

　　“这不是咱长的承包合同？”张建民翻了两页，不知道杨叶他什么意思。

　　仔细揣摩之中，忽然发现尾后的公章不对，是黑色的！

　　看到这里，再想想杨叶现在的表情，张建民感觉现在的血压成倍的往上增长，两手也跟着颤抖起来。

　　“老、老板，这件事我可以跟你解释！我马上打电话给刘大柱把合同原件要回来，其实我早就应该告诉你的，可那几天比较忙，在加上高兴就给忘了……”

　　“我现在就去！”

　　“不用了。”

　　杨叶拿起桌上的香烟递给他：“合同现在不在他手里，而在一个姓李的手中。”

　　“姓李的？我被骗了？”张建民一下子呆在原地，大脑变得一片空白。

　　当初他去找刘大柱购买合同时，大柱因躲避追债人，便把家里的复印件交给他，并说过两天把原件送回去，还忽悠说：“你放心好了，有这份合同搪瓷厂就是你的，咱们多少年关系，我能骗你？”

　　张建民当时心：想反正就剩下两年，他犯不着骗自己，也就没有多说。本来他还想等把这是和杨叶说下，但却给忘了……

　　而杨叶那时候也只是刚刚大学毕业，对于合同这方面不怎么了解，看过之后也没放在心上。

　　“原来是这样。”

　　听完老张的陈述后，杨叶思索道：“建民哥，等下你坐公司的车去刘大柱家里跑一趟，最好能把他请来当面问。”

　　“等下我会打电话给诗如和柳伯伯，应该不是什么大问题。你不用放在心上。”

　　“哎哎。”张建民听到这些后，心里踏实了很多，同时对欺骗自己的刘大柱恨之入骨，今日无论如何都要把他找到！

　　“喂诗如姐，现在有空吗……”

　　目送着张建民走出办公室，杨叶马上拨通了王诗如的电话，将发生的事情告知一二。

　　王诗如思索了片刻说道：“妹夫，你现在什么都不要对外人说。我下午和飞燕马上搭飞机去平安，这件案子可能对你不利，最简单有效的办法，就是把原件买回来！”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　杨叶刷新网页道：“等下你把航班信息发给我，我提前安排人接你……”


第063章 国家力量

　　傍晚，所有人都显得很沉闷。

　　办公室内，杨叶揉了揉眼角，把目光投向四周。

　　见柳向东，父母，都在想着事情，助理秘书李灵玉拿着电话正在紧张的联络着那位“李先生”。

　　公司其他职员坐在休息厅内，等待着事情进展，实验室和其他改造装修都处于停工状态。

　　这件事对常人来说不是什么大事，最多将公司变迁。不过虫洞却无法带走。

　　“灵玉姐，你休息一下吧。我问问建民哥那边进展。”

　　“好。”

　　杨叶点点头，拿起手里电话道：“建民哥，刘大柱找到了吗？”

　　“他家没人，打电话也没人接，不过老板你放心，我……”张建民心慌道。

　　“那不用找了，先你回来吧。”

　　杨叶打断了他的话，这时王诗如带着团队与柳飞燕风尘仆仆的走进来：

　　“怎么样妹夫，进展如何？对方有没有提什么条件？”

　　“爸，阿姨伯伯……老公，你没事吧？你不要太生气，事情交给诗如来办理就行了……”

　　“没事，你这几天在燕京还好吗？”

　　杨叶露出一丝微笑与众人交谈几句，忽然间助理的电话响起，李灵玉把目光看向杨叶道：“老板，是持有人打来的。”

　　听到这儿，所有人都安静下来，杨叶点头示意她把电话接通。

　　“喂，请问小叶在吗？”

　　“老李？”

　　“李伯伯？”

　　电话正是市长李祥河打来的，他听起来很紧张。

　　这时柳向东立即站了起来，接过电话质问道：“老李！你这是怎么回事？是不是你儿子干的？”

　　“老大哥，你先不要生气，这件事的确是李冲做的，我们马上就到……”

　　“还是我来说吧。”

　　王燕夺过电话大声道：“柳叔叔你好啊！老板，这几天有没有想我！安啦，我马上就来啦！”

　　“还有，准备好饭菜，现在开始本姑娘正是回到工作岗位！”

　　“呵呵，看来事情已经有结果了嘛！”听到这儿，除了李灵玉和一些工作人员不知道怎么回事以外，杨叶与其他人露出轻松的笑容。

　　原来昨晚那天新闻刚出现，王燕便已经把事情上报到父亲那里，对于这种“小事”王将根本就没有惊动总书记，而是直接命令女儿找到李祥河和他的儿子。

　　必要的话，可以先进行秘密逮捕，之后的事就交给当地纪委的人来办。

　　其实刘焕那天看到的的确是王燕，她和杨叶同一天抵达平安市。

　　此行目的：

　　第一，监视美国派来的CIA间谍，防止她与杨叶单独接触。

　　第二，对杨叶进行秘密保护。

　　本来说今天要对方兰进行秘密逮捕，但由于杨叶这边出了叉子，她只好让同事们去解决那边。

　　半个小时后，王燕和李祥河走进无限梦公司。

　　这次前来，她可不是什么都没拿，各种情报装置都已配备。

　　包包的梳妆盒，配有一把4.5毫米的口红枪，两个鞋跟下配有录音装置，衣服上纽扣装有针孔相机，可以说能装备的基本都带上了。

　　而跟着她身后的李祥和就没有那么愉快，儿子策划绑架、非法敛财勒索等罪名已经逮捕，他自己也有可能面临被查的风险。

　　如果真是这样，那他政治生涯到头了！

　　最好的结果是双规，而最坏的将有可能在监狱里度过下半生……

　　“叔叔阿姨好呀，呀，飞燕几天不见又漂亮了，诗如今天气色不错嘛，小松松快到阿姨这里来……”

　　王燕显得很兴奋，一个个打起招呼，大家脸上也都流露出开心的笑容。

　　这一刻，没有人反感王燕，反倒把她视为许久不见的家人。

　　望着不断说话，又不停瞟着自己的女人，杨叶有一种说不出的感觉。

　　“老板。”放下小杨松，王燕带着一丝柔和的微笑走到他面前：“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　握着她的手时，杨叶又闻见阔别多日的薄荷味香水，这让他觉得自己整个人都轻松下来，就像夏天里的一股凉风。

　　二人相互凝视了片刻，王燕自然的放下手臂笑道：“老板，我们去你办公室谈吧。想不到你这一个月招来这么多同事，等下要介绍给我认识啊。”

　　“呵呵，好的。”

　　杨叶与李祥河寒暄两句后，带着一行人回到办公室。

　　“是她！看了中方已经派人保护杨叶了，我要尽快离开。”看了一眼王燕，李云聪慢慢退出人群。

　　王燕前两年在国外弄出不少“大事”，各国的档案里都有她的资料。

　　回到休息室，杨叶把众人都支走，只留李祥河、柳向东、王燕三人。

　　“向东大哥，小叶，这件事是这样的……”

　　李祥河把李冲的供词详细说了一遍。

　　“原来是因为飞燕，难怪上次在福禄楼……”

　　听了大概后，杨叶的心情终于落定。

　　王燕见他露出放松的表情，喝着咖啡笑道：“嘻嘻，老板魅力挺大的，都招惹妒忌了。”

　　“燕子姐就别笑我了，我宁愿不要这魅力，也不想招惹麻烦。”说着，杨叶把目光看向柳向东。

　　柳向东低沉脸对李祥河道：“老李，你谈谈想法。李冲这个人不是一次两次了，你再一味的惯着他，可对他一点好处都没有。”

　　“现在他引起的这个事，在网络和世界造成极坏的影响！！！这不仅仅是给小叶抹黑，也是给我们平安，乃是整个队伍抹黑！”

　　“我明白，我明白。”

　　李祥河干咽着口水道：“在孩子教育方面，我的确存在不小的问题，我绝不会因为李冲是我的儿子去偏袒他！”

　　“老大哥，这位……”

　　“叫我王燕就可以。”王燕插话道。

　　“好，这位王女士，我的想法是：依法对李冲从严从重处理，另外经李冲放映，我市有不少黑势力存在，这些人间接或者直接造成社会的……”

　　“嗯，老李除了在教育方面不太好，其他还是不错的。”

　　柳向东把头转向王燕道：“小燕，关于祥和和李冲的事，有没有告诉总书记？王大哥是怎么安排的？”

　　“总书记！！！”

　　李祥河瞬间被这三个字击垮，两眼发花：“难怪了……难怪儿子才发到网上就被这女人找来，难怪柳向东一回到平安就开始抓权利……原来杨叶有总书记支持！！！”

　　“你麻痹惹谁不好，偏偏惹他！你害死老子了！”

　　看了眼六神无主的李祥河，王燕端着咖啡笑道：“王处长没告诉上面，只说：平安内部的问题，还是由内部解决，至于李冲的问题，一定要依法处理。”

　　“好，这说明中央领导对我们这的工作还是肯定的……”

　　柳向东最怕上面直接过问，如果李祥河被抓，那对他和平安的影响还是有的。

　　首先一个问题就是李祥河下马后谁来接任，如果空降过来一个“不对路的”，那还不如拉他一把，至少李祥河在其他方面没有问题。

　　而且经历过这次，他心里应该清楚跟谁站在一起。

　　“这样吧。”

　　柳向东拍着李祥河道：“祥和，你和我先回市里，李冲就先交由公安部门来审问。对于市里存在的黑势力现象，要从严从快解决！”

　　“另外这块地，我看就交给小叶吧，对于我们平安市的明星企业，我们要给予最大的支持和帮助。你说对不对？”

　　“对对对，我个人坚决支持老大哥！”李祥河立即表态。这时候他再反对，无疑是自寻死路。

　　“好，那就这样吧。”

　　柳向东看了下时间，对杨叶笑道：“小叶，等下我要跟班子开场会，就不留下来吃饭了。你放心吧，党和国家是不会包庇任何一个坏人的！”

　　他说这话，等于是给李冲判了死刑。

　　“我明白，谢谢柳伯伯……”

　　“老弟这就回去啊，一起只顿饭吧？”

　　“呵呵下次下次……”

　　“爸，我今天和诗如姐住公司，你跟妈说一下。”

　　“向东叔再见……”

　　“再见，好了，小叶你回去吧。”

　　……

　　送走二人，杨叶一行并肩返回2号工作区，个个脸上都带着轻松的笑脸。

　　“谢谢你了燕子。”杨叶转头对王燕笑道。

　　王燕大方道：“要谢我也行，那就给我涨工资吧。”

　　“没问题，财务部总经理还少个人，你来吧。”

　　杨叶这次是真心邀请她。

　　说了几句话后，杨叶把消息告知张建民，随后又让李灵玉通过微薄把消息公布一下。

　　平安市政府网站也在半小时后对外公布这件事的结果，并公布犯罪嫌人李冲的笔录以及供词。

　　企鹅、旧浪、黄易等各大互联网新闻媒体纷纷转载，搜兔网也快速删除那条新闻。

　　沉寂了半个月，杨叶这个名字再次在互联网上活跃起来，除了热论，人们更加期待华夏双子星会带来哪些新科技。

　　同时，这次快速结案的现象，也给华夏某些人敲响了警钟！

　　江杭市青云私人会所呢，五个老大哥并排而坐。

　　“嗯，没事就好，好的回头再联系。”

　　马青云笑着把电话挂掉，看着众人道：“各位老大哥也看到了，希望你们做事之前，好好思量一下，免得因火烧身。”

　　“另外还有一件事，明天董事会上我会辞去职务，新任CEO你们看着办吧。”


第064章 惊喜连连

　　海岛市小渔村。

　　出来将近十年，小渔村似乎什么都没改变，一样的清静，只是少了一些人……

　　清晨，阿风阿哲开着刚买来的渔船出海回来。

　　今天的收成很差，他们没有捕到什么像样的海货，只有一些章鱼和小龙虾。

　　在回家的途中，阿哲看到一个熟悉的身影守海张望，她儿子十几年前死于海浪中，至今也找不到个尸首。

　　老人今生最大的愿望，就是一直守着这片海。

　　“吴阿婆，这个送给你煲汤。”

　　“是阿哲呀，好好……”

　　吴阿婆笑眯眯的把收音机放下，示意阿哲把头低下。

　　“昨天你送的还没吃完呢！等着，阿婆刚顿了一锅汤，很美味的！来，快进来。”

　　“好的。”阿哲跟着婆婆走进小屋，阿风坐在门外的小板凳上摆弄起收音机。

　　“嗞……华夏新闻，昨日平安市开展打黑打黄雷霆行动，多名疑犯被依法逮捕，设案人员超过200人，其中包括中宇龙华小额贷款等……警方称：这些公司表面看似是正规企业，但内部却是黑社会组织……”

　　“老大被抓了？怎么可能……”

　　听到这则新闻，阿风眼睛瞪的比珠子还大。

　　“今日，涉嫌谋杀绑架敲诈他人者李某某身份被曝光，其父是平安市长李祥河……”

　　“马青云在个人微薄表示：今日正式离开奋斗过的地方，朋友们保重……”

　　“平安无限梦筹建生物实验室，专家评价：不务正业……”

　　……

　　“李冲被抓了？”走出小屋，阿哲的笑容立即凝固。

　　阿风庆幸道：“不止这些，老大和兄弟们也被条子一窝端了。那个杨叶好厉害啊。”

　　“阿哲，还好我们出来的早，要是晚几天恐怕也要吃牢饭了！”

　　“嗯。”阿哲点点头，忽然觉得一阵轻松，他看着平安的方向说了声：“谢谢。”

　　……

　　“没事的，任何人都会犯错，其实当初也怪我没有看清楚……”

　　无限梦办公室内，杨叶望着前来请罪的张建民一脸笑意。

　　他递了根香烟道：“建民哥，你要是觉得愧疚，就帮我把超市那块办好。以后再出什么叉子，我可要扣工资喽……”

　　“一定，一定！”

　　张建民现在真想给杨叶跪下，如果换做其他老板，他是没机会在公司混下去。

　　杨叶宽厚待人的度量，着实的把他折服了！

　　“老板，以后我张建民向你保证，绝不会……”

　　“赌咒的还是别了，我相信你建民哥。”

　　杨叶看了下时间笑道：“你去忙吧，我还有事情要做。你知道，最近公司正在开展生物能源项目，我可不能带头偷懒。”

　　“好的，谢谢老板，谢谢。”对杨叶深鞠了一躬，张建民带着轻松的心情走出办公室。

　　“眼都红了吗？”杨叶看着他的背影将笔记本打开。

　　这几天他一直忙着工作上的事，基本没怎么上网，今天他准备把植物发电和派博士的《洛斯德之门》公布在个人微薄上。

　　登陆旧浪微薄，杨叶立即被信息海洋淹没。

　　数千条私信和上万条@信息，一下把他撞的不知所措。

　　这个微薄账号还是YOS上传初期申请的，现在以粉丝积累已经达到了1187万！

　　“这么多……”

　　杨叶被粉丝数量下了一跳，他挑选了几个最近的私信查看，有的是问联系方式的，有的则是寻求合作。

　　看完几条私信，忽然发现@信息中多了几条新内容。

　　华夏网V：谷歌实验室宣布安卓4.1延迟推送，研发人员透露说“未来版本将添加系统助理，改善运行速度”……

　　呵呵，官方山寨“同人”，Y神你怎么看？

　　马青云V：今日正式离开奋斗过的地方，朋友们保重……杨老弟，CEO有人吗？

　　美国21世纪V：《保罗》剧本已改编完成……嗨保罗，最近有空吗？大家想见见你……

　　“马哥辞职了？”

　　杨叶赶忙拿起手里电话询问真实性。

　　毕竟昨天他们聊天时，马青云还没提到这件事，这也太突然了！

　　“的确是辞了。”

　　马青云对电话笑道：“对了老弟，你公司CEO的人选确定没？没确定的话，老哥我可要毛遂自荐啊！”

　　“呵呵，老哥就别开玩笑了。”

　　杨叶刷新着页面笑道：“如果马哥你真愿意来，小弟一万个同意！一年1亿够不够？”

　　“哈哈，1亿太多了，1千万就OK。”说着，马青云的声音忽然认真起来：“怎么样？”

　　“你，不会说真的吧？”杨叶猛地激动起来。

　　如果公司能让马青云带着运转一年，绝对要比他快很多。

　　“当然是真的。”

　　马云道：“如果老弟愿意的话，我们可以随时到公司上班，学识和技术方面我可能不如老弟你，但管理经验还是有的。”

　　“而且，我也想跟着老弟沾沾青春气，这么多年，我和老蔡都快忘了梦想是什么了……”

　　“好！”杨叶兴奋的站起身道：“老哥什么时候来我随时欢迎！无限梦有了老哥的加入，相信一定能有更好的发展！”

　　“哈哈，杨老弟就是干脆！”

　　马青云高兴道：“这样吧，我这边手头还有点琐事，等忙完了就去平安！另外还有老蔡也会一起来……”

　　“蔡先生也一起来？！”

　　马青听得出杨叶很激动，他看着一旁的蔡正华笑道：“当然，老蔡也不干了，我们现在是走投无路来求老弟呢，杨老弟不会把我们拒之门外吧？”

　　马青云他们这么做也是有深意的。

　　之所以选着这时候辞职，一是在阿里内部遇到了那些老大哥们的阻碍，本来与杨叶说好的“服务器系统合作”也被落空，二来，他想在无限梦发展初期推一把！

　　这样不仅加深了他和杨叶之间的关系往来，对他以后的创业也有非常大的帮助。

　　就在诺基亚发布会结束那几天，他脑中忽然跳出一个想法——组建华夏物联网公司。

　　这个想法一跳出，就像个孙猴子似的压都压不住！

　　蔡正华得知这个想法后，也持支持态度，目前唯一困扰他们的就是技术问题。

　　很多物联网核心技术都是保密的，不是有钱就能买到的东西，而唯一能帮助他们快速实现这个梦想的，也只有华夏的双子星能做到。

　　这个新星从一出世就不断的震撼着华夏，马青云和蔡正华完全相信，未来的移动领域，乃至整个智能系统方面将由他来主导！

　　所以他们才“忽然”离开阿里，加入无限梦。

　　杨叶不是当事人，自然不知道他们的想法，现在他心里最多的是兴奋和感激！

　　“不不，我实在太高兴了！”

　　杨叶赶忙喝了口咖啡说道：“无限梦能请到二位大哥，实在是求之不得的事情，我……”

　　“好，那就说定了。”

　　马青含笑道：“我还有点事，回头我和老蔡确定行程后就打电话给你，到时候你可要亲自过来接哦！”

　　“好好，一定！”挂掉电话，他整个人都活跃起来！

　　“YES！太棒了！”

　　“老公，什么事这么高兴？”柳飞燕揣着一杯橙汁走进办公室。

　　“飞燕，你知道吗？马哥和蔡先生要来咱们公司了！”杨叶兴奋的把显示器对准她。

　　“来公司？”

　　柳飞燕小步走到办公桌前将橙汁放下：“呀，马先生辞职了！杨叶，你不会说马先生辞职以后，要来咱们无限梦吧？”

　　“就是来无限梦啊！”

　　杨叶咧开嘴笑道：“呵呵，这真是个天大的惊喜。有了两位老哥的帮助，无限梦应该很快发展起来，我也不用再畏首畏尾的……”

　　“太好了老公！！”飞燕高兴的在他脸颊上亲了一下！

　　这一刻，杨叶所有的情绪都迸发出来，宛如海浪一般将她淹没。

　　“呼……老公别急，我去把门锁上。”

　　……

　　上午11点，办公室“第三次世界大战结束”，整个现场可以说是血液横飞、一片狼藉。

　　杨叶和柳飞燕像偷了人家东西一样，贼头贼脑的走出来，生怕碰见什么人。

　　“我说你们两个，怎么偷偷摸摸的，是不是干了什么见不得人的勾当啊？”王诗如迎面问道。

　　“没，没干什么！我去厕所！”飞燕半红着脸，快步绕过表姐朝卫生间走去。

　　行步时的痛感，昭示着她现在已经成了真正的“女人”。

　　“原来如此，以为姐姐好骗？”

　　望着她的走路姿势，王诗如的脸上露出意会的笑容：“不错啊妹夫，没买票就上车了。进去，我跟你商量点事情。”

　　“呵呵，里面太乱，我们去那边聊吧。”杨叶红着脸把门关好，其实脖子上的口红印已经把他出卖。

　　来到休息区，杨叶和王诗如挑了一个安静点的地方坐下。

　　诗如见他一脸不自在，轻笑道：“行了，我又不是来问罪的。说真的，你跟我妹妹谈了这么久还不吃她，我还以为你有问题呢。”

　　“说正事吧，我想把玫瑰都卖给你，不知道杨老板敢不敢接？”

　　“卖给我？”杨叶思量道：“诗如的意思是，你们也要加入无限梦？”

　　“不错！”王诗如端起冰茶道：“这群丫头吃的太多，燕京竞争又太激烈，我已经养不起了……如果妹夫愿意，不如就收了我们吧。”

　　“关于工资方面你照着目前标志发就可以……”

　　“呵呵，今天真是惊喜连连。”

　　杨叶抽出香烟笑道：“不瞒诗如姐，通过昨天的事我也想组建律师部……”

　　“行，那就说定了！”王诗如爽快的拍下桌子！

　　随后杨叶临时把无限梦众人聚到一起，将这个好消息告诉所有人，并把马青云、蔡正华有望加入的事情也说了一下，使得现场欢呼一片！

　　大家都相信，无限梦在杨叶带领下正逐步的实现！！！


第065章 自投罗网（上）

　　9月中旬，最令华夏互联网震惊的两件事，莫过于杨叶提出的“植物发电”计划和马青云辞职的消息。

　　关于马青云为什么离开一手建造的帝国，阿里内部是闭口不谈，互联网上也没有太多的讨论。

　　倒是人们都对植物发电充满了感兴趣，或者说因为杨叶的参与才感到好奇……

　　所有人都没有想到，这个移动系统领域的鬼才，会忽然转向生物技术研发和能源领域……

　　这似乎与他该做的风马牛不相及……

　　新型，环保，可再生能源是目前各国都非常急需的。

　　面对日渐减少的石油和煤炭，全球各国都在努力开展新能源项目，电能就是下个能源主宰。

　　从光伏发电，到核裂变，人们正在努力寻找着最新发电技术！

　　英国官方开设的“经度奖”中，就有提到过这样的难题——除了已知的发电办法之外，还有没有另外的办法？

　　植物发电不是什么新鲜事，日本和美国科学家都已经在这方面实验成功。

　　但想要实现产业化，还需要一定时间的磨合期。

　　在部分华夏科学家和网友眼中，杨叶研究植物发电项目根本就是不务正业，钱多“烧”的。

　　不过了解杨叶的人都知道，他既然说的出来，就一定做得出来。

　　昨天晚上八点，总书记委托王处长专门询问此事！

　　得到杨叶的答复后，王将兴奋的一夜都没合眼，第二天一早便将这个喜人的消息上报给总书记。

　　书记的批复只有三个字：非常好！

　　是的，一种不仅能解决环境空气污染，又能发电的装置怎么会不好？最重要的是，发明者是杨叶，一个华夏人！

　　这足以令整个华夏骄傲，让整个世界震惊！

　　今天是上午，杨叶的个人微薄再次成为网民和记者的关注对象！

　　这次不再是科学方面，而是公司人员调动。

　　马青云出任无限梦CEO的消息，瞬间传遍大江南北！

　　“我擦，这么基情！”

　　“老蔡，不会是蔡正华吧？”

　　“马蔡‘双核’，无限梦这是要成为第二个谷歌微软的节奏啊！”

　　“那还用说！我大Y神所向披靡，就算没有马青云一样超越微软。有他们只是锦上添花而已。”

　　“转载：楼上说的好！（该信息来自诺基亚天骄杨叶客户端）”

　　“希望Y神能重回系统研究，最好能自主研发出一套真正的华夏系统，植物发电什么的没有爱啊！”

　　……

　　众网友纷纷在微薄里留言，半个小时转载以已超2万！

　　人民网、华夏网等多家互联网媒体纷纷转载抢发，各种相关头条一个个出现在亿万网民的视野中。

　　《华夏最强阵容出现，马青云杨叶连手共铸无限梦！》——人民网。

　　《天马座+双子星，无限梦是下个微软？》——搜兔新闻。

　　《杨叶：欢迎马哥加入无限梦大家庭。》——旧浪微薄。

　　《马青云辞职真正原因：加入无限梦！》——黄易网。

　　……

　　另外除了华夏一片火热之外，国外互联网上也是沸沸扬扬。

　　不过他们讨论的并非是这些，而是关于《洛斯德元素》的话题。

　　自从这篇论文悄然上传后，很快被一些网友转发至国外网站，目前该文章已被翻译成18种常用语言！

　　作为一个由华人科学家提出的理论，杨叶的名字首次受到科学界的重视，著名世界科学杂志在最近一期的杂志中，将《洛斯德元素》作为核心标题。

　　科学家们目前还无法证实“洛斯德元素”的真实性，但不能改变人们对新元素的着迷，不少实验学家以开始进行相关实验。

　　文章中提到的洛斯德与核一样具有放射性、裂变性，这意味着将出现一种全新的能源。

　　如果这个元素被证实的话，那它将成为本世纪最重要的发现！而杨叶便是下个诺贝尔奖金的得主。

　　看过《洛斯德之门》之后，一位科学家在个人脸谱网这样写道：

　　Y博士提出的这篇理论，既是科学，同样又包含哲学与宗教，我无法想象他是怎么思考出来的，但它精彩极了！

　　正如博士说的那样：宇宙存在无限可能，但结果只有两种：是或不是。如果能准确判断出是否，那就等于抓住了神的钥匙。

　　那么我们如何正确的走向天堂，成为《洛斯德之门》的主人？

　　……

　　相比于国外科学家的兴奋与激动，国内科学家显然淡定许多，他们会喝着茶告诉你：这只是一个疯子的幻想，他的领域在计算机，而不是物理科学。

　　不过三天后，荷兰的实验物理学家可罗斯曼重重的打了那些怀疑者的耳光！

　　可罗斯曼通过《世界科学杂》严厉反驳华夏专家，讽刺他们为“报纸上的科学家”。

　　这一下子，整个地球科学家都疯了，科学杂志、社交网站、各大电视台纷纷对其报道。

　　洛斯德元素还未证实，中外科学界的辩论大赛便已经展开。

　　当然，不是所有西方科学家或华夏科学家都持有反对和支持看法，有些华夏科学家对杨叶提出的理论还是支持的。

　　有些西方科学家也对洛斯德表示出强烈的怀疑态度。

　　在这次战争的背后，一些冷静的人开始担忧：“他会不会像当初核元素那样，被利用制作大规模杀伤武器？”

　　目前西方媒体和科学界对此争论不休。

　　CNN、BBC等电视台甚至专门开设的相关专题，邀请一些科学界名人共同探讨。

　　作为英国国宝级科学家霍金先生接受BBC的邀请，与美国科学界展开辩论。

　　对于洛斯德元素，霍金先生表现的很兴奋，他公开支持杨叶，讽刺那些人为“老顽固”。

　　他在节目中表示：如果我还能站起来，一定会开一个世界最大的派对来敬祝！有可能的话，我希望保罗也能来参加，我已经开始喜欢这个疯子了。他是当之无愧的双子星！

　　支持杨叶的不止他一个人，德国著名物理学家科罗、法国物理学家海波德等都持有支持态度。

　　面对这种两极分化的现象，人们都想听听杨叶的观点，一些著名大学、媒体科学杂志都已经向杨叶送出邀请函。

　　短短三天内，无限梦公司邮箱中就收到50多家机构和个人的邀请。

　　昨晚，杨叶通过个人微薄向所有人回复：

　　最近因开业典礼仪式不能接受大家的邀请，等这段时间忙完，或许会接受邀请。

　　当然，如果大家愿意来的华夏，我更希望你们一同参加典礼仪式，会后将举办一个大型派对。

　　应该会很棒？

　　……

　　本来这条微薄只是玩笑话，是华夏人的委婉，杨本意是在告诉那些科学家们：“我现在没空，以后再说吧。”

　　可让杨叶万万没想到的是，他们居然信以为真！

　　在看到这条消息后，所有对此感兴趣的科学家都开始蠢蠢欲动，通过无限梦邮箱地址提交访问申请。

　　这下可把杨叶搞懵了！

　　从文章发表后短短2个小时中，杨叶就收到100多个来自不同国家的媒体和个人的申请，里面包括著名科学家霍金先生、美国种子基金会（TED）、生活大爆炸导演团队等。

　　同时华夏互联网上也掀起不小的风浪，除了中华酷联这些手机制造商意外，企鹅、黄易、度娘、365这些公司也纷纷表示将会“如约而至”！

　　杨叶现在在考虑，是不是要把餐厅搬到展厅里？

　　今天上午，他已经将嘉宾的名单提交给柳向东。

　　柳书记明确表态：一定要做好未来三天的安全工作，关键时刻决不了出现状况。

　　一个小时后，工商、城管、公安等多个部门开始对市区以及南郊周边进行集中整治。

　　各级省市中央电视台特派记者进行跟踪报道。

　　原本属于私人的典礼仪式，似乎一下成了全城，乃至全国性！

　　这似乎让轿轿觉得他更加“可恶”！

　　因为杨叶，他现在成了平安市警方通缉的逃犯！或者说是他这具身体。

　　根据李冲的供词，警方暂时将楚白定为“涉嫌绑架杨青青的参与者”，而楚白的失踪，更让警方确定了他的犯罪嫌疑人身份！

　　目前平安市大街小巷，随处可以看到楚白的通缉令，楚白的父母和亲属也成了密切监视对象。

　　华夏不像美国那样地多人少，群众的眼睛是雪亮的，尤其是在悬赏金歌超过10万的情况下。

　　现在轿轿正躲藏在东郊垃圾收购站附近，他已经无路可走，所以他计划寻找另一个合适的寄生体。

　　“虽然还很虚弱，但必须要换掉这个楚白！他是个大麻烦！嗯，就他吧……”

　　具有安全身份、同时又不会被察觉的人，这让轿轿想起了疯子身旁的傻瓜——刘焕。

　　近期因警力都集中南郊，轿轿终于得到一丝喘息的机会，他准备好好利这次转机……

　　10点，平安下起大雨，轿轿像只土耗子似的从垃圾堆里爬出来，潜伏在墙角，四周的市民都被其身上气味熏跑……

　　“美国人最喜欢把敌人变成朋友，也许我可以选择合作！对，我可以与疯子保罗‘合作’！据我了解，那个疯子对刘焕很好……呵呵。”

　　“那我应该那什么来交换？飞船设计图不错，美国人喜欢，那个疯子也一定喜欢……好像我也只有这些吧！”

　　轿轿阴冷的看着刘焕，他并不知道，这个决定将把自己推向下一个牢房——阿尔法星。

　　……

　　“笑你妈蛋！”

　　刘焕见一旁的乞丐总盯着自己，指骂道：“你是不是找抽？没见过别人失恋是不是！”

　　他浑身湿透了，眼圈中灌满了雨水。

　　现在他很郁闷，为什么自己爱上第一个女人，会是美国人派来的间谍？

　　“你他么还笑……”

　　正说着，刘焕的脑中忽然一阵嗡鸣，似于海豚的叫声……


第066章 自投罗网（下）

　　9月19日，持续3天的秋雨终于结束，整个平安市都被这场秋雨洗刷了干净，空气凉爽而又清新。

　　原种在老搪瓷厂后院的桂花树也开花了，微风下，整个厂房四周都能闻见淡淡的花香味。

　　根据平安市气象台报道：未来几天内平安持续晴朗，空气质量良好！

　　这无疑给无限梦的开业仪式添了个好彩头。

　　明天就是开业典礼，不少受到邀请的华夏企业提前到场，各国新闻媒体自然也不会错过开场前的新闻。

　　现在无限梦1号仓库内不再空荡荡的，整个展厅充满了忙碌的身影和记者。

　　只见四周墙壁被粉刷成深灰色，配合一盏盏聚光灯和仓库顶端的钢筋龙骨结构，给人一种工业与科技结合的美感。

　　张建民带着一些工人正在张贴举行海报，小宇和育强那些技术人员也在一旁帮忙。

　　改造好的展厅分左右两侧，右侧是公司团体成员集体或个人肖像，左侧是公司研发成果和那句永恒不变的口号：拥有无限大的梦想，就拥有无限大的力量！

　　这十几个字，内置深蓝色的LED荧光灯，在灰色的背景墙衬托下，它们就好似宇宙中的星辰。

　　每一个走进展厅的人，都仿佛置身于一个空旷的宇宙当中，配合着无限梦的宣传口号，给他们一种心灵上的浩瀚！

　　“哈哈，上次来的时候，老弟这还乱糟糟的，现在一看真是大变样！”

　　走进展厅，马青云高兴的四处张望着。

　　昨晚他和蔡正华乘坐最后一次航班赶到平安机场。

　　本来以为来的够早，但入住酒店后才发现各种人员爆满，原本要给杨叶惊喜的计划也落空。

　　“相当不错的！”

　　蔡正华穿着一套灰色中山装，扶着眼镜笑道：“我看以后公司的设计总监就不用另外找人了，杨老弟你就非常适合啊……”

　　“二位老哥太夸奖了，这都是大家的功劳。”杨叶笑了笑，邀请二人进入工作区。

　　行步之间，他不觉想起了刘焕。

　　昨天他打了好几个电话，一直没联系到焕子，这让他很担忧。

　　“杨先生，马先生，我是平安晚报记者……”

　　“请问马先生，你加入无限梦之后有什么想法？无限梦除了移动系统之外……”

　　“蔡先生……”

　　“对不起，现在今天暂不接受访问，有什么问题请明天再问。”

　　李爱国带着安保人员将一众记者隔离，随后杨叶把所有无限梦成员都叫道2号工作区，将马蔡二人介绍给大家。

　　一番闲聊过后，马青云他们在休息区聊天，杨叶和飞燕说了一下，拿着电话走进办公室。

　　“终于通了！”

　　“焕子，你现在在哪？”

　　“嘿嘿，放心放心，我马上就到了。”刘焕的笑声有些怪异，现在他已经被轿轿寄生，而原来的寄生体已经成了尸体。

　　“那就好。”杨叶送了口气，没有在意太多。

　　45分钟后，刘焕驾车来到无限梦大门口，杨叶带着飞燕和姐姐在展厅门口接他。

　　“你小子！老实交代，昨天都去哪了！”

　　见刘焕从车里走出来，杨叶上前便搂住他的脖子。

　　哪知道刘焕表现的一脸不适应，焦虑的推开杨叶：“放开我，你这疯子！”

　　安静……

　　四周拍照的记者也静了下来。

　　杨叶看着刘焕仿佛不认识一样，但这句话给他的感觉又很熟悉，似曾听过，但又陌生。

　　他有这种感应，是因他的脑电波捕捉到了矫矫释放的精神力量。

　　“你没事吧？”

　　“哈哈，开个玩笑！”轿轿释放了刘焕的思维。

　　刘焕现在能清晰的感觉这个外星人的存在，他很想提醒杨叶，但似乎什么都做不了。

　　“你这小子！”杨叶搂着他的脖子走回2号工作区。

　　接下两个小时里，陆续有人来的无限梦，柳向东也带着一杆政府班子前来参观准备工作。

　　吃过午饭后，杨叶留他们在休息区聊天，马青云、蔡正华来到无限梦以后，很快进入工作状态，与众人谈话声也经常说“我们无限梦”。

　　走在安静的场后院，杨叶感觉身旁这个兄弟有些不一样，脑电波产生的第六感应告诉他，眼前的刘焕很有可能是姐姐的皮包变得。

　　“皮包？难道我真疯了？”杨叶嘲笑式的笑了下。

　　低头时，冷不防的说出让他和矫矫都震惊的话。

　　“你是哪个皮包吧？”

　　“靠，我怎么会说这种话！”

　　轿轿和刘焕这两个思维也同时在脑中嘀咕起来：“难道这该死的疯子已经发现了吗？擦，叶哥这么强，我说外星人，有什么事冲我来……”

　　“真的？”杨叶瞟了一眼刘焕的神色，发现他现在和上次见到楚白一样六神无主。

　　就在他准备说话时，刘焕的脸上猛然露出微笑：“想不到你这么快就发现了！不错，我就是来自圣凯星的轿轿大公！上次变成那该死的皮包，也是不得以的事。”

　　“看来这小子没事，还知道开玩笑。”

　　杨叶误会了他的意思，搂着他的肩膀笑道：“你好啊轿轿大公，我代表阿尔法星九等贵族保罗向你问好。”

　　“注意你的动作！你这个疯子！”

　　轿轿现在很虚弱，他警惕的将他杨叶推开：“我对你的副人格不感兴趣。谈谈条件吧。我提供给你铸造战舰的设计图，你帮我离开地球！”

　　“在合作之前，我先警告你，刘焕的大脑已经被我控制，如果你还在意他就乖乖跟我合作……”

　　“呵呵呵……”听到这儿，杨叶实在忍不住笑出生来，他又一次搭住焕子的肩膀。

　　“你小子……”

　　“够了，你这只愚蠢的硅基猴子，你还要耻笑我到什么时候！”

　　轿轿愤怒的甩开杨叶的手臂！

　　杨叶的笑声对他而言，就像是巨大的讽刺！

　　“嗡……”杨叶被轿轿释放的精神力击中！

　　长达6秒的耳鸣，让他忽然想起：商场里的画面、汽车里的画面、还有边个月前听到的奇怪错觉……

　　顿时，杨叶的大脑开始发热，瞳孔剧烈收缩，一副副看似没用的画面被他完美的组合在一起。

　　这种现象并非超能力，而是大脑电波和思维高速运转的结果。

　　“神秘空洞，有生命的皮包，圣凯星大公？焕子真的被外星人寄生了？！如果是这样的话，那天很可能是坐着某种飞行装置来到地球的吧？”

　　“为什么会变成皮包，他和美国造成的空洞什么联系？”

　　“果然是个疯子，这么强的脑电波根本无法控制，该死！？”

　　轿轿害怕的看着杨叶，对于他无法控制的生物，他从来都是这样。

　　“轿轿大公是吧？”

　　杨叶的瞳孔恢复正常，他低沉的翘起嘴角，撇着轿轿边走边道：“为什么绑架我兄弟？你来地球的目的是什么？”

　　轿轿道：“你不用知道，你必须答应与我合作，在最短的时间帮我造出飞船离开！”

　　“可以。”杨叶按下心思笑道：“不如我们去办公室谈吧，保罗他很想认识你呢！”

　　……

　　阿尔法星。

　　“保罗，不好了！”

　　“发生什么事，你看上去很紧张。”

　　保罗急忙放下手里的烟草合约。

　　“来了个外星生物，他现在已经控制我的兄弟。”

　　“外星生物！天啊，他是怎么到达地球的！？他们的科技已经足够星际旅行了吗？”保罗难以置信的说道。

　　杨叶顾不上额头的冷汗，定心道：“不，这只是我的感觉，不排除开玩笑或者患有精神分裂。”

　　“你现在告诉我，如果我想让他昏睡该怎么做？”

　　“他现在正在我的办公室中，这是捕捉它最好的时机，但我不想让他伤害我的兄弟。另外他好像寄生在我兄弟的身体内……”

　　“寄生种吗？”

　　保罗竖起触角沉思道：“我们星球也有一种可恶的寄生种，他喜欢控制别人的大脑来戏弄人，如果刺激他会造成寄生体脑死亡，但可以通过声波装置……”

　　“只要把该装置跳到一定的频率，就能通过电波对其进行催眠……叶，那个外星生物的精神强度有多高？”

　　“应该要比我高！”

　　杨叶揉着耳蜗道：“我觉得他能通过精神力量来攻击控制对手！刚才我似乎被他击中了，现在还感觉大脑嗡嗡直响！”

　　“那就好办！这代表他的脑电波非常强大！”

　　保罗拍手道：“但凡这生物都有一个非常明显的弱点，通过低频率声波可以对其进行催眠……”

　　“非常好！”

　　杨叶来回走动两步，商量道：“伙计，请你尽快订购这种设备……”

　　“对了，你有办法把它弄出来吗？还有，你说的那种声波装置应该可以穿透墙壁吧？”

　　“很容易，我现在就去，只需要10分钟应该就能送到……”保罗接道指令后，马上打开中央系统开始订购。

　　……

　　地球。

　　10点45分，轿轿坐在办公室内开始有些不安，他感觉将有不好的事发生……

　　“那疯子为什么进去这么久？难道他在找什么东西？干掉我？”

　　“不不不，我手里有人质，他不会这样做……而且他想干掉我，就必须先干掉这个傻瓜，地球上还没有那种武器能制服我轿轿大公！”

　　“呵呵，让你久等了轿轿大人！”

　　杨叶带着“亲切”的笑容走出密室，耳朵里的“助听器”不仅可以隔离次声波，还能放大脑电波对精神语言的接收。

　　“很美妙的声音，不是吗？来吧伙计，让我们谈谈理想！”

　　“什么理想？”轿轿疑惑的看向杨叶，渐渐的，他听到有一种美妙的声音飞进大脑里。

　　接着一个模糊的绿色身影出现在他的眼帘，这使得他和刘焕都惊呼起来：

　　“法克！法克！这他么什么东西！”

　　“靠……真有外星人啊！”


第067章 又一危机解决

　　“中央电视台……我现在正站在无限梦公司门外，大家可以看到很多外国嘉宾出现，另外我手里还有一份无限梦提供的嘉宾名单，其中半数以上是国外著名科学家……”

　　“大家好，我是土优网特约记者小娇，目前我所在的地方就是无限梦的产品展示区，各位网友有没有看到那段熟悉的口号？（镜头转换）……”

　　“各位观众早上好，这里是孔西给您带来的现场直播……展厅的人很多……再过半个小时就是开业典礼……”

　　“各位记者朋友请勿跨越护栏。”

　　“呵呵，不好意思，有点激动。”

　　……

　　9月20上午9点，距离无限梦公司开业还有1个小时，整个公司上下都透着喜气洋洋的气氛。

　　只见现场人山人海，赶来瞧热闹的平安市民和粉丝们都守在大门口，大约好几百人。

　　公司的停车场已经严重超载，一些人不得不将汽车停在马路上，十余名交警正在紧张疏导交通。

　　即使是拿着扩音器，也无法掩盖现场的噪音。

　　走进一号展厅，见一张五米宽、百米长的红地毯一直延伸到尽头，两边是锁链护栏，百十位嘉宾正交头接耳，记者们都站在护栏两边摄影拍照。

　　现场每出现一位嘉宾，都会引起阵阵惊呼声，他们不是著名科学家，就是知名企业代表。

　　……

　　“怎么，不适应？”

　　见杨叶走神，马青云拍了拍他的肩膀笑道：“放松一点老弟，每个人都有第一次，适应了就好。”

　　“有点，很多人都不认识。今天的人数已经超过我的想象了。”杨叶与一位来宾握手合影说道。

　　其实让他注意力无法集中的原因，不是这些人，而是刘焕。

　　话说昨天轿轿受声波催眠后，被杨叶和保罗极快的弄进虫洞，目前他和刘焕正处在麻醉昏睡状态。

　　保罗已从附近的商人手中订购了一套医疗装置，预计今天上午就会对刘焕进行手术，将他颅骨里的“轿轿大人”请出来。

　　“也不知道现在进展如何了……”

　　“哈哈，一回生二回熟嘛。”

　　马青云误会了杨叶的意思，对记者挥了笑道：“老弟在上次诺基亚发布会上表现就不错。”

　　“还好，那时候也是硬着头皮上的。”

　　正说着，一个德国籍物理学家梅尔斯和翻译走到杨叶面前：“杨先生，很高兴见到您，我是梅尔斯，您的《洛斯德元素》真是棒极了。”

　　“谢谢你梅尔斯先生。”杨叶微笑着与他握手，交谈几句过后，又跟着马青云去见企鹅派来的代表。

　　“嗨伙计！我们没有来晚吧！”鲍伯和威尔站在门口对杨叶招手。

　　“当然没有！”杨叶高兴的迎上二人，之后一个又一个嘉宾相继出现。

　　……

　　10点整，开业典礼在一片欢呼声中开始。

　　这次开业仪式没有在原定的地点举行，而是在相对狭小的餐厅内。

　　男士们把为数不多的座位让女士，每人手里都端着一杯香槟或者红酒。

　　因为商界与学术界的参与，此次开业仪式变得非常简短，气氛更像是西方的颁奖仪式。

　　而杨叶就是这次大奖的得主。

　　不过他看上似乎有些不高兴，而且总在讲话时走神……

　　杨父杨母等一众亲朋开始担心起来：

　　“老伴，你说咱儿子不会开始犯病了吧？”

　　“啥犯病，咱儿子没病好不？！”

　　“青云哥，我看我弟状况不太好，不如你替他讲过几句吧！”

　　“好的。”

　　马青云也察觉到杨叶的‘不对劲’，赶忙上前打断杨叶的演讲：“老弟，你下去休息吧，剩下的我来。”

　　“好。”杨叶见他们有些误会，索性利用这次机会准备去阿尔法星。

　　“抱歉各位，我脑中的那位又开始和我开玩笑了。现在阿尔法星来了入侵者，我需要处理下。非常抱歉！”

　　听到这句话，八成的嘉宾都有些茫然，但在剩下两成人的提醒下终于记起了杨叶患有精神分裂的事。

　　霎时间，掌声响起来！

　　众人报以最热烈的掌声目送着他离开，杨青青、飞燕一左一右的搀扶着他。

　　凝视着他的背影时，王燕的眼角已开始泛起泪花！不少人也都是如此，他们都为杨叶坚强的意志而感动！

　　“哦！原来保罗一直在与另一个人格作斗争，要是我早该疯了！哦，抱歉抱歉……”

　　“的确，保罗是当之无愧的双子星，真让钦佩！”

　　“是啊，天知道他现在承受着什么，或许我们不该给他太大的压力。”

　　“能亲眼见到如此伟大的科学家真是荣幸，博鲁什，我脑中已经有了一个非常棒的……”

　　“天才？疯子？不，他是双子星……”

　　“哦我的上帝，抱歉，我要哭了。”

　　“是的，我也忍不住了，多么坚强的年轻人……”

　　“杨先生，你儿子真叫人钦佩，你该为他骄傲！”

　　“是啊，他是我的儿子……”

　　……

　　“姐，老婆，你们回去吧。我去看看焕子睡醒没有，我想跟他单独聊聊……”

　　关于刘焕忽然消失的事，杨叶和众人说了小谎，骗他们说刘焕因为感情问题一直躲在办公室内，并叮嘱不要打扰。

　　上午，刘刚曾试图让儿子从里面出来，但始终没有得到回应。

　　实际情况：是保罗1号机器人把房门反锁了，只有通过阿尔法星语指令，他才会把门打开。

　　“那……那我跟飞燕先过去，你有啥事就叫我们啊。”

　　“老公……”

　　“没事的，可能是今天人太多引起的焦虑感，让我冷静一下吧，一会就好。”杨叶在飞燕脸颊上亲了一些道。

　　“好。”柳飞燕依依不舍的跟青青离开。

　　“呼……”目送着二人离开，杨叶长出了一口气，他装样子的在门口喊了两句后，用阿尔法星语飞快道：“保罗1号，把门打开！”

　　“是的，尊敬的叶。”

　　……

　　阿尔法星。

　　“伙计，你终于来了！开业仪式办的怎么样？”

　　“刚刚开始。”

　　杨叶与保罗拥抱了一下，边走边问道：“我兄弟现在怎么样？那个外星生物取出来了吗？”

　　“不必担心，已经取出来了……”保罗请他走进一间空房。

　　房子的空间大概有30平米左右，四面是冰冷钢铁墙壁，内配一个洗手间，过去是收押俘虏的地方。

　　距离大门30厘米处有一道感应装置，只要犯人接近就会对其进行声音警告，如果对方无视并继续前进的话，中央系统会将室内温度提升至3000摄氏度，并抽走氧气。

　　目前轿轿正关在一个1平方大小的纳米玻璃盒内，旁边是催眠他的声波装置。

　　这种纳米玻璃材质要比普通钢材坚固30倍，同时具有透气性和超强韧性。

　　阿尔法星人在捕捉到寄生种后，都会装进这种盒子里，之后依照罪行：关押，或者处死！

　　透过玻璃，可以看到轿轿的本体很像一大块果冻，透明的身体内充斥着密集的神经系统！这也是他超级精神力的来源。

　　“真是奇特的生物……”

　　杨叶抽出一根香烟递给保罗：“焕子现在没事吧？”

　　“他很好。”保罗点燃香烟后说道：“他现在已被药物麻痹。叶，你准备怎么做？是告诉他事实，还是删除记忆。”

　　“删掉！”杨叶凝视着轿轿道：“焕子为人我最清楚，他不适合做‘保密人’。”

　　“好的，我听你的叶。”

　　保罗很高兴杨叶能保守秘密，他指着盒子道：“那他呢？杀掉吗？”

　　“不不，杀掉太可惜了！”

　　杨叶眯着眼睛笑道：“既然他能够来到地球，说明他所在的星球文明比我们都高，我们应该给他一个‘合作’机会。”

　　“把音乐关掉，让我们和他谈谈。”

　　“好的！”保罗按下手里的遥控器将声波器关闭。

　　没过一会儿，轿轿身上就开始分泌出大量的透明物质，接着整个人都消失在盒子。

　　这是轿轿的自我防御系统，因为他在昏睡前看到了保罗，所以一醒来防御系统就立即启动。

　　“不要装了，你是逃不掉的。”杨叶拉开一张椅子与保罗并排坐下。

　　“这是什么地方？”轿轿退出隐身状态。

　　“阿尔法星，我最亲密的伙伴，九等贵族保罗大人的监狱里。”杨叶摊开手臂指向保罗。

　　保罗略整了一下衣衫，起身对着轿轿行礼道：“你好，来自圣凯星的生物。”

　　“该死的次声波音乐，我被骗了，你个该死的骗子！你骗了我！你骗了所有人！”

　　轿轿气氛的攻击着玻璃壁，时而变成人形，时而变成动物或物品。

　　“制裁！我要带领圣凯舰队制裁你，还有你外星螳螂！快放了我，我是星际使者，我要求外交豁免……”

　　“不不不，伟大的轿轿大人。”

　　杨叶端起机器人送来的冰茶笑道：“在我看来，你已经没有任何权利。我的伙伴刚刚对你进行了宣判，你现在被判非法移民罪和强制寄生他人罪，依照伊尔国法律应该处死！”

　　“我说的对吗？保罗？”

　　“非常正确！”

　　保罗吸着香烟道：“但考虑到叶的建议，我决定延长你1个地球时的生命……”

　　“所以说，好好享受余生吧！外星生物。”


第068章 赠钢笔

　　“法克鱿！还有你，法克法克法克……”

　　“不！你们不能这样做！”

　　“你们不能处死我！我要见你们最高领袖，你这是滥用私刑大螳螂！我要控告你！”

　　真害怕了！

　　轿轿疯狂的冲撞着玻璃，希望能逃出这个鬼地方。

　　但他所做的一切都无济于事。

　　这层玻璃，至少可以承受2吨以上，万次攻击，而力量正是轿轿最薄弱的地方。

　　他连一个鸡毛掸子都拿不动……

　　“呵呵……”

　　杨叶忍不住笑出声道：“抱歉伙计，你还不明白自己的处境吗？”

　　“注意你的语气外星生物！”

　　保罗猛地站起来，手臂上竖起的倒刺说明他非常恼火。

　　他现在已经不是原来的下等平民，而是高贵的伊尔国九等贵族，拥有30公里土地的绝对领主！

　　“你要知道，在我的范围，我有权利处置任何一个非贵族生物，包括你——外、星、人！”

　　“法克！该死！该死！”

　　他看向一旁笑眯眯的杨叶道：“亲爱的疯子，不，亲爱的保罗！希望你能帮我求求情，我愿意提供一切科技换取生命！只要你肯放了我！”

　　“你罪名太大了，我帮不了你。不过……”

　　杨叶弹了下烟灰，瞟着他道：“不过你要真愿意合作，我可以请求我的伙伴帮你减少一些罪名。这样你就能保住生命，甚至有希望回到你的母星……”

　　“怎么样？”

　　“不，你不会放我走的！你的条件太过分了！哦天啊，我应该留在美国人那里，至少他们不会杀掉我……”

　　“不对，你是在骗我对吗？”

　　说着，轿轿忽然想起什么，他变换成人形趴在玻璃上：“以地球的科技水平，根本不可能送你到这里。你一定是用某种药物催眠了我，或者这里是你幻想的世界！”

　　“呵呵，愚蠢的硅基猴子，你的阴谋已经被轿轿大人看穿了！”

　　“哈哈哈……你的脑洞还真大啊轿轿大人。”

　　杨叶带着微笑上前道：“不得不说，你真是一个非常可爱的外星人。你有没有听过一种可以穿梭时空的大门？或者说，你就是通过那扇门来到地球的！”

　　“你怎么知道？”

　　轿轿震惊的看着杨叶，马上接道：“虫洞！原来你是通过虫洞来到这里的！不可能，你们地球人不可能造出这种装置！就连美国佬也造不出这种东西！核心技术还在我手中，你是怎么做到的？！”

　　“核心技术？也就是说他的确是通过虫洞来到地球……”

　　杨叶转着眼珠。

　　“还好及时把他抓住，不然会后麻烦就大了。如果能逼他说出制造方法，兴许能把虫洞稳定下来……”

　　思索片刻，他拍着玻璃道：“伙计，我们来谈谈‘人生’吧。如果你不想提前结束它，就老实的把你知道的说出了，我和保罗都想听听。”

　　……

　　一个地球时的“审问”，杨叶不仅轿轿手里得到了虫洞制造装置的核心内容，还从他口中敲出不少地球上的秘密。

　　“共济会……一战、二战……原来都是他们和轿轿策划的……按照轿轿所言，当时他时空旅行装置降落在东西伯利亚，这也是苏联航空技术发达的原因吧。”

　　“而美国因为有了他的帮助，才进步的这么快……太空竞赛，月球登陆，人造太阳，看来你们对外星技术的逆向研究很快嘛。”

　　“你在想什么叶？”

　　保罗打断杨叶的思维说道：“我觉得他是个邪恶的寄生种骗子！这些技术很有可能存在人为错误，而且我非常讨厌他！”

　　“我知道，请你在忍耐一段时间。”

　　杨叶拍着保罗的手臂笑道：“他提供的技术，应该会有用的，不然地球科技不可能发展那么快……”

　　“另外你的第一笔分红快到帐了吧？我建议你笼络一些科研人员研究他的技术。你知道，你们星球的科技比地球高很多，应该很快就能研究出任意门制造装置。”

　　“到时候你我就不用再怕任意门消失了。”

　　“不仅如此，你也可以通过新科技，获取更高的地位！”

　　“我听你的伙计！”

　　保罗认真的点点头，他凝视着昏睡的轿轿道：“为了我们的友谊，我会再忍受他一段时间。如果他说假话，我可以对他用刑吗？”

　　“这随你伙计。”杨叶拍着他的肩膀笑道：“走吧，我们去看看焕子兄弟。”

　　……

　　战舰医疗室，刘焕被固定在一个医疗仪器上。

　　他的头发已经剃光，保罗二号正操控着细胞修复装置，对他的颅骨进行缝合。

　　仪器上的喷头能喷出一种细胞生长液体，它可以帮助蛋白质生长，对修复伤口很有好处。

　　这种细胞液在阿尔法星很便宜。

　　通常伊尔族会用它来养牲口，而发明它的科学家也正是出于这种想法才发明的该液体。

　　“真快，居然可以用肉眼看到细胞‘生长’。”

　　杨叶看着正在愈合的伤口问道：“这种液体也是最新科技吗？能不能送给我一些？”

　　“算是吧，你要养牲口吗杨？”保罗抹了一点笑道。

　　“饲养牲口？你们那它来养牲口？你的意思，不会是在说这东西是饲料？”

　　杨叶难以置信的看着保罗，这仿佛是他听到的最冷的笑话。

　　“是的。我们通常用它来喂养牲口，牲口们吃了它会更加强壮……”说着，保罗开始向杨叶解释细胞液的真正功能。

　　“原来……创伤修复只不过是额外作用……”

　　杨叶翘起嘴角，这让他想起大学时看到的一篇文章——《伟哥真正的用途》

　　文章中表明：伟哥发明初期，只是为了治疗心绞痛等心血管疾病，壮阳也只是副作用……

　　“术后修复……战场急救……这玩意比‘云河白药’逆天十倍啊！你们居然只用来养猪！！！”

　　“保罗！你能帮我搞到它的专利吗？我相信地球人会喜欢它的。”

　　“没问题。”保罗爽快的答应下来。对他而言，这种细胞液和香烟一样的廉价！

　　……

　　两个地球时后……

　　“靠，这是哪儿啊！头好涨……我的头发呢？”

　　“能活着就不错了……要什么头发，看看地下！”

　　杨叶将新专利锁进柜子里，举着一瓶红酒边喝边观察他的反应。

　　“靠！你真给我剃了！”

　　刘焕看了下地上的碎发，脑中忽然闪过一些画面……

　　他不知道，现在的记忆是杨叶通过神经系统伪造的。

　　话说一个小时前，杨叶扛着昏睡的刘焕回到地球，为了将谎言掩盖住。他让保罗灌输了一些伪造片段。

　　大概故事情节是：

　　刘焕因为方兰的离开自暴自弃……后因情绪爆发找杨叶拼酒，并以头发为赌注……

　　“愿赌服输，说话要算数啊兄弟！”

　　杨叶暗中松了一口气，醉醺醺的坐在他身旁道：“行了，头也剃了，感情也没了，从新开始吧兄弟。”

　　“唉，也只能这样！我的初恋啊！”

　　刘焕长出了一口气，搂着杨叶的脖子道：“谢谢你叶哥！”

　　“不客气！”

　　“要不要亲一个！”

　　“滚一边去！”见他又回复本色，杨叶起身开门旁笑道：“走吧，你嫂子他们都等半天了。”说着把门打开。

　　这时，正趴在门口偷听的柳飞燕等人“啊”一声便跌进办公室，好似一堆保龄球似的。

　　“哈哈！嫂子、青青姐，你们的出场方式很特别啊……”

　　“去你的，还不拉我起来……”

　　“没事吧老婆。”

　　“没事啦。咦，焕子头发怎么没了？嘻嘻，老公真给焕子剃了啊！”

　　刚才杨叶去拿酒的时候告诉过她们，要跟刘焕借酒消愁，并索要剪子和刮胡刀说给他的惊喜。

　　如今一个小时过去，她们都很担心里面的情况，所有过来看看。

　　在看到刘焕现在的“吴克”造型后，众女笑的都合不拢嘴。

　　“还别说，焕子留光头挺精神的！”

　　“老弟，燕子姐奉劝你一句。那方兰不是什么好东西，她杀过的人比你吃过的盐都多。能活着你应该高兴了。”

　　“就是！想要媳妇还不简单，我们玫瑰律师部美女多的是，晚上姐姐给你介绍一个！”

　　“谢谢，谢谢嫂子姐姐们。”

　　刘焕感动的看着众人，之后忽然想起什么。

　　他摸着光头疑惑道：“叶哥，我刚才好像看见保罗了！不会我也精神分裂了吧？”

　　“没有删除干净？”

　　杨叶的脸色猛然变化，众女都安静下来看着刘焕。

　　“呵……呵呵……别那么认真！”刘焕干笑了两声，一个箭步便飞出门槛。

　　看到这一幕，杨叶紧张的心情一下散去，与众女相视一笑返回餐厅。

　　……

　　“我去，这什么情况！”

　　一沓踏进就餐区域，刘焕就被现场的人山人海给镇住，他看着身后的杨叶问道：“叶哥，今天几号啊？正举行开业典礼？怎么这么多老外？”

　　“20号，都是些物理科学家。”

　　杨叶揽着他的肩膀走向众人：“我给你介绍介绍。”

　　“保罗回来了。”

　　“嗨保罗，你好吗？”

　　看到杨叶走近，场中的杂音逐渐消失，一些距离他比较近的纷纷开道路。

　　这时不知是谁先鼓掌，掌声从小雨点，一瞬间变成倾盆大雨。

　　“谢谢！让大家久等了，你们都知道，我不太正常……”

　　“呵呵……”

　　……

　　半小时后演讲结束，现场所有人们都很愉快，他们被杨叶的乐观和幽默感染。

　　作为美国最著名的非盈利学术机构，种子基金会（TED）代表成员希望，并邀请杨叶能去美国参加一次演讲。

　　就在谈话期间，一名物理学家悄悄走到杨叶的桌子前，把随身钢笔放下。

　　随之……越来越多的科学家走他面前，取下自己的钢笔……

　　场面似乎变得严肃起来。

　　一支，两支，十支……

　　在美国科学和学者领域里，赠送钢笔，代表着认同、尊重和佩服，表示了最崇高的敬意！

　　“先生们……”杨叶猛然起身！

　　霎时间掌声如雷，把他所有想说的话统统压了下去……

　　“谢谢……”


第069章 下雪了

　　12月的清晨，平安飘起鹅毛大雪。

　　骤降的气温让整个城市有些应接不暇。

　　一大清早，张建民便带着几个后勤人员去市里购买电暖器，他们每个人都穿着公司发放的羽绒服。

　　这些羽绒服由公司设计总监盖伦亲自设计，线条美观简洁，颜色方面采用梦想蓝为主调，配合淡金色的无限梦LOGO。简直棒极了！

　　不少网友看到这款羽绒服后都表示很喜欢，目前淘网上已有十几种接近款式，销售量都很火爆。

　　有时候你走在大街上，能遇到不少无限梦“伪员工”！

　　据旧浪调查统计，2万名接受调查的网友中：有68％拥有相似款式的羽绒服，30％表示有购买欲望，只有仅仅2％的网友表示没兴趣。

　　以至于企鹅老总马华亭都在微薄上@杨叶说：你们无限梦的工作人员太猖狂了！明目张胆的在我军内部闲逛。并附带多张证据。

　　网友看后笑称：“其实无限梦员工数量不止200人，还有至少80万义务劳动者隐藏在广大群众当中……”

　　盖伦·哈维，22岁美国人黑人，生活在加利福尼亚州，在加入无限梦之前，他是一个“街头涂鸦爱好者”。

　　他创作的“作品”，通常会在深夜出现在加州小镇的各个角落，因此他有过7次被捕经历。

　　盖伦家庭情况很不好，他10岁时父母离异，他跟随年迈的奶奶过日子。

　　自从奶奶死后，他便将自己溺在毒品世界里，替一些当地毒贩当跑腿小弟。涂鸦是他的爱好，也是他抒发灵感的方式。

　　万圣节的前一天，杨叶接受生物团队成员约翰的邀请，去他家里做客，在那天晚上他见到了盖伦。

　　当时盖伦表现的很不友好，他以为杨叶是个外国骗子，差一点就要揍他，还是约翰父母持枪出来才把他惊走。

　　第二天，杨叶在欣赏完盖伦的部分“作品”后，来到小镇的警察局将他保释出来。

　　“为什么。”

　　盖伦想不到一个陌生人为什么保他。

　　他想不出，为什么世界上会有人欣赏他？

　　想不出，为什么一个只见过一面的华夏人，却是这个世界唯一懂得自己人！

　　“因为你和我一样，是个有梦想的人。”

　　这是杨叶给他的答案，也是最感动盖伦的答案。

　　现在来到无限梦，人们可以随处看到盖伦的作品。

　　他的作品不同于常见的街头涂鸦，画中充满了张力和无限延的力量感，这与无限梦的品牌口号不谋而合。

　　上个月，杨叶通过无限梦官方网站，将盖伦设计的全新公司LOGO对大众公布，获得了非常高的好评。

　　这款LOGO还是以阿尔法星文为主要语言，但设计却大胆的对其革新，简约、时尚、过目不忘。

　　国外一家设计师网站，专门拿这款LOGO作为设计范例，并称它为“可以和苹果媲美的设计”。

　　因此这位原本不出名的黑人男孩，一跃成了华夏网民关注的对象，各种资料被挖掘出来。

　　目前他的名字在度娘搜索上已经超越杨叶。

　　……

　　除了人员调动，无限梦在这三个月的发展也很快。

　　首先是生物实验室方面已经接近完工，预计会在赶在圣诞节之前结束。

　　其次育强团队的“无限梦服务器系统”也接近尾声，目前就差杨叶对系统进行优化了。

　　另外诺基亚最近三个月的销售数据也统计出来。

　　根据诺方提供给杨叶的数据，从九月开售一来，诺基亚天骄手机全球销售量为：1760万部，利润超过20亿美金！

　　这比远远超出他们去年年收入的总和！

　　而且诺基亚还有超过500万个订单没有完成，很多人都希望在圣诞节收到这部手机。

　　所以海内外的黄牛们再次活跃起来，一些等不及的人们不得不选择加价购买。

　　圣诞节之前，杨叶和鲍伯商议决定推送一次系统升级，性能方面不会有太大的提升，但会增加很多小实用功能进去，还有一款“宝宝养成”游戏。

　　这款游戏类似《会说话的汤姆猫》，但他的形象却是个可爱的小宝宝。

　　玩家的任务，就是照顾他，教他说话。

　　等宝贝长到7岁之后，使用者就会发现这根本就不是游戏，而是一款语音系统！

　　没错！这款语音系统是从派788系统上移植下来！为了他，杨叶整整熬了2个多月。

　　本来杨叶是准备组建一个配音团队，为系统建立语音识别库。

　　但让他头痛的是，地球上的语言实在太多了，而且很多具有方言化。

　　于是他想到了这个奇妙的点子——何不让系统向用户学习？

　　如此不仅解决了语言问题，还加强了人机互动！

　　当用户打开这个游戏时，前置摄像头会自动启用，它的作用是充当语音系统的眼睛，麦克风就是耳朵。

　　用户可以像教宝宝识字一样，教会该系统如何学习。

　　比如：用户指着一个苹果说出他的名字，屏幕上的摄像头就会自动把苹果的样子记录下来，然后用户在提示框中录入“苹果”二字后它就记住了。

　　当你在此把摄像头对着苹果的时候，语音系统会很高兴的告诉你，这是一个苹果。

　　当然，由于该语言程序还没有派788那样的智能内核。

　　它只能被动思考，不会主动思考。可爱一点的说法，就是比较呆萌。

　　不过这样的语言系统对地球人来说已经非常非常棒了！

　　鲍伯在看到这款语音程序之后，激动的都快哭了，他很难相信居然有这么棒语音辅助程序！而且还是免费的！

　　现在诺基亚那群工程师们，正紧张的对语音系统进行稳定测试，相关海报和营销宣传也在紧张的制作当中。

　　他们准备在圣诞节给地球人一个大惊喜！

　　华夏版方面，诺基亚已经和企鹅旧浪等达成合作关系，内置一些常用的运用程序，并支持企鹅新推出的立方体桌面。

　　目前双方技术人员正在紧张的适配当中，力求完美无缺。

　　但他们似乎发现：所有安卓程序植入YOS系统之后都能完美的运行……

　　在超过1000万的使用使用者种，没有人因系统不兼容问题而抱怨，无论是拍照、摄影、游戏、办公，YOS从未出现过罢工现象。

　　每一个购买天骄手机的用户在体验后都会说：“YOS太棒了，YOS是世界最好用的系统。”

　　如果非要说一个缺点出来，他们很可能会告诉你：“这部手机缺少语音系统……”

　　不过这缺点，很快就会被“宝宝养成”这款游戏覆盖。

　　种种好评，扩大了人们对诺基亚天骄手机的购买欲望。

　　在它的冲击下，三星、苹果、包括国内中华酷联等手机厂商纷纷出现销售量眼中下滑。

　　面对着这种情况，各大厂商不得不推出应对措施，三星和苹果公司已经宣布新系统研发计划。

　　而国内那些没有研发能力的中小型厂商，只要通过压价来求生存，很多企业不止一次的致电无限梦，询问明年的免费是匹配计划。

　　如果可以的话，他们宁愿掏钱，也不想再这么等下去！

　　他们已经深深体会道来自YOS的“恶意”。

　　……

　　“下雪了吗？”

　　杨叶端着一杯热腾腾的豆浆走出2号工作区。

　　从开始有记忆起，他就喜欢赏雪，有时候父母和不在家，他能板着小板凳在门口看上一天。

　　“时间过的真快，一转眼就是3个月……”

　　杨叶伸手接住一片雪花，冰冰的触感让他觉得很舒服。

　　“呀，下雪了，娘，婶婶快快看雪……”

　　小杨松飞快的跑出去，像个调皮的山羊在空地上乱跳。

　　经过四个月的长期供血，小杨松现在非常健康，身体状况以远远高出正常水平。

　　杨叶已经和雪梅商量过，等寒假过后，就会送小杨松去上学。

　　“你这孩子，咋这么淘气，快回屋别冻着。”雪梅嘴上埋怨，心里却高兴的很。

　　“老公……”飞燕拿起羽绒服搭在杨叶的身上，然后轻轻搂住他的后腰。

　　王燕抿嘴一笑，端着咖啡走到二人身旁道：“想不到老板还会赏雪的爱好，风雅啊。”

　　“呵呵。”杨叶转头笑道：“我哪是风雅，习惯罢了。”

　　“寂寞也是一种习惯吗？”王燕暗暗将这句话记下，陪着他一起赏雪。

　　不多时，王诗如和一些公司成员也纷纷出来，雪地上渐渐铺上一层洁白的棉被。

　　望着皑皑白雪，杨叶忽然升起了玩性，他带头跳到雪地里搓起一个雪球：“你们谁想打一场雪杖？”

　　“……”

　　众人听后表情都很诧异，他们相互对视了一下啊，一个个走出2号厂房……

　　“不好！”

　　杨叶心里猛地一紧，对准柳飞燕便是一击！

　　“哈哈，现在才反应，太迟了吧BOSS！”

　　“好你个老公！大家别让他跑了！”

　　“小叔别怕……我来帮你！”

　　“小叛徒，看招！”

　　“呀，外面好热闹……”

　　“哈哈，在打雪仗！老板别怕，小宇前来救驾！”

　　众人欢呼着乱作一团，尽情宣泄着的情绪，整个二号厂房门口成了世界大战的战场，所有人都玩疯了！

　　就连洛杉矶那群建筑工人们也愉快加入其中……

　　“真开心，大家快抓住他……”

　　“二狗哥救我！”

　　“哈哈……”


第070章 保罗的担忧

　　中午11点，无限梦第一届“雪球战争”在笑声中结束，每个人都湿漉漉的，但都很开心。

　　30分钟后，张建民也带着后勤人员回到无限梦，五十多台电暖器被安放在临时宿舍。

　　吃过午饭之后，杨叶把所有人都聚到一起商量“圣诞节出行计划”。

　　马青云因江杭那边出了点事，近几天一直没在公司，蔡正华也请了三天假回台料理私事。

　　考虑到公司内有5分之1的外籍成员，杨叶准备在圣诞节前夕放假一周，并计划带领公司成员集体去美国旅行，体验下真正的外国“春节”。

　　“YES太棒了！”

　　艾米兴奋的举起双臂：“你真是世界上最最最好的BOSS！我爱你！你真是太好了头！”

　　“谢了，我已经有喜欢的人了。”

　　“哈哈！”

　　众人纷纷大笑。

　　艾米接着说道：“头，上次你去了约翰家，这次不如去我家吧。我父亲很期待你的到来！”

　　“嗨，嗨，嗨……”

　　一石激起千层浪，她这句话引起很多美国同事的不满。他们都想邀请杨叶去自己家里。

　　设计师杰米道：“嗨大家，我们不如开个派对如何？让我想想……嗯，就在圣诞节之后，我们汇聚到一起，叫上家人一起举办个大派对，这样头就不用乱跑了。”

　　“很棒的注意！”

　　“是啊！”

　　“可是头住哪儿？”

　　众人纷纷议论，杨叶点燃一支香烟笑道：“住酒店吧，我只是想体验一下气氛，其实我们华夏不过圣诞节的。”

　　“弟！”

　　正在众人说话时，杨青青带着一男一女走进休息区。

　　女的是她的好闺蜜许娇，而男的是她刚交往的男朋友。

　　她不确定弟弟和父母会不会喜欢男友，所以把许娇一起请来壮壮胆子……

　　傍晚，积雪越来越厚，司机载着杨青青三人返回学校。

　　走近车里的那一瞬间，赵知秋感觉整个人都虚脱了。

　　尽管这次见面杨家人表现的都很友好，但他还是紧张的要死！尤其是面对杨叶的时候。

　　虽然他不是平安政商两届的人，但他也知道，只要心上人的弟弟说一句反对的话，那他和杨青青就觉不可能在一起！

　　要说知秋的家室在平安也是想当不错的，父母都在教育界工作，舅舅和伯伯各经营着书店有生意，一年三五百万还是没问题的。

　　他们得知赵知秋与杨叶的姐姐谈恋爱后，都不赞同并极力反对！

　　一是家庭悬殊太大，二是杨叶太厉害。

　　无限梦那天开业典礼他们也看了，不说省里来的，单是平安那一班子就够老百姓唏嘘的。

　　最近知秋父母所在的中小学接到教育部红头文件，题目是《无限梦，华夏梦》，作者兴华。

　　这个笔名可能大部分人都不知道，但他们这些搞教育的不可能不知道！

　　兴华就是现在的总书记！！！

　　这篇文章他们都看了，不说文笔不说段子，单说“杨叶”这两个字就出现至少三次！

　　这说明什么？

　　这说明总书记欣赏杨叶！

　　当然，他们还没敢对外说，因为这篇文章明年才会出现在中小学课外读物上。

　　总之的说，赵知秋父母就是不同意。

　　“要不你别进这个家，要不你就和杨青青分手，就这么简单！”

　　听到爸爸这句话，赵知秋起身就走！因为他真的喜欢上了这个“农家女孩”。

　　经历过几次恋爱后，赵知秋对爱情已经到了“乏力”的程度，他没别的要求，只想找个喜欢的女孩结婚过日子。

　　杨青青的出现，让他看到了未来的希望，这个女孩有着现在都市女都缺乏的朴素和纯善。

　　她不会问你要什么房子小车，只是简单的爱着……

　　所以，赵知秋就算硬着头皮也要来见杨叶。

　　“看你怕的，我弟又不是大老虎！你紧张啥！”

　　杨青青拿出一张纸巾帮知秋擦汗。

　　知秋深出了一口气问道：“青青，你说你弟弟能同意吗？”

　　“我……我咋知道！”杨青青半红着脸看向许娇。

　　许娇也算他们的半个媒人，她不假思索道：“我觉得杨先生不会反对。虽然我还不了解他的为人，但从刚才的谈话中可以听得出，他还是听欣赏知秋的，至少不会反感。”

　　“真的？”杨青青二人同时露出喜色。

　　“大旗哥，你说我弟同不同意？”

　　“呵呵，我一个外人，怎么好说。”马大旗头也不回的笑道。

　　他以前也给部队领导开过小车，知道什么话该说，什么话不该说。领导家里的事情最好不要过问。

　　“什么外不外人，来我弟这儿都是一家人。你经常跟我弟一起，你说说吧。”

　　杨青青这话说的马大旗直舒坦，他将汽车停在路边道：“那我就多两句嘴。其实吧，老板的意思已经再明确不过了，这件事他不会管……”

　　……

　　送走姐姐三人，杨叶同父母等人返回2号工作区，公司员工三五一群聚在一起商量着圣诞怎么过。

　　“儿啊，你说你姐找那个老师怎么样？”

　　坐在沙发上，老杨拿出一根香烟递给儿子：“我跟你娘都觉得不错，长得好，又有学问。咱老杨家过去不怎么样，但现在也都有头有脸……”

　　“行了，你一个庄稼汉懂个啥？”

　　杨母撇了老伴一眼，自豪的看着杨叶道：“家业还不是儿子创出来的？这事要听他的！”

　　杨叶看着二老笑道：“经济方面我还可以做主，但感情方面，我觉得还是尊重姐姐的选择吧。”

　　“嗯。”杨母点点头看向飞燕：“你觉得呢媳妇？”

　　媳妇这个称呼，是上个月改的。

　　11月初，杨叶二人在双方父母要求下在北京订婚，从那时候杨父杨母便开始这么叫。

　　起初飞燕听着还挺害羞，但一周后她也改口叫二老“爸妈”。

　　“妈，我也没意见。”

　　飞燕抱着杨叶的肩膀道：“其实就像杨叶说的，感情方面还是让青青姐自己决定吧。”

　　“嗯嗯。”二老纷纷点头。

　　这时王诗如和王燕各端着一杯奶茶走来：“杨叶，叔叔阿姨，你们聊什么呢。”

　　“呵呵，还不是你青青妹子那事！”杨母起身把二女拉大自己身旁。

　　……

　　晚上9点，一场丰盛的火锅晚宴结束后，众人都各自回宿舍休息，杨叶和柳飞燕简单的交代了一下便去了阿尔法星。

　　今天他准备在保罗那留宿。

　　来到战舰会客厅，保罗一脸沉闷的坐在沙发上想着什么，他见杨叶进来后赶忙迎上道：“叶，我遇到大麻烦了！”

　　“大麻烦？”

　　杨叶和他拥抱了一些，一起坐下道：“你现在已经是贵族，谁会找你麻烦？”

　　在阿尔法星，每个贵族都有特殊的权利，而贵族之间也都很和谐，“麻烦”这两个字似乎并不沾边。

　　“不不，是女人的问题。”

　　保罗惆怅的看着他：“你或许还不知道，有个疯女人看上我了，并且已经向教会申请和我结婚。”

　　“哦神啊，为什么这么对我！”

　　“噗哈哈哈……”

　　杨叶一口水喷在地上，拍着保罗的肩膀笑道：“这是个好事啊，难道你是在跟我炫耀？”

　　“不，这没什么可炫耀的，我为自己感到羞耻！”

　　保罗竖起触角道：“叶，你还不知道我们伊尔族的规矩。一旦被女人看上，这代表我将丧失伟大雄性生物的尊严！而且这个女人生过一孩子，她或许很不检点！”

　　“抱歉保罗。”

　　杨叶暗忍着笑意说道：“想不到你们还有这样的规矩。你要知道，在我们华夏，被一个女孩看到是件很光荣的事。那个男孩足以向伙伴们炫耀！”

　　“炫耀？天啊，你们地球上的男人都丧失雄性生物的尊严了？”

　　“不，叶我不是在说你，我只是……”

　　保罗叹了口气，认真的看着杨叶道：“叶，你一定要帮我想想办法。”

　　“好吧。”杨叶递了根香烟道：“那你有尝试拒绝吗？或者自己挑选一个喜欢的女人？”

　　“我无法拒绝！”

　　保罗神色有些羞愧，他低着头道：“那个女人的贵族等级远远超过我，而且她还是……还是可莱丝的母亲……”

　　“可莱丝？”

　　杨叶觉得这个名字很耳熟，想了一下猛然道：“他不是娜娜美西公主的儿子？你……你说的那个女人，难道是他美西公主？”

　　“是……是的！”

　　保罗越发羞愧道：“我很想否认，但伙伴之间不能说谎，看上我的人女人的确是娜娜美西。我真后悔参加那次宴会！”

　　“呵呵，我觉得你应该看开一点保罗。这说明她欣赏你。”

　　杨叶见过美西公主的照片，按照伊尔族的审美观点她是绝对的女神，既是用一个地球人的眼光来看，她依然很漂亮。

　　而且美西公主的年纪并不是太大，相当于人类30—40岁之间，比保罗只大25岁。

　　“对了，我记得你曾经对我说过，你很崇拜她啊！这对你来说应该是件好事吧？伙计，面对爱情，你需要放弃一点男性尊严，这没什么大不了的……”

　　“真的吗？”保罗自从遇到杨叶之后，一直将他视为伙伴和导师。

　　“说真的叶，如果抛去雄性生物的尊严，我的确无法抵挡她的魅力。所有我才觉得很困惑，你觉得我该接受她吗？”

　　“你们可以约几次试试。”说着，杨叶拍他后背拍了一把笑道：“好了，别像个女人一样。你应该抓回主动权！”

　　“是的！我应该主动一些，这样就不会损失我雄性生物的尊严了！你真是太聪明了叶！”

　　保罗兴奋的和杨叶拥抱着，他真是高兴极了，这个问题已经困扰他整整三天！

　　“呃，你能不能放开我？要知道我已经订婚了……”

　　“抱歉，抱歉……你知道，我是喜欢女人的……”

　　“哈哈，开个玩笑而已。”杨叶大笑着与保罗做了个拥抱了，随后开始和他聊起男人们的“话题”。

　　“咳，保罗，我能问一个比较私密的问题吗？你可以不回答。”

　　保罗夹着香烟道：“你可以随便问叶！”

　　“好的。”杨叶沉吟了一下，小心看着他道：“那个，你们阿尔法星是怎么繁殖后代的？那个，就是滚床单的意思你懂吗？”

　　……


第071章 姓氏传承

　　“……，嗯，大概就是这样。”

　　“原来如此……”

　　听完保罗的话，杨叶不由得感叹“大千世界，无奇不有”。

　　话说在阿尔法星，生物繁衍千奇百怪，但通常只分两种：一种是雌雄繁殖，一种是自我繁殖。

　　而伊尔族的繁殖方式，就介于这两者之间，不过只有女性能做到。

　　每个伊尔族女性都具有“双系统”……

　　“对了叶，我还有一件事要和你商量，这比刚才的事情更重要！”

　　保罗郑重的说道。

　　“请说！”杨叶收起笑容，认真的看着他。

　　100多天的相处，让他对保罗有了更深的了解，再说正事的时候，保罗不喜欢别人开玩笑。

　　“叶，你也知道的，我是个野生种，我连父母是谁都不知道……”

　　保罗缓慢的低下头：“但因为你的帮助，我现在已经是一个贵族……我之前都不敢想象！”

　　“叶，我想……我想用你的姓名来建立家族，你同意吗？”

　　“我知道这有些唐突，但我想了很久才这么决定的，我答应你绝不会让你的名字蒙羞！”

　　“不不不，我的伙计，我只是有点为你难过。”

　　杨叶眼色微红道：“抱歉。你如果想要找回父母，我愿意提供一切帮助！”

　　“谢谢你我的伙伴！”

　　保罗拍了拍杨叶的肩膀道：“自从成为你的伙伴之后，寻找他们已经变得不重要了。谁会在乎一个捡垃圾的小孩？除了我伟大的伙伴杨叶，谁会在乎！”

　　说着，他猛然站起来道：“叶，我知道我的请求很过分，但我渴望分享你的荣耀！相信我，我不会令它蒙羞的！”

　　“为什么不呢？”

　　杨叶咧嘴笑道：“如果你喜欢的话，可以拿去用！哈哈，说真的我还有点小骄傲呢！伟大的九等贵族保罗，居然用我的名字作姓！”

　　“不，不。”

　　保罗很高兴的看着他：“在你面前，我会永远低下高贵的头颅，叶，你在我的心中不仅仅是伙伴，还是最接近神的人！”

　　“哈哈，你把我放的太高了。”

　　坐下后，杨叶兴奋的点燃一根香烟：“伙计，你准备是用杨，还是用叶？”

　　“当然两个合在一起才好听！”

　　保罗激动道：“叶，昨天我收到了国王的来信，他的管理大臣告诉我，如果我想载入贵族法典中，就必须有一个完整的姓名……”

　　“虽然美西公主愿意让我使用皇族姓氏，但我觉得，只有用你的名字才是最神圣的，想到我们的名字将共同进入法典中，我就觉得兴奋不已！就像地球人误会你我是一个人那样！我们将融为……”

　　“嗨！嗨！我可不是同性恋。”杨叶连忙打断。

　　“哦抱歉抱歉。”保罗解释道：“我意思是说，这样才能表达你和我之间的友谊！”

　　“我明白。”

　　杨叶起身行礼个伊尔族礼节道：“保罗，我接受你的请求。从现在开始，你可以使用我的名字作为姓氏，我希望你能给它带来荣誉，不会使其蒙羞！”

　　“感谢你伙计，请你稍后。”

　　保罗郑重的还了一礼朝私人卧室走去。

　　没一会，他便穿着贵族礼服走到杨叶的面前。

　　这件礼服不同于上次他的那件，上面画满了教宗神符，一般只有进入教堂的时候贵族们才会这么穿。

　　他穿的这么隆重，一是因为他对杨叶心存感激，二是赐姓对每一个阿尔法星人来说都是神圣。

　　或许杨叶觉得没什么，但在阿尔法星却非常重要而且严肃。

　　就算是下等平民、甚至是奴隶，姓氏对他们来说也是无比重要的。

　　在伊尔族法典里，姓不仅仅是一个符号，而是祖先对他们的传承，是神的恩赐，是荣耀的象征……

　　一个有姓氏的平民，甚至要比没姓氏的贵族都要骄傲。

　　现在保罗对杨叶的崇拜和友情，已经远远超出伙伴关系！

　　他早已把杨叶视为兄长或者是教父，杨叶的姓名对他来说自然成了无比神圣的字眼。

　　“哎，你……”

　　正说着，忽然间保罗单膝跪在杨叶面前！

　　他将额头贴在膝盖上严肃道：“圣父诸神，吾友杨叶，我，保罗·杨叶接受你的赐姓，我将永远把这个姓氏传下去，直至——生生不息！”

　　“生生不息吗？”

　　杨叶仿佛被这四个字燃烧了：“我相信你保罗，虽然它很普通，但我觉得它将在你手中发扬光大。”

　　“说不定，以后我可以向地球人自豪的说‘伟大的阿尔法星一等贵族用的是我的名字！’哈哈……”

　　“会的！我发誓！”保罗认真的看着杨叶。

　　从接受传承的这一刻，他想变了个人一样，他发誓将用毕生的荣耀捍卫这个姓！捍卫他们的友谊！

　　“好了别这么严肃。”

　　杨叶拍着他的手臂起身道：“走吧，让我们去看看亲爱的轿轿大人。这几天他过的怎么样？还说谎吗？”

　　“叶，他无时无刻不在说谎，我已经请了一些科学家，他们觉得轿轿的设计图纸有问题，并且存在诸多致命漏洞。”

　　“我真服了他！为什么放弃治疗？你对他用刑了吗？”

　　“当然，我已经受够了他的谎言，如果不是你在帮他说话，我真想杀了他！”

　　“冷静伙计，我想他也是为了保命才这么做的，让我们在和他谈谈……”

　　二人边走边聊，没一会便来到战舰牢房里。

　　话说轿轿自从被保罗收押之后，一直很颓废，而且吃了很多苦头，他现在很怀念那群美国佬。

　　他觉得眼前的这只大螳螂，无时无刻都在想着怎么把他干掉！

　　他已经把真正的设计图全部交出来了，但保罗却一点都不相信，并继续使用电刑。

　　轿轿为了保住性命，不得不更改一下内容，之后保罗发现里面有假，又开始对其用刑。

　　然后轿轿再将真的给他，继续被电……

　　前两个月不说，单单是这一个月他就被电了30几次……

　　大概情况是这样的：

　　保罗：“把真的给我！嗞嗞……”

　　轿轿：“给！”

　　保罗：“你骗我！这不是真的！嗞嗞……”

　　轿轿：“……”

　　保罗：“为什么不早点拿出来？嗞嗞……”

　　轿轿：“！”

　　保罗：“你果然还在骗我！嗞嗞……”

　　“我……我去尼玛的！法克法克！”

　　“嗞嗞……”

　　……

　　牢房。

　　“叶！真的是你吗？哦我的天啊，救我，救我，看在大家都是地球人的份儿上！”

　　“你知不知道，你的伙伴是个疯子，他随时都想干掉我！而且你要对他小心，说不定他哪天也会发疯把你干掉的！”

　　一看到杨叶进来，轿轿便像只马猴一样跳起来，杨叶现在在他眼中亲切极了！

　　“该死的寄生种你在说什么！”

　　保罗愤怒拍着玻璃：“你给我听着，我和叶的友谊是坚不可摧的！叶已经把名字赐给我。从今天起我就是保罗·杨叶。还有！伟大的伊尔族，绝不会背叛伙伴！！！”

　　“你这该死的寄生种，我要处死你！”

　　“来啊！”轿轿对着他竖起中指道：“法克鱿！！！”

　　“好了轿轿，激怒保罗对你一点好处都没有！”

　　杨叶拍了拍保罗的手臂示意他冷静一下。

　　“轿轿，让我们真正的谈一谈吧。首先请你放心一点，我和保罗都不会杀你，之前他对你用刑，也是因为你总是说谎，他最不喜欢说谎的人。”

　　“不！我没有说谎！这是他逼我的！我第一次交给的图纸是真的……”

　　随着轿轿愤怒的解释，谜底慢慢揭开。

　　保罗怒视着轿轿道：“你还再说谎，我已经找科学家看过了，你给我的根本就不是任意门制造图纸！”

　　“法克！你的科学家，难道没告诉你这是飞船图纸吗？”

　　轿轿崩溃的大吼道：“谁告诉那是制造虫洞的图纸，那是我的战舰设计图！难道你们都没长脑子吗？该死的螳螂！你把我害惨了！”

　　“……”冷场。

　　保罗尴尬的看向杨叶：“叶，或许我真的搞错了。”

　　“呵呵，反正他也没什么事，只当锻炼身体了。”杨叶递给他一根香烟笑道。

　　“法……”

　　“好了轿轿，我理解你的心情！如果是我的话我也会很生气，但谁让你现在是囚犯呢？”

　　杨叶拉着椅子坐在他面前：“把虫洞设计图交出，我可以保证你以后不会受到虐待，而且……”

　　“如果你改邪归正，我或许会制造飞船送你回到圣凯星。”

　　“不可能的！”

　　轿轿听后颓废的坐下道：“那台机器是我的仆人造的，我根本就没有图纸，只能勉强把它修复好。现在它也毁了……”

　　“也许，我永远都回不去了。”

　　“……”看着他的神色，杨叶和保罗都沉默下来。

　　良久后杨叶笑道：“不，只要有梦想在就有希望。轿轿，你在修复那台机器的时候，应该了解里面的构造或者大概吧？你能不能制造出部分配件？”

　　“我想加上你的知识和派博士的理论，一定能制造出时空穿梭机的！”

　　“派博士是谁？”轿轿抬起头道：“大螳螂的星球也有人研究虫洞吗？”

　　“是的！派博士是个非常伟大的科学家……”

　　说着，杨叶一点点把书生的知识讲给他听，关于《洛斯德之门》的理论也大致说了一遍。

　　“这么说……倒是很有希望！”

　　轿轿眼中闪起精光，他看了看保罗，又转头盯着杨叶道：“疯子，如果你答应让大螳螂恢复我的自由，我才会帮你们。放心我不会乱来的！”

　　“我愿意接受任何监控设备，只要你们把我弄出这该死的盒子，我他么受够了！！！”


第072章 梦想与咸鱼

　　12月15日，距离圣诞节之旅又接近不少。

　　无限梦全体员工都穿上了厚厚的羽绒服，4辆沃尔沃大型商务客车停在门外等候着。

　　根据杨叶的要求，车身喷成无限梦的主题蓝，并在车身左右印有淡金的LOGO。

　　整个客车看上去大气美观。

　　今天是周日，杨叶准备带着他们去平安市的各大景点看看。

　　说起来众人已经来了快4个月，除了南郊周边一带，他们什么地方都还没去过。

　　上午10点，4辆载客60无限梦班车从南郊出发，他们第一个目的地是最近的和平公园，然后是位于汽车站附近的菩提寺，之后将会在西郊最大的人工湖举行烧烤派对！

　　和平公园始建于1988年，占地面积相当于鸟巢体育馆的四五倍，园内分植物园和动物园。

　　每逢入冬，平安市政府还会公园里举杯堆雪人和冰雕大赛，每年都能吸引不少的游客和爱好者前来旅游参观。

　　因为冷空气的进入，市政府将赛期提前10天，杨叶他们来到这儿的时候已经是人山人海。

　　“哇，好漂亮！”

　　“老公，快别玩了，把手机给我！”

　　“呀，你的手机是诺基亚天骄吧？像素怎么样？”

　　“当然是最棒的！现在我出门都不带数码相机了。”

　　“真好……”

　　“咦，你们看这不是无限梦的车？上面还有他们的LOGO！”

　　“是杨叶，还有他女朋友！”

　　霎时间，市民和游客纷纷上前围观，还没等大客车真正的停下便已水泻不通。

　　举办赛事的活动方在得消息后，赶忙带着工作人员对人群进行疏散。

　　公园杨经理高兴的与杨叶握手：“杨先生能来我园视察参观，真让人高兴。对了，今天我们举办了冰雕大赛，主题就是先生你！”

　　“我？”

　　杨叶略带惊讶的看着他身后的冰雕场地：“那真是赶巧了。我能去看看吗？”

　　“当然当然！相信大家看到杨先生本人后，一定能创作出更好的作品！请。”

　　“谢谢，爸妈飞燕，我们去那边看看吧。”

　　走到宽大的广场中，可以看到一座又一座的冰雕像立阳光下。

　　杨叶的肖像被栩栩如生的雕刻出来，冰花在阳光的照射下呈现出一片七彩斑斓的光阴。

　　“哇塞！好多BOSS！”

　　“哈哈，真漂亮！头，你早该带我们来这里，看，那个多酷！”

　　“嘻嘻，好凉，诗如姐别逗我了。”

　　“娘，你看好多小叔！真好看！”

　　“的确不错。”

　　杨叶有些不太好意思，他转头看着身旁的杨经理道：“这个点子是谁想的？看到这么多优秀作品，我现在都有点‘飘飘然’了。”

　　“呵呵，这是大家商定的结果。”

　　杨经理笑道：“自从杨先生的事迹在全国报道后，我们作为平安的一份子都深感骄傲！先生事迹不仅激励了我们，也激励了下一代……”

　　“请，我们去那边看看吧……”

　　“好的！”

　　在举办方的陪同下，众人交头接耳。

　　不多时一些正在拍照的记者以及游客摄影爱好者们，一股脑的涌到他的面前！

　　冰雕爱好者们也放下手里的工具看向真人。

　　“呀，真的是杨叶！”

　　“Y神来张合影吧！我爱你！”

　　“杨先生，请问您今天是受邀前来的吗？”

　　“您好，看到这些冰雕你有什么想法？你觉得这次梦想冰雕大赛谁是得主？”

　　“杨叶，你觉得哪个最漂亮？最像你？”

　　……

　　“谢谢各位朋友厚爱，我今天只是以游客的身份来玩的，至于哪个漂亮……你这个问题困扰了我，在我看来大家的作品很棒！”

　　“呵呵……”那些冰雕选手听后都是一暖，众人也都带着微笑。

　　简单的说了几句，杨叶开始主动与众人合影留念，场面气氛融洽而又愉快。

　　随着互联网的传播，越来越多的人涌进公园，原本宽敞的冰雕场沾满了游客！

　　那群冰雕爱好者更加卖力的展现自己的艺术才华。

　　一个小时后，大赛结果出来，其中最棒的一座冰雕出自一个北方人，他刀下的杨叶冷峻分明，两手插在口袋里，仰面望着天空。

　　晶莹的脸颊上，那透亮的七色眼睛仿佛能洞穿整个宇宙！

　　相比下，第二名第三名没有他那样的气势，但也各有千秋。

　　比赛结束后，杨叶和冰雕爱好者们合影留念，随之乘车离开前往菩提寺。

　　菩提寺，始建于大明永乐年间，当时天竺国皇帝进贡百粒菩提树种。

　　当时一个大臣听后进言道：“吾皇神文圣武，继承先帝大统，上应天意，下听民心……百，虽有百废俱兴之意，但何不舍去一子，证得九九归一！此乃民心所向！”

　　“爱卿言之甚是！”

　　朱棣听后很高兴，索性就把多余的一颗赐给他。

　　那位大臣接受圣恩之后，不知何处安放，于是就选了一块风水宝地，立龙恩寺一座。

　　以谢朱棣的恩德，答君臣之礼。

　　后菩提开花，明朝灭亡，龙恩寺也就改成菩提寺。

　　那颗由他轻手种下的菩提树，如今已在菩提院度过了600多个年头……

　　对于佛教，杨叶说不出推崇或者反感，他很欣赏佛中的禅意，但对那种出家避世的态度却持反对意见。

　　小时候杨叶得过一场重病，家里花光了积蓄也没有治好他。

　　最后在杨父杨母就要放弃的时候，一个同乡建议他们请一尊观音神像试试。

　　结果观音入了杨叶家，杨叶的病情就开始好转，从此杨母每天都对他念道：“儿啊，你的命是菩萨给的。”

　　但事实并非菩萨显灵，而是杨叶体内的免疫体统发挥了作用。

　　来到菩提寺，可以看到不少中年男女陪着年迈的父母进进出出，三五个游客在周边合影留念。

　　作为平安市唯一的免费古刹，菩提寺的香火很旺盛，清静的小院没有灵隐寺那么恢宏，几棵百年菩提环绕在祖树四周。

　　时常可以看到一些僧人背靠着坐在地上，或者念经，或是闭目参禅。

　　陪着父母拜过菩萨后，已经是中午12点，客车再次载着众人来到福禄楼。

　　昨天晚上杨叶已经预定了10桌南北会菜，用餐地点就在大厅内，这样方便员工之间的互动。

　　“哈哈，稀客稀客，杨先生有段时间没来了吧……”

　　看到杨叶等人进来，钱坤赶忙带着领班上前迎接。

　　如今整个平安市都暗中热议杨叶，他自然也知道杨叶已经今非昔比。

　　过去他都喊杨叶“小杨”，但现在这两个字他实在不敢再叫。

　　杨叶对四周欢呼鼓掌的食客们挥了挥手，转头笑道：“最近比较忙，对了坤哥，我订的为位置留了吗？我看今天人挺多的，如果不方便……”

　　“方便，方便！小王还愣着赶忙，去叫厨房上菜，杨先生这边请。”一句“坤哥”把他美得冒烟，请着杨叶一行前往东大厅。

　　“坤哥叫我小叶就可以，先生太生疏了。”

　　“呵呵，这怎么行……”

　　“怎么不行啊，我一看大兄弟就有眼缘，你就喊杨叶老弟吧，听着亲。”

　　“就是，上次订婚宴大兄弟可没少忙前忙后的，我跟你婶都想谢谢你呢！”

　　“哈哈，应该的应该的……”

　　……

　　下午2点，午饭结束后杨叶、柳飞燕、王燕三人前往机场接马青云，杨父杨母和公司其他人继续去人工湖开派对。

　　在回行的路上，马青云表现的很不高兴，原因是他背后股东施压，让他返回阿里。

　　就在今天上午，他私人筹建的会所被江杭市政府关停，现在已经在网上闹得沸沸扬扬。

　　“马哥，实在不行你就回去吧。”

　　杨叶递了根烟说道：“这三个月我在你身上已经学到不少……”

　　“你不知道，现在已经不是回不回去的问题。”

　　马青云把头转向杨叶：“他们这么做，其实是在逼我交出股份，我已经成了他们的眼中钉，肉中刺！”

　　“而且我也不会这么轻易的认输，股权我可以不要，但面子不能丢，我说帮你就一定帮到底！”

　　“不说这个。我不在这几天公司都还好吧。”

　　“挺好的，服务器系统那块已经完工，优化工作也已经完成，预计圣诞节后就可以正式上线了。实验室筹建也接近尾声……”

　　简单的说了下工作方面的事，车厢内又陷入了沉默。

　　杨叶看着他想再劝劝，但话始终说不出口，他知道马青云有自己的坚持，可杨叶不想他因为无限梦，而丢掉一手创办的公司。

　　良久后，马青云掐灭烟头道：“老弟，我和你交个底吧。我想把阿里让出去。”

　　“让出去！？”

　　杨叶三人同时惊呼，他们都没想到马青云会有这样的想法。开车的老陈也不住的回头张望。

　　“嗯。准备卖出去！”

　　马青云说出这番话后，仿佛整个人都轻松。

　　“阿里现在进入了瓶颈，以后不会有太大的发展前途。其实那群老大哥的反应，都在我意料之中。只是没想到他们会这么快翻脸！”

　　“不过这样也好！老弟，他们都说商场无朋友，但我觉得这话不对……通过这几个月的认识，我觉得我跟老弟你就合得来。”

　　“来到无限梦这100天，我不仅找回了当初失去的梦想，也恢复了斗志。”

　　说着，马青云眼中闪出精彩的光芒：“就像周星驰在《功夫足球》中说的：没有梦想与咸鱼又有什么分别？”

　　“呵呵，想不到马哥也喜欢星爷。的确没有什么分别！”

　　“这也许就是杨叶的人格魅力吧。柳飞燕，你真的很有眼光，也很幸运……”

　　“谢谢，你没机会了。”


第073章 物联网计划敲定

　　“咳咳。”

　　见二女‘杀气往来’，杨叶干咳一声微笑道：“说心里话，跟马哥谈话真的很轻松……对了马哥，你准备怎么应对？如果你需要帮忙的话，小弟愿意鼎力支持？”

　　“哈哈，有老弟这句话就够了！”

　　马青云坐到杨叶身旁道：“勾心斗角的日子我过够了，跟他们相处久了，感觉连心都快腐化了……”

　　“我计划卖掉我的股份，以后阿里与我不会再有关系。资金到帐之后，我想开办一家物联网公司，目前各国都在发展物联网，万亿级的市场还有待开发……”

　　“老弟有没有兴趣合作？”

　　“物联网公司？马哥说的是真的？”

　　杨叶抖起精神，组建物联网的想法他也有过，但因为精力有限只能先弃之一旁。

　　现在听到他提起，杨叶感觉整个身体都兴奋起来……

　　“当然是真的，这是我第二个创业目标！”

　　说着，马青云开始详细的与杨叶讲解物联网发展前景……

　　所谓物联网，又称传感网，就是物物相连的互联网。

　　它的核心基础还是互联网，相当于互联网向现实的扩展、延伸。

　　通过计算机、智能感应、识别系统等科技，将人与物连接在一起。

　　物联网是继计算机、互联网之后，第三个世界信息产业的发展目标。

　　目前各国都在发展自己的物联网公司，最著名的就是美国IBM，他通过自身庞大的服务体系和专利，已经成了世界物联网的领头羊！

　　最先提出物联网这个概念的，是麻省理工学院的凯文教授，但因为当时科技水平还很落后，并未重视。

　　一年后，世界首富比尔盖茨先生也在《未来之路》一书中提到这个理念。

　　直至世界进入21世纪，各国才开始重视“物联网”，并预见物联网将是未来发展的方向。

　　目前欧美各国都把物联网作为重中之重，日本韩国也早在05、06年启动该项目。

　　2009年1月，在美国工商业举行的“圆桌会议”上，IBM首席执行官首次提出依托物联网技术，创造“智慧地球”这个概念！

　　同年，美国国会将新能源和物联网列为未来发展目标。

　　次年，华夏发改委，工信部等有关部门组织研讨“物联网”技术发展，并推出一系列的鼓励措施，激励创业者往这个方向发展！

　　现在世界上已经有上百家从事物联网行业的企业，周边等相关公司更是数不胜数。

　　那到底什么是物联网，他与人们有什么关联？

　　举个例子来说：

　　如自动导航驾驶。

　　汽车自身的智能网络系统，连通政府的交通网获取路段信息，然后计算最捷径的路程送使用者到达指定位置。

　　这就是物联网。

　　就好像保罗家里的中央系统，他只需敲击桌面和几个简单的动作，就去能让对方把货送进家门。

　　在收到订购信息后，对方智能系统会自动分析保罗所处的位置，然后指派机器人进行送货。

　　这种人与物体、科技之间的沟通，就是物联网。就如科技片经常看的那样。

　　想要组建一个完整的物联网公司，不仅仅需要几台服务器，还有大量的技术和资源。

　　网络已经相当普及，现在差的只是智能系统和传感设备。

　　如果马青的物联网运作起来，那他可以很快取代一手组建的阿里公司，物联网本身就可以包括电商，或者说是电子商务的下个发展方向。

　　“马哥跟我的想法真是不谋而合！”

　　杨叶激动的看着他道：“如果马哥想要组建华夏物联网公司我绝对支持！”

　　“真的！？”马云等得就是这句话！

　　“老弟，有你的加入我绝对有信心把公司做好，一举垄断整个华夏也不是不可能！”

　　“这样吧！40％！只要老弟愿意技术投资，我愿意把40％的公司股份让给你！另外相对重要的技术，我会额外支付，价格到时候咱们可以内部商量。”

　　“哈哈，马哥比我还果断！好！不知道马哥准备拿出多少钱筹建？”

　　马青云沉思了一下道：“最少200亿美金！”

　　“噗！”王燕一口将咖啡喷出来，瞪着眼睛看向马青云。

　　青云看着三人假装疑惑道：“是不是有点少？”

　　……

　　16日中午，小雪。

　　“来来来小叶，你老丈人今天可有个好消息要告诉你！”赵华清招呼着杨叶和女儿进门。

　　昨天晚上他收到柳向东的电话，让他今天来家里一趟，说是有个惊喜。

　　本来杨叶和飞燕商量说早点来，帮夫妇二人打扫打扫卫生，打打下手什么的，但因为马青云的关系不得不推迟。

　　话说杨叶昨天与青云敲定“物联网计划”后，老马高兴的是一夜都没合眼，凌晨三点还给蔡正华打电话。

　　蔡正华得知这件事后也是喜出望外，未来的青云物联网公司，他将是合伙人之一，拥有公司4％的股。

　　今天上午蔡正华紧急从台湾回来与杨叶措施技术投资的事情。

　　这次谈判马青云没有让杨叶没有参与，都是他们和王诗如这些玫瑰团员谈的。

　　他这样做，主要是怕杨叶吃亏，用他的话说：“谈生意就要有谈生意的样，老弟肯帮我，已经是给足了面子，还是让诗如小姐来跟我过招吧。”

　　杨叶听后心里很感动，他知道马青云的用意。

　　经过两个多小时的磋商，王诗如帮杨叶拿到了45％的股权，另外部分专利还需要另外付费。

　　无限梦不干预青云物联网公司的发展，但必须对其进行技术支持。

　　青云物联网公司，享有一切专利优先使用权，新技术在1年以内不得提供给第三方使用。

　　以上就是双方敲定合同草稿，后续的详细方案，需要青云公司启动之后再另行商议。

　　杨叶现在等于是空手套了马青云90亿美金，为此他还觉得有点不好意思。

　　其实马青云心里非常清楚，用45％的股份拿下杨叶部分专业和优先权是非常值得。

　　现在国外的物联网技术很热，只要你开发出一个稍微有用的技术就能卖上成百上千万。而且还是抢着要！

　　90亿就能给自己卖到一个未来，对他和老蔡来说非常非常划算！

　　不过杨叶也不吃亏，青云公司发展越大，那他那45％就越多，另外专利技术也不是一次性买断，马青云还需要另外付费。

　　这个方案是双赢的，他跟老马都有好处。

　　确定合作事项后，杨叶当场革了马蔡二人的职务，在公司开了小型的送别派对。

　　目前二人已经乘坐飞机返回江杭市，这次他们要找那群老大哥们谈谈股权收购的事情。

　　“柳伯伯！”杨叶坐下后递上一根香烟，飞燕跟着母亲去厨房打下手。

　　“来，你看看！”接过香烟，柳向东把一份文件交给杨叶。这是南郊搪瓷厂的新土地合同。

　　杨叶翻了一下，除了使用年限和金额没填以外，其他手续都已经办好。

　　“这次真是谢谢伯伯了，不知道班子里想要多少钱？”

　　“你看着给。”柳向东吸着香烟道：“咱们说个屋内话，只要无限梦留在平安市，他们愿意无偿提供。不过这话不能对外说。”

　　“另外搪瓷厂方圆20里内的任何地方你想要，都可以提，我去跟他们谈！”

　　“呵呵，搪瓷厂就不小了。”说着，杨叶忽然想起什么。

　　“这不会影响伯伯和叔叔们的关系吧？”

　　“不会，他们巴不得你多要点地呢。”柳向东眯眼笑道：“你不知道，昨天中央下了个红头文件，书记办公厅签的字，说要全力支持呢。”

　　“另外，接替我的老周也让我跟你说些，平安换不换届，对无限梦的支持政策是永远不变的。”

　　“接替你？”杨叶高兴道：“这么说柳伯伯是要升迁了？”

　　“哈哈，贤婿好智慧！”

　　柳向东起身笑道：“明年我就会调到你们南州省做三把手，到时候你可要好好给家乡人搞搞建设！”

　　“一定的。”杨叶很替柳向东高兴。

　　这时赵华清探出头道：“瞧你那德行，要不是小叶，你一辈子也就窝在平安……”

　　“哈哈，夫人就不要揭我的短了，你这是影响我在小叶心里的光辉形象嘛！”

　　嘴上是这么说，但柳向东心里也清楚，这次升迁杨叶起了至关重要的作用。

　　“呵呵，其实伯伯这些年发展的的确很好。”

　　“对了柳伯伯，说起土地的事，恐怕我还真要在麻烦你。”

　　杨叶撩起袖子道：“最近马哥想组建一个华夏物联网公司，我已经同意对他进行技术支持……地点方面，他也想在南郊这一块，让我问问你……”

　　“这是好事啊！哈哈，这次老周可要好好谢谢我了！”

　　柳向东高兴极了，他拉着杨叶道：“你放心吧，整个南郊除了军队那块，其他的都在我们手里。”

　　“咦，如果马青云一来，平安可就有两个大型科技公司了。对了小叶，你说如果把南郊开发成‘高新科技能源发展区’怎么样？”

　　“这个挺好！”

　　听到这，杨叶饶有兴趣的跟老泰山交谈起来。

　　看到翁婿二人能这么融洽，赵华清母子都很高兴。

　　下午1点，午饭结束。

　　杨叶带着一丝醉意与飞燕返回南郊公司，下午还有另外一件要事。

　　关于搪瓷厂新合同，杨叶和政府签了100年使用条约，金额方面他没有占便宜，出价10亿人民币，每平方约合31000人民币。

　　这几乎快赶上平安商品房地皮的价格了。

　　……

　　走出柳家，杨叶的手机响起。

　　“喂，老板，鲍伯发来了新广告，听说很棒，大家都在等你一起来欣赏呢。”

　　“新广告？”

　　杨叶和飞燕对视一眼回复道：“好的，我们马上回去。”

　　……


第074章 杨叶的野心

　　2点，汽车抵达公司，刚一进门杨叶就被小宇他们叫道一台电脑前。

　　因为实验室还没有完工，小宇和团体成员没事就跟技术部的人厮混，搞得人家赶都赶不走。

　　“老板，快坐下！”

　　“什么这么保密？”

　　杨叶好奇的坐下，四周技术人员陆陆续续围到他的面前。

　　随着键盘敲击声，屏幕上的视频开始播放……

　　视频内容：

　　平安夜的那天，外面下着雪。

　　伴随着清新的圣诞节音乐，一个漂亮的金发演员横躺在沙发上，正在高兴的对自己自拍。

　　她的指着自己对手机说：“哈利，我是佩妮，P—E—N—N—Y，佩妮……”

　　这时画面转换，十几个来自不同阶段、不同家庭的人，和她一样像教孩子似的对着叫手机说话。

　　这些演员中来自不同国家，多个民族。

　　他们之中有学生，有在职人员，有年迈的老人，有可爱的孩子。

　　他们的脸上或是挂着好奇，或是期待……

　　“嗨亨利，我是皮特。”

　　“兄弟，我是杰克森！”

　　“喂喂喂，我是太和君！”

　　“小秋，以后你要叫我姐姐知道吗？对了，你知道姐姐怎么写吗？我教你。”

　　……

　　当视频进入30秒倒计时的时候，所有演员都表现非常惊喜！

　　这时背景音乐也进入高潮，他们或是与家人拥抱，或者把手机贴在胸口，再或者是夸张的大喊大叫……

　　最后画面切换到刚刚失去孩子的家庭中，音乐变得异常柔和缓慢。

　　仿佛是对他们丧子之痛的安慰……

　　客厅内，夫妇二人靠坐在圣诞树下，相互拥抱着看向对面，眼里头含着泪水。

　　镜头慢慢转移，杨叶等人好奇的跟着它看过去……

　　“好多礼物……”众人小声惊叹。

　　只见大小不一的精美礼物盒占满了镜头，而聚焦点则是一部天骄手机。

　　手机上的壁纸是一个七八岁的金发男孩，他有一双美丽的蓝眼睛，坏掉的门牙让众人都觉得很可爱。

　　父亲看了下时间拉着母亲起身，他们身着正装，似乎要出行晚会。

　　就在二人转身的时候，手机上的home键上荡起圈圈涟漪。

　　一个清澈可爱的童音从扬声器中发出：“妈妈……”

　　话落，母亲猛然转过头，泪水和笑容一起出现在镜头中，父亲抿嘴强忍着情绪。

　　霎那间，镜头飞出窗外，越深越高，城市轮廓出现在人们的眼睛，转化成一颗金色的圣诞树，下方慢慢显现出诺基亚、无限梦的双重LOGO！

　　【惊喜，往往实在不经意的时候发生。圣诞快乐！】

　　“太棒了！太棒了！我都快感动哭了！”

　　“是的，这个广告拍的太好了，要不是我已经有一部了，一定会购买的。”

　　“难道你们都没注意到那声‘妈妈’吗？头，你快告诉我们，那到底是什么？是录音还是手机在说话？”

　　“视频表达的意思好像是说：这部手机会学人说话……智能语音系统？老板，这不会是你开发的吧？”

　　“我擦，太逆天了吧！老板快跟大家说说！这就是你说的圣诞节升级吗？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　对于这次推送升级，他们也都听杨叶说不过，但升级内容是什么却无人得知。杨叶也没有提过。

　　为了移植派788中的语音系统，杨叶平均每天至少5小时坐在计算机前，他收获的不仅仅是失败，还有一次又一次的突破感。

　　这种工作上的成就，让他觉得自己不再是毫无意义的拿来就用，而是有意义的“创造”。

　　其实在移植过程中，他已经更改过许多地方！

　　比如：这个语音系统的学习功能。虽然他只改了一小部分，可至少他正在进步、正在努力！

　　杨叶有这么快的学习能力，与他正在进化的大脑和迫切提高自己的心态是分不开的。

　　这种“贪婪”的心里压力，把他改造成了一个无底洞，不停的吞噬着新知识……

　　古人云：读书万卷始通神。

　　随着眼界和智慧的提高，杨叶相信自己总有一天会发明出属于自己的科技！

　　就算达不到这个目标，他也要做一个通晓万千的学者！

　　“老板，你真了不起！这样一来不仅增加了人机之间的互动，还节省了一大笔语音经费。这个点子太棒了！”

　　“真的！我不懂它是怎么运作的，但按照营销的角度来说，这款语音程序魅力就在于‘养成’。随着用户使用越来越久，我们的品牌会逐渐默化在他们的意识中，这将培养出一大片死忠，太棒了！老板，你真乃神人也！”

　　“哈哈，你们既然都说了，那我也说说吧。”

　　育强做了十年的系统，自然知道这款语音辅助程序的技术含量。

　　让系统通过摄像头记录信息不难，让话筒录音也不难。

　　难得是怎么把他们组合在一起，让这个程序记住用户所教的话！

　　这已经把计算机提上到数字生命的概念！

　　“老板，我建议尽快组建一个云系统部门，为用户提供云存储服务！当然，我们也可以提供企业云系统服务……”

　　“依托着诺基亚的庞大用户群体和我们无限梦的品牌，一年一亿的用户量根本不是梦！”

　　说到这里，吴育强脸上泛起激动的潮红。

　　杨叶笑着点头道：“强哥真是与我不谋而合。其实今天下我就想跟大家谈一谈云服务。系统我们是世界上最优秀的，硬件我们可以购买最好的，我们现在唯一缺乏的就是经验！”

　　“请你说下去。”

　　“好的！”

　　吴育强接过一张椅子坐下道：“其实我和‘螺丝’他们也尝试过云技术，不过那时候因为资金和市场压力不得不放弃……”

　　“首先，我觉得‘宝贝养成’这款游戏可以作为我们推广云服务的手段，只要老板在下一版本中植入我们的云存储运用程序……”

　　“这样等于平添了上千万的用户。当然，我们的云服务不单单是帮助用户备份‘宝贝’语音数据，它还相当于无形的资源收集器……”

　　“当用户连接WIFI的时候，备份就会自动启动备份，还能帮助用户把珍贵的东西保存下来……这就好像玩游戏存档一样，但这种‘存档’方式更加安全！”

　　“如果以后系统大升级，或者他们的手机需要更新换代，可以通过我们提供的云技术，帮他们恢复自己的宝贝。如此人们对新手机就不会有陌生感！我相信他们一定会喜欢的！”

　　“……所以，我觉得老板要向云技术发展，最好能赶在明年‘YOS免费公测’之前！当然，越快越好！”

　　啪啪啪……

　　听完吴育强的演讲，杨叶带头鼓掌，整个办公室都在为他欢呼叫好。

　　柳飞燕和服务人员端来一些咖啡饮料。

　　杨叶钦佩的说道：“强哥不做策划真是屈才了，非常好的点子！云技术方面，我会尽快找一些优秀的团队，最好是一家相对成熟的公司。这样可以加快进程。”

　　“育强哥，你们依然专攻系统服务这块儿，如果可能的话，帮我弄一个家庭版出来！”

　　“家庭版？”

　　众人瞬间明白了杨老板的野心，助理李灵玉插话道：“老板准备进军PC领域吗？”

　　“只是探探路。”

　　杨叶点燃香烟道：“等移动市场成熟后，我想对智能设备系统做一下整合，让YOS进行全覆盖！包括手机、平板、笔记本、PC、穿戴设备、汽车导航、TV智能盒子等一切智能终端！”

　　“……”安静。

　　所有人都鸦雀无声的看着杨叶……

　　“怎么，你们觉得我没能力，还是你们不相信自己？”

　　杨叶接过咖啡笑道：“强哥，你们系统研发部未来的担子很重。我会跟你们一起扛。我的计划是，1年占领半壁江山，2年打下50％以上市场！第3年，我希望我们能脱离‘安卓打工仔’的身份，造出一款基于linux的超级智能系统。”

　　说到这儿，所有人都听得热血沸腾，杨叶富有张力的站起来！

　　“全新的YOS不会有多重版本，只需一个系统安装包，就能对任何一台设备进行系统安装，它或不是最快的，但它一定是最简单，最好用，最受人们喜欢的！”

　　“YES！”公司那群美国佬已经开始忍不住欢呼，其他成员也激动的鼓起掌声！

　　小宇吹着口哨兴奋道：“叶哥太刁了，我们是不是有点欺负人？”

　　“哈哈……”

　　众人都欢笑起来。

　　只要杨叶在，他们似乎从不考虑失败的问题，因为失败了可以再爬起来，而没有一个好的方向和梦想，那就什么都做不出来！

　　或许正是这么一群有梦想的人，才造就了未来的科技帝国。

　　“不，你们可不要小看那些竞争对手。”

　　杨叶从轿轿口中知道不少秘密，自然清楚欧美隐藏的科技实力，他看向众人道：“伙伴们，这世界有太多的‘惊喜’存在，在追逐梦想的过程中，我们一刻都不能停下！”

　　“还记得我曾经对保罗说过什么吗？”

　　“当然！”

　　柳飞燕抢先回答，接着众人一起大喊道：“保罗，让我们一起奋斗吧——”

　　“嘢！太棒了哈哈，我小宇现在充满了斗志，老板让我加入系统部吧，他们酷极了！”

　　“头，等圣诞节回来我们就开始工作！”

　　“强哥，我的脑子里好像已经有了灵感……”

　　“是吗？快和我说说！”

　　……

　　“真是一群了不起的人。”

　　杨叶会心一笑，开始期待未来会是什么样子……


第075章 巨头们的担忧

　　12月下旬，因为圣诞节的临近公司变得忙碌起来。

　　设计部正在忙着设计全新的圣诞主页，系统研发部接道杨叶的指令后，也开始研究基于luix系统的YOS个人计算机版（PC）。

　　该系统其实就是服务器系统的阉割版本，屏蔽大量没用的功能，加强图形显示效果和桌面体验。

　　这次针对PC的研发进度还是很快的，短短3天众人就推进了6％，他们计划在出行前完成至少10％的工作进度。

　　另外，杨叶在这几天连续收到不少节目或电视台的采访电话，询问他对“马云创建物联网公司有什么”。

　　自从马青云二人上周离开无限梦之后，网友们简直在互联网上炸开了锅，各大社区都有相关话题。

　　人们都没想到，马蔡二人只在无限梦待了100多天就拍屁股走人。

　　各种头条猜疑像雨后的春笋似的一个个涌出。

　　有人猜测马青云是受不了杨叶的“坏脾气”，也有人大骂老马白拿工资没有良心。

　　面对这种猜疑的现象，杨叶不得不在微薄上发出声明表示：二位老哥是被我“开除”的，至于什么原因，相信很快就有一个完美的答复。

　　果然，就在事发的第三天，马青云通过与那些老大哥的谈判，终于以市场价卖出了手里的全部股权，约合125亿美金。

　　就在卖出当天，马青云与蔡正华话联合在微博上表示：将组建华夏青云物联网公司，并表示无限梦以技术投资方式，占有45％的公司股份。

　　这下子，事情立即真相大白，互联网上各种谣言也哑然而止。

　　阿里新任执行总裁在私人微薄上表示：祝福马哥一帆风顺。

　　一时之间，网上铺天盖地的都是相关新闻！

　　企鹅、旧浪、华夏、人民等各大网站连续开设相关专题，讨论马青云第二次创业能否成功。

　　专家也层次不穷的冒出来。

　　现在随便打开一个新闻网站，都能看到青云物联网公司和无限梦的有关内容。

　　物联网这个在华夏还比较陌生的词汇，一夜之间成了度娘搜索榜排名第二的风云角色，排名第一自然是他的创办者马青云先生。

　　华为董事长老任在一次私人谈话上感慨道：论眼界，我没他高，论气势，我还是不如他，如今这条老马搭上了无限梦，以后可了不得喽。

　　昨天上午，中央记者专门搭机来到平安市采访。

　　通过这次采访，杨叶向记者说了一些关于物联网技术的展望。

　　在被问道病情和公司发展情况的时候，杨叶对记者笑道：

　　我依然是个疯子，但目前来说还是正常的，只是偶尔会看到一只螳螂对我招手而已。

　　对于公司发展，近期YOS将与诺基亚推升一个圣诞版本。这个版本会内置一款非常有趣的小游戏，到时候请大家关注诺基亚官网。

　　另外圣诞节之后，我们将会推出YOS企业服务器版，云服务方面也会陆续上线。

　　晚上七点，这条长达2分半的视频在《新闻联播》上曝光以后，华夏互联网再次掀起风波！

　　除了对新版本的期盼，人们对无限梦即将推出的YOS企业系统和云服务也充满了期待。

　　之前一些担心杨叶‘不务正业’的网民都松了一口气，大赞“Y神没有人我们失望。”

　　今天上午，无限梦刚刚组建的客服部，已陆陆续续收到七八个海内外打来的询问电话，大多是询问YOS企业级系统的，还有一部分是在问云服务。

　　就在这条消息出现两小时后，国外也纷纷进行报道，很多系统玩家和论坛第一时间讨论YOS企业版，并预测起它的性能。

　　作为地球上最大的系统帝国：微软，他深深的感受到来自敌人的恶意。

　　这三个月内，微软并不好过。

　　因为YOS的冲击，WP系列智能手机预装数量大大下滑，加起来还不到30万部，销售量更是惨淡的让人心酸。

　　他们在10月底推出的win8操作系统卖的也不理想，尤其是在华夏。

　　现在他们必须做点什么，不然未来这个帝国很可能被无限梦拍死在沙滩上。

　　纽约时间上午10点，微软所在的华盛顿总部紧急召开大会。

　　已经离职的比尔盖茨先生，再次接受董事会邀请返回公司，希望能度过这次难关。

　　在大会上，比尔盖茨大刀阔斧的将win8分成两个版本，一个专门针对欧美市场，一个专门针对华夏市场。

　　华夏版win8将实行免费计划，系统中会内置商城系统和他们独家研发的搜索引擎——必应。

　　另外根据玩家们提出的游戏不支持，驱动不稳定，没有开始键等诸多问题，微软那群工程师们正紧张的解决当中。

　　比尔专门指派微软华夏分公司前往各大游戏厂商，商谈合作意向，尤其是企鹅，他们可要好好的谈一谈。

　　预计，win8华夏版会在明年春节前后推出。

　　他们不能再慢下去，不然等那个外星小子追上来的时候，就是他们的死期！

　　除了微软公司感觉到紧张之外，其他一些专门经营云服务和服务器系统的企业也都先后出台优惠政策。

　　作为这一行的龙头老大IBM，他们恐怕是最感到担忧的。

　　早在YOS刚刚出现网络的时候，他们的工程师就已经对其进行技术分析和破解，上次黑客拦截YOS残留代码一事就是他们搞出来的。

　　如果YOS企业级版本和YOS移动版一样的优秀，那他们基本已猜到了自己的后果。

　　至于华夏物联网这一块，他们倒不是不太担忧，毕竟他们掌握着6500项美国专利，连续20年排名世界第一。

　　马青云的公司想要绕过他们基本是不可能的，多一个公司加入，IBM就会多一份收入。

　　说到底，最让他们担心的，还是杨叶开发的病毒性辅助程序（寄生程序）。

　　经过小半年的研究，他们震惊的发现YOS不但有被动攻击能力，还有一项隐藏的非常彻底的主动传播能力！

　　这意味着只要杨叶愿意，该程序就能在极短的时间内占据所有智能设备，并对其控制！

　　目前他们已经将这个猜测上报给国会，但因为还没有绝对的证据在手，他们不能对其进行封杀。

　　现在能做的，就是防守反攻，先保住软服务领域的霸主地位，再对YOS进行大反攻。

　　短短半天时间，IMB就联合了甲骨文、思科等多家公司商讨研究“服务系统应对措施。”

　　三星和他的合作伙伴英特尔也宣布：将加快“泰泽”系统的研究工作，预计明年推出预览版。

　　“泰泽”也是基于Linux研发的智能手机系统，它整合了LiMo和MeeGo两个操作系统，兼容性上还有待提高。

　　现在全球相关行业中，唯一比较淡定的，只有谷歌和苹果了。

　　苹果占据平板和手机领域多年，粉丝基本都已经固化，让他们转投别的产品是不可能的。

　　这种精神上的洗脑直逼宗教模式。

　　有科学家曾做过测试，当果粉看到一部苹果手机，或者是平板电脑的时候呈现出刺激反应。

　　这就好比一个谦诚的信徒看到基督一样。

　　不过他们也不是毫无反应，针对YOS，苹果公司已有一套计划。

　　明年，苹果会照常推出新品和系统升级，另外他们主打的Siri语音程序将迎来一次大的升级！

　　这次升级，将使得Siri成为真正的私人助理，她可能比过去更加智能。

　　其实很多人都不知道，Siri一共有两个版本：

　　一是专门给美军提供的军用版本，目的是帮助士兵们处理繁琐的事物，拥有自我学习、组织以及认知能力。

　　二就是苹果公司拿到的民用版本！

　　这两个版本提供者，都是美国特别情报组织，即是曾经关押轿轿的那群人。

　　他们从中可是赚到不少钱。

　　近期因为YOS得出现，苹果公司曾找过接头人，希望能获得更高的版本，但遭到拒绝。

　　于是苹果的科研人员便从YOS身上找到灵感，他们计划把Siri打造成IOS的助理系统，不单单是作为语音助手这么简单。

　　正是因为这个项目，才让使得他们能够淡定自如的咖啡。

　　而最后的谷歌，则一点压力都没有，因为YOS本身就基于安卓深度优化的，YOS的装机数量越多，意味着他市场范围越广。

　　谷歌巴不得杨叶帮他们占领全部市场呢。

　　这样他们就可以安安心心的向YOS学习，然后坐山观虎斗。

　　下个月谷歌计划与无限进行一次合作，共同开发真对谷歌眼镜的系统，以解决谷歌眼睛耗电等缺陷。

　　谷歌眼镜，是谷歌公司在今年4月发布的一款穿戴式智能设备，它具有智能手机一样的功能，操作方式完全依托于语音指令。

　　开口闭口都要说语句：ok，glass，相当于循环洗脑。

　　不过除去这个缺点之外，它还是相当不错的。

　　在上次谷歌大会上，他们的工程师向人们演示了该智能设备的强大之处。

　　人们不仅可以通过声控拍照、通话、录制视频，还能处理电子邮件，上网，甚至是看一场大片。

　　这种颠覆性的科技产品，在4月份可震惊不少人，就连杨叶当时也曾幻想着拥有一款。

　　它实在是酷极了。

　　……

　　平安市，南郊无限梦公司。

　　就在那些巨头们为无限梦的崛起感到忧虑时，另外一个震惊世界的新闻产生了。

　　燕京时间，2012年12月21日15点31分。

　　荷兰物理实验学家可罗斯曼通过《洛斯德元素》中的公式，成功发现了文中提到的洛斯德元素！并绘制出三维效果图。

　　作为杨叶的朋友，斯曼博士第一时间把这个好消息告诉他，并发送一张元素照片给他。

　　得知这个消息时，杨叶除了震惊之外，更多的则是惊喜！

　　只要他们能找到稳定洛斯德元素的办法，那么就有希望通过科技将虫洞固化！

　　甚至制造出另一个虫洞……

　　……


第076章 震惊世界的发现

　　“老板，好消息。”

　　走进办公室后，助理李灵玉一脸兴奋的说道：“刚才谷歌公司打电话说，想与我们合作推出谷歌眼镜系统。”

　　“哦？东家终于找上门了吗？今天还真是惊喜连连。”

　　杨叶仿佛对这件事并不意外，他笑着道：“谷歌还说什么？”

　　“没了，还有就是问什么时间能见上一面。”李灵玉强压的激动道。

　　“也就圣诞节以后吧。”

　　杨叶想了一下说道：“你回复他们，我们很兴趣合作，时间方面到时候我会提前电话预约。”

　　“好的，我这就去！”

　　“四点了吗？给大家来个惊喜吧。”

　　等她出去后，杨叶将可罗斯曼博士发来的图片保存到本地。

　　这张图片是在实验室的分析仪器自动渲染生成的。

　　它看上去好像是：三个圆球环绕这一个大球在转圈，但是相互间却又排斥，并形成自转。

　　对于这种奇特的现象，可罗斯曼博士无法解释，他将其称为：洛斯德平衡。

　　在这种奇特的反差下，元素周边还包裹着一层薄薄的带电粒子……

　　斯曼博士和他的团队猜：如果能大量的收集洛斯德元素，将有可能造出像核裂变能那样的发电装置。

　　如果实验成功的话，那将又是一个全新的能源！

　　一个让后代世人取之不尽用之不竭的超级元素！

　　……

　　“也许就是这种奇特的构造，才使得虫洞变得不稳定吧？虫洞的‘挥发性’，是不是就因为大球和小球之间有排斥现象？”

　　“记得上次聊天时轿轿也说过，它那台时空穿梭机只需要一点启动电源，就能制造出大量的能量……这样的话，就证明了洛斯德元素具有带电粒子……”

　　“算了，这件事还是交给真正的科学家去思考吧，现在我要做的就是给大家一个惊喜！”

　　想到这里，杨叶将本地图片关闭，登陆个人微薄账号。

　　3分钟后，一条名为“恭喜可罗斯曼博士成功发现洛斯德元素”的劲爆信息，首次出现在互联网上。

　　而此时，华夏网民们还在为天骄手机的新广告而着迷……

　　下午4点05分，魔都。

　　“梁教授，你有什么资格指责Y神？老老实实的喝你的碧螺春，看你的人民日报，没事别在网上卖弄上个世纪的‘姿势’。难道你就没看过《世界科学》杂质上的评论？难道你比霍金先生还牛吗？”

　　回车键，起身！

　　何璐现在被微博上的那些喷子们搞的满腔怒火！

　　话说自从杨叶在个人微薄上发表《洛斯德元素》论文后，互联网上的争论就没有停下过。

　　与国外科学界不同，华夏所谓的“科学家们”，完全是一味的否定或者支持！

　　完全没有什么技术性的反驳，即使有也是拿着国外科学家的观点照抄，或者还用着上个世纪80年代的老一套。

　　“气死我了！麻痹的，有他们这些鬼专家，华夏科学能振兴才怪！难怪被人家老外看不起，要不是有我大Y神撑着系统这块儿……”

　　“好了好了，你消消气。”

　　钱鑫端着一杯奶茶塞到老公的手里：“话说，老娘被人骂了都不见你这么激动呢……”

　　“你被骂的轻。”

　　何璐看着已经不成样子的老婆道：“你要是不想彻底变成大象，以后奶茶别喝了，热量太高。喝白开水吧。”

　　“不喝就不喝嘛！”钱鑫撒娇似的搂住他的脖子，这时一条红色的提示性弹了出来。

　　“咦，Y神微博上有更新？”

　　何璐赶忙做到电脑旁，他老婆也跟着凑上前。

　　经历过上次见面后，钱鑫现在也算杨叶的半个粉丝，自然要关注一下偶像的动态！

　　点击查看后，何璐唰的一下站了起来，口中连连发出：“卧槽、卧槽……”的惊叹！

　　“出大事了？”钱鑫疑惑的转向显示屏，然后她也猛地将腰杆挺直，不可思议的看着丈夫……

　　相互间，二人甚至能听到对方的心跳……

　　顿时，一股巨大的喜乐和激动充斥在二人脸上，他们尖叫着拥抱在一起：

　　“啊啊啊——太棒了太棒了太棒了！老公我爱你！不不不，Y神我爱你！你是我的偶像！”

　　“老婆！老婆！你看到没！你看到没！麻痹的！去你娘的专家教授，我大Y神的深邃，岂是尔等凡夫可以理解！”

　　“看到了，看到了！想不到Y神的理论真的能实现！我还以为要等几十年呢！”

　　“哈哈，也不看看我的偶像是谁！老婆，去把爸爸留下的那瓶红酒开了，老子今天要庆祝庆祝！”

　　“慌什么，还不快抢沙发！！！”

　　“对对对对……”何璐满脸赤红的坐下，激动的两手都在颤抖，眼窝中已经闪起热泪！

　　“你麻痹，谁说搞系统的就不能写物理理论，谁说我大Y神是扑街货！孙子们，都给爷看清楚了！这他么是什么！”

　　点击——转发！

　　随着他这声鼠标响起，由0和1组成的数据带着转载内容瞬间出现在他的个人微博上！

　　1秒钟后，何璐的互粉好友发现了它，并再次转载发送……

　　越来越多的键盘敲击声，越来越多的兴奋尖叫，一条条数据宛如夜空中炸开的烟花，向世人宣示着他的璀璨！

　　1分钟后，留言320人，转发410次。

　　2分钟后，留言700人，转发900次。

　　3分钟后，留言1087人，转发3068次！

　　随着越来越多的转发，这条微博就像滚雪球一样不断的壮大着……

　　短短30分钟内，留言数量就超过了2万人次，转发更是达到了恐怖的5万！

　　不仅仅是旧浪微薄，包裹搜兔微薄、黄易微薄、企鹅微薄、度娘贴吧、华夏论坛等，超过18家大型社区都出现杨叶发表的祝词和图片。

　　继YOS之后，华夏网民又一次被彻底震撼！

　　有谁能想象，一个华夏疯子提出的元素理论会是真的？

　　有谁能想象，一个靠着系统发家的天才发现了全新的元素？

　　有谁能想象，这个震惊世界的发现，居然是根据一个华夏人的理论！

　　啪啪啪！

　　所有杨叶的支持者和粉丝们，仿佛听到世界上最响亮的耳光，这个耳光是送给那些所谓的专家教授的！

　　度娘杨叶吧。

　　“好大的耳光！听得我好爽啊！哈哈哈……”

　　“@梁教授，请问您老的脸疼吗？2333……”

　　“楼上的足以素质，人家可是著名科学家呢！”

　　“我擦擦擦擦，大Y神威武，双子星霸气！——本信息来自诺基亚天骄客户端。”

　　“尼玛，相对论，核元素，互联网……几百年了，我大华夏终于有了镇国之宝！今晚不醉不归！”

　　“楼上说的好！草！总算出口恶气，华夏除了苏丹红、瘦肉精这些暗黑科技，终于有了一个与世界平级的理论了！大赞Y神！”

　　“锤子们，那啥杨叶不过是自欺欺人罢了，我刚才去国外网站看了，根本就没有这条新闻！”

　　“呵呵，你觉得我家双子星会拿自己的名誉开玩笑？你以为今天是愚人节吗？”

　　“喷狗而已，不必理会。”

　　……

　　平安市无限梦公司。

　　“我擦，洛斯德元素被发现了！！！！”

　　“真的假的？”

　　“废话，老板刚发的微博！”

　　“有人盗号？老板不是在办公室吗？为什么不告诉我们？”

　　“靠是真的！快去找老板问问。”

　　“走走走……”

　　“小宇，你们不工作干嘛？”

　　“好消息啊燕子姐，叶哥的理论被证实了！”

　　小宇激动的看着王燕！

　　“被证实了？？？”王燕仿佛被这个惊喜击懵了。

　　小宇见她傻愣着，也不管她，带着一帮人杀气腾腾的直奔办公室。

　　正在餐厅帮忙摘菜的飞燕和杨父杨母等人纷纷起身张望，也先后涌了过去一探究竟。

　　5分钟，所有人都站在门口等待杨叶出来。

　　小宇扯着嗓子边拍边叫：“老板！老板！开门开门！你有本事发微博，你有本是开门啊！”

　　“噗哈哈哈……”

　　“就是，快出来，快开门，我们需要个解释！”

　　“开门开门！不然我开大炮了！”

　　……

　　“你这小子！”杨叶就知道他们会找过来。

　　本来他是想先告诉众人，但想想后还是决定给他们一个“惊喜”！

　　刚打开门，只听掌声哗一下响起，好似浪潮一样冲向杨叶！

　　“我擦，老板你瞒得好紧啊！”

　　“恭喜你老公！”

　　“儿子！我跟你妈为你骄傲！你给爹长大脸了——”

　　“呜呜呜……神，请收下我的膝盖吧！”

　　“头，你是天才，你是真正的科学天才！真是难以置信……”

　　“BOSS，恭喜你发现新元素。”

　　“不不不……”

　　杨叶揽着飞燕的肩膀笑道：“发现人是可罗斯曼博士，我只是提供参考者。”

　　“对了，难道你们都没工作吗？现在可是上班时间！”

　　“呃……”众人的喜乐被这句话冲淡，一个个尴尬的不行。

　　这时，杨叶忽然哈哈大笑，和众人逐个拥抱道：“别那么严肃嘛，难道你们都没有幽默感？伙伴们，开派对吧，庆祝这伟大的一刻！”

　　“YES！万岁！”

　　所有人都欢呼起来，不分男女一个个与杨叶拥抱致贺。

　　“无与伦比，天生卓越，这八个字用在你身上一点都没错……你到底还有多少惊喜带给我们？”

　　抹去眼角的泪水，王燕走出拐角道：“爸，杨叶的洛斯德理论被证实了。”

　　“呵呵，我骗你干嘛，自己看微博。”


第077章 洛斯德元素效应

　　《举世震惊！杨叶理论成真！》——华夏网。

　　《系统教父？不，其实我是一位科学家！》——人民网。

　　《世纪发现：洛斯德元素被发现！》——企鹅头条。

　　《荷兰物理学家发现洛斯德元素，杨叶致贺！》——搜兔新闻。

　　《愚人节？专家质疑洛斯德真实性。》——旧浪新闻。

　　……

　　挂掉手中的电话，王将迫不及待的打开网站，霎时相关新闻头条铺天盖地的出现在他的眼帘。

　　标题：《举世震惊！杨叶理论成真！》

　　内容：三个月前，由无限梦创办人杨叶提出的《洛斯德元素》一论迅速传遍在世界各个角落。

　　科学界诸多物理学家、实验学家为此争论不休，国内也交火激烈。

　　英国著名科学家霍金先生曾在BBC电视台明确支持，先后又有超过30位科学家加入盟军……

　　而就在今天下午4点03分左右，杨叶通过个人微薄向世界宣布：荷兰物理学家可罗斯曼博士团队，成功发现洛斯德元素。

　　这一消息的公布，将改写华夏科学家历史……

　　但该条微博发布不久，便有国内专家表示：

　　这条信息很有可能是杨叶愚弄大家的工具，至今国外没有一家机构或组织正式宣布实验成功的新闻。

　　杨叶这种利用别人名誉来开玩笑的态度，是非常可耻的！

　　看完这条微博后，小编也通过“某种软件”去国外转了一圈，的确没有相关声明。

　　另外小编还访问了可罗斯曼博士的脸谱和官方网站，也没发现宣告成功的消息。

　　这究竟是Y神的玩笑，还是真有其事，让我们拭目以待吧。

　　（欢迎各大网友积极爆料，留言将有机会参与幸运大抽奖，赢天骄手机！）

　　“哈哈！我就知道，我就知道！”

　　“对对对，先告诉总书记，他知道一定很高兴！”

　　王将一边翻阅着留言，一边拿起身旁的红色座机安按下0号键。

　　拿电话的时候他手都再抖！

　　从YOS出现的那天，这颗华夏双子星就给他带来太多惊喜，他真的很庆幸当初的决定！

　　……

　　平安市。

　　“妈蛋，这群人是不是吃屎了，嘴巴这么臭！”

　　“怎么了小宇？”

　　听到钱小宇的怒骂，艾米等人纷纷涌到他的身旁，杨叶也端着红酒凑过去。

　　“你们看，有人在度娘贴吧骂叶哥呢！”

　　“我看看！”王燕一把将笔记本转过来，众人纷纷揍过去张望。

　　没一会，他们便开始替杨叶抱不平，王诗如看了下手表道：“妹夫，你说斯曼博士是3点半发现的，为什么快3个小时了他怎么还没宣布？”

　　“不会是骗你的吧？”

　　“应该不会。”

　　杨叶喝了一口红酒思索道：“上次开业典礼后我和博士聊过几分钟，他是个严谨的人，应该不会开这种玩笑。我想他应该是在写论文或者整理资料吧。”

　　“靠，还写什么论文。直接公布不就得了，费劲。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了。”

　　小宇讲解道：“其实欧美那些科学家都是这样，他们一旦有什么新发型，一定会先记录下来，然后根据仪器显示写出研究报告。没有这些东西，就没有说服力。”

　　“靠，那不是要等好几天？”

　　“老板，要不你打电话问问他们进展？不能老让喷子们黑啊！”

　　“想说就让他们说吧。”

　　杨叶一口气喝光红酒，抿了下嘴唇笑道：“有句话叫身正不怕影子斜，我相信博士会替我打他们一个大耳光。”

　　“哈哈，老板你好阴险啊！我喜欢！”

　　“说的不错妹夫，真金不怕火炼，让他们说去。反正就那几个。”

　　“老公你的电话，是王伯伯打的。”

　　……

　　荷兰，又称尼德兰王国，是西方十大经济体系，位于欧洲西北部，欧盟成员国之一。

　　谈起这个国家，人们不得不提到四样东西：风车、郁金香、奶酪和木鞋，与这四样并驾齐驱的还有世界上最为宽松的社会制度。

　　荷兰也属于多名族国家，但主要是以荷兰人为主，他们占全国人口的70％以上。

　　宽松的社会制度，造就了人民散漫和放荡不羁的性格。

　　当然，他们也非常友好。

　　如果你去那里旅游，可以先去各个海堤游玩一圈，然后去咖啡厅来上2克“好货”。

　　在荷兰吸“毒”是合法的，人们享受的不仅仅是身体上的自由，还有精神上的。

　　最令外国游客津津乐道的，就是他们有名的致幻蘑菇。

　　阿姆斯特丹，位于北荷兰省，是荷兰最大城市和首都。

　　阿姆斯特丹拥有约110万人口，是荷兰的金融和文化中心，最著名的就是梵高博物馆和阿姆斯特丹大学。

　　该学院创办于1632年，拥有32000名学生。

　　从创办到现在，一共产生了6名诺贝尔奖得主，其中3名诺贝尔物理学，1名和平得主，1名医学和1名化学奖得主。

　　物理对于阿姆斯特丹大学来说，可是他们的强项。

　　实验室，多名物理学家都围在显示器旁观望，包括他们的校长米兰先生。

　　而可罗斯曼和他的助手团队，没有像杨叶他们想象那样正在写论文或整理资料，而是正在进行第三次捕捉碰撞试验！

　　自两个小时前发现洛斯德元素后，斯曼博士简直兴奋极了，他现在就像是沉迷在洛斯德之门的信徒，根本停不下来。

　　“看。出现了！”一名教授惊喜道！

　　“哦天啊，真难相信这一切都是真的！”

　　“天啊，这……”

　　“它周围包裹的是电离子吗？那三个小球看上去很不稳定。”

　　“它从什么地方来的？难道真的就像Y博士说的那样：洛斯德无处不在！”

　　“噢我的天啊，我的天啊，我感觉心脏病快发作了！该死！给我拿药来。这是本世纪最大的发现！”

　　“可惜了斯曼，你要是早点发现他，今年就能拿到诺贝尔奖！”

　　“不，不，伙计。”

　　可罗斯曼转头笑道：“我只是根据Y博士的理论发现的，如果要颁奖的话，得主应该是他，而不是我。”

　　“嗯，你说的对。”

　　“是啊，真是了不起的天才。”

　　“好想见见他……”

　　“嗨斯曼，你请他来学校演讲吗？”

　　“这个我可以向博士转达，但他是否有空？那就无从得知了。”

　　就在众人愉快的交谈时，校长的助理玛蒂娜女士匆匆进来：

　　“嗨米兰，刚刚有多家媒体打来电话，询问是否真的发现洛斯德元素。霍金先生的助理也发了邮件询问此事。我们该怎么回复？”

　　“这是个好事玛蒂娜。”说着，米兰转头看向斯曼博士问道：“你觉得呢？”

　　……

　　晚上6点45分，央视演播室内一片紧张，后台视频剪辑人员正在紧张的为新闻排序。

　　不多时，一个工作人员惊喜的走进后台演播室：“台、台长，确定了！确定了！刚刚收到的消息，荷兰阿姆斯特丹大学正式对外宣布，通过杨先生提出的理论，成功发现了洛斯德元素！”

　　“而且，而且，还在6点半举行了新闻发布会，发现者可罗斯曼博士向上百家新闻媒体表示……”

　　“表示什么？”徐青急忙问道，其他同事也都纷纷叫嚷。

　　“是啊，表示什么，快说啊。”

　　“对啊！”

　　“表示，表示说：他很高兴成为第一个发现者，他已经向杨叶发出邀请，希望他能去当地大学演讲。还说洛斯德元素具有带电粒子，未来有可能或者成为全新的环保能源！”

　　“太棒了！”众人纷纷欢呼。

　　徐青上前抓住他道：“视频的拿没有？吴刚，快点跳出几个不太重要的剪掉！对了，那段视频有几分钟？”

　　“我擦，还有10分钟开播！快快快快，都给我动起来，我要这条新闻准时出现在新闻联播上！”

　　“老板，时间恐怕不够用吧，这发布会有7、8分钟呢！”

　　“那就整个搬上去，一刀不剪！加播！小超，马上找两个懂荷兰话英文的给我现场翻译，搞不好明天不用来上班了！”

　　“知道啦老板！”

　　……

　　晚上7点30分。

　　到了这个时段，新闻联播也结束，观众们或是开始转台，或是起身收拾碗筷。等待节目后的天气预报。

　　但他们发现今天的《新闻联播》似乎没有完结的意思。

　　“现在加播一条喜讯，就在今天下午6点30分左右，荷兰阿姆斯特丹大学对外宣布：已成功发现洛斯德元素的存在，这次发现将改写科学界历史……”

　　“下面请看校方网站公布的新闻视频……”

　　“真有其事？！”

　　梁教授连忙拿起饭桌上的老花镜，把身体凑到电视机旁。

　　只见画面切换后，可罗斯曼教授在众人掌声中走向“新闻台”，霎时间，闪光灯咔咔咔的响个不停。

　　斯曼博士微笑着等众人拍照以后，对着话筒道：“我很高兴的向大家宣布，今天15点31分，我和我的搭档们共同发现了洛斯德元素的存在。这一发现，将证实保罗博士的理论……”

　　“哦天啊。”现场记者小声惊呼。

　　“怎么会……怎么会……”

　　“不可能的，杨叶提出的理论公式根本就不科学，怎么可能被发现！”

　　看着电视上的笑容，梁教授瞪着眼睛不断的呢喃自语……

　　这一刻，他脑中构建的科学塔仿佛崩塌似的。

　　“老梁你、你怎么了！”

　　老伴见他捂着心口坐在地上，急忙上前问候。

　　梁教授此时好像什么都听不到了，一股巨大的羞愧似乎快要把他憋死！

　　“不行！不行！我要向他道歉！老伴，你去把禾禾卖的录像机拿来……”

　　“人可以无知，但不能愚昧，错了就是错了，还有还有……算了，你不懂，你打电话叫小枫来……”


第078章 圣诞之旅开始

　　清晨，天气飘起小雪。

　　它就像一颗颗洛斯德元素，洒落在华夏大地的每个角落，就连向来以温热著称的春城，也悄悄飘起雪花。

　　中央气象局在昨天发布大风大雪黄色警告：未来1周内，因西伯利亚强冷空气的影响，全国将迎来一次超大范围降雪！范围之广，历史罕见。

　　特别要求：各级省市单位做好雪灾预防工作。

　　现实一片寒冷，互联网上却丝毫不受影响。

　　杨叶和洛斯德元素，就像两颗太阳悬挂在世界网民的头顶，人们无时无刻都在谈论着这件事。

　　世界各个机构组织已开始组建相关实验项目，美、英、法、德等欧美成员国，先后成立洛斯德研究实验室。

　　由可罗斯曼编写的《洛斯德元素报告》一文以最快的速度，出现在各国首脑和科学家们的手中。

　　他们都想弄明白：洛斯德元素外的带电粒子，到底能够产生多少能量！

　　假设他能达到核元素一半的水准，那或许会改写地球文明的进程，杨叶和第一个发现者也将被载入史册当中。

　　目前美国国会已经向本地一个实验机构注资，包括斯坦福大学在内的美国五大著名高校也分别成立相关实验小组。

　　那些生产撞机分析器的著名厂商们，一夜之间就收到数百个订单，涉及金额超过5亿美金！

　　作为洛斯德元素第一个发现者，可罗斯曼博士收到了来自荷兰皇室的邀请，更好的实验室正在快速筹建当中，他们有信心保持领先。

　　而作为理论提出者所在的国度，华夏的反应速度也是快到惊人！

　　仅仅一个下午的时间，华夏科学院就联络了十余名顶尖物理学家！

　　目前所有人都在同一个起跑线上，华夏人有信心与世界并驾齐驱。因为他们有杨叶这颗双子星在。

　　那帮高层也非常清楚新的能源会带来什么！

　　昨天上午9点，华科院在上层领导的组织下，召开第一届《洛斯德元素》研究大会。

　　会议室上，那些华夏科学家分成了两派。

　　一派是支持者，一派是反对者。

　　支持者觉得，这是华夏在能源领域赶超世界的唯一机会。

　　反对者则觉得，研究洛斯德元素会浪费大量资金，劳民伤财不切实际。

　　他们固守着“后发制人”的观点，摘取斯曼博士的文章反驳支持者。

　　作为‘临时倒戈’的一员，梁教授怒斥反对派为“不思进取之人！”

　　他在大会上表示，以后将把剩余的时间和生命用来研究洛斯德元素。

　　他还反驳说：“你不去实验，不去印证，怎么就知道洛斯德元素没用？怎么不能用于能源制造？难道一定要等国外成果出来后才开始行动吗？你把它当草，外国人把它当宝，再这样下去不仅丢自己的脸，也会丢到杨博士和全华夏的脸！”

　　“说的好！老梁终于弃暗投明了！”

　　支持者纷纷叫好，气的那些顽固分子闷不做声。

　　见到现场两极分化，科学院那些领导们不偏不向，就是有支持或反对意见也不会说出来。

　　最后院长徐盛枝灵机一动，干脆把这些人分成两党，分别注资。

　　你不是支持杨叶的理论那？

　　好，那你们就给我拿出点研究成果出来，证明你的观点，正好也能打压一下他们的嚣张气焰！

　　你不是反对杨叶的理论吗？

　　OK，我给你们资金，拿出点像样的证据，别整天抄袭别人的文章。

　　如此一来，两方都会积极研究，不管结果谁对谁错，只要研究出来就是大功一件！

　　正反双方听后纷纷表示同意，大战还没开始，火药味就已经弥漫开了。

　　实际上不管是支持者和反对者，他们都非常清楚并承认：《洛斯德元素》一文是华夏有史以来最著名的科学事件。

　　只是有些人年老辈高拉不下面子，真要谈实践的话，他们甚至比支持者更加积极！

　　现在徐院长已经将商讨结果提交给中央。

　　众领导高层在看到这个结果后非常满意，表示：国家会全力支持。

　　但必须看到研究成果，争取在这个全新能源科技领域占有一席之地。

　　……

　　平安，雪水在马路上凝聚成冰，全城环卫工人正紧张的进行除雪工作，各大交通要道出现拥堵现象。

　　今天是12月23日，再过一天就是西方的平安夜。

　　平安夜即是圣诞节前夕，也称圣诞之夜。

　　在这一天，所有在外的西方人都会赶回家与家人团聚。

　　购置礼物，摆设圣诞树，准备圣诞节火鸡，开一瓶上好的香槟。

　　晚上的时候，多数家庭成员都会聚在一起共进晚餐，然后大人们会端着一杯红酒，或香槟威士忌坐在火炉旁聊天。

　　孩子们聚在周边院子外打雪仗，拉雪橇，他们能快乐的玩上一整天。

　　传说圣诞之夜后，圣诞老人会悄悄在树上挂上礼物，第二天或许是个惊喜也说不定。

　　当然，圣诞老人的真实性已无从考证，但大人们却一直扮演者这个角色。

　　即使是生活再困难的家庭，也会给孩子准备一块巧克力。

　　作为一个与平安夜有着相同名字的平安，似乎对一切节日都很包容。

　　一大清早，平安市大街小巷充满了喜庆，各大商场都在提前进行圣诞节促销活动，走在街上可以看到不少“圣诞老人”在向行人发传单。

　　衣服打折，鞋子打折，电器打折等等等，简直是购物大狂欢。

　　市区，沃尔玛超市门口人潮拥挤，欢快的圣诞歌已经无法吸引周围的市民，他们都围在四辆超大客车前所要签名。

　　甚至不少超市员工也偷偷的加入其中，高呼着：“杨叶我爱你，Y神加油！”之类的话。

　　通过21号的《新闻联播》，杨叶在平安彻底成为偶像级人物，所有人平安市都为此感到骄傲和自豪。

　　不过他们似乎忽略了一点，杨叶目前的户口所在地依然是——华禹县大堡村。

　　9点45分，保安人员在经理的组织下对周围的群众进行分流，4辆无限梦班车欢呼着驶向南郊机场。

　　因为平安市还没有国际机场，所以杨叶他们需要先飞往燕京，然后再搭乘航班前往美国。

　　“哈哈，今天太开心了！这些玩具好便宜。杰米，你都买了什么？”

　　“我想想，大概有玩具车、遥控飞机。这些玩具真的很便宜，这样一个飞机再美国至少要100美金以上，但在这里只要20美金！”

　　“不不不，艾米，我觉得平安的东西一点都不便宜……”

　　“对了，听说你们美国有平价超市，里面的东西都是华夏制造的，是真的吗？”

　　……

　　众人在车厢内小声议论，盖伦摘下耳机走向杨叶。

　　“嗨伙计，今天高兴吗？”

　　“当然，自从来了老板这儿，我明天都充满了活力。”

　　“对了头，你真的不跟我们一起去吗？我……”他看着一旁的汤姆欲言又止。

　　“请坐。”

　　杨叶和飞燕挤到一起，给他腾出位置道：“汤姆是个好人，我觉得你们会成为非常好的朋友。有些时候，你太内向了，你应该和大家多聊聊。我知道童年的经历让你有些‘困惑’，但人生总有光明的一面，不是吗？”

　　“伙计，你永远都是我的朋友，把心放下了，张开怀抱感受世界吧。”

　　“对了，这是我送给你的礼物！”

　　“真的吗？”

　　盖伦像个孩子似的接过礼物盒，拆开后发现是一只普通的钢笔。

　　笔帽上刻着一行金色小字：

　　伙计，不要退缩，力量在你心中永存！你最诚挚的朋友——保罗。

　　“噗——”

　　看到这儿，盖伦猛然哭出生来，他抱着杨叶不停的说着“谢谢”。

　　这两个字他已经憋的太久。

　　“哦天啊，真难相信我会遇到你这么好的朋友，你……你知道，上帝和我开了太多的玩笑。你知道的……”

　　“是的盖伦，我知道，我知道。”杨叶红着眼眶不停的点头附和。

　　周围议论声霎时止住，他们都被二人情绪所感染……

　　“YES！盖伦，你是个天才，天才不应该埋没自己，上帝不会永远对你关门的！”

　　“是呀，盖伦，我们都是你的朋友。以前我们或许不认识，但现在我们已经成了一家人……”

　　“对啊，我们是一家人！我们都为梦想而生！”

　　“噢噢噢……”

　　“喂，老板，我们的礼物呢？你不能这么偏心！”

　　“当然都有了！”

　　杨叶揽着比他高1尺的盖伦笑道：“我会每人送给你一份，它可能很廉价，但却分享着我的荣耀和梦想。我计划送出十万份钢笔，希望你们别弄丢了，因为我还会回收的。”

　　“喂喂喂，哪有送出去还要要回来的！”

　　“就是，为什么呀！”

　　……

　　众人个个好奇的看着杨叶，他们知道老板从不小气，这么做一定有着什么“不可告人的秘密”！

　　“因为，那十万钢笔承载着大家和我的梦想……”

　　杨叶翘起嘴角笑道：“当我死去的那天，我会带着它们穿越这个冷酷无情的世界，直至世界的尽头——”

　　“哈哈，开始吧伙计们，一起进化吧！！！”

　　“在追求梦想的路上，我们！”

　　“永不止步——”众人齐声回应！

　　“哈哈哈——双子星究极进化！”

　　“BOSS兽究极进化！”

　　“大螳螂兽究极进化！”

　　“啊——嗨、嗨、嗨、嗨、嗨、嗨……”

　　在众人欢呼声中，那首《数码宝贝》主题曲好似火山似的，分别从4辆班车内喷发出来！

　　所有无限梦员工燃爆身上的血液，大声歌唱着：

　　“在无限延伸的梦想后面，纵然世界再虚假多变……也一定能高飞……On My Love！！”

　　路上的行人们仿佛被这股热浪击中似的，心中莫名的燃起热血！

　　他们都不约而同的停下脚步，目送着客车驶向机场……

　　“不行，我要回去在重温一遍……”

　　“好听！！”

　　“奇怪，为什么不觉得冷了……”

　　“能与这样的人生活在一座城市，真是值得骄傲！”

　　“冲哥，这也许就是你失败的原因吧，有梦想和没梦想之间的区别……”


第079章 行程安排

　　“哈哈，那不是杨叶！”

　　“真的呀，他们的羽绒服好漂亮……”

　　“来燕京旅游吗？”

　　“不是吧？我在网上看过Y神的微薄，他说要和伙伴们去美国过圣诞节……”

　　“这位先生请您后退……”

　　……

　　燕京机场。

　　因为杨叶一行的出现，使得现场变得一片混乱。

　　那些大人们还好，只是带着赞赏的目光看过去，那些80、90后们可就没那么淡定了。

　　他们就如看到金字似的，纷纷拿出自己手机上前拍照，并大声呼喊索要签名。

　　这使得杨叶似乎脱离了他的职业本质，成了全国性的“偶像级科学家”。

　　在企鹅做的一期调查当中，有80％的人把杨叶视为偶像人物，17％的人表示喜欢，只有3％的人表示出反感。

　　著名网络评论员何欣在微薄上分析：

　　Y博士和霍金教授有一个共同点，是他们都拥有庞大的粉丝。

　　不同点是我们的双子星更加年轻。（微笑）

　　20天赚足6亿美金，一个月后爆出患有精神分裂的事情，然后又是大CCTV的《名家访谈》，接着植物发电，洛斯德元素被发现……

　　等等这一切早就了他现在的人气。

　　最让人着迷的地方，是他独特的缺陷和无限大的梦想！

　　也许就是他真正的魅力所在！

　　一个能给华夏带来奇迹的人。

　　“Y神，我爱你！”

　　“谢谢，谢谢大家，我已经快要结婚了。传出去不太好！”

　　“哈哈，真幽默！”

　　“呀，他要结婚了吗？跟谁啊！”

　　“好像是平安市委书记的女儿……”

　　……

　　走出机场，接机的人已经在外等候，他们一行约有六七人，有老有少，皆身着正装。

　　杨叶看了看，转头向众人道：“好了大家，你们别误了航班。圣诞节见！”

　　“好的！头再见！”

　　“BOSS，你真的不跟我们一起去吗？”

　　“不了。”

　　杨叶拍着盖伦的肩膀道：“你们先去，明天我们再乘飞机赶往美国。到时候按照预定计划，我们在怀俄明州西黄石机场见。”

　　“还有，这次大家的旅行费由公司承担，大家可不要舍不得花钱啊！”

　　“嘢！老板万岁！”

　　“呵呵，真是可爱的一群人。爸妈姐，我们过去吧。”

　　与众人告别后，杨叶与父母一行人朝对面走去。

　　根据最晚商定好的计划：

　　除公司保安人员和焕子、杨青青外，所有无限梦人员会先飞往燕京，然后众人会分成40组，安插在那群美国籍成员中。

　　也就是说，那些外籍人员每人将邀请3—4人去他们家中度过平安夜，而第二天杨叶一行会搭乘飞机去美国。

　　最后圣诞节那天，大家都会相聚在美国怀俄明州黄石国家公园，在哪里将有一次为期3天的旅行。

　　之后杨叶还有另外的安排。

　　例如：接受美国媒体的访问，参与一期《生活大爆炸》节目拍摄，赶赴加州参加《TED》大会演讲等……

　　说起刘焕，不得不说这小子的确变了。

　　自从参加完无限梦的开业典礼，他好像一瞬间变得成熟起来。

　　最近三个月，除了双休日会和杨叶聚聚，其他时间都在帮忙料理父亲的生意。

　　现在刘刚已经将大部分事物交给他来打理，对此杨叶等人都很欣慰。

　　不过成熟归成熟，刘焕那种冲动又带点孩童脾气的个性一点都没变，这让杨叶大大松了一口气。

　　杨叶不希望自己的兄弟因为成长，而丧失生来具有的天性。

　　他时常告诫自己：永远保持一颗童心。

　　这里的“童心”不是幼稚无知的意思，而是像孩子一样充满好奇心和快乐的心态。

　　似乎所有人都发现，自己最快乐时光不是飞黄腾达之日，而是童年的时光、孩童时的梦想。

　　想想那时候，真是了不起呢！

　　所以，杨叶他希望认识的人都能保持一个童心，希望他们永远保持心中的火焰，不要被生活变成石头。

　　不然，那与咸鱼真没什么区别了。

　　……

　　“老公，好多人啊。”

　　“嗯，可惜焕子没来，不如他又要大呼小叫了。”

　　“爷爷，你怎么也来了！”

　　“呵呵，在家憋的难受，跟几个老伙计出来转转。”

　　王林爽朗一笑，看着杨叶夸奖道：“好小子！不愧是我看重的人，都震惊世界了！你的那什么元素听说都能拿世界大奖了！……”

　　“要我看……祖国的未来，就要靠你们这些新一代的年轻人！想当年，我……”

　　“行了吧爷爷，还卖弄你当年呢！”

　　王诗如挽起爷爷的手臂笑道：“快给我们介绍介绍……”

　　“哈哈，一激动给忘了，来这是老梁，老知识分子……”

　　“杨先生！”

　　“哎，您老这是干嘛！”

　　“就是就是，他年轻辈分小，您老这不是折他的阳寿吗？”

　　见梁教授二话不说的就鞠躬，众人赶忙上前搀扶。

　　梁栋羞愧的抬起头道：“之前是我目光短浅，希望先生一笑便罢，做科学做到我这个份上……实在令人羞愧。”

　　“梁老师不必自谦。”

　　杨叶微笑道：“其实洛斯德只是我的一个幻想，我也没想到他会被发现……”

　　随着三两句寒暄，周围的气氛渐渐融洽起来。

　　这次随同王林一起来接机的，一共有七老一少，那些老科学都是杨叶的支持者。

　　“这位是……”

　　看着梁教授身旁那位年纪与自己相仿的年轻人，杨叶不由得有些疑惑：“这么年轻就进科院院了？”

　　“呵呵，小叶不要误会。”

　　梁栋指着孙子笑道：“这是我那不成器的孙子，他可是地地道道的资本家。用现在话说，就是土豪富二代哈哈……”

　　“你好叶哥，我叫秋枫，梁秋枫。”

　　梁秋枫今天穿了一身黑色呢绒大衣，短发瓜子脸，脸上的笑容真诚又可爱。

　　“之前我爷爷在网上的事情，请你不要忘心里去。他这个人很难接受新事物，用过去话说就是老顽固，老古董。”

　　“你这孙子，哪有这样说话的，爷爷以前可是白疼你了！”梁教授其实心里很高兴，这句话是故意的。

　　“您那也叫疼人？”

　　秋枫撇了一眼爷爷道：“一有什么发现，就把我丢在大街上，说‘什么你先回家吧？’那时候我才5岁，你让我回哪？”

　　梁老讪讪一笑：“呵呵，过去的事还提它干嘛，你不是真回去了吗？”

　　“哈哈哈……”众人都被这两个爷孙逗乐了。

　　杨叶带着笑容与他握手道：“你好秋枫。很高兴见到你。”

　　“我也是。”

　　“好啦，大家先上车吧，等会去了家里好好聊，聊畅快了不醉不归！”

　　来到车前，杨叶和秋枫他们这些年轻人被安排在一辆，王林与杨父杨母等人挤在另一辆，两辆车的气氛都很融洽。

　　通过一个多小时的短暂接触后，杨叶开始有些欣赏这个“可爱”的富二代。

　　说他可爱，是因为秋枫拥有童心，又很成熟风趣，经常能把满车的人逗得哈哈大笑。

　　秋枫和杨叶一样都是90年出生，不过比他小一个多月。

　　家庭背景上，梁秋枫可以说生来就含着金钥匙。

　　爷爷是华夏科学院著名科学家，父亲是当时有名的梁百万，但他的童年几乎和杨叶一样的孤独。

　　母亲很早就去世，父亲因为生意上的原因，只能把他寄养在爷爷哪儿。

　　梁栋“年轻”的时候可是有名的科学狂人，脑子里一有什么想法，便什么都不顾的去做研究，甚至忘记吃饭。

　　秋枫跟着他会怎么样可想而知，有几次他险些被人贩子拐走。

　　不过这些他都没有和父亲提过，因为秋枫很享受这种“孤独”。

　　他16岁以后，事业有成的梁明才开始关心起儿子，每天都是亲自车接车送，父子关系也是从那时候正是培养起来的。

　　秋枫虽然有着普通人的心态，但在花钱方面却是标标准准的土豪风格。

　　有几次梁明曾因为这个训斥过他，而秋枫的回答却把父亲弄得哭笑不得：

　　“老子挣钱儿子花，天经地义，难道您老还准备带进棺材？我都算好了，根据我现在的消费力，到了我死后正好能把你挣的钱花完。到时候你一定要瞑目啊！”

　　“呵呵，你这么跟你爸说话，你爸没打你？”王诗如笑问道。

　　“打了。”

　　秋枫咧嘴笑道：“不过他老人家把他打哭了。从那以后我就给自己定了一个目标，提前10年把家产败光……”

　　“其实叶哥各位姐姐不知道，花钱买有用的东西也是非常累人的。”

　　“的确是如此。”杨叶含笑点了点头，更加欣赏秋枫的直爽。

　　比尔盖茨先生也说过：有意义的慈善，比挣钱更难。

　　秋枫花钱并非毫无意义的挥霍，他花的每一笔钱都对自己或家人有利。

　　十分钟后，汽车抵达王家四合院，王志刚夫妇和柳成空等人都已经在外等候。

　　简单的几句问候，众人便先后走进四合院，男人们坐下喝茶聊天，女人们摘菜做饭。

　　不知不觉的一天就这么过去。

　　晚上时，王将专程前来与杨叶碰了一次面，把总书记的肯定和鼓励转达给他。

　　随后询问杨叶在《洛斯德元素》方面有没有“私藏”，或者尚未透漏的内容。

　　对于这个问题，杨叶很明确的告诉他：“没有。”

　　的确是没有。

　　现在网上流传的《洛斯德元素》理论，是杨叶翻译的原版。

　　内容方面他没有做过任何更改，这是对派博士的一种尊敬。而元素与虫洞之间的关连，他还不想告诉任何人。

　　见杨叶否认，王将没有再问，跟女儿交代几句后便离开。

　　之后杨叶又和那群老粉丝一直聊到凌晨1点，他已经答应那些院士们，等回国后便把思路整理一份，以电子邮件的方式发给他们。

　　……


第080章 抵达洛杉矶

　　上午8点，大雾弥漫，杨叶一行在众人的欢送下奔向国际机场。

　　根据气象台报道，这次雾霾天气不会持续太久。

　　果然，一个小时后大雾散去，而杨叶和飞燕、诗如、王燕三人还堵在人生的道路上……

　　这次杨父杨母没有一起去美国，雪梅和小杨松也留在柳家做客，等杨叶下次飞回燕京后，再一起返回平安市。

　　10点20分，杨叶四人在机场人员的协助下搭上飞往美国洛杉矶的航班。

　　此次航班的乘客，半数是在华工作的美国人。

　　他们中有些是回家的游客，有是中大型企业的管理人员或研究人员。

　　在商务舱内，杨叶还遇到两位数码科技界的同行，他们见到杨叶后显得兴奋极了，一句接一句的提着问题。

　　有时候杨叶不得不求助王燕、诗如进行翻译。

　　这几个月他的英文水平大涨，但那只是字面上的，真的到了面对面交流时压力还是非常大的。

　　而且美国人也存在口音话，就像华夏地方方言与官话。

　　当然，兴奋的不止是那两个同行，几乎飞机上80％的乘客在见到杨叶后，都表现出不同程度的喜悦，杨叶也一个个向他们问好。

　　如果机组人员允许的话，他倒真想像客车上那样，与众人挤到一个仓内好好坐下聊一聊。

　　在剩下的13个小时中，杨叶除了与头等舱内的几人闲聊外，大多时间是在跟三女讨论网络上的新闻，另一半时间则是在睡梦中度过。

　　距洛斯德元素被证实一事已过去3天，互联网的热劲儿似乎没有消散的意思，并随着各国动作越演越烈，已经到了如火如荼程度。

　　杨叶那些陈年旧事往再次被新闻媒体拿出来回顾，或者做个调查，开设一个相关专题。

　　总的说，国内关注的是杨叶本人，对于真正学术性的问题微乎其微。

　　自从华夏科学院开过座谈会议后，那些反对和支持者同时在互联网上消失，他们现在已经没空跟网友闲聊。

　　而国外的新闻重点则放在元素本身上面，诸多媒体和实验机构纷纷发表各自的观点。

　　平均每30分钟，就有一篇专业性的文章出现在社交网站和新闻媒体上。

　　其中最受人们关注，也是争议最多的地方，就是：洛斯德元素，会不会像核元素用来制作大规模杀伤武器。

　　一小部分极端反对者坚信：杨叶是撒旦的使者，他将洛斯德这条恶魔带入人类世界，是想除掉全人类。不久的将来，人们全部死于洛斯德制造的大规模杀伤武器中。

　　对于这个笑话，有人反驳，有人弃之一笑。

　　目前荷兰和各国科学家还没有发现洛斯德的裂变性。

　　裂变性只是杨叶一个遐想，既没有明确公式，也毫无科学依据。

　　不过一些严谨的科学家，还是给了6.1％的可能性，毕竟现在洛斯德元素已被证实，还有什么不可能的？

　　燕京时23点41分，飞机抵达洛杉矶国际机场，而现在他们还是大白天，玻璃窗外一片皑皑景象。

　　洛杉矶，又称“洛城”或“科技之城市”。

　　她位于美国西海岸，面积约460平方英里，拥有超过1800万人口和5个县。

　　洛杉矶是美国的第二大城，经济体系仅次于纽约，她是世界文化科技教育中心之一。

　　另外，洛杉矶的金融商业和电影业也很发达，号称世界电影工厂的好莱坞，就坐落市区郊外西北部。

　　现在那里已经是热门景点，很多外国游客来到洛杉矶后都会游玩一番，走上一段传说中的星光大道。

　　若有幸者，还有机会看到电影上经常出现的明星大腕。

　　除了这些，洛杉矶的夜生活、时尚购物街、好莱坞免税商店、唐人街等等都是非常出名的。

　　这是一个充满奇迹和活力的城市，也是比较残酷的大都市。

　　因为快节奏的生活和竞争压力，洛杉矶平均失业率、自杀率几乎是全美最高。

　　如果你是个有钱人，那你就能享受到上帝一般的待遇。

　　购物、游玩、逛酒吧、开派对，凌晨三点时或许还能捡到3、5个明星模特一起滚床单。

　　而的对于那些失业者和乞丐们来说，这个城市太残酷了！

　　尽管他们会得到一些施舍，甚至收到几张20美金的大钞票，但施舍者们却从来停下脚步看他们。

　　他们就像是城市的幽灵，忍受的不是身体上的饥饿，而是心灵上的孤独……

　　随圣诞节的接近，意味着寒冬将至，或许他们的心比雪更冷。

　　洛杉矶国际机场，雪花宛如纸片一样从天上洒下。

　　同一趟航班的乘客们，把杨叶四人围成了一圈，相互拥抱祝福。

　　“平安夜快乐！”

　　“欢迎来到洛杉矶，哦，如果你没有安排好酒店，我真想邀请你去我家做客，我儿子可是你的忠实支持者。”

　　“再见，这次飞行能认识你们真是愉快，替我向你们的家人问好。”

　　“谢谢保罗，你是个好人！”

　　“博士，你能给我一份邮箱地址吗？哦抱歉，我实在……”

　　“我也要！”

　　“还有我！”

　　“好的……”

　　杨叶将自己的私人企鹅邮箱告诉众人后，大家都露出喜乐的神色，他身那股谦和虚让的气质，迷倒了一大片女乘客。

　　有一些来自华夏的富家女，当着柳飞燕三人的面对其暗送秋波，惹得她们一阵暗骂。

　　几句愉快的交谈后，杨叶等人一起前往机场安监处……

　　“哦天啊！他不是Y博士吗？我在CNN上见过他的照片，太棒了，简直酷极了！”

　　“Y博士是谁？”

　　“那个穿黑色大衣的吗？他的女伴真漂亮。”

　　“嗨，你们在谈论什么？”

　　……

　　看见杨叶一行来到大厅，少部分美国人和华人认出了他，一些行人也纷纷停下脚步好奇的张望。

　　“妹夫，想不到你到哪里都有这么多人欢迎啊。”王诗如看着聚在一起的众人笑道。

　　“诗如姐就别骂我了。”

　　杨叶转头一笑，拉着柳飞燕的小手走向安检。

　　他现在觉得很轻松，因为在美国，不管你有多大的名气，人们最多只是留下来看看或要张合影签名。

　　相比华夏粉丝们，他们要理智的太多。

　　经历过911事件，目前美国人的安检工作几乎严苛到变、态的程度。

　　过去杨叶过去只是听校友谈论过，现在亲身体会后才明白，要想通过美国安检真的需要很大的耐心！

　　首先，你要先出示护照及登机证，然后是行李箱扫描，金属探测门扫描等这一切都通过时，最后令人津津乐道的来了。

　　如果安检人员看“你不顺眼”或者觉得你可疑，他们让你照一照X光照，几乎你身上每个部位都会出现在屏幕上，包括小丁丁在内。

　　女性的话，他们会相对宽松一些，但不失每个女性都有这样的待遇。

　　就在杨叶四人的检测过后，身为九处成员的王燕就被秘密警察请过去喝了一杯咖啡。

　　她的身份杨叶三人都清楚，这次美国之行，王燕的身份就是充当保镖。

　　在经过短暂的“聊天”后，王燕终于在同行们的欢送下走出办公室。

　　“没事吧？”杨叶上前关心道。

　　“放心吧，老板。他们只是问一下目的。”

　　王燕撩开头上的乱发笑道：“再说，我现在已经被领导革职，大美利坚还是容得下我这个退休人员的。”

　　“没事就好。”杨叶点头一笑，转身时机场大厅忽然响起“叮叮当”的圣诞歌。

　　清脆的钢琴声让所有人变得安静下来，不少人都停下脚步声四处张望。

　　“老公，是不是咱们遇到快闪了！感觉好棒啊！”

　　“嗯！妹妹、妹夫你们看……”王诗如猛扯了杨叶一下，指着大门进口处。

　　只见一群人手拿着吉他、小提琴等各种走进大厅。

　　这群人中，除了音乐指挥之外，大部分是富有活力的年轻人。

　　随着白发指挥家的棍子落下，客厅内的圣诞乐停下，一些人指着二层西南角兴奋道：“看那！”

　　“唰”目光聚焦。

　　只见两条巨大的横幅从二楼飘下，上面用中英文写道：一位梦想家告诉我们，当你拥有无限梦想的时候，心中一定充满了力量。

　　而今天，这位梦想家来到了这里，请允许我们占用他一点时间，送出我们最诚挚的问候……

　　希望你的圣诞之旅能够快乐。

　　……

　　“梦想家，他指的是谁？”

　　“他在哪里？”

　　“等等，难道是保罗？”

　　“一定是……我刚才在安检的时候看到他了！这个惊喜一定是给他准备的。”

　　众人疑惑的看着四周，好像没有发现什么名人，但有的已经开始寻找杨叶的身影了。

　　“噔噔噔……”

　　随着指挥棒轻轻点击，贝斯手弹起G调弦音。很多人拿出自己的数码设备进行现场拍摄和录制。

　　慢慢的，大提琴和小提琴也在指挥家的示意下跟着调子走，这时有些华人或看过数码宝贝的人已经知道他们演奏的是什么了。

　　“太棒了！是Butterfly！这一定是先给Y博士的，我在诺基亚发布会上听过！”

　　“天啊，快带我见见他！他在哪里？”

　　“Y博士，难道你们说的就是提出《洛斯德》理论的天才科学家吗？”

　　“看！他在哪里，我找到了他！”

　　一下子，众人把目光转向东大厅的杨叶。

　　不一会儿，杨叶所处3米范围内就荡荡的……

　　看到这个突如其来的惊喜，杨叶真的感动了，他揽起飞燕的肩膀，凝视着前方那些演奏家们。

　　柳飞燕三女或是表现的惊喜异常，或是感动的捂上嘴巴。

　　作为一个旁观者都如此，更何况杨叶本人呢？

　　……


第081章 鲍伯的圣诞礼物

　　惊喜还在继续……

　　随着吉他手和手风琴的加入，那首原本属于摇滚风格的数码宝贝主题曲，被他们演奏出大型音乐会的风格。

　　起伏的小号，抒情的钢琴和萨克斯，劲爆的鼓点、吉他给人带来不同的心灵震撼。

　　这比单纯摇滚风更加多层次，人们仿佛从这场音乐会中听到了来自梦想的灵魂曲。

　　它抒情，且又高亢，动人心魄，却能慰之心灵！

　　节奏越来越快，当人们的兴奋点达到“高”朝的时候，指挥家猛地把手一抹，一切声音哑然而止……

　　只有钢琴师还在延续着音符。

　　“叮、叮、叮……”

　　伴随着钢琴的清脆柔和的声音，80岁的指挥家约翰·贝克转身走向杨叶，双手奉上自己的指挥棒！

　　“后面交给你了保罗先生。”

　　“我……你怎么知道我的名字？”

　　杨叶慌张的说道。

　　刚刚下飞机，他还没来得及适应新环境，就被突如其来的惊喜给撞懵了。

　　就好像《大话西游2》中的那句话：我猜中了开头，却没猜中这结尾。

　　顷刻间，一次来自心灵上的高“潮”卷向在场数百人，他们现在才明白谁是这场音乐会的主角！

　　“YES！”

　　在众人呐喊欢呼声中，一群身着无限梦羽绒服的男女穿越人群走到那些演奏家两侧！

　　这时一个可爱的小女孩走到杨叶身旁，递给他一部天骄手机。

　　杨叶觉得现在就像喝醉了似的，心跳一瞬间被激活！

　　“杨叶！”

　　“什么？”杨叶看了下王燕，然后在她暗示下看向面前的女孩。

　　她叫苏菲，有一双可爱的蓝眼睛，小小的酒窝很讨人喜欢。

　　小苏菲举着手机说道：“嗨，我叫苏菲，你是保罗吗？我爸爸让我把这个交给你！但你用完，一定要还给我，我实在太喜欢它了。”

　　“好的苏菲。”杨叶躬身接过手机，看了下四周，只见西南角有一个金发碧眼的中年帅哥在对他挥手微笑。

　　杨叶认出了他，他正是上次在诺基亚发布会出现的开发者，也是鲍伯在美国的好友。

　　“喂鲍伯，这一切都是你安排的吗？”杨叶紧张的拿起电话。

　　话落，机场东西南北四面大屏幕同时出现鲍伯的在线视频，威尔和一群工程师他的身后搞怪。

　　“哇哦！”众人惊喜的看着屏幕。

　　鲍伯拿出一根黑金色钢笔亲吻道：

　　“哈哈保罗，是不是很惊喜！圣诞节快乐兄弟，你的礼物我们收到了，这个我们大家送给你的圣诞节礼物！”

　　他那边视频有些延迟，过来3秒才对着摄像头回复道：“不不，我只是把你的行踪和粉丝们说了下，他们都是你的忠实支持者！”

　　“来吧保罗，为我们演奏一曲你心中的梦想！”

　　说罢，他和威尔以及工程师们都收起笑脸，越来越多诺基亚工作人员出现在镜头中。

　　他们都准备好了香槟，准备在最激动的时候打开它，与众人分享！

　　而此时，机场的围观者们，也统一收起声音。

　　杨叶颤抖着身体将手机还给小苏菲，然后转头看向四周。

　　那些人正在用目光和微笑鼓励着这位梦想派天才！

　　“呼……”

　　等苏菲跑开后，他做了个深呼吸，颤抖着身躯走向正中的舞台。

　　站了良久后，众人都在等待他抬起指挥棒，但看上去杨叶并没有动的意思。

　　老指挥家上前笑道：“不会惧怕，他们会跟着乐谱走，你只需要对他们进行排序就行了。”

　　“呵呵。”众人发出友好的笑声。

　　“谢谢。”杨叶抬起僵硬的右手，他现在真的很激动。这与发布会和开业典礼现场不同。

　　“哼哼哼……”

　　随着杨叶轻点三下，小提琴开始和钢琴一起演奏，独特的组合让人点头又摇头。

　　这时杨叶将左手抬起，钢琴曲停下，唤作大提琴与小提琴同奏。

　　渐渐的，杨叶似乎找到了感觉，人们也开始认真静下来倾听……

　　就在曲子到了第一个“无限大的梦时”，鼓声和更多的音乐元素被加入进来，左右两侧的男女合唱团在他的指挥下也加入进来。

　　他们互视了一下，开始跟着节奏轻声吟唱，或是高音或是低音。

　　进入第二个段落的时候，杨叶凭着感觉将手一抓，示意一个女性独自清唱。

　　她一开口便把杨叶给镇住了！

　　因为她唱的根本就不是《Butterfly》原作词，而是那些国外粉丝根据《洛斯德元素》和杨叶的演讲改编的！

　　听到这儿，杨叶像一只受惊的猫儿瞪着眼睛。周围人都不被他表情逗乐了，纷纷大笑起了。

　　而此时，女声独唱依然在进行中：

　　小时候想成为科学家。

　　坐着飞船冲向宇宙。

　　无限的梦……

　　我正在努力实现它……

　　宇宙的真理就在是与否中……

　　掌握它，就如同掌握了洛斯德之门……

　　就现在，一起奋斗吧保罗！

　　……

　　听到“一起奋斗吧保罗”这段，杨叶感觉自己好像燃烧一样，他猛地将右臂一扫，所有的音乐跟着暴起，超过30人的合唱团队大声合唱道：

　　一起来吧保罗！

　　那无限大的梦！

　　立刻马上！

　　洛斯德他是裂变性元素！

　　必须先从它的特性开始！

　　那天晚上我却觉得压力很大！

　　你知道我看到了什么吗？

　　拥有无限大的梦想……

　　就拥有无限大的力量！

　　……

　　唱道这里，吉他手开始独奏，所有演唱者酝酿着高‘潮’部分，口中一直发着：“嗨，嗨，嗨，嗨，嗨……”呼喊。

　　顿时，四周所有人仿佛产生了共鸣，他们激动的跟着举起手臂，现场古典乐风一下变成摇滚风，架子鼓收和贝斯手奋力玩着花招。

　　嗨，嗨，嗨……

　　现场变成了呐喊的海洋，一股无形的热浪席卷着众人的心魄，把他们的灵魂点燃！

　　就在这一刻，演唱者们再次大声唱道，这次更像是灵魂的咆哮，心里力量的释放！

　　无限大的梦想……

　　这就是我的梦……

　　最后请所有人加入吧！

　　一起来吧洛斯德之门！

　　现在立刻！

　　在追逐梦想的道路上！

　　我们将穿过冷酷世界！

　　永、不、止、步！

　　唱到这里所有演唱者都憋红了脸，吉他和古典也燃到最高，杨叶感觉都无法呼吸了！

　　就在他感觉快要憋不住的时候，猛地把动作张力全部释放出来，指挥棒化作弧线抛入空中。

　　合唱团瞬间闭上嘴巴……

　　安静……

　　机场所有人都安静下来……

　　嘭啪，指挥棒掉落在地……

　　杨叶转身举起双手大喊道：“Ye——S！！！”

　　这一刻他不需要谦让，不需要随和，只要无限大的梦想和释放！

　　哗，数百位围观的乘客奋力的鼓起掌声，四周屏幕中的诺基亚成员也发疯似的对摄像头咆哮，香槟像是雪花似的散开。

　　“YES！！！”

　　“真是太好听了！！！”

　　“天，天，我要呼吸不过来了！”

　　“酷，超酷的演出……”

　　“博士，你是天生的指挥家！”

　　“哈哈，真开心啊，这是我最开心最激动的一天！太完美了！”

　　“啊！！！我也要无限大的梦！”

　　“美国欢迎你保罗！”

　　……

　　“伙计，你真是太出色了！干杯！”

　　“谢谢，谢谢你鲍伯！”

　　杨叶仰面看着屏幕，汗水和微笑一起从他的脸上落下。

　　“喜欢就好！祝你圣诞节快乐！”说着，鲍伯翘起嘴角，对着摄像眨了一下眼睛。

　　视频结束。

　　……

　　纽约时间上午10点50，机场内的梦想热终于退散，但那些被感染的人们热情未变，他们都在用极快的方式返回自家，将拍到的视频分享给家人。

　　有的甚至已经上传到网上了。

　　走出大厅，杨叶逐个的与那些演奏家和合唱者拥抱分别。

　　指挥师约翰赞美道：“保罗，你刚才的指挥是在太棒了。”

　　“您实在太夸奖了。”

　　杨叶笑道：“要不是有大家帮忙，我更本无法继续。你或许还不知道，我那时候都快‘冻僵了’！”

　　“哈哈呵呵！”众人欢笑。

　　这时一个流浪汉举着牌子走到他面前，牌子上写着：保罗是恶魔的使者，洛斯德是潘多拉魔盒！去死啊吧！

　　“嗨嗨！”所有围观的人都不瞒的看着他！有人甚至想揍他了。

　　杨叶和飞燕三女也不快的看着他。

　　面对众人的指责和愤怒，流浪汉朝对下吐了个口水，对着杨叶摆出一副持枪的姿势，然后瞄准射击。

　　通过他熟练的动作可以看出，这个人以前肯定有个射击经验。

　　“该死！请你马上离开，不然我要报警了！”

　　“你这个种族歧视的杂碎！该下地狱的是你！”

　　“法克……”

　　“滚开！”

　　在众人怒斥下，流浪汉收起架势摇摇晃晃的离开。

　　“真是个变态！”

　　“就是，实在太让人恶心了！！”

　　“他让我觉得比冰雪还要寒冷……”

　　“我也是，我都起鸡皮疙瘩了！”

　　“抱歉保罗，他只是少数的疯子，洛杉矶人还是非常友好的。”

　　“我知道。”

　　看了下远去的流浪汉，杨叶收回目光对约翰道：“谢谢你约翰先生，替我向你的家人问好。”

　　“大家，也替我向你们家人问好。再见。”

　　“再见保罗，圣诞节玩的愉快。”

　　“再见！”

　　……

　　送走众人后，杨叶一行坐上了鲍伯帮他安排的加长林肯。

　　接下来，他们将先前往预定好的酒店，然后下午陪王诗如、飞燕三人去时尚购物街购物。

　　要是有时间，他们还想去唐人街看看。

　　第二天杨叶一行便会搭乘最早的航班，飞往怀俄明州黄石机场……


第082章 末日协会

　　清晨六点，杨叶被吵闹的电子闹钟叫醒。或者说他本来就醒着。

　　他癔症一小会后，才发现自己已经不在北半球，而是在大洋彼岸的西边——美利坚合众国。

　　“呼，昨晚还真是疯狂，也不知道古人是怎么做到三妻四妾的……”

　　望着身旁的“睡美人”，杨叶不由得挂起微笑，他在飞燕额头上亲了一下，便穿上短裤朝浴室走去。

　　自从被诊断出精神分裂那天起，他的睡眠就很短，有时候只需要三四个小时的休息，杨叶就能精神一整天。

　　与深度睡眠不同，杨叶睡觉时只是身体上的休息，而大脑还会一直活跃。它就像一台永远不知疲倦的永动机。

　　杨叶甚至可以利用“梦”来思考问题，或者是学习。

　　就算睡醒，他也会清晰的记得昨夜学到的知识，甚至比醒着的时候学的更快。

　　除此之外，杨叶还发现自己在睡觉的时候，能感知到身外半米范围内的东西。

　　比如手表指针转动时的震感，枕边人的翻身，他都能通过梦境来看到。这种感应很类似“睡眠瘫痪证”，即是华夏民间俗称的“鬼压床”。

　　但对超过半米范围后，杨叶只能看到或者听到很模糊的景象。

　　本来杨叶不觉得这梦是真实的，直到两个月前的一次“梦遗”现象，他才正式觉得自己拥有“超自然能力”，或者说是脑电波强大到一定程度后产生的“心灵感应力”？

　　大概情节就是：

　　那他正在梦中温故细胞液的专利，接着他“看见”睡在一旁的柳飞燕偷偷在他脸上亲了一下，然后顺着自己的小腹一路驶向“人民日报新办公楼”……

　　5分钟后，杨叶第一件事就是蹬开梦女，检查有没有“尿床”。

　　可结果……

　　他发现自己没有做梦，因为柳飞燕正捂着鼻子一脸怨恨的看着他。

　　对此，杨叶感到很不安，保罗告诉他说：“不用担心伙计，你应该感到骄傲，这是智慧和进化的象征。只有脑细胞活跃一定程度才会出现。”

　　正如保罗说的那样，杨叶的大脑细胞的确比过去强大了很多，活跃度比正常人高出50％以上，并且还在持续不断的增长当中。

　　现代科学家也表示过：人在精神放松的情况下，脑细胞活跃度是最强的，这也是梦的由来。

　　当脑电波强大的一定程度，就会突破身体障碍感知周围世界。

　　比如一直受科学界争议“鬼压床”的现象。

　　关于鬼压床有很多解释，有的说是精神瘫痪，有的说是睡眠视幻，还有一个说法就是“脑电波活跃性感应”。

　　最先提出这个观点的，是美籍脑科教授艾迪·李。

　　他在《脑电波感应》一文中明确表示：

　　我曾经遇到过一个鬼压床重度患者，该患者在出现鬼压床的时候，明显出现脑细胞超级活跃状态。

　　醒来后，我问他都发生了什么，他还告诉我说：“看你站在机器旁，时间是1点50分左右。我想请你把我叫醒，但却无法开口说话，接着我就在房间里游荡，没一会又睡着了……”

　　杨叶现在的状态，就与那个重度患者非常接近，但好的一点是他醒来后没有恐惧和疲惫感……

　　……

　　“有人？这时候应该是王燕吧？”

　　来到卫生间，哗哗的流水声让他止住了脚步。

　　就在杨叶准备转身离开时，王燕拉开浴室笑道：“老板不一起洗吗？我可以帮你搓背。”

　　“呵呵……”杨叶干笑了一下，赶忙返回卧室。

　　这时又一个声音传来：“妹夫吃完就想走？不怕我告诉小妹吗？”

　　“诗如姐，你这样含血喷人，王伯伯知道吗？”

　　杨叶转头笑道，不过在看到她的“着装”后脸上的笑容便凝固了。

　　而这时前来捉奸的娘子已经出现在他的眼帘，一个扑身便将他抱住：“还说没有，我都看见了，快亲亲我我才不生气。”

　　“啧啧……妹妹，你越来越浪荡了……”

　　“就是，难道你当我们不存在吗？”

　　王燕裹着浴巾，边刷牙边走出浴室。

　　低头时，脸上猛然挂起微笑，并对王诗如暗示。

　　见二女都盯着自己某个部位，杨叶瞬间感觉就像喝了一大口二锅头似的，一个箭步冲进卫生间把门上住。

　　柳飞燕开始还不明白什么意思，知道二女附耳解释后才一脸赤红的与她们嬉闹起来。

　　对话中还时不时出现两句“动静很大”“嗨不嗨”的荤段子。

　　简直把飞燕羞到姥姥家去了……

　　……

　　上午9点，杨叶四人搭上飞往美国黄石国家公园的航班。

　　黄石国家公园，坐落于三州交界处（即怀俄明州、蒙大拿州、爱达荷州）。

　　生态环境以亚高山森林为主，是世界第一个国家公园，最著名的旅游景点就是“老忠实间歇泉”。

　　黄石公园占地面积约9000平方公里，包括山脉、湖泊、峡谷、河流。它是目前为止，世界上保持最好的原始生态环境之一。

　　黄石公园的地下是一座超级火山群。

　　通过地脉温泉不难发现，这个火山属于活跃期，大量的地热涌出地面造成了它独特的生态环境，数百种动物在这片地带栖息繁衍。

　　2011年1月，英国一家火山研究院表示：

　　美国黄石国家公园地下的火山是世界上最大的，不久的将来会有可能出现一次大喷发，这将比60万年前更加厉害！

　　……

　　现在是上午11点，天空飘着零星的雪花。

　　机场大厅上显示的室外温度为零下7°，这对于夜间的黄石公园来说实在暖和太多。

　　约过了20分钟，第一批无限梦人员搭乘飞机抵达公园机场，他们都生活在华盛顿州。

　　一番短暂的交流和问候之后，越来越多的成员出现在大厅内，不一会就有四五百人。

　　最后生活在佛罗里达州的艾米、约翰等人也来到机场：

　　“哈哈叶哥，洒家想死你啦！”

　　“老板，圣诞节过的怎么样？”

　　“头，我在土鳖网上看到你在机场的演出了，那真是太棒了！”

　　“嗨保罗，你好吗？真高兴见到你。我是艾米的父亲弗兰克。”

　　“嗨，我是萨其尔的姐姐雪琪，你现在还单身吗？”

　　“很明显，已经不是了。”

　　杨叶咧嘴一笑，揽着飞燕对众人介绍。

　　几句寒暄过后，杨叶他们坐着租来的雪地公车前往西黄石小镇，在哪里杨叶包下了一家旅馆，足够他们住的了。

　　中午，一行人匆匆的吃过午饭，便开始商量游玩项目。

　　经过一番筛选后，大家计划准备租下一个有湖泊的营地，在那儿举办烧烤派对和雪地钓鱼比赛。

　　第二天去滑雪场滑雪，下午去野生动物观测站游玩。

　　第三天将参观各大旅游景点，然后公司成员家属将返回各州，其他人跟着杨叶一起去美国加州，参与拍摄一期《生活大爆炸》！

　　话说自从杨叶的理论被证实后，他已经成为美国科学界和数码科技界家喻户晓的名人。

　　因此该剧编辑查克·洛尔先生便想到一个好点子，让他与谢耳朵“斗嘴”。

　　根据剧情安排，杨叶将在新的一集中占据非常多的戏份，他将以真实的身份出现在谢耳朵所在大学，而且还是佩妮的新男友……

　　对于更多的剧情，查克和导演马克没有过多的透露，他们希望杨叶能够本色出演。

　　……

　　傍晚，洛杉矶魔笛酒吧。

　　这家酒吧是当地为数不多的全年开放地，老板是个黑人，他为人很好，但一开口就是“哔哔哔”的屏蔽词。

　　今天他引来了一个不速之客，杨叶在机场遇到的流浪汉。

　　他叫洛伦普斯，是个白人。

　　在成为流浪汉之前，他拥有一家年盈利上百万的私人公司，不过那些都被华尔街的金融家们拿去了。

　　之后，他失去了自己的房子和车子，女儿妻子也先后离开了他。

　　这使得他变得阴沉起来……

　　他最近加入了一个末日协会组织，该组声称2025年将爆发世界末日，而导火索就是杨叶和他的洛斯德元素。

　　洛伦已经被他们成功洗脑，他准备在末日发生之前大干一场，就算无法改变未来，也要狠狠的给恶魔一个教训！

　　“嘿小子，你看上去很不好，要来点酒吗？”

　　“给我来杯啤酒！要凉的。”洛伦面无表情道。

　　“为什么不来杯威士忌？”

　　老板骂骂咧咧道：“最近天气太反常了，那些科学家还在抱怨全球变暖，我觉得他么变冷才对！你一定要啤酒吗？今天你是第一个客人，算我请你的。”

　　说着，他把一杯威士忌甩向洛伦。

　　洛伦把手一还，阴冷的说道：“我做人很有原则，我要的是啤酒！”

　　“法克！”老板一口气喝光威士忌后给他去到啤酒。

　　就在他离开的这一会，右上方的CNN电视台开始播放一段视频，这正是杨叶在洛杉矶机场那段。

　　主持人在节目后表示非常赞赏杨叶，还向众人透露，未来几天杨叶将会去加州参加TED大会……

　　“哼！你们会后悔的！”

　　“哈哈，你也喜欢那个‘外星小子’吗？看，我右臂上还有他和保罗的纹身，多酷！”

　　“够了！”

　　洛伦一巴掌打翻了递来的啤酒，从腰间掏出一把九毫米口紧手枪。

　　这是美国最常见的民用枪支，由格洛克公司制造。

　　“嗨！嗨！嗨！”

　　老板见他猛地瞄准自己，赶忙把手推向身前，但无法换回他的生命……

　　“嘭！”


第083章 凯丽的恶作剧

　　有人说：愉快是短暂的，因为时间会在你的笑声中流逝。

　　对于这句话杨叶深信不疑。

　　在黄石公园三天里，他和众人玩得都很开心，尤其是滑雪！

　　他觉得自己已经爱上了这项运动，由地心引力和下滑力产生急速快“感”，让他整个细胞都活跃起来。

　　他发现自己在高度紧张和刺激下，注意力将更加集中！

　　杨叶非常喜欢这种感觉！

　　只经历过一次失败，他便掌握了其中的窍门，众人都为此夸赞他是个天生的滑雪运动员……

　　这种肯定，让杨叶确定了另一项爱好！

　　他已经计划好了，以后每年冬季都要来这里滑雪，或者再参加一些业余比赛。

　　今天是28号，按照原定计划下午3、4点就要包机离开，可他现在还没有一点要走的意思。

　　如果不是已经与马克约好了，他真想再玩一周！

　　上午，原定去野生动物观测站的计划打消了，杨叶和众人分成两波，一波去看灰熊和野狼，一波跟着他继续去滑雪场发疯。

　　下午2点，杨叶意犹未尽的返回旅馆，未散去的刺激感使他食欲大增。

　　可其他人都惨了，他们一个个都表现的精疲力尽，飞燕和一些女孩子更是“无精打采”的东倒西歪。

　　“老板，你真是变‘态’……你的平衡性真是厉害，我觉得你应该去做职业选手……”

　　“呜！”

　　杨叶咽下一大块鸡肉汉堡道：“谢谢，我也没想到自己会爱上滑雪。对了，你们都不饿吗？快点吃一些，我们还要上路呢。”

　　“呵呵，第一次吃汉堡，感觉还不错。”

　　“别说的那么难听！上路，你死了我都不会死。”

　　王燕撇了他一眼，转着手臂端起一杯热咖啡。

　　走路时，小腿肌肉传来的酸痛感让她很不舒服。今天她被杨叶撞翻了七次！

　　“老公，你要是还能吃，就把我的吃了吧。我现在胃都快颠倒了……”柳飞燕懒散道。

　　“就是！”诗如搂着艾米躺在沙发上：“我现在才发现，你丫真是不折不扣的疯子！”

　　“哈哈……那我就不客气了。”

　　杨叶不在意他们的玩笑，又拿起一个美美的吃起来。

　　看着他开心的样子，王诗如忽然生出一丝特别的感觉，这让她不觉陷入“沉思”。

　　……

　　美国加州，帕萨迪纳市。

　　帕萨迪纳市位于美国加州，因为与洛杉矶很接近，目前以被规划到大洛杉矶地区。

　　他创建于1873年，拥有约12万的人口总数，经济体系主要以轻工业和精度机械为主，同时也是风景优美的旅游胜地。

　　而他最出名的地方，就是加利福尼亚理工学院，简称：加州理工学院。

　　该学院建于1891年，是全球最顶尖的大学之一！

　　就在今年4月，他还被英国《泰晤士报》评为世界第一大学！

　　而他的物理学、天文科学、地球科学这三项领域，更被公认为全美第一。

　　物理学方面，他丝毫不弱于阿姆斯特丹大学，而且加州理工还是美剧《生活大爆炸》的背景地。

　　来到理工大学校外，只见一群师生站在大巴车旁约有两三百人，很多学生手里都备着纸和笔，兴奋的笑脸显得很激动。

　　TBBT（生活大爆炸）编剧渣克和演员吉姆、约翰尼、凯丽站在一起，他们也是一脸的兴奋。

　　说起吉姆、约翰尼、凯丽这三个名字可能很多华人都不认识，但如果提起他们饰演的角色，那么至少有1000万美剧爱好者知道他们。

　　吉姆就是《TBBT》中，物理学家谢尔顿库珀博士的扮演者。

　　约翰尼是剧中，实验物理学家莱纳德的扮演者。

　　而凯丽，是最受女性粉丝们喜欢的女招待佩妮，她与那些科学家们的碰撞，促成了《TBBT》的火热！

　　根据杨叶上午的电话，他们准备赶在16点之前抵达帕萨迪纳市接机。

　　本来计划中，他们没想到要邀请工学院那群家伙，但在导演马克的建议下还是决定提前告诉他们。

　　毕竟新的一期生活大爆炸将在加州理工拍摄，他们必须要讨好那群科学家们。

　　作为世界最著名的理工高校，所有人都知道杨叶是谁。

　　他的洛斯德元素早早的就占据了他们的大脑，他们都想见一见传说中的双子星。

　　而就在昨天，这个梦想终于有了实现的可能！

　　在得知杨叶将在本校参演TBBT的消息后后，校长米糕杰克逊简直乐疯了，他连夜利用校园网站对全体师生发送这条消息，使得整个学院都火爆起来。

　　在接道“报信”，包过CNN电视台等各大美国新闻媒体报社纷纷涌来加州，他们绝不可能放弃这次大新闻。

　　“渣克，现在已经下午两点多了！我们快点去吧，不然就错过了接机时间，这很不礼貌！”

　　“就是！还要等到什么时候！我已经迫不及待的要见保罗了！”

　　“抱歉大家，请允许我再打个电话！”

　　渣克歉意的看着身旁的师生。

　　“嗨马克，你从家里出来了吗？我现在正和吉姆站在工学院门外，哦，他们已经等不及了。如果你再不来的话，他们会杀了我的！”

　　“哈哈……”众人一片欢笑，一些人叫嚷道：“是的马克，如果你们还想再我们学校拍摄，最好能够快点。”

　　“你听到了？”渣克和吉姆互笑了一些，将手机举过头顶。

　　顿时，所有人都吹着口哨欢呼起来。

　　落下之后，只听马克无力的说：“恐怕我现在过去了，该死的汽车又抛锚了，我要控告通用公司，法克！”

　　“渣克，你们和大家先去吧，等下西蒙会来接我的。希望能赶在保罗之前！”

　　“好的，那就这样。”

　　渣克挂掉电话，遗憾的对众人道：“不好意思，马克来不了……”

　　“哦……怎么会这样？”众人摆出一副失落的表情。

　　接着又听渣克大声笑道：“不过我们可以先去接机，走吧，让我们一起去见见那个‘外星小子’！”

　　“YES！”众人欢呼奔向学校车，各大媒体记者们也乱哄哄的返回新闻车内。

　　……

　　下午3点30分左右，帕萨迪纳机场内一片欢乐。

　　因为TBBT剧组以及理工学院师生的出现，使得原本安静的接机大厅一下子火热起来。

　　校长与机场安保人员通报以后，带着一群志愿者正在安放横幅，学生们也一个个很自觉的排起长队，媒体记者匆忙的挑选着最佳摄影位置。

　　一楼和二楼都安插了摄影机和工作人员，现场已有不少记者开始进行先行报道。

　　“怎么了？这是什么情况。”

　　一个旅行者刚下飞机，被热闹的场景搞蒙了，他疑惑的看着四周。一排排摄影机和闪光灯让他有些不知所措。

　　看到他的表情，众人纷纷大笑起来，这时可爱的凯丽忽然想到一个绝妙点子！

　　她拉着吉姆耳语了几句，接着吉姆又笑着把话传给渣克，随后渣克有告诉校长。

　　“哦！这实在是个不错的点子！”校长兴奋的握紧拳头！

　　一传十，十传百……

　　很快所有前来接机的人都知道了，就连那些新闻媒体们，也很愿意参与这次恶搞！

　　“什么？”布罗斯呆呆的问道。他刚下飞机，众人的表情让他实在摸不到头脑。

　　“准备好了吗？”凯丽小声问这吉姆。

　　“YES！”吉姆眨了一下眼睛，带头鼓起掌声！

　　霎时间现场一片欢呼，所有人都兴奋的大喊起来！

　　“保罗——保罗——保罗——”

　　“why？”布罗斯一手指着自己，脸上的表情既兴奋又疑惑。

　　这时记者们一拥上前纷纷问道：“请问保罗博士，你将在《TBBT》中饰演什么角色？”

　　“请问Y博士，你的圣诞节之旅愉快吗？”

　　“HI，保罗……”

　　“不不不你们一定是搞错了。”

　　布罗斯连忙对着摄像机摆手，接着他忽然大笑道：“哈哈，我明白了，你一定是在恶作剧！”

　　“嘿，你不是吉姆吗？哇哦，难道你们在等Y博士吗？天啊，我居然跟他乘坐一趟飞机！”

　　“不不不。”

　　渣克上前搂住他笑道：“你还没那么幸运，博士的航班比你晚一些，不过你要是愿意留下来，兴许能得到一张珍贵的签名！”

　　“YES！我今天太幸运了！”

　　“噢噢噢，看又来一个！”

　　“捉弄他！”

　　“卧槽法克！这时什么情况……”

　　……

　　随着时间的流逝，被他们捉弄的乘客越来越多，现场气氛简直欢快极了。

　　因此CNN等电视台收视率开始攀升，人们都坐在电视机旁哈哈大笑着。

　　甚至有些人，还在电视上看到了自己的妻子或亲属，为此他们都笑的合不住嘴。

　　下午4点整，杨叶所达成的航班终于正式抵达机场，一股酝酿已久的恶作剧正在等待着他。

　　“哇，好多人啊！”

　　“老公你看！”

　　“嘻嘻，一定是在等咱们头！”

　　“妹夫，你别动，领带有点歪。”

　　“谢谢。”杨叶对王诗如点点头，转头看向众人道：“伙伴们，我们走吧！”

　　“YES！”大家齐呼！

　　到了接机大厅。

　　杨叶带着微笑向众人挥手，但他很快便羞耻的发现……

　　那些尖叫的粉丝和媒体似乎不是在等自己，他们一个个从自己的身旁穿过，拥簇到一位白发苍苍的老人面前。

　　“怎么？？难道不是来接我们的？”

　　所有人无限梦成员都感到疑惑。

　　王燕看了一下四周道：“导演不是说要来接机，怎么不见人啊？”

　　“就是，也太不礼貌了！”

　　“那个老先生是谁？为什么这么多人等他？”

　　“可能是某个名人吧。”

　　杨叶红着脸道：“大家，我觉得马克他们应该在外面，我们先出去吧。”

　　“好的。”无限梦成员纷纷收起目光。

　　就在他们走到一半的时候，忽然感到热浪从身后袭来！

　　一转身，杨叶才知道自己被恶搞了……

　　“哈哈哈……”

　　……


第084章 加州理工的欢迎

　　“哈哈哈……是不是很惊喜？如果你生气了，那就怪凯丽吧，点子是她想的。”

　　“嘿Y先生，我是莱纳德的饰演者，约翰尼！”

　　“我是谢尔顿库伯，吉姆！”

　　“HI，我是佩妮，现实中我叫凯丽！哦，你的真人比电视上更性感……”

　　“你好，我是艾米……”

　　“尊敬的保罗·杨先生，我是理工大学校长米糕。”

　　……

　　“等等……”

　　当霍德华的饰演者西蒙准备自我介绍时，杨叶猛然打断了他，指着他笑道：“你是霍德华对嘛？我很喜欢你的嬉皮士发型！”

　　“答对了！”西蒙双手指向杨叶，摆了个经典造型，现场众人都大笑起来。

　　“嗨……”

　　这时剧中的天文学家拉杰走向杨叶，但杨叶表现的就好像没看到一样，对众人笑道：“伙计们，带我见识下你们的学校吧，听说他是世界上最棒的大学，我都有些迫不及待了！”

　　“当然是最棒的！”一群学生大声喊道，校长愉快的邀请杨叶一同前行。

　　见没人搭理自己，杰拉失落的放下手，看得众人都有些替他伤心。

　　就在这时，杨叶猛地转身：“怎么会忘了你我的伙计，你可是我最喜欢的演员！哈哈，我刚才可是强忍着激动……”

　　“噢噢噢……”杰拉仿佛进入了剧情，张着嘴吧无声的咆哮着。

　　激动的表情，把大家都逗乐了，场面更加欢快！

　　现在大家才知道被骗了，欢笑的同时，也为杨叶的表演天赋感到惊讶。

　　导演马克和杨叶拥抱了一下说道：“哈哈，叶，你真是天生的演员！有没有兴趣成为《TBBT》第5男主角？”

　　“哇哦，真的吗？”众人惊喜的看向导演，又看向杨叶。

　　“保罗，答应他吧！”

　　“是呀，我们都想在《TBBT》上看到你！”

　　“如果我有时间的话，一定会同意。”

　　杨叶笑着摊开手道：“但很遗憾，我还有其他事情……”

　　“哦……”

　　众人显得很失落，编辑渣克笑道：“没关系，只要你能在剧中露脸就可以，或许我们可以像霍金博士那样进行远程通话。”

　　“这个点子不错。”吉姆赞许的点点头，他开始有些期待与杨叶演对手戏了。

　　……

　　傍晚5点，杨叶一行在警车护送下驶向加州理工大学。

　　关于警察开道的特权，是米糕校长专门向当地警局申请的，他觉得杨叶应该受得这种待遇。

　　来到大学外，天空又飘起雪花，几百个喜欢杨叶的学生自我组织起来，在学校两旁夹道欢迎。

　　6点，杨叶等人在学校提供宿舍休息一小会后，便前往会议大厅接受媒体记者的访问，结束后学校的餐厅还有一个大型欢迎派对……

　　6点18分，校会议厅内做满了旁听的师生，前排是个大媒体记者和学校在职的科学家，他们每一个都是举足轻重的。

　　有一些还是上次无限梦开业典礼时的老朋友。

　　“看着怎么样？感觉这个领结有点勒脖子。”

　　杨叶此时有些紧张，出现这么盛大的新闻发布会他还是第一次。

　　“很帅！”

　　王燕竖起拇指笑道：“我觉得你带上领结后很有学者的气质，要是再配上一顶帽子就完美了。”

　　“是吗？”杨叶站在镜子旁比较了一下。

　　现在的他和刚来时已经是判若两人，留海和两鬓都被发蜡束在脑后，用国话说就是“大背头”。

　　也是西方学术界出现典礼时最常见的发型。

　　在黑色的西装大衣衬托下，他整个人看上去利落很多，笑容从容自信。

　　“保罗先生配上这个发型的确很有魅力，如果你没有女朋友的话，我都想和你过夜了。”美女化妆师直白的笑道。

　　其实大多美国女性都是这样，她们通常是心里有什么说什么。

　　“谢谢。”杨叶微笑的点点头，等一下都妥当后，时间已经到了6点30分。

　　他捏了一下手指，深呼吸道：“飞燕，燕子姐、诗如姐，我们走吧？”

　　“好的。”飞燕上前挽住杨叶的手臂，王诗如、王燕跟在二人身后。

　　……

　　刚来走进会场，四人就感到一股热浪扑面而来！

　　只见容纳两千多人的会场坐无缺席，还有许多人都站在两旁。

　　见他从右门走进来，原本嘈杂的说话时瞬间褪去，数千人都目不转睛的看向杨叶。

　　“呃……我是不是走错门了？”

　　“哈哈……”现场一片欢笑，闪光灯和摄影装置齐刷刷对准他。

　　一个距离杨叶最近的美籍华人喊道：“Y神，你现在紧张吗？”

　　“不了！”杨叶看向四周道：“你们都是我的朋友，为什么要紧张呢？不过说真的，我感觉心跳加快是怎么回事？”

　　“呵呵呵……”所有人又被他的幽默逗乐了，一些人开始大声的欢呼起来，有的也吹起口哨。

　　杨叶与那名学生击了下掌，跟着三女走向预留的座位，和周边的物理天文等科学家逐一握手。

　　等气氛安静下后，米糕校长在掌声中走向演讲台。

　　他看着四周笑道：“今天是个愉快的日子。前两周我还在跟玛丽女士商量怎么邀请保罗……”

　　“呵呵……”千人轻笑。

　　“就在昨天，一个意料不到惊喜忽然来了，这要感谢马克先生，以后你们可以继续留下拍摄……”

　　众目下，导演马克要来一个话筒笑道：“谢谢你米糕，不过我们似乎已经商量好了？为什么还要出卖我？”

　　“哈哈，这已经不是什么秘密……下面就请保罗先生上台演讲，我知道，你们早已经听腻了我的唠叨。”

　　“呵呵。”众人带着欢喜看向杨叶。

　　见他整了一下衣领走上舞台。

　　在结果话筒时，米糕返回讲台对众人补充道：“还有，你们最好表现的友好一些，不然我会扣学分的。”

　　他的话音刚落，台下掌声呼声如浪潮似的响起，直到3分钟后才渐渐收起势头。

　　“谢谢大家，希望你们不是为了学分。”

　　“哈哈，当然不是。保罗，我是你的崇拜者！”

　　“YES，你简直太棒了！”

　　“去他妈的学分，我爱你保罗！”

　　“谢谢。”杨叶小步走动了一下，拿着话筒笑道：“今天很高兴见到大家，本来我准备了一肚子的话，但走到这个讲台后我发现自己没词了。”

　　（众人欢笑）

　　“今天是个愉快又惊喜的日子……刚来时，我差点被机场恶作剧搞蒙了……”

　　随着演讲继续，现场所有人都见识到了这个双子星的幽默，不少人开始真正的开始喜欢起这个外星小子。

　　“……，下面开始提问吧，希望你们的问题不要太刁钻。”

　　（又是一片欢笑声。）

　　加州一家本地媒体记者接过话筒道：“请问保罗先生，你是怎么想到洛斯德一文的，他与你的梦想有什么关联？”

　　“当然，我的梦想是成为一名科学家，然后乘坐宇宙飞船抵达星辰大海，而洛斯德元素就是我对飞船发动机的能力构想……”

　　“原来洛斯德元素是用来制造飞船引擎的，他能够实现吗？”

　　“哦我的上帝，这不就意味他早就预料到洛斯德具有带电粒子吗？太不可思议了！”

　　听完杨叶的解释，现场一片惊呼，而坐在电视机前收看直播的科学家们也激动不已！

　　美国硅谷实验室！

　　“快快快，快把这段记录下来！Y博士这个设想给了我很大的灵感，哦利用洛斯德元素制作飞船引擎……这真是太棒了！”

　　荷兰阿姆斯特丹大学。

　　“天啊，这真是很棒的想法！斯曼，我觉得保罗先生这个梦想有可能实现，真不知他脑子里都装着什么！”

　　英国皇家科学协会。

　　“我的上帝！果然是这样，带电粒子……如果能制作一种元素收集装置，不就可以实现能源制造？哪该怎么收集它？”

　　“该死！先生，我们不能再慢下去，荷兰人已经走在我们前面，而古老的东方正在因Y博士而焕发生机！”

　　德国国家科学协会。

　　“引型装置？看来我们还是有优势的，先生们，只要我们早点发现洛斯德，或许就能走在万国前列！”

　　华盛顿州特别情报局。

　　“法克！这小子脑中到底装着什么！李！你确定这个外星小子没有和轿轿接触过吗？”

　　“头，轿轿脑子里有科技吗？”

　　李云聪翘起嘴角讽刺道：“他除了精神力量强大一些，他脑子里还有什么？照我看，保罗杨就是下一个爱因斯坦，或者比他更厉害！身外人类的你，可不要小看同类啊。”

　　“好吧！”安德烈无奈的返回座位，转头看向玻璃窗外的实验室。

　　一些实验人员正忙着检测几个零部件，这些都是轿轿飞船图纸上所需要。

　　美国著名的航天飞机，其实就是飞船极度删减版。

　　他们现在正在研究怎么突破光速，推动引擎成了困扰他们的最大难题……

　　当然，材料方面也是很大的问题，目前还没有那种材料能够承受光速推进力。

　　“也许真该跟会长提提这件事，如果洛斯德真的可以……法克！”

　　就在安德烈思索“要不要建造洛斯德实验室”时，实验室中忽然闪起火花，三五名工程师无辜的对他耸了耸肩膀。

　　他们身后，一台拟人化的智能机器人带着灭火器来到“案发现场”！

　　“该死！又失败了吗？那可是价值两千万啊！”

　　“不必在意！”

　　一个苍老的声音传入众人的耳中。

　　只见原本透明的玻璃，以肉眼可见的速度转化成黑色，里面就像被注入了墨汁一样。

　　接着电光一闪，一位带着金色面具的白发老人出现在屏幕上，他的额头上印着共济会的标志——圆规与角尺。


第085章 会长感兴趣的人

　　“不必在意！”

　　一位带着金色面具的老人出现在屏幕上。

　　看到“尊主”的出现，所有人都低头表示的尊敬！

　　尊主是共济会最高领导人的特别称号，即是会长的意思。

　　“安德烈，请把烦心放在一旁，我们需要看向光明的一面。”

　　“是的，我最近太急躁了。”安德烈羞愧道。

　　“因为那位老朋友吗？”

　　这时会长的声音变得柔和起来，他带着怀念口吻道：“时间过的真快……第一次见到他的时候，我还是个孩子，而现在我也快回到上帝的怀抱了。”

　　“抱歉伙计，不是我要囚禁你，而是你太危险了……如果你能安分一些，或许我们还是朋友……”

　　“噢，我现在已经开始想他了。”

　　“真对不起尊主。我……”

　　安德烈刚想自责，便听会长打断道：“不，你已经尽力的。囚禁了一百年，是该让他自由了。我是不是很残忍？安德烈？”

　　“怎么会！”

　　安德烈用崇敬的目光看着会长：“尊主，您困住轿轿完全是为了全人类！如果没有您，天知道他会做出什么疯狂的事情，兴许现在已经发生第四第五次世界大战了！”

　　“谢谢。”

　　会长带着笑声道：“今天与你们见面，第一是想告诉你，停止对轿轿的搜索行动。华夏有句古话叫：此地无银三百两。我们做的越多，越会引起各国的怀疑，如果老朋友还活着，我相信他应该会有正确的选择。”

　　“第二，我希望你们转达那些科学界朋友，洛斯德是本世纪最伟大的发现，不要老盯着那些外星技术，不然我们会丧失思考能力的！”

　　“最后，我想请你们留意下保罗先生。呵呵，他真是一个智慧又可爱的年轻人，我现在对他充满了兴趣。”

　　“好的尊主！”安德烈像个骑士一样把行了一礼，众人随后行礼。

　　会长满意的点点头，然后消散在屏幕上。

　　“真了不起啊，我像你那么大的时候，还在女人堆里花天酒地，而你却已经成为了不起的物理学家！”

　　一间星际套房内，会长微笑的将面具摘下，慈祥的脸颊上总是笑眯眯的，一丝不染的白发和富有智慧的眼睛，让他看上去像是一个学者。

　　但实际上，他除了掌握着共济会共同财富之外，还是一个天文学家和爱好者。

　　他小的时候和杨叶有着同一个梦想，但他们却走向不同的道路。

　　他喜欢用望远镜观察遥远的星系，今天来到帕萨迪纳市，他想会见几位老朋友，然后再去理工大学应聘清洁工作。因为这项工作有一个很好的待遇——可以使用学校的天文望远镜。

　　近期他实在烦透了，因为轿轿的消失，共济会内部简直乱成了一团粥。

　　所以他请了一年假期，决定远离华盛顿，做一些喜欢的事情。

　　但会长没想到，自己居然在飞机上遇到了洛斯德一论的提出者杨叶，而且一下飞机就被一大群记者恶搞……

　　没错，他就是那个“可怜”的老先生。

　　节目播出后，他已经收到不少老朋友的“祝贺电话”，这让他非常愉快，同时对杨叶更加感兴趣。

　　“呵呵，或许明天我该去看看，不知道他会饰演什么有趣的角色……”

　　……

　　清晨7点，阳光洒向西半球，杨叶在飞燕的捉弄下悠悠转醒。

　　外面阳光明媚，孩子们在欢乐的堆雪人，大人们或是准备一杯热咖啡坐在家中看报，或是在街道上晨练。

　　不过这些都是校园以外的事情，如今的理工大学还在沉醉在昨天的派对中。

　　餐厅，讲室，图书馆……随处可以看到那些烂醉如泥的学生和老师，当然他们都已经成年。

　　根据加州法力，年龄未满21岁的青少年是不能饮酒的，不然他的监护人和供应者将受到非常严厉的处罚！

　　“嘻嘻，老公睡醒来？你昨天好厉害啊！”

　　“你指的是哪里厉害？”杨叶一把将美人擒获，不一会二人便在不宽敞的公寓内“打闹起来”。

　　这套公寓是校方专门为杨叶一行提供的，拥有独立的洗手间和浴室，相当于华夏的三室一厅结构。

　　房间内的设施一应俱全，一般只有中产阶级以上的学生才能租的起这种公寓。

　　因为圣诞节放假的原因，学校的公寓正好空出来，足够他们住的了。

　　“当然是喝酒啦，我闻闻！”

　　柳飞燕趴在他的脖子上道：“嗯嗯，酒气真重。等下要好好洗一洗……”

　　“那还等什么。”杨叶翻身将她抱起，一路上二人打打闹闹，情意绵绵。

　　当他们来到浴室门口时，发现个棕发女生正蹲在马桶上看杂志……而隔壁的浴帘内，王燕正在哗哗的冲洗着。

　　她叫茉莉·克夫·张，拥有日耳曼、犹太和华夏三重混血，高高的鼻梁，雪白的皮肤，浓郁的眉毛下眼睛是黑色的，整个人看上去漂亮极了。

　　而且身材也非常棒，这点杨叶看的出来。

　　茉莉的曾祖父是一名华人，他祖母为犹太富商的女儿，父亲继承家业后又娶了德国妻子。

　　目前他们全家都住在距离学校不远的生活区。

　　“嗨保罗、飞燕，昨晚愉快吗？”

　　茉莉很自然的转头笑道，接着她似乎看到什么，捂着嘴巴大喊道：“哇噢！”

　　……

　　8点，洗漱工作完成，客厅中柳飞燕四人说着一些女性话题。

　　偶尔可以听到关于“六英寸”“还是七英寸”的讨论，看到杨叶披着一条浴巾从浴室中，每人的目光都“奇怪”极了。

　　“呵呵……你们聊，我去换衣服。”杨叶并不在意飞燕三女，因为他已经习惯她们的玩笑。

　　但对于茉莉，他却显得极其尴尬，毕竟他还是一个传统的华夏男儿，“非礼勿视，非礼勿听”的道理还是知道的。

　　换好衣服，杨叶带着轻松的微笑走出房间，飞燕面红的打住私语，起身上前道：“老公，给你咖啡。”

　　“谢谢。”杨叶现在淡定极了，他坐下道：“你们再聊什么？”

　　“呵呵……没什么。”

　　王燕抿了下红唇笑道：“对了，介绍个新朋友给你认识。她可是天文和实验物理双硕士学位哦。”

　　“你好，我是茉莉·张。”茉莉大方的伸出手，仿佛刚才的尴尬事件都忘记了。

　　“你好。”杨叶很奇怪她的名字：“你也是美籍华人吗？”

　　“我算半个华夏人……”说着，茉莉开始兴奋的讲起自己的家族史，活泼单纯的本性在话中一览无遗。

　　上午9点，杨叶一行两百多人来到餐厅就餐，此时校长米糕先生和一些师生早早的都到了。

　　没过一会，马克和渣克也来了，他们带着最新一集的《TBBT》剧本小本子，吉姆和其他演员都在影棚内彩排。

　　“嗨保罗你好吗。”

　　“非常愉快，我在这里就像在家一样。”说着，杨叶和米糕微笑互视。

　　“那就好。看我给你带来了什么！”飞燕和诗如给二人腾出位置，好奇的看着他手里的小本子。

　　“哦？”杨叶翻开了几下笑道：“真有意思，如果按照里面的情节，库伯博士恐怕要气死了吧！”

　　“哈哈，世界上总该有人教教谢耳朵。”

　　导演马克笑道：“对了，剧中你和‘女友’佩妮会有接吻情节，只是象征性的表示亲密，不知道你夫人会介意吗？”

　　“这……不太好吧？”

　　“能不能稍微改一点？”

　　“没事的！”

　　飞燕揽着他的脖子道：“就按照马克先生的剧本来，难道你以为是个小肚鸡肠的女人？”

　　“哈哈……飞燕女士真是开明。”

　　欢笑过后，杨叶他们来到一个相对安静的地方，开始商讨这一集的剧情。

　　大概情节是：

　　杨叶要来理工大学演讲，得知消息后全校师生都兴奋不已，包括谢耳朵和他的那群朋友。

　　莱纳德和霍德华、杰拉三人制作了一个非常棒的欢迎牌，想邀请谢耳朵一同前往机场接机。

　　结果遭到的谢耳朵的强烈抵制。

　　在他看了，杨叶不过是个幸运儿，连硕士学位都没有的假科学家。并以室友条约警告莱纳德不许去接机。

　　对于他的“嫉妒”，三人早已习以为常，干脆绕过谢耳朵去邀请他们的美女邻居佩妮一起去。

　　这时候佩妮还不知道杨叶是谁，还以为他是个七老八十的学着，于是当面拒绝了他们。

　　为了增加自己的势力，莱纳德三人商议决定以100美金的高价，租用她一天。

　　出于生活的窘迫，佩妮无奈接受。

　　下午时她趁着三人准备期间，找到谢耳朵了解杨叶。接着她就被杨叶那帅气的外表迷倒了。

　　四人临行时，谢尔顿·库珀严重警告莱纳德，说：你最好不要带佩妮一起，不然你会后悔的，你难道看不出她的荷尔蒙比任何死后都旺盛？

　　果然，接机回来后，莱纳德一脸失落的走在前列，而杨叶则搂着佩妮和霍华德、杰拉有说有笑……

　　“哈哈，这剧情简直太棒了！我现在已经迫不及待了！”小宇激动的说道。其他众人也一脸的兴奋。

　　“那还等什么，我们走吧伙计们！”杨叶也很期待这次表演。

　　能在剧中打败自己喜欢的角色，真是愉快的事情。

　　“呃……”马克和渣克互视了一下，有些尴尬道：“保罗，恐怕影棚内容不下太多人……”

　　“哦……”众人听后都很失落。

　　这时一个教计算机的老师想出一个点子：“嗨，我们可以看直播，如果你愿意让我接通数据的话。我们发誓，绝不会透露消息的。”

　　“是的，你放心吧马克，是啊，求你了……”

　　见众人一个个渴望的神色，马克和渣克相互讨论后笑道：“那好吧，不过你们要遵守诺言。”

　　“好的！呀呼！”大家纷纷欢呼厉害。

　　10点整，杨叶四人随着马克前往《生活大爆炸》的拍摄地……


第086章 5号角色

　　下午2点，加州华纳兄弟影视城。

　　该影城属于全年性旅游景区，也是很多影视剧的拍摄地，其中最著名有：《老友记》，《哈利波特》，《急诊室》，《绯闻女孩》，《生活大爆炸》等……

　　除了圣诞节那天之外，基本全年开放，上午9点整开门，下午5点关闭。

　　前往旅游参观的需要先行预订门票，一般分普通票和VIP票，体验效果自然是后者更好一些。

　　在影城中，人们可以看到很多电影中的场景，比如黑衣人蜡像，哈利波特里的汽车，老友记中的咖啡厅等等，等等……

　　穿过这些游览区，是个个影棚，一共有几十个，每个影棚从外面看就像是一个拱形大仓库。

　　只有进去以后才发现里面别有洞天，美剧《生活大爆炸》99％的拍摄就是在哪里完成的。

　　因为冬歇季的关系，来影城内的游客并不是很多，偶尔看到一些工作人员在景区内堆雪人。

　　乘坐游览车大概行驶了十几分钟，杨叶一行便来到一个停车库。

　　这库内有个休息区，是专门提供给观众休息的。

　　值得一提的是，大部分美剧里的笑声都是现场录制的，每一期拍摄时制片方都会委托第三方公司找一些观众来现场观看。这些是免费的。

　　“嗨！快快，是保罗·杨！”

　　“天啊，真的是他！”

　　“哈哈，来早了果然有好处，伙计们我们去合影吧！”

　　“那是当然！”

　　“冷静冷静，我们需要友好一点，不然会让人觉得我们是野蛮人……”

　　看到杨叶从汽车上下来，那些提前到来的“现场观众”一个个兴奋极了。

　　“嗨大家，你们好吗？”杨叶见挥手与他们打起招呼，在美国呆了几天，他已经适应了当地的问候方式。

　　他总结的经验就是，和老外打交道不用拐弯抹角，直接说出心中的想法就行。

　　“非常好！”

　　一个高中生激动的上前道：“博、博士，我是你的忠实粉丝，我叫杰克·金·多拉……我最近在研究一个火箭推进器项目，我和伙伴们用保罗手机把他录制下来了，您能看看吗？”

　　“火箭推进器……国外的小孩都这么逆天？”

　　杨叶有些不可思议，因为像他那么大的时候，杨叶还在为高考努力……

　　“是吗？那你真是个天才……不过我的专项不是在火箭上，可能无法给你建议，你能发我私人邮箱里吗？”

　　“当燃可以！”杰克此时非常激动，他对着一旁的伙伴摆了个胜利架势后，赶忙接过杨叶提供的邮箱地址。

　　和众人闲聊的片刻，杨叶忽然发现人群里有个白发苍苍的老人在盯着自己，而且感觉很熟悉……

　　“是他！对了，上次这位老先生跟我乘坐的是一班飞机……”

　　“呵呵，看了你已经认出了，年轻的朋友！”

　　会长看到他脸上的表情后，微笑着上前自我介绍：“你好，我是斯蒂夫·科里。因为你，我可被那些无冕之捉弄惨了，这些天朋友一直在嘲笑我，哦天啊，我当时真是太蠢了！”

　　斯蒂夫是他的真是姓名，除了那些共济会的成员外，他的存在就像一只幽灵。就连各国的情报人员也不知道会长的真实身份。

　　“呵呵……”飞燕三女听后轻笑起来，众人也一个个挂着欢乐的笑容。

　　杨叶有些歉意道：“真是抱歉，我也没想到他们会这样……我是杨叶，斯蒂夫先生可以叫我保罗。”

　　“不必介意，我只是开个玩笑……”

　　斯蒂夫会长友好的和杨叶拥抱一下，然后笑道：“今天能再次见到你，真是很愉快，我可是专门来看你表演的。希望你能给大家带来最出色的演出！”

　　“谢谢。”杨叶从他的脸上看到了真诚：“对了，您能给我一个联系方式吗？我觉得我们可以成为很好的朋友。”

　　“真的吗？”

　　斯蒂夫有些意外，他想了一下道：“我很高兴能交到你这么出色的朋友，不过你知道的，我已经老的快要入土，那些手机号长了。你能把电话留下吗？……”

　　说着，会长风趣的指着自己大脑，众人都为他的幽默而笑。

　　这点他倒是没有骗杨叶，作为共济会最高存在，他的联络方式是严格加密的，而且每周都会更变。

　　杨叶听后，笑着接过一张笔和纸在上面写下自己的电话号。

　　又聊了大概五分钟，杨叶便随着导演编辑一同进入拍摄影棚，而观众们需要等到4点才能统一进入。

　　来到影棚内，杨叶才发现现实与想象的察觉大的离谱。

　　现在再看电视前，他还以为《TBBT》的场景是真实的，但走进一看所谓的公寓，只是一个个房间……

　　而且楼梯只有半层，演员们需要来回走动，才能表现出上楼梯的样子……

　　“嗨……保罗！哦，飞燕，你们好吗？”看到他们入场，凯丽惊喜的上前拥抱。

　　吉姆、西蒙等主要演员也放下手里的稿子，上前打招呼。

　　一番闲聊过后，导演把大家都叫道一起，开始商谈剧情，并传授杨叶在表演时的一些小知识。场面轻松愉快。

　　3点55分，现场观众在工作人员的邀请下陆续进场，所有演出组成员都拍成一排鼓掌欢迎。

　　杨叶最为新加入的一员，被安排在凯丽的身旁，这也暗示着他们在剧中的关系。

　　飞燕三女受到特殊照顾，被安排在现场，但她们必须要充当一下厂务。

　　“看啊！是他……哦我的上帝……这真让人激动！”

　　第一进场的是名中年女性，她从事的就是IT业，算是杨叶的半个同行。

　　其实喜欢《生活大爆炸》的，大多是宅男宅女或者从事科学科技有关的人。

　　所以看到杨叶后，绝大部分人表现的都很激动，尤其是几个华人留学生，简直可以用“不枉此生”来形容。

　　这几天通过全美媒体的报道，半数美国人都知道杨叶的名字，他在年轻一代的美国人中，基本和英国著名科学家斯蒂芬霍金一个水准。

　　就在昨天晚上新闻发布会结束后，有一群杨叶的支持者在脸谱网开设了一个调查，标题是《保罗先生与霍金先生谁更厉害》。

　　有超过29％的人选择杨叶，51％的人选择霍金，剩下20％选择不相上下，或是弃权。

　　支持杨叶的人群中，有80％的人是5-25周岁的年轻人！

　　而支持霍金的，基本都是40岁靠上的用户。

　　……

　　“嗨杨，加油啊！”

　　“哈哈，这期真是太棒了，要等到1月4号才能播出吗？”

　　“保罗先生……”

　　“谢谢大家，等拍摄结束后记得先别走，我希望能和你们合影，你们可是我第一批粉丝……”

　　杨叶深鞠一躬，众人一个个起身欢呼鼓掌。

　　等场中安静下来后，导演走上前道：“好了，让我们开始吧。伙计们都准备好了吗？”

　　“YES，那时当然！”所有在场人员欢呼。

　　5分钟后，第一幕开始。

　　这个场景中，没有杨叶的镜头，完全是谢耳朵与莱纳德、霍德华、拉杰三人的争论。

　　吉姆用他独特的演出风格，将所有人都逗得哈哈大小。

　　第二幕。

　　莱纳德三人穿着天行者战袍出现在佩妮公寓门外，他们额头上都印着洛斯德元素符号。

　　该元素符号是昨天才公布在互联网上的，由荷兰阿姆斯特丹大学设计。

　　大致样子是环形⊙，中间的大圆球环绕这三个小圆球，他们之间的关系成倒三角▽结构。

　　编辑如此安排，是想借此表达莱纳德对杨叶的崇拜，而最好的表达方式就是将“洛斯德”元素印在脸上！

　　一打开门，佩妮表现出一副惊呆的样子，现场观众纷纷欢笑。

　　接着莱纳德开始向“女友”解释符号的来历，并邀请她一起去接机……

　　之后的情节，和杨叶看到的剧本一样，但他们表演的更加幽默到位。

　　第三幕，终于有了杨叶的镜头！

　　在接道飞燕三女的鼓励后，他暗压着激动和兴奋随凯丽四人一起挤进楼梯。

　　这里的空间很小，演员之间几乎都是贴着的……

　　“好了！开始！”随着导演一声令下，大家很快都进入表演状态。

　　莱纳德像个僵尸走在前列，杨叶四人有说有笑的跟在后面……

　　谈话期间，杨叶感觉心都快跳出嗓子了！

　　凯丽看出他的紧张，小声安慰道：“保罗，你只当一次见面或约会就可以，你要做的就是放松！”

　　“谢谢。”杨叶深吸了一口气，感觉心情平静许多。

　　看到他出现，观众们都表现出极大的震惊。

　　“嗨保罗，你喜欢红酒还是香槟？”

　　“当然是红酒。”杨叶和她轻吻了一下说道：“你们要一起来吗？我觉得人多会很有意思。”

　　“好啊，我非常愿意！”霍华德和拉杰顿时答应，不过他们刚开口，就被佩妮的目光吓退。

　　然后杨叶又开始邀请莱纳德。

　　此时莱纳德正因为“女友”被他抢走而上下，很勉强的笑了一下，然后拿出钥匙准备开门。

　　就在这时，换号服装的吉姆在导演暗示下打开房门，他受持一把‘激光剑’，第一句话便是：“我说的没错吧？”

　　顷刻，观众的笑声响起……

　　随着杨叶表演的越来越投入，导演和观众们都已经停不下来，原本20分钟的剧集，一下子拍了60多分钟！

　　这让现在粉丝过足了瘾……


第087章 TED大会

　　12月30日，加州帕萨蒂纳机场。

　　转眼间，杨叶一行已经在美国度过6天的快乐时光。

　　这些天过的愉快而又充实，他认识不少新的朋友，大家相处都很真诚。

　　尤其是在理工大学这两天，他简直是忙坏了，但也在忙碌中收回不少。

　　与学院的科学家聊天时，杨叶发现其实西方人并不比华人聪明，而是他们敢于进取，敢为一些渺小想法去努力。

　　比如：一个在华夏人看来没用的东西，他们反倒是大动干戈。

　　结果或许会失败，但从失败中总能找到了成功的秘诀，然后发现更大的科研成果。

　　这是华人应该学习和看到的地方。

　　昨晚，他利用学院网收看了那个高中生的火箭视频，非常棒！

　　除了火箭上的涂鸦，单从内部结构上你很难相信这些出自两个13岁的孩子之手。

　　就连理工校长米糕先生看后，也为其中的点睛之笔暂不绝口。

　　不过他们并没有杨叶那样夸张，一个物理实验学家告诉杨叶：

　　“其实除了一两处比较新颖的地方，其他都是上个世纪60年代的技术，而且他设计的推动器或许能够飞出大气层，但无法承载过重的物体。充其量是‘玩具级别’的产物……”

　　他还向杨叶表示，他在上大学的儿子和所在的组织，正在筹措资金开办一个“太空漂流瓶”项目。

　　他们准备制造一个“梦想火箭”，帮人把瓶子送入太空。

　　当然，他们所投放的轨道不会干扰卫星，而且他们还准备在将来对瓶子进行回收，免费交还给客户。

　　你可以在瓶子里写一句话，也可以承装一分梦想，当几年之后再次收到它的时候，就相当于过去送给未来的一份珍贵礼物！

　　目前他们已经在脸谱网筹措了10万美金，前期工作已经悄悄展开，但后期还需要大量资金。

　　该组织预计，至少需要2000万才能完成该项目！相当于1.3亿元人民币。

　　听完这件事，杨叶除了感慨之外，更多的兴趣。

　　他生出一个想法，就是建立一个梦想投资公司，专门对有想法而没有资金的人进行帮助。

　　自然，这种帮助并非无常的，除了要接受评估以外，杨叶还要拿走5年内的专利使用权，和优先购买权。

　　相关计划，他准备回国后再进行公布，另外杨叶还准备在找一些各个行业的评估专家。

　　这个职业可以是兼职，工学院有好几位不同领域的科学家都很愿意接受这份工作。

　　实验物理学家多卢布已经把这好消息告诉他的儿子德鲁斯，或许他将成第一个被资助者。

　　“叶，你不仅是个优秀的科学家，还是一个有良知的商人，我真骄傲有你这个朋友。”

　　米糕站在送行队伍的前列，亲切的与杨叶拥抱。

　　“谢谢。”

　　杨叶拍了拍他的肩膀笑道：“梦想投资这个计划，也不是针对所有人，你知道的，我最终目的还是为了赚钱。”

　　“已经很了不起了！很多人都不愿意承担这个风险，我们应该帮助有准备的人！”

　　物理学家多卢布上前道：“你或许还不知，我把这个想法告诉儿子后，他简直高兴坏了。说一定要成为你的第一个合作伙伴！还说，要提前赶到TED大会现场，很期待与你面谈。”

　　“哈哈，真是期待。”

　　杨叶与众人互视了一眼，忽然想道：“对了，你们不一起去吗？”

　　“不不。”天文学家凯奇笑道：“那里是年轻人的地盘，我们这些老掉牙的人可不适合。祝你路途愉快保罗，我会想你的。”

　　“我也是！”杨叶和每人都拥抱了一些，这时《生活大爆炸》导演马克带着吉姆等人也来到机场。

　　“法克！该死的通用汽车！我们是不是来晚了？”

　　“保罗，这个送你！”

　　“这是什么？”

　　杨叶从马克手里接过蓝色的礼物盒，无限梦等人也凑到他的身旁。

　　只见上面用歪歪扭扭的中文写着：送给我最真挚的朋友保罗，还有凯丽、西蒙他们的签名。

　　打开后，只见里面装的是一张蓝光小光盘。

　　“这是我叫利亚裁剪的视频集合，里面有一些你在黄石和加州的视频片段，还有下一季的预告片……怎么说，它或许会把你感动哭！”

　　“是吗？难道你不知道我的心是石头做的？”说着，杨叶与马克来了个大拥抱，一一与众人告别。

　　10点35分，杨叶一行搭乘包机起飞前往最后一个目的地——美国棕榈泉市。

　　棕榈泉位于科罗拉多沙漠一个山谷内，靠近洛杉机，被称为沙漠绿洲。

　　棕榈泉市一年四季如春，即使是冬季最低气温也有5摄氏度，通常白天气温都在24摄氏度左右。

　　棕榈泉是一个旅游城市，他没有自己的工业和金融产业，所有收入都来自游客身上。

　　12点15分，杨叶一行抵达这座城市。

　　他们没有预定酒店，而是直接来到TED冬季大会举办地——“棕榈泉会议中心”。

　　按照原定计划，杨叶在参加完大会就要离开美国。

　　因为再有20几天就是春节，他必须赶回平安处理一些琐事，另外飞燕也接到了台里的电话，希望她能回去参与节目编排。

　　……

　　棕榈泉会议中心是该市最大的商业活动举办地，拥有多功能展厅、会议室、酒吧、咖啡厅、餐厅、包括一个大型游泳池和派对举办场所。

　　TED大会举办地就是在多功能大厅内。

　　结束后，举办方会在这里举办一个大型派对，所有受邀者都可以来参加。

　　TED全称为：种子基金会。

　　她诞生于1984年，发起者是一名叫里查德·沃曼的人。

　　当时TED还是一家盈利机构，1998年哲学家安德森先生卖下了TED之后，才将她变成一家非营利机构。

　　此后每年3月举办一次大会，会后举办方会将现场视频上传到互联网上与大家免费分享。

　　这种义举正是出于TED核心宗旨：用思想的力量来改变世界！

　　也正是因为这个宗旨，杨叶才选择参加TED大会。

　　在他看来，思想和梦想没什么区别，唯一区别就是“思想”这个词相对冷静一些，而“梦想”更感性一些。

　　近两年，由于TED影响力越来越大，举办方决定把每年一次的TED大会改成1年两次。并鼓励人们在各地开办TED大会。

　　TED对于参加演讲者没有严苛的职业要求。

　　科学、设计、文学、音乐等领域的杰出人才，都能来大会分享自己的观念和思想。

　　一般情况，每个受邀者有10分钟左右的登台机会，在这10分钟内你收获的掌声越多，越代表众人的认可。

　　作为第一届冬季大会，今年TED一共邀请了30余位各个领域的杰出人物。他们从13到50岁不等，代表了不同阶段层次。

　　杨叶是全球第9位受邀者。

　　另外，在大会开始的同时，TED官方网站也会举办一次3天的调查，标题是：本次大会最杰出的演讲者。

　　参与调查的会员，必须每人留下一句投票理由，不然将视为作废。

　　举办方并不知道，他们这个决定，将造就一个互联网界的传奇事件！

　　魔都，翡翠花园。

　　翡翠花园是临海一带的别墅住宅区域，2008年建成。

　　整个区域的保持着欧洲中世纪的建筑风格，每栋售价都在3000万以上。

　　现在是北京时间凌晨2点，但13号B户依然灯火通明，几只机器狗吸尘器漫无目的在客厅内闲逛。

　　这户人家的主人姓轩，名叫轩海。

　　轩海今年18岁，目前的职业是一名“宅男”。

　　他这个姓，其实是一个复姓，如果完整的来称呼应该叫“轩辕”才对。

　　特殊时期轩家的老爷子因害怕那些红袖章，所以将辕字给隐去，从此儿孙也就跟着姓轩。

　　这栋房子是轩海的父亲轩劲松送给他的成人礼物。

　　因为常年在海外做生意，这套别墅目前只有他和张嫂、恭叔居住。

　　偶轩海会邀请一些同城吧友，前来家中聚会，商讨一下度娘“杨叶吧”的发展路线。

　　度娘风云吧主排名第一的海绵，其实就是他，不过这个不是他最得意的。

　　海绵得意之处，还是“杨叶吧”吧主这个称号。

　　经过几个月的苦心经营，杨叶吧在他的运作下已极端的速度一跃成为度娘第一大吧。

　　会员总数高达800多万人，24小时签到人数500多万，8小时以上在线人数95万……

　　就在刚才，他收到了“夜班小吧主”蝙蝠妖打来的电话，让他查看自己的站内信。

　　点开信息，内容是一个网站连接，网址正是TED官方网站……

　　“都是英文……蝙蝠妖到底是什么意思？”

　　TED他知道。

　　这几天杨叶在国外玩的“乐不思蜀”，他将参加TED冬季大会的消息也在华夏互联网界闹得沸沸扬扬。

　　所有YOS和杨叶的粉丝都等着这一天呢。

　　企鹅、土优网等各大互联网媒体，已经先后从举办方手里拿到了在线直播权。

　　海绵也通过杨叶吧的影响力，从度娘手中获得独家直播权，因此这几天贴吧用户爆增一百多万。

　　现在杨叶吧的总人数，距离千万之差一步之遥。

　　“奇怪……”

　　海绵从罐子里捏出一颗水果糖，边吃边点开浏览器的翻译插件。

　　随着中英文转化，右下角一个头条新闻吸引了他。

　　……


第088章 双重时刻

　　标题：大会即将开始，最佳演讲者投票进行中……

　　点开查看，他惊喜的发现“保罗·杨”出现在投票拦第9位，左侧是照片和一小段人物简介，而支持票数却是——0。

　　“靠！有没有搞错，我大Y神0票支持？”

　　海绵猛地站起来，一副被人羞辱的样子。

　　作为杨叶的忠实支持者，他实在无法接受这种现象。

　　“咦，好像都一样呀。”

　　“所有会员均可投票……14点开始？也就是说……”

　　看到这里，海绵慢慢坐下，两眼再无睡意！

　　燕京时间凌晨2点15分，一条名为《大无限梦降临》的帖子被高挂在杨叶吧的最顶端……

　　几万夜猫子陆陆续续的点击查看……

　　5分钟后，杨叶吧的用户开始大规模登录……

　　“应该快开始了吧……”

　　温习了一遍《美丽心灵》，何璐看了下电脑时间，打着哈气切换出度娘“杨叶吧”。

　　他这么晚没睡，就是为了等着看TED现场直播。

　　按照纽约时间与燕京时间的时差，现在距离大会开始只剩下不到十分钟。

　　界面刷新，一个火红的置顶帖子出现在杨叶吧最上端。

　　“咦！”

　　“大无限梦降临？难道又有什么新动向？靠！回复……25万8……草啊！”

　　看到这个回复量，何璐一下子睡意全消，猛击鼠标查看。

　　打开后，这个帖子的内容只有一句话和一个连接：

　　自己注册会员，Y神演讲开始后钟进行投票，收得的回复1，传送门如下……

　　“投票？什么投票？”

　　何璐好奇的挪了下靠椅，使身体尽量贴近电脑屏幕。

　　翻阅几页之后，他发现所有的回复都是1，一水的整齐。

　　然后当他再返回第1页的时候，回复数量一下跳跃到60几万！

　　“我去……”

　　点开海绵留下的传送门，何璐瞬间明白他什么意思了！

　　他飞快的在留言中打了个1，马上登陆上自己的华夏网编辑账号。

　　5分钟左右，一条名为：“大无限梦降临计划进行时”的头条新闻出现在华夏科技专栏。

　　之后企鹅、搜兔、旧浪等多家媒体也连夜发稿，微薄和多家大型贴吧社区都开始悬挂相关置顶信息。

　　一个震惊世界互联网的计划正在无声无息的酝酿着，所有参与这次计划的网友都跟“偷情”似的，即激动紧张又不想让人知晓……

　　就在距离TED大会开幕前1分钟，杨叶吧悬挂的那条置顶信息已经超过百万回复，而且还以每秒50的速度增加着。

　　不过华夏有句古话说的好，若教人不知，除非己莫为。

　　他们这么多人一起去人家官网注册会员，早就被技术部门察觉到了，而且这个消息已经传入了网站负责人斯密斯的耳中。

　　“抱歉保罗，失陪一下。”

　　斯密斯歉意的拍了下杨叶的肩膀，然后起身走出会场。

　　此时大厅内已经坐满了人，杨叶的左侧是举办方成员，右侧是各个领域的受邀者。

　　一些技术人员正在紧张的进行最后一次数据调试，正中的大屏幕上显示着60秒倒计时。

　　……

　　会场外。

　　“嗨布鲁，你有什么事？”斯密斯笑着问道。

　　“头，是件大事！”

　　数据员布鲁兴奋道：“就在20分钟前，我们网站的会员数出现爆炸式增长！”

　　“天啊，你能相信吗？从刚才到现在，在线用户增加了105万，而且还在提升中！我的天啊，我们的服务器都快被冲垮了！”

　　“怎么会？！”

　　斯密斯赶忙问道：“查出来是谁攻击的吗？IP地址是哪个国家？”

　　“不不，不是黑客攻击。”

　　布鲁激动道：“这些新增用户都来自华夏，他们表现的很友好，只是不知道为什么忽然来了这么多人！实在太让人震惊了！我感觉现在就想梦游一样。”

　　“华夏人？这个时候燕京应该是凌晨3点左右吧？你确定没看错？或者你嗑药了？？？”

　　斯密斯怀疑的问道。

　　不是他不相信布鲁，而是他说的是在太离谱！！！

　　20分钟105万用户，相当于每秒要875个用户，这简直比当初脸谱网上市时还要夸张……

　　而且他的网站就并非社交网站，只用来学术交流和活动通知，怎么可能……

　　“噢上帝，我发誓，我说的都是事实！你自己看看就知道。”

　　见斯密斯保持怀疑，布鲁很无奈的挂掉电话。继续关注数据动向。

　　“难道是真的？”斯密斯拖着下巴思考。

　　这时忽然听到会场内掌声响起，口哨和欢呼此起彼伏。

　　“……下面请出我们第一个演讲者，梅斯先生！”

　　“YES！加油！”

　　“哈哈开始了。”

　　看到第一个演讲者登台，斯密斯瞬间忘记了刚才的事情！只要不是黑客攻击，管他增加多少，越多越好！

　　“嗨保罗。”

　　“嗨，斯密斯。”

　　杨叶友好的与他打了声招呼后，带着微笑看向演讲台上。

　　在开幕前的30分钟，他已经认识了很多新朋友，这些人都是行业里的杰出人物，每一句谈话，杨叶总能从他们身上看到与众不同的地方。

　　又几个杨叶甚是都想招入自己旗下，他计划等大会结束后，试着伸出一些橄榄枝。

　　……

　　这次冬季大会的第一个演讲者，是一名建筑师，他叫梅斯·克拉克。

　　梅斯和他的团队正在推广一种“生态建筑项目”，他今天所讲的内容，就是该项目的思想和设计灵感。

　　在接下来的演讲时间中，梅斯先生以多张设计图为例子，用生动的语调感染者所有人。

　　一张张独特的设计手稿和新颖的想法，使得众人掌声雷动，开场三分钟他已经被打断两次。

　　这让梅斯和他的团队成员激动不已！

　　在屏幕右侧的还有一个显示屏，那是一块投票同步系统，上面时时刷新着全球网友的留言。

　　其中不乏一些有趣的中文。

　　“他的设计好棒啊，而且又环保……”

　　“的确不错，我很喜欢那个‘嘹望者’建筑。”杨叶小声回应着女友。

　　“对了老公。”

　　柳飞燕轻声道：“前几天你不是说准备筹建无限梦总部？我看不如就交给他来设计，相信一定会棒……”

　　“这个我倒没想到……”杨叶眼中闪起精光，继续盯着演讲台。现在他已经开始思考会后的合作事项。

　　就在二人说话期间，一个坐在中间的光头白人正像只毒蛇似的盯着杨叶。

　　他就是上次干掉酒吧老板的流浪汉洛伦。

　　不过他现在又了新的身份“末日骑士”，或者是“洛斯德刺杀者”。

　　他今天来的这里只有一个目的——终结恶魔的生命！

　　为了迎接这个伟大的时刻，他特意换了一身体面的衣服，在座位下方藏着一把0.357口径的沙漠之鹰！

　　它可以在200米有效射程范围内，打爆所有人的脑袋！

　　“呵呵，得意吧恶魔，当你登上演讲台的那一刻，我会毫不犹豫的干掉你！不会像亨利·坦迪那样是个懦夫！”

　　亨利·坦迪，一战时期英国二等士兵。

　　他曾在一次战场上撞见了阿道夫·希特勒，但出于怜悯而没有杀他，导致其悔恨终生……

　　……

　　华夏，杨叶贴吧。

　　现在贴吧内一片火热，各种爆照各种水贴成百上千的增加着……

　　根据后台数据显示，目前在线人数已经达到200多万，并保持增加的势头。

　　一些正在睡觉的，或是在电话铃中惊醒，或是被朋友拖下床。

　　贴吧置顶回复已超120万，所有人都疯了，兴奋的情绪让他们一个个保持着高昂的劲头。

　　这种感觉，就好像华夏足球打进世界杯决赛一样……

　　“兄弟们，等会下Y神登上演讲台的那一刻，大家一起开始‘爆票’！看到视频上的投票板没？今天咱们目的就要占领那一块儿，让全世界见识下Y神粉丝的厉害！”

　　“靠，必须的！老祖我要抢第一票！”

　　“已复制，只等粘贴！坐等Y神登台！”

　　“这样做是不是有点过分啊？233……”

　　“要的就是这种效果！”

　　“可惜在线人数少了点啊，等等，我怎么一副风凉话的口味？”

　　“啊哈哈……楼上好萌！”

　　……

　　“嘻嘻，真让人激动！”

　　何璐搓了下手，端起一杯奶茶边看边笑。

　　目前现场直播已经过去70多分钟，马上就要轮到杨叶上场！

　　这时他老婆钱鑫也醒来，正坐在床上发癔症……

　　“老公，你干嘛的？TED大会开始了？”

　　“快点，Y神该上场！”

　　“靠！你怎么不早点叫醒我？你有什么企图！……”

　　“嘘！”何璐急忙打住她的话。

　　看到这儿钱鑫就知道要开始了，她一个扑身便来到床尾，再无半点睡意。

　　只听音响内一片安静，如果不是画面在动，他们怀疑是不是卡掉了！

　　……

　　回到现场。

　　当第八位演讲者走下台的那一刻，大屏幕上的“TED”LOGO如翻卡片似的转化，一张由杨叶粉丝绘制的特殊形象照出现在众人眼中！

　　顿时，掌声如潮，呼声阵阵。

　　这张图是由一个丹麦粉丝绘制，黑色的星空背景下，杨叶和保罗各露出半边脸。

　　他们嘴角都挂着自信的微笑，让人感觉酷极了！

　　“哇！”众人欢呼，杨叶也忍不住跳起眉毛。

　　这时，一名工作人员把话筒递给杨叶，杨叶幽默的夸了两句便登上讲台。在美国这几天，他已经学会了西方人的说话方式。

　　“不得不承认，这张画的作者非常棒，但事实上，保罗远远没有画上那么可爱。”

　　（众人欢笑）

　　“哦天啊！快看！”一个人猛地站了起来，指着投票面板上疯涨的数据和留言！

　　当众人目光都集中到一块时，一幕令人惊恐又意想不到的事情发生了……

　　“滚回地狱吧恶魔——”


第089章 枪击事件

　　“滚回地狱吧恶魔——”（噢我的上帝！快阻止他！）

　　就在众人都被疯涨的票数吸引时，洛伦猛然瞄准杨叶，并已最快的速度打完弹夹里的子弹！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一连串的射击声响彻整个会场，人们都下意识的抱头蹲下。

　　两名坐在洛伦后排的参与者勇敢的扑过去制止，但一切都已经晚了……

　　六发子弹呈“品”字形射向杨叶的头部、胸部、以及多处要害部位，枪法出乎意料的精准……

　　而就在子弹接近杨叶5分范围的时候，他忽然产生了感应！！！

　　余光！

　　瞳孔收缩！

　　一股巨大危机感刺激着肾上腺素的活跃！

　　脑细胞大范围死亡！

　　视神经系统出现奇妙的双环形扭曲！

　　“呼呼呼呼呼……”

　　这一刻，杨叶心脏仿佛变成了一个超级火车！瞬间提速带来的热能把他的大脑都快煮熟了。

　　原本还处于缓慢进化阶段的脑细胞，正在以超越毫秒的速度“光速”蜕变着。

　　杨叶在这一刻释放的脑电波，似乎穿透了大脑表皮，直接对他周围所有人产生某种心灵感应！

　　“救我！！！”

　　柳飞燕、王诗如、王燕等人仿佛同时这个无声的呼喊！

　　王燕来不及多想，单掌压在座椅上，如同小燕腾空而起！

　　而这时，杨叶大脑中已经是一片漆黑！

　　不，他现在还没有中弹，这种现象是脑细胞集体进化造成的神经间歇。

　　电光火石之间，黑暗中亮起一个光点，随后一个全新的宇宙在他的大脑中诞生了！

　　当然这并非真正的宇宙，而是脑电波和脑细胞发生变异分裂后产生神经电。

　　这些组合起来，使得它看上去非常像宇宙的雏形……

　　“慢下来了！”

　　子弹接近杨叶3米，他感觉一切都慢下来了，这一刻就如同时间延长……

　　他能很清楚的看到周围所有人的动作，包括纵身跳起的王燕！

　　但他现在很清楚，这一切不会持续太久，事实上就连1秒的时间都不到……

　　慢下来，是因为他的思考速度快过子弹！

　　下扑！

　　嗖嗖嗖……噗！

　　六颗子弹擦身而过，其中一颗擦过他的左腰，另外两颗分别击中小腿和右臂，其余三枚全部落空！

　　嘭——

　　杨叶重重的摔在地上，他身体各项机能如潮水一般褪去，大脑因使用过度开始进入昏睡。

　　这一系列的动作看起来很多，但实际上从枪手开枪射击，到杨叶做出反应还不足0.2秒。

　　接下来，时间仿佛进入快进模式，人们立即从震惊中苏醒！

　　他们或是慌着的大呼小叫，或是抱头趴在地上，整个TED大会现场混乱极了。

　　“哦上帝！”

　　“卧槽法克！911！911——”

　　“我的天啊，是谁射击！”

　　“那个光头是枪手！”

　　“该死该死！快叫救护车，保罗先生中弹了！”

　　“上帝，上帝……太恐怖了！”

　　“天啊，希望他平安无事！”

　　“先生们女士们，冷静冷静，请大家抱头趴下……”

　　……

　　“杨叶！”

　　听到枪声的那一瞬，王燕几乎跟着子弹一同跑上演讲台！

　　她蹲下之后，第一件事是检查他的脉搏和受伤情况，第二件事，用身体护住杨叶，把他转移到安全角落。

　　“老公！”

　　“头！”

　　“快点过来两个人，我们需要帮手，哪位女士有手帕，先把血止住！……”

　　众人见她抱着杨叶跑向后台，一个个紧跟在后面，柳飞燕等人眼中已泛起泪花。

　　来到后台数据控制室后，王燕二话不说将其他人统统驱赶出去，只留柳飞燕和王诗如二人。

　　现在对她来讲，任何一个人都是潜在的杀手。所有只能出此下策！

　　“别哭，现在不是哭的时候！飞燕、诗如你们按住杨叶伤口！都别紧张！他的伤势不算太重，枪手射偏了……”

　　说着，王燕拿住柳飞燕的手，让她帮忙按住杨叶腰间的伤口，王诗如也赶忙帮忙止血！

　　小宇等无限梦成员都忐忑的站在门外，这个“惊喜”来的太突然了，他们还没从刚才的刺激中反应过来。

　　这时候听到枪声的保安人员和当地警察飞快的进入会场，混乱的大会现场得到控制，千余人被紧急疏散到会场外……

　　大会数据人员在主管授权下，关闭所有摄像装置，包括正在连接的数据信号。

　　在确保会议大厅处于绝对安全后，当地警察局局长迈克带着4名警务人员来到后台数据室。

　　10分钟后，杨叶在无限梦人墙的保护下被送上救护车！

　　这一刻所有人的眼泪都决堤了，包括王燕……

　　华夏。

　　凝视望着定格的画面，何璐与正在收看直播的3000万全球观众一样，他们都不敢相信自己的眼睛！

　　每人心中都涌出一个疑问：“这难道是杨叶和举办方的恶作剧？”

　　一时间，杨叶被枪击的消息在互联网上炸开！

　　度娘杨叶吧230万在线用户集体暴走，1分钟内发帖量超过50万次！

　　“卧槽！有人刺杀Y神！”

　　“不会是真的吧？”

　　“应该是真的！现场的枪声和众人的反应都很真实……我去你马勒戈壁西方杂种！”

　　“我擦，谁知道举办方的电话，我打个电话问问……”

　　“怎么办、怎么办？杨叶不会死了吧！”

　　“死你妹啊，这时候别说这种话混蛋！（泪目）。”

　　“麻痹的，几百年了，华夏好不容易出了我大Y神，尼玛啊……”

　　“还是那句话，美帝亡我之心不死！！！”

　　“靠，吧里有没有海外的兄弟，赶紧问问Y神的伤势！”

　　“好像蝙蝠妖就是吧？海绵快打电话给他！”

　　……

　　燕京时间，凌晨四点。

　　“喂，爸，爸！你快点联系驻美使官，杨叶被人射击了！”

　　“什么时候？”还有点癔症的王将猛地坐起！

　　“15分钟前！”说着，王燕在电话中大致说了下当时的情况。

　　沉吟了数秒，王将闷声问道：“小叶现在伤势如何？有没有采取积极救治？当地警局派了多少保护？枪手擒获没有？”

　　“还好！我们现在正在棕榈泉医院，现在当局所有一半警力都在这里，枪手已经抓住了……”

　　王燕一手压着杨叶的脉搏，一边道：“枪手没有射中要害。杨叶除了手臂、腰部、腿部各有擦伤，其他一切良好，脉搏也正常，目前他正在处于昏迷阶段……”

　　“爸，我建议立即派遣专机把杨叶转移为国，我怕还有类似事件！”

　　“好！没事就好！你告诉医生一定要进行全力救治……”

　　王将原地走了两步道：“我现在紧急授权你最高交涉权，立即与当地政府取得联系，争取最大限度的保护。”

　　“明确告诉他们：杨叶是我们华夏14亿人民人的至宝，他如果死在美国，那就等着战斗爆发吧！！！”

　　“呼……呼……”

　　挂掉电话，王将感觉一股闷气憋在胸口聚而不散！

　　深吸了两口气，他尽量让自己平静下来，疯狂的心跳让他的血压猛升。

　　闭目回想起刚才的对话，王将觉得自己像是在做梦一样，他现在很后悔没有多派遣几名随从前去保护。

　　有时候太低调，真不是什么好事。

　　“喂？是小刘吗？嗯，请你马上联系书记，杨叶中弹了。”

　　“什么！！！”刘丰大声惊呼！他是总书记身边的“生活秘书”，负责各种生活起居方面的事项。

　　杨叶是什么人他最清楚，他的老板不止一次的在耳旁夸奖过杨叶，同时刘丰更加清楚，杨叶的生死对国家未来有多大的影响力。

　　“你等着，我马上给书记打电话！”

　　刘丰扫了一眼柜上的电子时钟，二话不说便走出卧室。

　　凌晨4点20分，原本沉睡着的华夏大地，一下子从噩梦中惊醒！

　　CCTV国际频道，CCTV1套综合频道，CCTV海外频道，各级省市电视台以及互联网上各个门户网站，几乎同时出现“杨叶被刺”的新闻！

　　外交发言官柳春叶女士在紧急发布会上表示：希望美方彻查“华夏科学家杨叶在美惨遭枪击一事”，三天内给出一个满意答复，否则后果自负！

　　正在酒吧、迪厅等午夜场所娱乐的市民们，一个个安静下来，凝视着紧急插播的头条……

　　这一刻，或许有人暗喜甚至是舒爽，但绝大部分人华夏人都处于强烈愤怒当中！

　　摔，砸，大骂，嘶喊，他们用自我的方式宣泄着心中的不瞒！

　　“叶哥中枪了？”梁秋枫难以置信的看着电视机屏幕。

　　同时，身在同一个城市的杨大国也为此感到疑惑。

　　“他娘，你快别睡了！广播说咱儿子叫枪打了？”

　　“啥枪打了，你瞎唠叨啥？走到哪都摆弄你那破收音机。现在几点了？”杨母翻了一下身问道。

　　“快五点了。不行，我要去问问……”杨大国觉得有点心慌，他赶忙套上一件外衣起身。

　　在乡下他已经养成早睡早起的习惯，这两年因为年纪大了，睡眠时间更短。

　　刚打开房门，就看见柳成空一脸眉头的站在外面……

　　“我的娘啊，不会是真的吧！”

　　“法克！草草草草……”

　　魔都翡翠花园，轩海简直快被逼疯，价值两万多元的外星人笔记本电脑被他摔成稀巴烂！

　　无法接受！

　　好不容易出现个自己喜欢的偶像，为什么非要这样？

　　“为什么！老天你麻痹的就不能开开眼？”

　　……


第090章 非常2小时

　　纽约时间，下午4点。

　　《最新报道，CNN记者在TED会场目睹枪击一目！》

　　《华盛顿在线：保罗博士演讲时遭到不明枪手射击，现场找到6枚弹壳和一把沙漠之鹰！》

　　《BBC：震惊世界！洛斯德元素提出者遭受枪击，目击者称有可能已经死亡。》

　　《德国新闻：TED会场发生枪击事件，弹道专家分析子弹轨迹！》

　　《环球日报：华夏政府要求最大限度保护杨叶安全，美国国家安全局派遣30位特工抵达棕榈泉！》

　　《荷兰皇家电视台：华夏外交部提出紧急交涉，棕榈泉启动全面戒严，目前TED大会举办方已被警方控制。》

　　《意大利科学报：枪击事件发生一小时，暂无任何组织对此宣称负责。》

　　《ABD电视台：当地警方透露，枪手身上有类似于宗教符号纹身。》

　　《华夏国际新闻网：当地医院拒绝透露Y博士伤势情况，医院大门全面封闭！》

　　《人民网：网民震怒，TED官方网站遭受洪水式“袭击”，半小时内投票留言过百万！》

　　……

　　枪击事件发生一小时后，中西方各国新闻媒体进行跟踪报道，不断扩大着事件范围。

　　同时，各种猜疑和阴谋论如雨后春笋般冒出。

　　其中影响力最广的一个“猜疑”，出自英国一家私人报社。

　　该报社从一位现场人员手里卖到了枪手的照片，并对其身上特征进行分析。

　　洛伦身上的纹身，被怀疑为某种宗教符合。

　　文章表示：枪手很有可能是某宗教组织培养出来的极端分子，此次枪击应该是该组织对科学真理派的一次宣战。

　　文章中翻出以前的旧账，什么审判哥白尼、火烧布鲁诺等等对立事件统统挖掘出来。

　　半个小时后，以阿姆斯特丹大学、加州理工大学为首的顶尖科学家以及学府联合对白宫进行施压，明确要求：严查枪手及所在组织！

　　声明中还对枪手进行强烈谴责，称其为“毫无人性，冷血的宗教畜生”，并要求当地政府公布枪击事件的真正原因，以及幕后组织。

　　文中还说：枪手这次残忍的行为，不仅是在谋杀一个天才科学家，也是对全球科学界的公然挑衅行为！

　　……

　　看到这篇文章后，西方梵蒂冈、犹太教等合法宗教机构，第一时间通过当地新闻媒体表示：

　　宗教与科学并不对立，枪手只是一个缺乏真正信仰的恶魔！请大家保持理性。

　　纽约时间下午5点，白宫发言人在华夏政府和全球物理学家的施压紧急召开新闻发布会！

　　发布会上，白宫发言人对上百家记者表示：

　　将进一步提升全国反恐力度，同时邀请华夏参与调差这次枪击事件。

　　会中还透露，枪手是37岁白人流浪汉，身高六英尺，他所使用的枪支是以色列出产的沙漠之鹰。胸口和脖子上绘有宗教符号。

　　对于杨叶的目前状况，发言人没有做任何透露。

　　……

　　棕榈泉警察局。

　　“该死！这次刺杀行动是谁指使你的？他给了你多少钱。”局长迈克满头大汗的拍着桌子！

　　相比下，正在收审的洛伦要冷静许多。

　　他嘲笑式看着迈克，翘起嘴角道：“你可以去查啊！难道你要对我用刑吗法官大人？”

　　“法克！法克！”迈克狂乱的抓着头发！

　　20年来，棕榈泉在他的治理下没有发生过一起命案，就连普通的斗殴现象都很少见。

　　而今天，他快要被搞疯了！！！

　　“不，他们会对你用刑的，但我们会。”

　　一行带着黑色墨镜的FBI走进审讯室，各种测谎仪以及审讯装置正逐一安放在桌子。

　　一名女性成员从金属盒子内拿出一针液体药物，一旦被注入之后，人就会进入“半蔬菜”状态，你问他什么答什么。

　　“法克，你们是谁？嗨、嗨、嗨！他可是我的嫌疑犯！”

　　见这些FBI一声不响的准备工作，迈克和他的收下觉得颜面尽失。

　　FBI领头者是一个地中海发型的中年白人，他叫库比·多伦，是当局最优秀的特工之一。

　　世界10大逃犯有3个落入他的手里。

　　库比看了他一眼没有说话，只是微笑着拍了拍他的肩膀，把目光投向枪手。

　　看到这儿，枪手洛伦猛地站了起来，但因为两手被靠坐在固定座椅上，他只能弓着身子说话。

　　“不不不，你们不能这样做！这样是违法的，我有权利保持沉默！该死，迈克，快吧我弄出去！”

　　“不，很明显，现在案子已经被这些先生们接手了。”

　　迈克火气全消，他很乐意看到洛伦现在的表情。

　　“按住他。”

　　库比指挥两个FBI上前，接过针筒道：“洛伦，你应该很庆幸自己生在美国。如果在华夏，你知道他会怎么对你吗？他们会用钳子把你的指甲撕开，然后插入竹签……”

　　“也许你是出于个人仇恨，或者是受人指使……但你闹的太大了。华夏人已经恼羞成怒，这很不好，也很危险。”

　　“所以，请安歇吧……”

　　……

　　下午六点，古老的东方度过了一个不眠之夜，西半球也有了最新进展。

　　10余名FBI联合洛杉矶当地警局展开“雷神之锤”行动！

　　由枪手洛伦指认的“末日协会总部”，正在10几辆警车，7架武装直升机，上百名持枪警察的包围中。

　　洛杉矶第七大道附近的居民已被警察强制疏散，多家新闻直播车停靠在戒严范围外。正在周边采访等待的记者们，偶尔可以听到“砰砰”的交火声。

　　就在15分钟前，库比从枪手洛伦的口中撬出了“末日协会”的关键信息！

　　1分钟后，他将该信息以及现场录音提交给FBI总部！

　　5分钟后，FBI总部施展他超人的工作效率！

　　路段见识，互联网见识，识别系统见识，卫星系统锁定，电话全面监听……

　　他们几乎把能用上的都用上，面对这种天罗地网式的封锁，想要逃走基本不可能。

　　末日酒吧。

　　“哔哔，我们是洛杉矶警局，你们已经被全部包围，请交出手里的枪械抱头出来……再重声一次，你们只有最后一次机会，立即交出手里的武器……”

　　“法克，法克！”

　　酒吧老板鲁比一边疯狂的还击，一边破口大骂，协会中5个成员有2个已经中弹，酒吧的窗户几乎被打烂！

　　他很清楚，这次无论如何都逃不去去了。

　　实际上，此次刺杀事件与他的组织和他都没有任何关连，他是被洛伦害了，或者说被自己的“言语”给害了。

　　他的现在才知道，什么叫做——祸从口出。

　　没错，鲁比的确是洛伦口中的协会会长，但指使刺洛伦杀杨叶的事，只是他开的一个玩笑。

　　鲁比和其他组织成员根本就没有想过，洛伦真的会去刺杀杨叶。

　　让我们回到该组织成立的前一天晚上，那天是洛斯德元素发现日。

　　当时末日酒吧的客人很少，电视上正播放着CNN电视的辩论会，题目是《洛斯德是否会用于制造大规模杀伤武器》。

　　节目中，双方科学家展开了激烈的争论，酒吧里的客人也在科学家的争论下分成正反两派，并且相互反驳。

　　随着事件慢慢扩大，双方发生了一场不愉快的小争斗。

　　这次不愉快的经历，让鲁比交到了一些新朋友，他们都是洛斯德元素的反对者。

　　于是鲁比灵机一动，便成立了所谓的“末日协会组织”！

　　深夜，为了庆祝这伟大的一刻，他们将酒吧门外的流浪汉洛伦请到酒吧内，并向他传达组织的核心思想！

　　他们都没想到，洛伦居然真的相信了！

　　圣诞第二天，洛伦在对自己反复洗脑后，做了一个决定——刺杀杨叶这只恶魔！

　　对于他的想法，鲁比和其他成员都以为是在开玩笑，还专门给他举办了一个所谓的祈祷仪式！

　　实际上这个所谓的仪式，不过是在捉弄这个“老实人”。

　　也就是说，从末世协会到这个刺杀行动，仅仅是这群人打发时间的游戏而已。

　　“头，我们缴枪吧，我可不想因此丧命！今天玩的太大了。”

　　“我也是！洛伦是个疯子，该死的，我们都被他害了！”

　　“好吧！你们跟在我后面把手举起来……”

　　……

　　华盛顿FIB总部。

　　“什么？你确定那间酒吧就是‘末日协会’总部？该死，这个玩笑可并不幽默！”

　　“不，头，哪里的确是‘末日协会’总部，他们已经都承认了，供词正在我手里……”

　　“该死的杂种！这让我怎么和白宫解释？难道告诉他们：嗨老板，我们抓住了末日协会的头头，他其实是一个可爱的中年白人，刺杀行动只是他们的玩笑？？？是哪个名叫洛伦的傻瓜自己当真的？”

　　“法克！法克！”

　　美国白宫。

　　“总统先生，末日协会成员已经被全部抓获……只是，出一点点‘小问题’。”

　　“哦？难道还有漏网之鱼？还是枪手提供的是假消息？”

　　“不，实际上，这次抓捕行动非常顺利，只是结果有点……”

　　“法克！玩笑？你让我怎么和华夏人交代，难道告诉他们：嗨，这次事件只是我们美国佬的幽默方式，这一切只是个美丽的误会？”

　　“呃……事实的确如此，或者说我们可以美化一下……”

　　“不用了，那更会加深误会。召开第二次新闻发布会！该死，那个枪手真是愚蠢到家了！”

　　……

　　燕京，凌晨6点。

　　“美国调查结果已经出来，只是……我觉得它很难让人相信。根据美国FBI调查，枪手洛伦是一个名叫‘末日协会’组织成员，而协会的领导者，只是一个酒吧老板……”

　　“……，小叶的情况怎么样？”

　　“已经脱离生命危险，子弹全部取出。”

　　“那就好。现在飞机已经抵达棕榈泉了吧？告诉王将尽快把小叶接回国。另外帮我准备一辆车，我要去柳家一趟。”

　　……


第091章 脑域开发

　　“中央新闻广播：杨叶病情恢复稳定，但仍处于昏迷状态，脑科专家表示：杨先生昏迷是大脑疲劳过度造成。”

　　“美国洛杉矶市出动大量警力对当地非法组织‘末世协会’进行逮捕……”

　　“英国弹道专家对案发现场进行重演，杨叶以超级反应躲过6个致命射击点，网友惊呼不可思议！”

　　“TED举办方均排斥嫌疑，大会创始人强烈谴责枪手为美国败类……”

　　“国外多个大学机构和科学界人士向杨叶及家属发来慰问电话……”

　　“百万网友在杨叶吧祈福，目前该贴吧人数已超千万。”

　　“TED枪击事件现场分析，美国枪支管理混乱是根本原因……”

　　“美国一家3D数字公司根据影像进行二次模拟，脑神经专家表示，Y博士的副人格有可能发挥至关重要的作用……”

　　燕京第一军区医院，1号特护病房响起熟悉的收音机声。

　　杨大国蹲坐在墙角摆弄着老收音机，柳飞燕和杨母正在给昏睡的杨叶擦拭身体。

　　杨青青刘焕等人分别坐在一旁的病床沙发上想着心事，其他人员在李灵玉的安排下先回了平安。

　　“爸，你把那破收音机关了吧，听着烦人。”杨青青皱着眉头说道。

　　自从得知小弟中枪的消息，她一天都没有睡好过，第二天一早便跟着刘焕一同来到燕京。

　　目前杨叶的伤势情况良好，各项身体指标都处于正常范围内，唯一让医院专家疑惑的是“为什么杨先生还不苏醒？”

　　根据仪器分析，杨叶的脑电波活跃峰值已经接近正常人的两倍，比上次在燕京精神病医院时高出114个百分点！

　　而且，设备还检测出杨叶的思维活跃性和脑神经电都处于极度活跃期。

　　这种现象差点把一杆专家惊崩了，这绝对超出了一个正常人的承受范围！

　　换句话说，正常人承受为100，那杨叶现在至少有200以上，甚至更高！

　　那么疑问就出来了，在这种高活性高度思考的状态下，一般人不可能睡的下去，为什么杨叶还能保持沉睡？

　　对于这个问题，所有专家都无从解释，倒是和他打过交道的刘宝成有了一点不确定的想法。

　　他猜测：原因只有一个，杨博士的大脑正在进行“系统升级”！或者说正在进行大脑自我开发阶段。

　　关于脑域开发，各国科学家都有自己的观点，但他们都认为：

　　一个正常人的脑细胞大约有140亿—150亿个，而真正得到利用开发的不足10％，其余大部份处于“休眠状态”。

　　而人在30岁以后，脑细胞开始以每天10万的速度大面积死亡，这就是人们记忆衰退的真正原因。

　　科学家们假设：如果能将剩余的脑细胞开发利用，那人类将更加聪明，甚至出现一些超自然能力。

　　其实刘教授已经猜对了，杨叶现在的确处于“系统升级”阶段，只不过“升级过程”早在中枪之前就已经结束。

　　之所以昏睡，是因为那些刚刚被开发的脑细胞还没有完全苏醒，另一个原因是精神疲劳过度。

　　在不到0.2秒的时间内，杨叶几乎熬干了所有精神！

　　一瞬间，他的大脑细胞死亡数量就超过100万个，但他用这100万激活了沉睡的2亿脑细胞。

　　而且，经过这次脑细胞突破刺激后，杨叶的大脑细胞已经停止衰减，并以每天10万的速度不断自我激活！

　　目前来说，他现在脑域开发增加3％，总数为13.5％，比爱因斯坦高出0.5％（100％为脑域全开状态。）

　　只要身体能承受住，他总有一天会将大脑完全开发，那时候会使怎么一个景象，恐怕所有人都无从得知……

　　“你吵吵啥？老子听收音机叫你一个闺女来管？整天处对象，你弟死活都不管了？！”

　　听到女儿的不瞒，杨大国火气立即就上来了！

　　“处对象怎么了？我多大了还不能处对象？”说着，杨青青的眼泪就流下来。

　　见父女吵了起来，众人赶忙上前劝架。

　　说实话，杨青青也有点后悔，这两天她一直在想：如果自己当时在场的话，小弟也许就不会出事。

　　“爸，今天喝几两酒？”

　　“你！”老杨一转身便愣住，其他人也都呆现在原地。

　　“我擦——”

　　听到那熟悉的声音，刘焕一个扑身便来到床边。

　　“真他么想死兄弟了！叶哥你醒了？有没有事？头疼不疼？”

　　“你以为我在说梦话？”

　　杨叶翘起嘴角笑道：“放心吧，我现在好得很，非常的好！”

　　“哈哈，没事就好，没事就好！”

　　“弟，都怪姐没跟你一起去，下次你走的哪姐都陪你！”

　　“儿子，你想吃的啥，妈给你去做！”

　　“呜呜呜……老公……我以为你……”

　　“妹夫……你，还好吧？”

　　“感觉还不错。”

　　杨叶摸着飞燕的头发，环视一个个包含泪水的笑容道：“能不能先让护士把掉尿管拔了？憋死我了！”

　　“噗！”飞燕抹着眼泪笑出声，霎时病房里一片欢笑。

　　“爸、妈、姐、飞燕、焕子……为了你们，我一定会好好活下去的。”

　　……

　　“不可能！你那是牛鬼之说，一派胡言！就算杨叶他脑电波超越常人，也不可能达到你说的那样。这根本就不是科学！”

　　“不科学？你告诉我什么才是科学？我的研究是有依据的！你不要武断了！”

　　“我同意了刘教授的观点，什么是科学，科学就是敢于进取，难道杨博士的洛斯德还没把你们打醒？”

　　“你……”

　　院会议室内，50多个领导专家汇聚一堂，因为刘教授那份《精神分裂对大脑细胞影响》理论，导致原本的治疗讨论会，一下变成辩论大会。

　　这份论文是刘宝成教授一个月前完成的。

　　话说刘宝成自从确定杨叶的副人格（保罗）具有自我观察能力后，一直在写这篇论文，文中透露：

　　杨博士的副人格（保罗）在脑细胞活跃下，催生出一种超自然的“自我观察”能力，这种能力可以帮助他观察自己的身体状况，并传达给主人格（杨叶）。

　　“如果根据你的观点来推敲的话，那么TED大会现场应该是这样的：枪手开枪射击，杨叶副人格（保罗）感应子弹接近，并在低于毫秒的速度下做出反应躲避攻击？”

　　“不错！！！”

　　刘宝成激动的站起身道：“杨博士一定是提前预知了弹道轨迹，然后开始躲避！大家请看这张图！”

　　随着幻灯片转化，大屏幕上切换出一张案发现场照片，拍摄者当时应该很紧张，画面抖动非常严重。

　　但如果仔细看，还是能发现一个奇怪的现象：杨叶倒地时头是正对着观众席的，而目光锁定位置就是枪手所在位置！！！

　　“这说明什么？这说明杨博士他在中弹前就已经发现枪手啊！只是人体跟不上脑神经的反应，所以才出现……”

　　“照你说，如果身体条件允许下，杨叶可以躲过子弹？”一名专家讥讽道。

　　“为什么不能？”

　　刘宝成现在一心沉醉在自己想法中，根本不在意他的讥讽：“只要反应够快，躲开子弹不是什么难题！你告诉我，如果不是提前感应到危机，博士是怎么在背对枪手的情况下做出反应的！”

　　“这还不简单？”

　　另一位专家笑道：“任何人听到爆炸声，都会下意识的自我保护。”

　　“你说的不错，那我问你！”

　　刘宝成指着他道：“如果我现在对你开一枪，你是先中弹还是先听到声音？”

　　“你！”

　　“你什么？”刘宝成撇他一眼继续道：“美国专家已经公布了一项调查接过，枪手所使用的是一把0.357的手枪，这把枪的实射速度是388/每秒，而声波的速度只有340/每秒！”

　　“由此，我可以明确告诉你，博士肯定是在枪手射击前后做出反应的！至于是开枪前，还是开枪后还需要经一步分析。”

　　“照你说……”

　　“好了，我们是研究会，不是辩论会。”

　　院长郭达打断了后者的争辩，他把头看向刘宝成道：“老刘，你之前和杨先生打过交道。那么根据你的分析，致使他昏迷的原因是什么？他还需几天才能苏醒？”

　　“原因我刚才已经说了。”

　　刘宝成润了润嗓子道：“假设我的猜测是正确的，那博士现在应该是进入了某种自我开发阶段。原因是枪手刺激了他的副人格，使得脑细胞超常进化。这点通过数据对比是可以看出的。他的脑电波活动，比四个月前翻了1倍还多！”

　　“至于博士何时醒来，这个就无从得知。不过通过1号到今天的报告来看，他的脑电波活跃峰值正在进入平稳，近一周应该会有反应。”

　　“嗯嗯，我觉得老刘说的在理，我也是……”

　　大部分专家听后纷纷表示赞同，只有极个别的两个仍然觉得很荒缪。

　　沉浸了片刻，王将深吸一口香烟问道：“苏醒后，杨叶会不会造成精神上的损伤？他的副人格有没有消失的可能？”

　　“有！”刘宝成咽下一口茶，逐步的把自己的想法一个个吐出来。

　　就在大会进行一半时，一个医务人员满脸惊喜的跑进会场！

　　“各位，各位领导，杨博士他醒了！而且思考非常正常！”

　　“真的？”王将父女猛地站起来！

　　……


第092章 中南海保镖

　　1号特护病房。

　　“杨叶，你现在觉得怎么样？”王燕一进门便问起他现在的情况。四周医护人员正在专注的看着仪表数据。

　　目前各项数据平稳，脑电波峰值处于连续微增长状态。

　　“挺好，就是刚‘睡醒’的时候有点眼花，不过现在好了。”杨叶转头笑道。

　　话说他刚才睡醒时，因脑神经系统的扩张，使得他出现间歇性失明和视觉模糊，但这段一过，他看东西就非常清楚。

　　如果原来是玻璃上蒙了一层土，那现在就相当于把土擦掉。

　　而且杨叶的“心灵感应”比过去更加厉害，他甚至可以通过走廊传来的脚步声，判断出等下有多少人要进来！

　　这是他思维反应与大脑预判产生的特殊能力，另外记忆方面与神经反射也有明显的提上。

　　这一切都是从那3％的脑细胞中得来。

　　“那就好！你……”

　　其实这时候王燕很想给他一个拥抱，但看到柳飞燕之后，念头便打消了。

　　王将上前道：“小叶，你感觉记忆方面有没有变化？保罗没事吧？”

　　“没事。”

　　杨叶知道他在担心什么，半真半假的说道：“其实真要谢谢保罗，如果不是他在关键时刻就了我，这次恐怕真的要完蛋了。呵呵，双人格还是有的好处的。”

　　“真的？”刘宝成惊喜的冲上前道：“杨博士，请问在枪手射击前，你是不是已经预测到要有生命危险，所以提前躲避？”

　　杨叶在飞燕搀扶下慢慢坐起，他转了转脖子笑道：“不是射击前，而是射击后。”

　　“真的假的？”

　　“难道真的和老刘猜测那样？脑细胞进化的结果？”

　　“那杨先生的副人格岂不是可以感知身外事了？”

　　“太……太不可思议了！”

　　众专家都瞪大了眼睛，交头接耳的说着。

　　“原来如此，原来如此！我就知道！”

　　刘宝成现在高兴的像个孩子，他低语了几句便匆匆走出病房。他要把这个记录下来！

　　“小伍，你去跟着刘教授，别叫他走远。”

　　王将朝身后扫了一眼，转头杨叶道：“小叶，你能不能跟伯伯说说当时的全部情况，你到底躲开子弹的？保罗又是怎么跟你说的？”

　　“呃，看了这谎话要说到底了。”

　　杨叶低沉了一下，假设思索道：“当时我正在看大屏幕，然后忽然听到保罗大喊一声‘趴下’，接着我就感觉心脏加快，两眼胀痛……”

　　“无端端的心跳加快，那时候他还没有听到枪声吧？难道真是副人格激活了他的身体机能？”

　　“两眼胀痛，是肾上腺的作用吧？”

　　“应该是，按照博士说的，应该是副人格在那一刻把危险信号传递给大脑，大脑开始刺激肾上腺和心脏……”

　　“恩恩，照这么说，杨先生当时的身体机能应该是正常人两倍，完全可以多个6个要害射击点……”

　　“不对，应该是三个致命点，另外三个杨先生没有避开……”

　　“真厉害……”

　　听着杨叶的解释，在场所有专家教授都议论纷纷，杨父杨母等人都在一旁专注的听着。

　　在他们心里，只要杨叶没事，比什么都强。

　　王将沉吟了片刻后说道：“小叶，你能不能再接受一次全面检查？你不用担心，这只是单纯的身体检测，不会对你有任何伤害。”

　　“要知道，你这种情况还是全球第一例，也可能是最后一例。当然，同不同意都在你，我们是不会强迫你的。”

　　“儿子，要不你就再测测吧？”

　　杨老汉有些担心道：“反正就当检查身体，万一身体由啥问题，咱也好早点治疗。”

　　“就是。”杨母等人也开始劝说。他们这么做，主要是怕杨叶还有别的毛病。

　　“好吧。”杨叶想了一下，也想看看自己现在的状况。

　　实际上从苏醒的那一刻，他已经察觉到自身的变化，现在杨叶开始觉得，大脑比过去更加有“意识”，就好像真的多了一个“保罗”。

　　……

　　下午5点，经过长达2个多小时的紧张检测，各项大脑数据报告均已经出现，同时王将也从燕京精神病医院拿出4个月前的数据结果。

　　前后一比较，大家惊人的发现：

　　杨叶的脑细胞激活区域扩大3％，脑电波强度增加120％，脑细胞活跃性高于常人30％，同时在检测期间，那群教授专家惊喜的发现杨叶的脑细胞真的存在“苏醒”！

　　这就意味着，别人会越老越糊涂，而他却越老越聪明！

　　得知这个消息后，王将简直欣喜若狂，杨父杨母也是乐得合不拢嘴，一个劲地说“菩萨保佑……菩萨保佑……”

　　另外，医院专家又对杨叶进行了一次智力测试。

　　此次测试结果可谓是全面提升，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等都比上次提升10个百分点。

　　记忆力、想象力、思维能力这三项仍然是最高的。

　　……

　　回到病房，刘焕立即大呼道：“我擦，叶哥你这回真成神了！靠，我也要精神分裂一下！”

　　“就你？”王诗如憋了下嘴笑道：“你得了精神分裂症也是个傻子。”

　　“噗呵呵呵……”王燕听后纷纷笑起。

　　刘焕不服气道：“为啥？叶哥不也是有了保罗以后才出现脑细胞进化的？”

　　“不一样的，刘先生。”

　　院长将房门锁上，看着杨叶笑道：“杨博士这种情况可以说微乎其微，全球1亿精神病患者中，只有他一例如此幸运。能在这种情况活着，远远比亿万分之一还低。”

　　“你要想跟杨先生一样，首先要有一个副人格，并且与他和睦相处。这个阶段已经刷掉99％的人。”

　　“其次，你要承受杨先生那样的心里压力，才能使得脑细胞活跃起来，而且精神崩溃的可能性超过80％，既是通过也不定成功。”

　　“最后，你需要在0.2秒的时间中，迫使脑细胞极速进化，枪击身亡的可能性超过99％9……”

　　“靠，那不是必死无疑？”刘焕瞪着眼睛问道。

　　“所以，我给出的答案是：不可能！”

　　“焕子老弟，这就是人生，接受吧。”王燕拍了拍他的肩膀笑道。

　　“好吧！”刘焕打消了念头，笑嘻嘻的搂着杨叶坐下：“这么说我叶哥不就是独一无二的？叶哥，要不我跟大熊猫说说，让他把位置让给你？”

　　“滚一边去！”杨叶笑着推了他一把。

　　他也没想到自己会出现这种情况，不过当时的确是九死一生，现在想想还有些后怕。

　　“你算错了，小叶现在可比大熊猫珍贵的多。”

　　说着，王将转头看向院长道：“老郭，回头你把参加讨论的那些老师名单给我。小叶的事情我已经上报中央，总书记希望你们能保守这个秘密，另外电脑里面的数据要进行严格销毁。”

　　“总书记？”郭院长猛地敬礼道：“是！”

　　……

　　晚上8点，华夏迎来夜幕。

　　此时的燕京天气干冷干冷的，路上行人都匆匆忙忙赶回家，硕大的冰溜子在屋檐下凝结。

　　一顿愉快的晚餐过后，杨叶与一家人围坐在病床上打牌。

　　不多时，王将带着一个身着黑色中山装的青年走进1号特护病房。

　　只见他身后的约有二十七八，个头不高，两臂过膝，走路带着架子，往那一站就如宝剑点地，脸上永远是一种表情。

　　他叫王峰，出身于八极世家，却学得是武当派拳法。

　　他8岁随父游玩武当山，有幸拜入武当丹派宗师水清真人门下，学得太乙缠丝手，也是老先生最得意的门生。

　　后经恩师推荐，进入中南海。

　　目前他是唯一一个以道人身份进入中南海的高手，其他都是八极拳或形意拳高手。

　　从今天开始，他的任务就是负责保护杨叶。

　　之所以挑选他来保护杨叶，第一是他的枪法好，第二是他的拳法好。

　　一般情况下，会用拳的高手，大多不屑于用枪，这也是国术界的一大忌讳。

　　而王峰不同，他仿佛天生就兼并者两种，尤其是在他用枪时配上太乙缠丝手，就是那些高他一重的老师父也要望风而走。

　　“师弟看拳——”

　　“师弟？”就在杨叶等人转头时，王燕单脚一转，踩着八卦步绕过父亲，然后单脚一点去擒王峰的脖子。

　　那王峰看也不看王燕，右臂软绵绵的往后一甩，便搭抓住王燕的右手腕。

　　王燕见此右手腕一转，直接用左手探他下阴！

　　王峰好像背后长眼一样，两腿一扭转成麻花蹲下，这时王燕的右手已经掐住了他的脖子，而他手中枪也抵在王燕的下巴上！

　　“哈哈，功夫又厉害不少！”

　　“是师姐让我。”王峰两臂一收，手枪便缩回他的袖口。

　　这两把手枪是针对他专门设计的，尺寸和后坐力都很小。

　　“哪里，是师弟让我猜对！”王燕很清楚刚刚是她站了便宜，如果不是父亲站在原地，她估计很难和他打平手。

　　“王伯伯，这位是……”

　　“我来给你介绍，他是上面派给你的安保人员，王峰。”

　　说着，王将又指着杨叶道：“这是杨叶，你以后的顶头上司。”

　　“我听说过你。”

　　王峰面无表情的与杨叶握了下，忽然问道：“先生练过武吗？”

　　国术练到化境，都能感觉到一股非实质的气，他同样在杨叶身上感应到，但很弱。

　　实际上，他感应到的不是真正的气，而是杨叶脑域开发后形成的弱精神磁场，没有什么实质作用。

　　……


第093章 王峰说拳

　　1月19日，全国进入第二轮大范围降雪，燕京也不例外。

　　一大清早家家户户都开始忙碌起来，柳家四合院也迎来最热闹的一天。

　　杨母跟着柳春叶、赵华清在厨房内忙里忙外，飞燕、王诗如、青青三人在厅堂内包饺子。

　　家里最清闲的，恐怕就是杨叶、柳成空他们四个大老爷们。

　　屋檐下，四人升起一炉炭火，烤上一把老家带来的干落生（花生），翁婿楚汉对杀，二老京腔豫调。

　　这日子过得实在安逸。

　　今天农历腊月初八，也就是民间俗称的腊八节。

　　腊八节属于汉族的传统节日，很多地方都有喝腊八粥，吃饺子的习惯。

　　其实节日本身没有什么好过的。

　　华夏人过节，除了延续传统，主要目的还是联络感情。找个时间聚一聚，亲朋好友走动走动。

　　华夏民族所独有的含蓄，就在此处。

　　“哈哈哈……三卒擒帅，将！向东，你可又输一局。”

　　“等等……爸，又不是你下棋，您老快把棋收回去，我还没想好呢！”

　　“想什么，大军压境，直逼九宫，你还有活路！厉害啊小叶！”

　　“爷爷夸奖了，是伯伯让我。”

　　杨叶望着柳家父子抿嘴含笑。

　　其实他要想赢柳向东，根本用不了百步，柳向东落一子，杨叶就能推演出20种将死他的办法。

　　这就是大脑开发3％的好处。

　　话说住院这几天，杨叶基本已尽适应大脑“提速”带来的变化，闲暇时除了上网看一下新闻电影，他也会搜索一些有关脑科领域的资料。

　　通过近段时间的研究，杨叶基本可以断定自己的确进化了，而且他还发现一个秘密。

　　当自己情绪激动的时候，脑电波会刺激神经系统，然后神经系统传达给全身。

　　之后是心跳加快，肾上腺分泌，瞳孔收缩等各项机能提升……

　　获得的好处就是超常的反应能力和视觉能力，以及光速一样的血流速。

　　为什么说是“光速”？

　　因为人类的各大血管加起来，相当于17.6万公里，而地球赤道一周也不过4.3万公里。

　　在心脏的驱动下，血液只须15秒就能流遍全身，相当于每秒11700公里。

　　而杨叶在进入“状态”之后，只需要10秒就能让血液流变全身。

　　这样一来，就等于把身体从平静状态，一下提成到高速运转！

　　体能，新陈代谢，都出现超级消耗状态。

　　好处是提高身体全面素质，坏处就是很容易造成脱水，同时会引起间歇性头痛。

　　造成间歇性头痛的原因，是因为脑血管冲入打量血液压迫脑神经。

　　假设他要是把血流速再降低5秒，很有可能造成他的脑血管破裂，然后直接挂掉。

　　关于视神经，杨叶也发现一个很有趣的现象。

　　刺激情绪之后，他看东西的时会出现奇特的双环形视野。

　　在这种状态下，他能更好观察周围一举一动，但用久了视神经就会萎缩发胀，甚至是短暂性失明。

　　一般情况，他能保持3秒最大状态，3秒之后身体各项机能开始倒退，并出现负面情况。

　　所以脑域提升不代表身体提升，过度使用就是慢性自杀。

　　“呵呵，小叶就不要谦虚了！你柳伯伯那两下子我会不知道？”

　　“你让开，我跟孙婿下两手。”

　　说着，柳成空一脚蹬开儿子，坐到杨叶对面。

　　柳向东摇了摇头，拨开一颗花生米思索着刚才的步骤。

　　“小峰，你说我刚才要是不吃他的马，情况会不会有所转变？”

　　“应该会更差。”

　　王峰站在杨叶身旁，凝视着他的手指道：“如果柳书记不吃马，先生会直接用炮打，然后马儿卧槽。”

　　“对对对！”

　　柳向东连连拍手，随后笑道：“看不出小峰也是棋道高手，要不你们两个年轻人试试？”

　　听到这儿，杨叶和柳成空同时转头看向王峰，王峰难道笑道：“还是不了，先生智慧超凡，我输不起。”

　　他口中的输不起，不是怕输，而是不敢输。

　　他老师在教他下棋时曾说：楚汉厮杀，如人在厮杀，输子如输拳，输了拳你就输了大势。以后你要是赢不了他，此生不会再有进步了。

　　我丹派功夫最终不在于拳脚上，而在一口气，气抱丹田即是“金丹”。

　　“原来如此！”

　　柳向东仿佛给自己找了个完美借口，拍着杨叶笑道：“我说我怎么老是输，原来是大势已去啊！哈哈哈……”

　　“峰哥，要是没什么忌讳的话，你能不能跟我讲讲尊师口中‘气’的含义？”

　　落下一子，杨叶认真看向王峰。

　　对于国术，杨叶一直带着强烈的好奇，尤其是见到他和蔡二狗这些高手后好奇心就更重了。

　　加上上次的枪击事件，他已经不止一次想学些功夫防身，但始终没有合适的拳法可以供他学习。

　　前两天他曾找过王燕想跟她学八卦掌，结果被她一口回绝了，理由是：不敢教，怕教坏了。

　　如果放在杨叶的大脑没开发之前，王燕绝对不会拒绝！

　　而现在，杨叶在她和王将眼里，就像是一块绝世宝玉，就算要雕刻，也要找一个大宗师来调教，若不然就等同于“暴敛天物”。

　　听到这儿，杨叶也只能摇头苦笑。

　　“倒是没什么忌讳的。”

　　王峰道：“不过我的成就有限，对于师父说的气还无法通透。只能大概说一下。”

　　“呵呵，那就说出来给我们这些门外汉涨涨见识，来坐下。”

　　柳成空也升起好奇心，他以前没退下来的时候，曾经在地方见过一个奇人。

　　他在练功时，气从鼻孔而出，能吹的周身三尺内尘土飞扬。

　　但他没看太久就被身边的保卫拉走，问为什么，说是有忌讳。

　　（李仲轩《逝去的武林》与南怀瑾谈国术中都有提到，而且他们口中的国术，比文中更加富有奇幻色彩，讲述的也很真实。两位老前辈见证了国术最辉煌的时期。）

　　“是首长！”

　　王峰行了军礼后坐下道：“师父说气分两种，一种是气节、大义，一种是身体里的生气。”

　　“他说拳和剑一样，分上中下三乘……”

　　“下乘拳法是‘疯魔疯打’，拿出儿子打老子的劲，不然畏首畏尾练了也白练。”

　　“好像二狗哥就是疯魔疯打吧……”

　　四人点头，杨叶沉思道：“那中乘和上乘呢？”

　　“中乘拳法是‘暗劲寸发’！”

　　说着，王峰随手捏起一粒未去皮的花生，轻弹一下递给杨叶，示意他拨开看看。

　　杨叶不知道什么意思，拨开后猛然愣住了！

　　只见花生壳无损，里面的花生仁却碎成十几块……

　　“乖乖！”杨大国当即竖起拇指道：“小兄弟的好功夫啊，你这是气功吧？”

　　“不是气功。”

　　王峰略带一丝微笑道：“这就是所谓的暗劲寸发。我刚是把‘劲儿’送了进去，所以才会碎，只要老先生能掌握发力的技巧，也能做的到。”

　　“长见识了！”

　　柳向东拿出一盒香烟散道：“呵呵，难怪小峰能在书记身旁当保卫，这手绝活可不多见啊。”

　　“那上乘拳法呢？”

　　“谢谢。”王峰拒绝了香烟后继续道：“上乘是‘丹田气打’和‘通神意打’。”

　　“丹田气打，就是以丹田气劲游走全身，全身带着一股‘生气’。内家拳中的精髓就在这儿。”

　　“至于‘通神意打’……”

　　说着，王峰摇了摇头：“这个现在人很难练出来，除非发生一次战争。”

　　“这是为什么？”杨叶不解的看着他。

　　“因为现在是和平年代。”

　　王峰说道：“所谓通神，就是贯通精神，我命由我不由天。意打，就是有意义的去打。他打人不是为了自己，而是为了心中的‘大义’！”

　　“这种人输命不输拳，你把他死，他的义还在，到时候必输无疑。这就是所谓的‘拳意’。”

　　“照你这么说，的确是很难练出来。想当年……”

　　“哈哈老柳，你怎么把我的话给说了？”

　　正在众人交谈时，一阵爽朗的笑声传入门庭。

　　王林带着孙女大笑着跨过门槛，王志刚和王成志、以及王将父女跟在后面。

　　几句寒暄之后，杨叶和父亲、搬来几个板凳一起坐下。

　　王成志亲切的拉着杨叶说道：“呵呵，总算是见到咱县的名人了！小叶现在的身体怎么样？听到你受伤的事情，咱们大堡村乡亲们可都关心着呢。”

　　“多谢叔叔和长辈们关心。”

　　杨叶笑道：“我现在基本康复，过些天等平安的事情忙完，我会跟爸妈一起回去给长辈们拜年……”

　　“哈哈，那感情好啊！你回去可要先给我通过电话……这几年你没回去，咱们县可是发生了大变化，但想要快速推动起来，还是需要小叶你的帮助……”

　　王成志此行的目的除了看望杨叶，第二个就是想从这个大金主手里弄点资金，好好给华禹县搞建设。

　　他这个人想法很多，但一直困于资金这方面，杨叶的出现让他看到了希望。

　　在他的心里：官坐的好不好，就看有没有留下点什么。

　　一番闲聊，时间很快过去。

　　11点，饭菜的香味一股股从厨房内散开，闻的杨叶这群大老爷们开始咽口水。

　　二位老爷子张罗着众人准备碗筷，杨叶飞燕这些晚辈们也帮忙做些传菜，搬凳子等杂活。一大家子没有一个“外气”的。

　　“真好，这就是‘家’吗？”王峰看着眼前一切，心中不由得生出一些感触。

　　自从他爹在一次任务中牺牲后，他就少言寡语，更忘了亲情是什么……

　　“愣什么呢师弟！”王燕笑着拍了他一下。

　　这时杨叶转身笑道：“峰哥坐我这儿，等下我还要跟你请教点国术知识呢……”

　　“这不合适吧？”王峰不确定的说道。在他心里，始终把自己当成个外人……

　　“啥不合适！”

　　老杨上前便拉他，柳成空、王林等人也一个个含笑相劝。

　　僵硬的坐下后，杨叶挂着微笑帮他洗涮餐具：“峰哥，你现在也算卖给我无限梦了，我们公司有个不成文的规矩，你必须遵守。”

　　“什么规矩？”

　　王峰好奇的问道，柳成空等人也停下话语转向杨叶。

　　杨叶微微一笑道：“那就是把自己当成一家人。”


第094章 精神领袖（上）

　　“那就是把自己当成一家人。”

　　说罢，杨叶伸出右手笑道：“峰哥，欢迎你加入无限梦大家庭。”

　　“我……”

　　转头望着周围，王峰猛然觉得一股暖流游身。

　　这不是气，而是由心而发的温暖。

　　这让他想起出行时师父说的一段话：

　　“峰儿拳到心未到，为师能做的只是领你入门，想要有大成就，需要由大成就者来点化。什么时候你找到一股贯穿内心的力量，你的拳才能突破，那时丹宗之位便是你的。”

　　“谢谢先生，我会的。”王峰“腼腆”式的微笑。

　　“哈哈哈……恭喜小叶又多了一员猛将！”

　　柳向东现在开始有些佩服这个女婿，也学会真正的“笼络人心”！

　　什么是笼络人心？笼络人心就是将心比心！

　　“要不我们先砰一杯？”

　　“我早就知道岳丈大人嘴馋了。”

　　杨叶含笑看着众人，端起酒杯道：“这杯酒，一来庆祝峰哥的加入，也给您老解解馋。”

　　“哈哈哈……好！”

　　那句“岳丈”把柳向东喊得舒服透了，柳成空一脸乐呵呵的。

　　一杯酒下肚，生分去了，堂中一片热闹。

　　“舒坦，舒坦，这才是一家子嘛！”

　　王林就了一口菜笑道：“要我说，办企业就像小叶那样。大家小家都是一家，工作时是上下级关系，生活上是兄弟朋友……”

　　“来！今天是腊八，我们就接着这个喜庆劲一醉方休！这第二杯酒，就祝小叶以后能平平安安，大吉大利！”

　　“谢谢王爷爷……”杨叶含笑端起酒杯。

　　还没等他起身，那边老柳就不愿意了：“慢着，我说王大哥，这里到底是你家还是我家，小叶是你孙女婿还是我孙女婿？”

　　“呃……”杨叶和众人都愣住了。

　　“咋了？”

　　王林装傻道：“你要是觉得小叶这孙婿不行，那我可就收下了！诗如啊，你觉得怎么样？你要是同意，我现在就跟亲家说说！”

　　“爷爷，你干嘛呢！”王诗如霎时脸红起来。

　　众人见后纷纷欢笑起来，这时柳成空举杯起身：“呵呵，我可没说不要！小叶你是抢不走的。”

　　“呵呵……”众人轻笑。

　　柳成空含笑看着杨叶道：“王大哥说得对啊，这杯酒，就祝福小叶以后顺风顺水，福大命大！小叶，你们这一代都是国之栋梁，祖国的未来可就靠你们了！”

　　“谢谢爷爷。”

　　杨叶端起酒杯道：“那就为我们这一代和祖国干杯。”

　　“说的好！”王将激动道：“为年轻一代和祖国干杯！你们才有未来！”

　　“干杯！干杯！”

　　“哈哈！畅快，真畅快！有这股劲，何惧西方诸强！”

　　“得了爷爷，吃家饭，莫谈国事。尝尝这红烧肉，可是我做的！”

　　“对对对吃菜！小叶尝尝这个……”

　　“峰哥，一起吃吧。”

　　“好。”

　　“怎么样师弟？这里比山上强吧？”

　　……

　　下午1点，午饭在笑声中结束。

　　杨叶一行在众人相送来到燕京机场，出来大半个月，是该回去的时候了。

　　这次除了柳飞燕要留在燕京工作，其他人都一起返回平安市。

　　几句简短的分别和叮嘱后，杨叶等人在保安陪同下登上飞机。

　　走进机舱那一刻，掌声如浪潮一样涨起，众乘客都欢呼着站起来。

　　“Y神，恭喜身体康复！”

　　“杨先生，很荣幸跟你乘坐一家飞机啊！”

　　“哈哈，我都开始有点紧张了！”

　　“Y神我是你的脑残粉，能不能给我签名啊！”

　　“别挤，杨先生身体刚好，注意点素质行步？怎么说咱也是平安人！”

　　“呀，您不是柳书记？”

　　“书记你好啊，听说我们大Y神成了你家女婿，是不是真的啊！”

　　“呵呵，大家好，大家好！”

　　柳向东看向杨叶笑道：“贤婿，他们好像都不相信啊，我现在强烈怀疑你对我女儿是不是真心的。”

　　“老泰山息怒，我这就跟大家解释清楚。其实……我还单身！”

　　“哈哈，他们真幽默！”

　　“Y神！我要合影！”

　　“我也要！柳大大，我能不能跟你也照一张？”

　　“怎么？拿来辟邪？”

　　“噗哈哈哈……”

　　几张合影和两句短暂的交流，飞机于下午2点40分准时起飞。

　　20分钟后，飞机进入平稳飞行状态，众人都在利用机舱内WIFI上网。

　　目前舱内的气氛很愉快，大家都交头接耳的分享者刚才拍的相片与视频。

　　翁婿二人近乎小品式的谈话，再一次被上传到土优网上，短短10分钟就收获1万次点击。

　　评论回复，大多都是在捧腹大笑，也有人曾赞他们平易近人的风度和幽默。

　　杨叶回复了几封电子邮件，顺手又将这几天整理的《洛斯德元素个人观点》发送个梁教授等人。

　　随后翻阅起最新新闻。

　　半个月的过度，有关杨叶遭枪击的事情慢慢淡出互联网世界，部分内容被有意或者无意的删除。

　　取而代之的是，《生活大爆炸》新一集的热播话题，以及YOS内置的那款《宝贝养成》语音游戏。

　　先说说《生活大爆炸》。

　　上次杨叶在加州录制的那集《TBBT》一共有68分钟，它被制片方剪成了3集，每周5播出，目前已经播出2集。

　　杨叶在剧中富有幽默的表演和他英俊的东方面孔，使得《生活大爆炸》全球粉丝激增！

　　节目播出第一周，收视率就增加了将近1000万，第二周增加了1500万，几乎相当于同档期其他美剧收视率总和。

　　而在华夏这片土地，《生活大爆炸》更是火热，单单是搜兔视频这一家网站，每周就有高达1亿的点击率。广告商们简直乐疯了。

　　更欢乐的是哔哩哔哩这家弹幕网站，因为杨叶的出现，该剧的弹幕出现井喷式增加，基本每一集都有3万弹幕。

　　观看时，每人都会看上好几遍，因为视频上的弹幕回复实在太有意思了！

　　当然，节目本身更精彩。

　　尤其是他和谢耳朵斗智那段，简直是精彩绝伦。

　　很多人开始要求制片方对杨叶这个5号角色增加戏份，官方回答是：如果你们能说服保罗·杨，我们就这么干。

　　度娘贴吧，旧浪微薄等互联网社区，经常可以看到杨叶出现时的精彩截图。

　　其中最受人喜欢的，是杨叶与谢耳朵在走廊中的那段“基情”对视。

　　图片中，杨叶翘起嘴角，谢耳朵眯着眼睛，二人的表情都非常酷！

　　很多人都拿它作为自己的“小尾巴”，相关PS恶搞也层次不齐，杨叶在看新闻时就“不小心”遇到好几张……

　　另外说说“YOS宝宝养成”这款小游戏。

　　自从圣诞节当天推出这次更新后，这款游戏已经成了西方人聊天必不可少的话题。

　　无论是在职场还是在家中，或者是派对上，人们总是要拿出这款游戏秀一秀，并攀比谁的宝贝智慧更高。

　　甚至，有人还在脸谱网上搞了一个排名竞赛，看谁的宝贝学的单词最多。

　　这款游戏的热门效应，引起不少其他手机玩家的关注，更增加了他们的购买欲望。

　　在国外亚马逊网站上，有土豪甚至以2000美金的高价购买一部二手的天骄手机，但似乎没人这么做。

　　只要一用上这部手机，人们就开始对它爱不释手。

　　已经有不是WP和IOS的用户发起牢骚，并发邮件给诺基亚公司希望他们对自己的手机开发版本。

　　那些手机游戏厂商们，也看中这类游戏的商机，在极短的时间内推出类似的小游戏……

　　虽然做的都很粗糙，但那些可怜的非YOS玩家还是愿意买单。

　　目前为止，天骄3000万用户还没有一个发现该游戏最大的秘密，他们都忙着教宝贝说话，却没有人尝试让宝贝做事。

　　如果他们发现这项助理功能，恐怕都要乐疯吧。

　　除了互联网方面，杨叶生活方面也发生不少事情。

　　杨叶在医院那十几天，受到了很多国内外朋友的关心，他在国外的那些新朋友也陆陆续续的前来探望。

　　杨叶发现，自己身边的人和物在不知不觉中发生转变，朋友变得更多了，圈子也更大了。

　　过去他只是在梦里见到的人物，居然会一个接一个的成为他的朋友，比如他最喜欢的喜剧演员周星驰。

　　前几天周星驰来燕京召开《西游降魔篇》发布会，马青云和华尔总裁王森作为他的好友都被邀请参加。

　　会前，马青云先带着二人来到第一军区医院看望杨叶。

　　那次谈话很愉快，周星驰严肃中带着几分幽默，如果医生允许，杨叶真的很想一起参加发布会。

　　……

　　下午4点，平安市大雪纷纷，不到半个小时，积雪就已经接近5厘米。

　　走进无限梦2号办公区，只听里面静悄悄的，键盘和鼠标声代替了平日里的欢笑。每个人都专心的作自己的事，很少看到交头接耳的现象。

　　尽管如此，进度却慢如蜗牛。

　　吴育强所带领的系统团队，十几天只完成了2％的工作进度，代码删了又改，设计换了再修。

　　他们无时无刻不在想那个，经常会因为一点点的小进度，就大大赞赏的精神领袖。

　　“又下雪了吗？如果老板在，恐怕大家会玩疯吧……”

　　搅拌着咖啡，李灵玉带着一丝微笑看向天空，接着满满一杯热咖啡摔在地上。

　　泪水和欣喜一起出现在脸上！

　　“老板你……”

　　“嘘！这么激动？要不要先抱一下？”


第095章 精神领袖（下）

　　“嘘！这么激动？要不要先抱一下？”

　　杨叶微笑着把手指放在嘴边，安静的与她做了个拥抱。

　　“老板，你、你……”李灵玉忍着泪水，含糊不清的说着。

　　看到这儿众人的眼睛都开始发酸，就连不苟言笑的王峰也忍不住被感染。

　　“没事了，一切都没事了。让我给大家来个惊喜！”说着，杨叶将她推开，挂着微笑走进二号办公区。

　　“老板……”一些看到他的人，都无声的捂起嘴巴，目送着他走向吴育强。

　　此时育强正在和团队成员商讨工作上的事，完全没有察觉到杨叶的归来。

　　“嗯，还可以，不过还要再改！记住，我们是无限梦，不是二流和三流公司！”

　　“我知道了强……哥，呵呵……呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　吴育强一脸不耐烦，正想训斥时，那句熟悉的夸赞再次传入耳中：“很好，不愧是我无限梦最秀的团队！”

　　“老……”只说一个字，吴育强的泪水便将眼窝灌满。

　　这时那些正在忙工作的成员也纷纷站起身，一言不发的看着杨叶。

　　“好久不见啊大家。”

　　说着，杨叶与吴育强来了个大拥抱，翘起嘴角看向周围：“你们这群混蛋，我不在这几天，似乎把口号都忘了呢。”

　　“你才是混蛋！”设计师杰米抹着眼泪道：“谁忘了！明明是大家都很想你啊！”

　　“那你们告诉我！口号是什么？”

　　此时杨叶的笑意更浓，所有人都挂着笑脸，唯有王峰不解的看着四周。

　　渐渐的，他感觉一股气势在众人身上凝聚，这股气仿佛就是他寻觅已久的精神力量！而这股力量的核心，就在杨叶身上！

　　“这是……”王峰莫名激动起来。

　　顿时，无限梦200成员齐声喊道：“当然是——拥有无限大的梦想，就拥有无限大的力量！！！”

　　“呼！”

　　王峰瞳孔猛缩，一股无形的精神力量击穿了他的心脏：

　　“找到了！找到了师父！我找到那股贯穿内心的力量了！‘通神意打’哈哈哈……”

　　“YES！这才是我的无限梦，这才是我的伙伴！”

　　杨叶激动指着众人大喊道：“你们这群混蛋，都滚过来抱一下！”

　　“哈哈——”众人一拥而上，整个无限梦一下子火热起来。

　　“哈哈哈，活捉BOSS一只！”

　　“老板，我爱你！”

　　“滚一边，老子喜欢女人！”

　　“头，我是女人！”

　　“也滚一边，我喜欢正常女人。”

　　“BOSS，我很正常。”

　　“再滚……”

　　“你妹！老娘还不伺候了！来人，组队杀BOSS的跟上！”

　　“哈哈！”

　　……

　　一番拥抱与嬉闹之后，时间到了下午6点，大家都聚在休息区，欢谈着生活琐事和工作进展。

　　杨父杨母和雪梅等餐饮服务人员开始忙碌着准备晚饭。

　　无形之中，杨叶这个刚满22岁的年轻人，已是众人心目中的精神领袖。

　　有他，无限梦才有未来，有他，心中才有梦想。

　　“老板，那个新来的王峰同学看上去很酷啊，他在门口站有半个小时了吧？没事吧，不要紧吧，大脑还健康吧？”助理李灵玉凝视着大门说道。

　　“呵呵……”杨叶被她的语气逗乐了。

　　话说王峰自从察觉到那股“无限大的力量”后，一直在闭目揣摩其中“玄奥”。

　　他从来没想过，和平年代也会有这种激荡人心的力量，这股无形的力量，让他摸到了“通神意打”的门槛。

　　“原来除了战争以外，还有一股力量可以做到‘通神意打’……以梦想贯通精神，以精神力量贯穿心灵……我的梦想是什么？他们的梦想又是什么？”

　　“或许明白这个，我才来真正进入那种境界吧……”

　　“怎么样峰哥，还适应吗？”

　　正当他转头时，杨叶端着两杯热茶含笑走了。

　　现在再看杨叶，王峰总觉得他身上多了一股气，一股让人觉得舒服，又振奋的气势。

　　“的确很像一家人……”

　　王峰接过杯子，平视着他问道：“先生，如果一个人心中没有没想，他该怎么做？”

　　杨叶点了跟香烟笑道：“怎么突然这么问？”

　　“有些东西看不透。”

　　王峰神色向往道：“刚才大家齐呼时，我察觉到一股很难形容的精神力量……它或许可以用来做‘通神意打’的引子，所以才这么问。”

　　“哦？”杨叶没有到他那种层次，自然不理解什么意思。

　　他思索道：“如果真找不到，那就想想最在意的人。”

　　“最在意的人？”王峰揣摩了一下，忽然太阳穴跳动，随之转头看向右手方向。

　　只见张建民、李爱国、三宝、二狗先后出现，每个人都在这兴奋的笑脸。

　　刚才他们都在李三宝家中做客，得知杨叶回公司后便马不停蹄的赶回来。

　　“老板！老板……”

　　“呵呵，二狗哥、建民哥……你们都还好吧？来我给你们介绍，这位是王峰。”

　　杨叶分别与他们握了一下，开始给王峰引见四人：

　　“峰哥，这位是咱们公司的后期经理张建民……”

　　“这位是保安部经理李爱国……”

　　“三宝哥，专门帮我管理资料的。”

　　“这是二狗哥，他和你一样可是个国术高手！”

　　“看得出来。这位前辈你好。”

　　王峰暗用缠丝劲对蔡二狗伸出右手。

　　“试我？”

　　蔡二狗不温不火的与他握了一下问道：“文太极还是太乙缠丝劲？”

　　他所说的文太极，就是指“传统太极拳的意思”。

　　在传统太极拳中也有缠丝劲、拔丝劲这种棉劲在里面，相比下太乙缠丝手更柔自然。

　　“前辈好功夫！是太乙拳。”

　　王峰望着手掌上三处浴血，轻微甩了一下问道：“如果我没看错，前辈兼并武太极和铁砂掌吧？而且还杀过人？”

　　“当兵时干过几个，那都是老话。”

　　蔡二狗没有多说，看着他道：“你这手绝活练的不错，但柔韧由于，刚强不够，是性子使然？还是老师教的？”

　　本来这话他不该过问，但既然来了无限梦，他也想指点下。

　　“我师父是武当丹派水清。”王峰平静的答道。

　　“道士？算我没说。”

　　道家讲究自然，他这么练也是正确的，说多了恐怕人家门内不愿意。

　　“这位大师是……”察觉到三宝身上的“弟子相”，王峰惊讶道。

　　刚刚他一直被蔡二狗身上的戾气牵着，并没有留意三宝，等到握手时才发现他身上的禅味。

　　所谓“弟子相”，每个修行佛法的都有不同解释，但共同点就是“发心”。

　　只有发自内心的去修行，才有这种“相”，“着相”之后即是“无相”。

　　其实三宝根本就不懂得什么是修行，更不知道自己是问佛还是修道。

　　他只知道照着杨叶传给他的法印经文来炼。

　　这种没有想法的去修，恰恰应了道家无为而为，佛门有相无相的境界。

　　话说从三宝被虫洞影响后，身体素质一天比一天高，肌肉纤维密度和骨骼含钙程度都要远超过常人。而且饭量大的惊人。

　　短短半年下来，他的身体素质就相当于一个普通散打运动员。

　　如果杨叶开发的大脑智慧，那他开发的就是身体和“力”。

　　这种力是“一力降十会的力”，是降服自我的力，非常纯粹。

　　“啥大师？”三宝不解的看着他，随后笑道：“俺就是替老板看家的，不是啥大师。”

　　“老板，你来我有话跟说。”

　　“好，二狗哥峰哥，你们聊着。”杨叶拍了下蔡二狗，跟着三宝朝厂房后走去。

　　“看来前辈是不想透露。想不到先生身边已经有这么多高手……”

　　“呵呵，小娃娃就是没见识。你要是知道三宝的印是老板传的，还不把你大牙磕掉了！”

　　……

　　松树下，雪化静静飘落。

　　杨叶刚想问话，便见三宝忽然跪下：“仙师，弟子护法不利……”

　　“快起来！”杨叶不等他把话说完，连忙拉道：“以后不许这样了。你现在成绩已高，你我之间已平等了。更何况枪击的事也是定数，我现在不是没事吗？”

　　“对了，你最新修行的怎么样？身体还在变化吗？我是说‘法力’有没有增加？”

　　这个问题杨叶早就想问问他，今天借着机会满足一下好奇心。

　　“有！”一提起这个，三宝就有点激动。

　　杨叶邀着他一起在松树下坐下，认真倾听三宝在虫洞影响下的转变。远看二人雪在松树下问答，倒是真有点“师徒味道”。

　　“他说的法力，应该是力气吧？看了只是身体素质提高了，大脑应该没影响，就是不知道生育方面会不会……”

　　听完后，杨叶看了下天色，拍了拍头上的积雪起身。

　　此时艾米和小宇团队正从不远的“生物实验楼”走出来，每人的脸色都很疲惫。

　　今天他们一直在实验室中进行细胞培育，所以还不知道杨叶回来的事。

　　目前新投建的实验室已经正式投入使用，小宇和艾米等人就跟几只饥饿的小恶魔似的，贪婪的吞噬着实验材料。

　　短短19天，他们就花掉杨叶500多万人民币。

　　“前面六位兄弟留步！”

　　杨叶不自觉的挂起微笑，边走边喊道：“地振高冈，一派溪山千古秀！”

　　“门朝大海，三河合水万年流！”

　　一转身，小宇的脸上忽然涌出无比的惊喜：“我擦，总舵主回来了！”

　　“头！”艾米等外籍成员也飞奔过去。

　　“哈哈！各位兄弟别来无恙啊！有没有想我？”


第096章 姜太公钓鱼

　　阿尔法星。

　　此时正是夜晚，整个客厅内静悄悄的，透过巨大的玻璃窗，能看到三轮明月悬挂在群星之中。

　　“滴！”感应到杨叶的到来，三台正在睡眠的保罗机器人同时苏醒。他们就像优秀的英伦管家，迎接主人的归来。

　　保罗1号行礼道：“你好尊敬的叶，真是很久没有见到您了。今晚我的主人在娜娜公主城堡参加贵族晚宴，他很抱歉不能及时回来。”

　　“没关系。”杨叶将外衣交给保罗2号，边走边笑道：“1号，你似乎变得聪明了。是保罗帮你提升系统了吗？”

　　“是的！您真是聪明。”

　　保罗1号模拟着开心的情绪说道：“您没来的这几天，主人帮我安装了新的智能系统，他可以帮我思考更复杂的事情，比如说感情？”

　　“看得出来。”

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：“你现在看上去棒极了，希望你能更好的为保罗服务。”

　　“感谢您能夸奖！这是我的荣幸。”

　　保罗1号接过一杯香茶放在桌子道：“尊敬的叶，我的主人要和你通话，你同意吗？”

　　“当然。”杨叶换了个舒服的坐姿，这时他面前的全息投影开启。

　　画面里，保罗正对着镜头四处张望，他的背后是一个富丽堂皇的“大厅”，约有200平米大小。四周装饰着伊尔族特有的纹饰，家具典雅又带着皇家。

　　既使是在杨叶这个外星人眼中，也觉得设计很棒！

　　现在好像客人们都还没来，大厅内只有保罗一人。

　　保罗今晚穿着一身淡金色的贵族长袍，头戴一顶小圆帽，这让他看上去很像只犹太螳螂。

　　“呵呵。”想到这儿，杨叶的嘴角不觉挂起微笑。

　　他端起茶靠在沙发上笑道：“嗨伙计，你今天看上去不错，这里就是娜娜公主的家吗？”

　　“听1号说你正在参加宴会，为什么看不到其他……哦该死！该死！”

　　正说着，杨叶忽然想到什么，他赶忙避开1号的视野道：“保罗，公主家里不会有什么摄像头吧？快把该死的装置关掉，要是让他们看到会害了我们！”

　　“不不，冷静，我的伙计！”

　　保罗连忙挥手道：“你放心好了，这里没人，也绝对没有电子设备！要知道，娜娜公主是个很传统的贵族女人，她讨厌一切科技产物！”

　　“真的没人吗？”

　　杨叶小心挪动了下身子，有些怀疑道：“他们等下进来怎么办？我觉得你还是快点关掉……”

　　“不会的，我向你保证！”

　　保罗表情坚定道：“没人会在别人上厕所时打扰他，这是很不礼貌的事情，更何况外面还有两名那萨族管家呢。”

　　“厕所……”

　　杨叶喝了一小口茶后，仔细的看着他身后一大片空间问道：“你说这么大的一间房子，只是她的卫生间？”

　　“是的！她的城堡里有58个卫生间。除了一个是她的专属，其他都是给不同等级的客人准备的。”

　　保罗带着歉意道：“很抱歉伙计。在这么肮脏的地方和你交谈，真是非常不礼貌，但我实在太想你了。你这次旅行可真够久的。”

　　“哈哈，没关系。”

　　杨叶松了一口气，靠在沙发上笑道：“说真的伙计，我也很想你，不然我还要等几天才能出院，你应该庆幸我能活着回来。”

　　“出院？”保罗立即走到镜头前问道：“你受伤了？是什么原因？”

　　“大概是因为洛斯德元素吧，谁知道呢。”说着，杨叶把近一个月的发生的事情分享给他。

　　保罗在听到有人刺杀杨叶后，表现的极为愤怒！

　　“叶，你实在他善良了，你应该给那些末日组织一些教训，不然他们还会派其他坏人对你下手的！”

　　“不会了，他们已经没有机会。”

　　杨叶指着自己的大脑笑道：“这次事件，我也捞到一些好处，这里进化了！”

　　“真的吗？”保罗瞪大了眼睛。

　　脑进化对任何一个生物来说都是值得高兴的，这意味着你将领略到宇宙的智慧，甚至能靠着它改变一个文明的进程！

　　“那真是恭喜你！你的民族应该为你的出现感到骄傲！”

　　“呵呵，他们已经很骄傲了。”

　　杨叶轻笑了一下，又和他聊起别的。

　　目前保罗贵族地位已经确定下来，从法典生效之日，直至他的血脉终结，这期间他将永远享受这片领地，和一切贵族待遇。

　　对于保罗这个新贵的出现，周围的邻居们表现的都很热情，几乎每天他都会收到不同的宴席邀请。

　　就在两天前，保罗带去的烟草种子终于大面积培育成功！

　　改良后的烟子能更快的生长，加上阿尔法星特产的“生物肥料”，能保证烟草种下后1周就能收获，而且味道比过去更加的“迷人”。

　　另外，那群贵族的工程师们，根据杨叶传给保罗的制烟方法开发了生产线，制造速度快的惊人。

　　同时他们也会推出一款原味香烟，不加入任何生物肥料，完全自然生长。

　　销售对象，是那些提前品尝过的贵族们。他们很乐花大价钱购买。

　　在今天的晚宴上，香烟会作为今天的主角出现在宾客面前，只要你走进大厅，就会闻到一股浓烈的，让人窒息的烟味。

　　“真是不错。对了，什么时候把你们改良的香烟给带点，我会付钱的。”

　　“那是当然，我早就想和你分享了。”

　　闲聊了大半个小时，杨叶转头看向四周问道：“对了，怎么不见轿轿？他不会又得罪你了吧？”

　　“不，自从误会解除后，我们相处的很愉快，他这两天把自己变成了一条鱼，一直躲在水里偷懒。”

　　“对了叶，我听你的组建了一家科技公司，他们已经开始对轿轿提供的技术进行初步研究……”

　　又过了1个地球时，杨叶让保罗先去参加宴会，而他在保罗1号的引导下来到轿轿的专属卧室。

　　房间很宽敞，装饰风格是轿轿根据故乡的习俗设计的。比起伊尔族简约朴素的线条，圣凯星的纹饰更加美感和富有神秘色彩，这可能与他过去的身份有关。

　　绕过一段走廊，只见宽敞的客厅内安放着一个巨大水箱，约有20平方，里面盛放着各种阿尔法星独有的水草植物和鱼类。

　　这些鱼类有些与地球上的类似，有的却显得非常怪异。

　　比如，长着三条尾巴的，或者是独眼的。

　　在这群鱼类当中，还混着一条半米大小的小鲨鱼，它正与其他鱼类玩着追逐游戏，失败者将被吃掉……

　　“玩的很嗨嘛。”

　　杨叶一眼就感觉到那只鲨鱼是轿轿变得。

　　脑域开发后，他对自己的感应能力越来越有信心。而且轿轿那种独有的“侵略式精神力量”，让他很难忘记。

　　就像是一种特殊的“口音”。

　　“瞧瞧这是谁，伟大的传姓者居然来到我的房间！”

　　感应到杨叶弱精神磁场，轿轿放弃了追逐，瞪着鱼眼讽刺道：“难道你就不知道先通报一声？该死的保罗1号，我早晚把你变成废铁！”

　　“不，你只有最低居住权，只要我的主人和叶才能对我进行销毁。”1号回答道。

　　“该死，你是在羞辱我吗？”

　　说着，轿轿又看向杨叶道：“疯子杨，我在你身上感应到了精神力量，你现在还是人类吗？难道你已经通过保罗的科技，改造了自己？”

　　“如果是这样，我建议你把没用的生殖系统进化掉，这样你才能和我一样……”

　　“变成囚犯吗？轿轿大人？”

　　杨叶笑着坐下：“看来你已经适应了这里的环境。如你所见，我的大脑出现了一点点小变化，不过这不是科技产物，而是它自己进化的！”

　　“混蛋！你骗我吗？”轿轿激动的看着杨叶，强烈的精神力量穿透了水箱瞬间攻入杨叶的大脑中。

　　“嗡嗡嗡……”就在这一刻，杨叶周围的弱精神磁场产生轻微的震动，并将受到入侵的消息传达给他的大脑。

　　“呼呼呼呼……！”心脏顿时被激活，杨叶瞳孔猛然收缩了一下，随后恢复正常。

　　面对轿轿这种“手无缚鸡之力”的外星人，他只需要大脑就能应付。

　　由神经电组成的精神护盾，成兆的在他脑中穿梭，脑电波也瞬间被激活到最大状态。

　　这种状态下，他完全可以屏蔽轿轿的精神入侵。

　　当然，轿轿因为两次寄生身体已经虚弱到下限，但他依然觉得杨叶很恐怖……

　　“你……你怎么做到的！”

　　“出了点意外。”

　　杨叶感应到对方力量退去，也控着脑电波恢复正常，他叹了一口气将遭受枪击的事情告诉他。

　　毕竟美国公布的结果太戏剧了，谁能相信，末日组织居然只有6个人，而且他们只是普通美国佬？

　　通过这次事件，杨叶的安全感大大降低，所以……他计划把轿轿关进自己的大脑！！！

　　刚才的一切都是他故意的，目的是测试自己和轿轿精神力量的差距，然后酝酿而行……

　　坦白一点来说，杨叶对末日协会并不感兴趣，此行最大的目的，就是怎么诱导他上钩。把轿轿变成自己的“真生物电脑”。

　　有了他，就等于有个活雷达和一个拥有两百年资料的“世界百科”，关键时刻还能发动精神攻击自保！

　　“很美妙不是吗？”


第097章 友谊万岁

　　“很美妙不是吗？”

　　“什么很美妙？”

　　轿轿瞪着鲨鱼眼，不解的看着他。

　　“我是说你现在的心情。”

　　杨叶掐掉香烟笑道：“听到我被枪击的事情，你应该会很高兴吧？或者说正在暗爽？”

　　“怎么会！你是我最好的朋友！我正为你的遭遇感到伤心，那个该死的组织实在他可恶了，他们都应该下地狱……”

　　轿轿快速在大脑中搜索着有关内容，说谎话对他而言，比呼吸更加简单。

　　其实他内心世界大概是这样的：

　　“混蛋疯子，那个枪手真应该一枪干掉你！把你的头打爆，对，干翻你这混蛋！如果是我……”

　　“哈哈，真是令人愉悦！但这些还不够，你应该吃点更大的苦头！YES，你必须再吃点苦头！”

　　“哈哈，对对对，就是这样！可以编个谎话告诉他这个组织是真的，然后利用恐惧控住他！呵呵，我真是太聪明了……”

　　“没错，现在正是报仇的时机！虽然无法对他寄生，不过能让仇人永远活在恐惧里，还真是如他说的那样：‘美妙极了’！呵呵……”

　　“你再想什么轿轿？”

　　察觉到他的精神变化，杨叶脸上慢慢露出一丝微笑。

　　“我在思考那个‘末日协会’的来头。杨。”

　　轿轿在水里转了一圈后游到他面前：“如果你说的‘末日协会’与我所知的是同一个，那你真的遇到麻烦！而且是非常大的麻烦！”

　　“我可以向你保证，他比那些该死的美国佬更辣手！”

　　“真的吗？它到底是什么来历？”

　　杨叶强忍着笑意，点燃一支香烟坐下。

　　他现在有七成把握断定轿轿是在说谎，但他不介意听听娇娇的单口相声……

　　3个地球时过去，现在时间接近燕京凌晨2点左右。

　　“抱歉叶，我回来有些晚了，但这已经是最快速度，我连宴会都没有参加完。”

　　刚回到家中，杨叶便拉着保罗走进卧室。

　　通过两个多小时的问答，杨叶差点被轿轿骗到，因为他把谎话说的太真实了！

　　如果不是之前察觉到他的精神异常，杨叶现在已经被他骗了。

　　就在刚才静下来的时候，杨叶还在想“他说的会不会是真的……”

　　但这些并不重要，重要的是轿轿在“故事”结尾时，提出一个让杨叶非常心动，同时又是他最想看到建议：

　　【寄生共存】

　　根据轿轿提出的合作方案：

　　杨叶提供“住宿”，而轿轿作为他大脑中的房客，需要将履行3个义务以偿还“房租”。

　　第一，“屋主”出现生命危险时，“房客”需无条件帮助。

　　第二，共享大脑知识。

　　第三，未得到“屋主”授权，“房客”不得利用其身体。

　　要是按照这三条来看，几乎是给杨叶量身定做的，等于说：他只要“支付”一小部分大脑空间，就能得到这个“超级生物电脑”的帮助。

　　对于这种‘不平等的条约’，杨叶严重表示怀疑，轿轿给出的解释是：“我他么快被这个监狱憋疯了，只要让我再回到地球，让我做什么都愿意。”

　　的确，他的确很像回到地球，尝尝那种充满二氧化碳的空气，但这不是最终目的。

　　轿轿之所以选择这类方式，主要想通过不间断长期暗示，让杨叶保持一定的危机感。然后快速发展出星际科技，对抗所谓的“末日协会”！

　　在他的谎话中，末世协会被粉饰成一个拥有外星科技的神秘组织，他们无处不在，而且都是可怕极端的宗教成员。

　　要对付这种人，就必须快速发展科技，等造出飞船的那天，轿轿就有了回家的希望。

　　即使是无法回到圣凯星，他也很乐意看着杨叶每天生活在恐惧当中，这种“恶趣味”对他来说，真是太美妙了！

　　……

　　“保罗，你怎么看？”

　　坐下之后，杨叶控制着激动的心情点燃香烟，他觉得这是一个双赢的合作方案。

　　但最关键的一个前提就是：轿轿对他不具备危险性。

　　“你看上去太激动了叶，他会让你丧失智慧的。”

　　说到底，保罗还是对轿轿这个寄生种充满了反感。

　　他觉得轿轿的真正目的，完全是在抢走自己的伙伴。

　　“抱歉保罗，你说的很对，我需要冷静思考一下，轿轿应该没有这么仁慈……或者说处于某种目的！”

　　杨叶深吸了一口，使自己安静下来。

　　“保罗，我需要对他进行一下精神评估，你们有没有一种办法：在不取出寄生体的情况下，对其进行控制？”

　　“有一种药物可以。”

　　保罗眼中闪起金光道：“你要把他干掉吗？”

　　“不，如果想干掉他，何必把他弄进我脑子里？”

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：“亲爱的伙伴，我要的是一种精神牢笼。对于轿轿我和你一样，很不信任。但他开的条件却很诱人……”

　　“我不敢保证以后会不会再有人对我下手，而且我不能每天都带着保镖或者是机器人，这很麻烦……所以我需要他的帮助！”

　　“我也可以帮助你啊！”

　　保罗有些担心道：“叶，我觉得你这个想法很疯狂，没人喜欢把寄生种弄进脑子里。尤其是面对轿轿这种骗子，他会在你最薄弱的时候，给你一刀！”

　　“这就是我最担心的！但我实在想不出更好的办法，更找不出比他更合适的人选。”

　　杨叶走动几步，目光坚定道：“我现在的生命，已经不完全属于我个人，还有我的妻子，我的父母，朋友，国家，当然还有你保罗！”

　　“这次枪击事件让我学会了很多，我必须从被动变为主动，如果等到不幸发生那真是太迟了！”

　　“你说的很对叶！”

　　保罗猛然起身，随后又犹豫道：“叶，你会因为轿轿的出现，放弃我吗？那时候你还把我当做最好的朋友吗？”

　　“我很惭愧自己会这么想，但是你知道的，我活的很孤单，你是我唯一及永远的伙伴……”

　　“安啦，怎么有点原配和小三的味道？再次声明，我可是喜欢女人的。”

　　说着，杨叶与保罗拥抱了一下笑道：“伙计，无论我有多少朋友，你永远是我最真诚的伙伴。这是我的心里话。”

　　“起初我可能因为利益，但那些已经过去……”

　　“你知道什么是伙伴、朋友吗？真正的朋友，即使是很久不见，也会保持着当初的友谊，它就像一坛老酒，越放越甘醇。你跟焕子都是我的朋友和兄弟。”

　　“保罗……”

　　“嗯？”保罗略带疑惑的握住他。

　　只见杨叶嘴角翘起微笑，淡淡道：“友谊万岁。”

　　“……，是的，友谊万岁，我最好的伙伴。”

　　“哈哈，你个该死的大螳螂，快点帮我想想办法！作为报酬，你会有机会获得一张全球旅行豪华套餐！”

　　“你这个混蛋人类，你是说真的吗？哈哈，这个惊喜真是让人期待！等等，我好像想到一个办法，但大需要一些实验，对于轿轿，我们要谨慎一些才行。”

　　“很聪明嘛！”

　　杨叶拍着保罗的肩膀笑道：“老实和我说，你第一次见我就把我当朋友了吗？”

　　“这个……其实那只是随口说说而已，我主要是想让你放松警惕，毕竟我对你还一无所知！但现在……”

　　“该死的大螳螂！”

　　杨叶大笑着勒住他的脖子道：“你原来一直在骗我，我要干掉你！”

　　“不不不，叶，你听我解释……”

　　虽然遭到了杨叶的“攻击”，但保罗的心里却很高兴，他觉得这才是自己想要的友谊。

　　“嗨嗨嗨，1号，快把这个外星人抓住！该死，还愣着干嘛！”

　　“抱歉主人，我做不到。”面对保罗的求助，1号模拟出无奈的耸了耸肩。

　　在他的设定中，杨叶与保罗同样重要……

　　……

　　清晨8点，大雪还在继续。雪花像蒲公英的种子洒向平安大地。

　　经过一夜的积累，平安积雪最深的地方已达1米，整个无限梦也被盖上一层厚厚的棉被。

　　走出办公司，杨叶从王燕手里接过一杯热奶茶，他脸上的笑容轻松又愉快。

　　是的，他从来没有像现在这样开心过。

　　经过一夜的了解，他对保罗这个老朋友有了新的认识。

　　尽管他一直把保罗当做伙伴朋友，但也存在着一定的戒心。每次在跟保罗交谈的时候，他是保持着谨慎的态度，生怕这只大螳螂会忽然翻脸。

　　这种担心，就像是阴云一样，无时无刻不在影响着他。

　　而轿轿就是他第二个打算。

　　其实轿轿在杨叶的眼中并不算太坏，杨叶甚至觉得轿轿有时候要比保罗更加的可爱。

　　有句话怎么说的？你的敌人，才是你最好的朋友。

　　当然，保罗对杨叶也同样如此。

　　他除了怕失去这个朋友，更害怕杨叶不在对他进行帮助，所以他一只很讨厌轿轿。

　　或许“自私”，就是每个智慧生物的共同点吧。

　　但从今晚之后，这一切都结束了，杨叶和保罗现在成了真的朋友和伙伴，不在小心翼翼的，不在相互猜疑。

　　这种感觉让杨叶非常愉悦，说起话来更是畅所欲言。

　　他甚至还跟保罗开玩笑说，等自己死后，希望他能带着阿尔法星七大王国前来吊丧，给地球人一个满意答案。

　　这个请求，获得了保罗的明确回复：会的！

　　敞开心扉后，保罗向杨叶讲述了自己的野心，过去他可能是个“傻小子”，但现在他已经有了自己的计划！

　　教宗就是他的目标！

　　……

　　“嚓嚓……咔咔……”

　　2号办公区门口，张建民大早便带着一群人在门外铲雪。

　　几句问好之后，杨叶轻松的心情欣赏着雪景，这一切都被王燕看在眼里。

　　“帅哥，你今天看上去不错啊？难道是飞燕有了？”

　　“我倒是想。”

　　杨叶喝了一口奶茶笑道：“美女，你不觉得这么静静的看雪，是件很情调的事情吗？”

　　“咦，你不说我还没发现，真的很美呢。”

　　王燕被他的情绪所感染，也开心的看着飘下的雪花。

　　这时，王诗如和李灵玉偷偷的抓了一把雪，猛地塞入二人背后！

　　“我擦！”

　　“呀，好你个王诗如！”

　　“哈哈……小燕子，趁着我家妹妹不在勾引妹夫是不是？！”

　　“对，就是她勾引我的，你们聊，我有事先……”

　　“跑的了吗？同志们开战啦，活捉大BOSS赏鸡腿一个！”

　　“娘！娘！小叔他们打起来了！我要去帮忙！”

　　“呵呵呵……去吧！”

　　……


第098章 生物新发现

　　上午九点，雪越下越大，平安气象局已多次通过广播、互联网发布暴雪预警，公司也收到电信部门发来的气象短信……

　　吃过午饭后，杨叶分别与焕子、飞燕通了次电话，随后便返回办公室忙碌起正事。

　　除了要对YOS语音系统进一步移植优化，他还要写几份有关“细胞生长液”和“植物发电”的引导论文。

　　作为杨叶的助理，李灵玉也接到很多任务。

　　比如：联系梅斯·克拉克的建筑师团队。

　　自从在TED听完梅斯的“生态建筑项目”后，杨叶对此是念念不忘，他准备请梅斯对搪瓷厂这快地重新建设改造，施工方面会挑选华夏建筑公司。

　　除此之外，她还接到杨叶扔给她的“梦想投资”这个项目。

　　怎么实施？投资金额多少？都有她和营销部门商议。

　　如果这件事办下来，杨叶便会成了一个全新的梦想投资子公司，执行董事将由灵玉独立担任。

　　“老板，头！”刚刚打开办公软件，杨叶便听到一阵的急促敲门声。打开一看，是生物团队成员约翰和艾米。

　　“实验室出事了？小宇和其他人呢？”

　　“不是！还在实验室呢！”

　　艾米气喘吁吁道：“头，实验室培育出一种很奇特的芽孢，你快去看看……”

　　“那你为什么不直接打电话？”

　　“呃……”艾米愣了一下苦笑道：“我们还是谈谈那个芽孢吧。约翰，我觉得很有必要对钱小宇进行报复！”

　　“呵呵，不要生气。那是什么样的芽孢？”

　　关掉电脑，杨叶边走边询问详细经过。

　　这几天小宇团队一直在进行细胞培育，并尝试多细胞基因融合，希望能从中找到生物材料所用的细胞组合。

　　结果实验好大半个月，一点没有任何进展，这让他们觉得很没面子。

　　就在昨天傍晚，当众人又一次垂头丧气的离开实验室后，一个全新的细胞生物在加热箱中悄然而生。

　　经过一夜的恒温加热，实验杯中多个细胞慢慢进行奇特的融合转变，形成一个全新细胞体系。

　　它的细胞组合有些类似杨叶提出的“设定”，但在组合和基因方面还存在着一定差距。

　　今天上午他们打开加热箱后，发现整个实验杯上布满了一种绿色的干粉，这些干粉有点类似于霉菌……

　　但实际上，它们是新细胞遇到恶劣环境后形成芽孢。

　　这些“新生物”在融合之前，只是多个实验废弃品。本来小宇他们是准备把它干燥后，进行二次处理，但谁都没想奇迹就这么悄悄出现。

　　……

　　生物实验楼。

　　这座实验室是老搪瓷办公楼改造而成，一共只有3三层，分细菌培养中心，无尘无菌室，综合实验室，办公会议室，生物细菌冷冻储备室等13个房间。

　　该实验楼拥有两套通风系统和消防系统，一套失灵的时候，第二套会自动启用。

　　逃生等各项系统都是严格按照国际标准建造，除了外表破了一点，里面的设备装置无一不是世界顶尖的。

　　“怎么样？”

　　换上一身实验服，杨叶跟着二人匆匆走进综合实验室。

　　“叶哥你看！”

　　小宇兴奋的把他领到显微镜前：“这些芽孢的细胞结构，和你提出的极其接近！我觉得只要找对组合方式，很快就能培育出那种细胞！”

　　“哦？我看看！”杨叶激动的趴在显微镜上进行观察。

　　放大800倍后，这些芽孢就像是一粒粒麦芽。

　　另一个生物显微镜中显示的是该芽孢的细胞组合，看上去与植物发电里的生物面板细胞简直一模一样！

　　只是细胞的排列方式不太一样！

　　“太棒了小宇！”

　　杨叶兴奋道：“行啊，你们怎么弄出来的？快说给我听听！”

　　“呃……”

　　听到这儿，小宇的脸色有些微红，其他人也显得有些尴尬。

　　“怎么了？”

　　杨叶转头看了一四周，又趴在显微镜上道：“难道对我还要保密？？放心啦，到时候诺贝尔奖肯定是你们的！”

　　“不是！”小宇不好意思道：“叶哥，我说了你可不能打我！”

　　“其实情况是这样的……我们昨天实验做完后，想用高温把这些失败品处理掉，结果……我在设定时间的时候多按了个1……”

　　“然后早上来就出现这个了……”

　　“运气这么好？”

　　杨叶难以置信的看着他：“你都在里面融合了哪些细胞？如此说来，他们是被高温融合的吧？为什么耐热性这么强？”

　　“大概有古细菌、嗜热菌、叶绿素这些吧，大概30几种……我去拿记录……”

　　“嗜热菌……”杨叶看着记录数据走到实验杯前。

　　只见这个杯子内壁上布满了绿色粉状物。

　　“难道是嗜热菌的基因，让这些细胞产生了耐热性？芽孢，是细菌在恶劣环境下的一种防御措施，这么说的话……”

　　“只要环境适合，它还会变回一个细菌……小宇，有没有对它做过试验？”

　　小宇摇头道：“还没有。叶哥你觉得我们现在该做什么？”

　　“我怎么知道？”

　　杨叶把记录本丢给他笑道：“这方面你们可是专家，该怎么实验你们看着办吧。不过你们在实验时，防护装置一定要穿好，在没有完全了解它的特性之前，我们要保持一定的谨慎。”

　　“恭喜你们，这是一个好的开头！我有预感，不出一个月你们将有更大的收获！加油！”

　　“加油！”众人齐呼。

　　几句闲聊后，杨叶带着微笑走出实验室，转头时见六人已经进入工作状态。

　　目光下，小宇认真的看着手里的记录本开始对众人分工，领导者的气质正在他身上凝聚。

　　“看来大家都成长了，真是让人开心……”

　　……

　　下午2点，午饭休息后，众人又恢复工作状态，他们都想在春节前多完成一些工作进度来回报公司。

　　“燕子姐，你们都坐。”

　　办公司内，杨叶把王燕几个财务部的人叫到一起。

　　下个月就是春节，他准备给每人发一笔奖金，至于怎么发放，发多少？还需要商议一下。

　　根据王燕她们拿出的财务报表，目前公司只有YOS系统实现利润，其他项目还停在“投资”状态。

　　“年前我想给公司成员每人发放一笔奖金，你们有什么看法？”

　　“真的？那当然是越多越……”说着，会计师刘盼盼忽然想到什么，连忙把嘴巴闭住。

　　“没关系，大家畅所欲言。”

　　杨叶接过王燕递来的咖啡道：“我也希望多给大家多发一些，不过既然是开公司，就要论功行赏。”

　　“大家说呢？”

　　“我同意老板的意见。”

　　财务副经理赵琪琪道：“不过老板，我们这些领导层次的薪水是不是应该提高一下？上次我一个亲戚问我那多少，我告诉他5000……他们都不信。”

　　“呵呵，这个是必须的。”

　　杨叶端起咖啡起身道：“这两天你们给我一份国际行业的薪水表，到时候我们取一个平均数来重新定。当然，薪水不能永远不变……”

　　“现在无限梦还是一个年轻公司，我们的平均年龄也不过25岁，太高的薪水，会提前满足大家的成就感，我计划推出一种鼓励制度……”

　　接下来20分钟里，杨叶把心中的计划和众女说了一下。

　　把她们叫来之前，杨叶曾私下里在网上查过个个职务的薪水标准，也询问过马青云的建议。

　　依照他现在的财力和赚钱速度，完全有理由给他们一个高薪！

　　不过这样并不好。

　　正如杨叶刚才说的，薪水太高会造成他们的满足心理，甚至给一些人带来心里压力。

　　所以他准备推出一项“奖金鼓励制度”，让他们拿钱拿的心安理得。

　　例如：吴育强带领的技术研发部，根据每个月的进度，或者是半年的进度发一次奖金，年底后对销量进行统计。

　　如果他们研发的产品卖得好，那发的奖金就多。

　　只是关于设计、财务、律师这些没有产品的部门，杨叶还没有想出一个妥善的奖励制度。

　　“纯利润的10％！这也太高了吧？”

　　王燕反对道：“我说老板，光是你那个YOS就赚了6亿美金！如果拿出10％的奖金，就相当于3到4亿人民币，既是把咱们公司每个人都算出，那人均也能分130多万啊！”

　　“不行，你这不是发钱，是谋杀啊，我们要是拿了，还不吐了血的给你卖命啊。到时候女的……”

　　“女的怎么了？”杨叶疑惑道。

　　“呃，没事。”

　　王燕把剩下的话咽回去，接道：“依我看，您老今年先把薪水调整。不用太高，也别太寒酸，第一个月算实习，剩下5个月补齐后就当奖金了！”

　　“这个好！我同意！”

　　“恩恩，我也同意。”

　　众女纷纷点头，期待的看着顶头上司。

　　杨叶眯眼一笑：“你真以为我要拿4亿当奖金？是不是有点白日做梦了？”

　　“……”众女听后一个个尴尬起来。

　　“要知道，那些钱都是我辛苦赚回来的，跟你们一毛钱的关系都没有。那个，关于奖金方案，就按照王燕同志说的吧！小赵，你们这周把新的薪水表统计一下，到时候发给我定夺。”

　　“切，一群拜金女！都想钱想疯了是吧！你们知不知道，你们一天喝我多少咖啡钱？还想要手表，要毛线的手表！”

　　说罢，杨叶慢慢打开房门，猛然撺了出去。疯狂的笑声，穿透整个办公区。

　　“哈哈哈……”

　　不出两秒，便看到王燕和另外七个财务面红耳赤追赶出去，一个个指着杨叶尖叫起来！

　　“你妹的杨叶！姐姐们都替你着想，你还得了便宜卖乖！给老娘站住！今年不分赃，明年就散伙！”

　　“就是！小叶子给姐姐站住！”

　　“老板，你这么狡猾了，伯父伯母会很心痛的！”

　　“啊！我怎么这么笨，每次都上当！我要疯了！”

　　……

　　“汪汪汪……”

　　俄罗斯，西伯利亚。

　　此时大地还在沉睡，伊尔库次克郊区东南600里外，迎来了一个陌生的亚洲面孔。

　　村子里几只雪橇犬正侵略式的叫嚷着。

　　不多时，它们的布里亚特主人从木屋内走出，邀请着客人进来面谈，几名手持猎枪的年轻人很紧张的守在门外！

　　这可是一笔大买卖！


第099章 吴金纬

　　伊尔库茨克市，郊区小镇。

　　木屋内火炉烧的很旺，空气中充斥着松油与茶香味，狼头，熊皮和猎枪挂在四面，装饰上充满了布里亚特族风味。

　　四五个大胡子壮汉警惕盯着来人，他们的老妈子正在一旁煮茶，其他女人和孩子都被赶到另外一所木屋。

　　“嗨，你好吗？我是伊万诺夫，欢迎你我的朋友。”

　　“很好。你好，我叫吴金纬。你叫我金，或者纬都可以。”

　　吴金纬带着一丝微笑，友好的拍打着主人的后背，这是他的习惯，也是一种礼貌。

　　吴金纬今年25岁，22岁时以优异的成绩毕业于加州理工大小，半年后他凭着一项个人专利在洛杉矶开办“木鸟科技公司”，专门从事物联网以及云服务。

　　目前他手里已掌握50多项物联网等相关科技专利，年营业额已经高达16亿美金，其中光是专利授权费就占了纯收入的70％。

　　甚至IBM也从他手里购买过一些专利。

　　“木鸟”一名，来源于华夏木匠鼻祖鲁班。

　　相传鲁比发明了由竹子制作的鹊，鹊鸟无风而行，可上至青云，能飞三天三夜也不落下。

　　“能先让我看看货吗？”吴金纬微笑坐下，并对送茶的老婆婆友好点头。

　　他留着一头精神的偏分短发，面庞清瘦，鼻梁高耸，说话时总是带着一种很清爽的笑容。

　　相比下，他身旁的泰国保镖就显得有些凶神恶煞，手指和凸起的太阳穴表明他们都是泰拳高手。

　　那群俄罗斯大汉们可能就因为他们，才觉得紧张吧。

　　“当然可以。”伊万诺夫从儿子手里接过一个铅盒，很小心的在他面前打开。

　　灯火下，盒子内存放着一小块不明金属，上面的花纹神秘又富有层次感，它的大小约有20厘米，看上去很像某个装置落下的碎片。

　　“真是奇特，你确定它是外星飞船掉下来的？”

　　吴金纬带上一双白手套，用放大镜仔细观看这每一寸花纹，他的目光开始有些着迷。

　　对于外星生物和UFO，金纬始终保持着强烈的好奇，也是外星生命忠实支持者。

　　他还有个癖好，就是喜欢收集陨石碎片，只要有人愿意出手，他就很乐意花大价钱购买。

　　几乎世界各大UFO论坛都有他的身影，而且吴金纬还是美国外星生物协会的正式成员。

　　每年他都会去纽约参加一次集会，向会员们展示自己的藏品。

　　在美国蒙大拿州，他还开办了一家私人博物馆，里面全都是他从世界各地搜罗的陨石碎片，最大的接近1米，最小的只有米粒大小。

　　这些藏品的总价值超过1亿3000万美金。

　　就在一周前，他的电子邮箱内受到一封来自俄罗斯问候，邮件中只留这一个地址和一张照片。那张照片就是他现在看到的飞船残害。

　　“当然是真的！”

　　伊万诺夫确定道：“我祖父小时候，可是见过真正的宇宙飞船！这块碎片就是他在附近找到的！”

　　“不要紧张，我只是好奇而已。”

　　吴金纬一边观察一边问道：“那后来呢？难道就没人找过你们？艘飞船又去了哪里？”

　　“他们被沙皇的士兵夺走了！”

　　伊万诺夫接过他递来的雪茄道：“我听说飞船里曾经出现过外星人，但没人看到他。后来苏联人来过一次，那时候我的祖父已经50多岁，当时我亲眼看着他被一群士兵抓走！等我祖父被放出来的时候，战争已经结束……”

　　“哦？这么看……网上关于‘太空竞赛’的秘密很有可能是真的……”

　　吴金纬摘下手套道：“难道他们没后收走？我看你们用这个铅盒承装，有放射性物质吗？”

　　“这个我不知道！”

　　伊万诺夫摇头道：“是祖父让我这么做的。他得到这块碎片后，一直埋在房屋后面，直至死前才告诉我。他说珍宝永远卖给识货的人。”

　　“原来如此。”

　　吴金纬抽了一口雪茄，淡淡笑道：“这么说，它真是非常有历史价值的东西。为什么要卖掉？它对你的家族可是很有意义的。”

　　“我需要钱。”

　　伊万诺夫无奈的看着身后道：“现在已经不是苏联时代，无论做什么都需要很多钱，我的小儿子今年已经35岁，还是个单身，我必须为他们做点什么……”

　　“还有我的那些孙子孙女，我想在死之前看到他们走上大学，而不是做一辈子的懒汉……”

　　“我能理解。”

　　吴金纬友好的笑道：“您真是一个重视家族的长辈，这点和我们华夏人很像。让我们谈谈价钱吧，你准备要多少？”

　　“1千万卢布，不能再少了！”

　　说出这个数字时，伊万诺夫显得很忐忑，同时又很激动，他不知道眼前这个美籍华人会不会被吓走。

　　他的儿子们也同样带着激动，最小的儿子插话道：“父亲，我觉得你应该给这位先生一点优惠……”

　　“不，这个价格对我来说刚刚好，但对你们而言却有些吃亏。”

　　公道，是吴金纬为人处世准则之一，在他的理念中，一个生意人最主要的是诚信，第二就是公道。

　　他在美国，见到很多因为占便宜而被枪杀的事情。

　　“按照汇率，1千万卢比相当于180万人民币……对了，你们喜欢美金还是其他货币？”

　　“当然是美金！美金才是国际通用的！”伊万的小儿子激动道。其他人也纷纷点头赞许。

　　“那好！”吴金纬起身打了个响指道：“我车里有50万美金，他相当于1700万卢布。你们觉得这个价位合适吗？”

　　“如果合适的话，我们现在就交易。”

　　“当、当然，金先生你是在是太慷慨了。”

　　“不用客气，我觉得我们会成为朋友。亲爱的伊万，你还知道有谁拥有这种东西吗？”

　　……

　　江杭市，南科私人会所。

　　自从那些老大哥们与马青云决裂后，这里就成了他们新的聚集地。

　　包间内，金银集团李易峰、华训集团高崎、长江集团江宇、亚龙投资袁松陵，南科集团万成功五人汇聚一堂。

　　马上就将过年了，他们越来越觉得这个冬天不好过……

　　马青云离开后，阿里内部人心涣散，有不少中高层选择了离职，他们培养的新人根本无法掌控现在的局势。

　　而且他们面对的不仅仅是内部压力，还有外部带来的压力！

　　企鹅，亚马逊，易趣，等大型电商巨头都曾向他们内部人员伸出橄榄枝……

　　而国外财团也盯着这份大蛋糕。现在互联网上“假货频出”的消息就是他们搞得鬼，他们是在逼迫淘网上市。

　　一旦上市以后，他们就会利用手里的资金对其实施股票收购！到时候，淘网甚至是阿里就不由他们说的算。

　　那群华尔街财团可才不在乎你是什么来头，只要有钱赚，他们愿意搞垮一个国家的经济！

　　“小纬怎么说？他多久才能回来？”李易峰皱着眉头问道。

　　吴金纬的木鸟科技，有一般股权都在他们手里，这是“江杭五老”对付马青云最后的法宝。

　　他们都知道，马青云不会善罢甘休，搞物联网他可能不在行，但在搞出一个淘网、天狗这样的电商网站对他而言，简直是轻车熟路。

　　最让他们担忧的，还不是这些，而是他与无限梦的合作。

　　近期无限梦搞出的那个“宝贝养成”语音游戏，让他们彻底看到杨叶的恐怖之处。

　　暗地里，他们曾经雇佣过一些国外黑客对其破解，但遭到了拒绝。

　　因为那些黑客早在圣诞节推送那天就开始着手破解工作，同时收到20多家公司订单，其中不乏苹果、三星这样的电子科技巨头。

　　结果是，该程序像YOS寄生程序一样无法破解。

　　杨叶在移植的时候，曾对它添加了一层“防御壳”。

　　这个“壳”是由阿尔法星文字组成，想要破解它，首先你要懂得阿尔法星语，这对地球人来说基本是不可能的。

　　所有他们和那些国外巨头们都很着急，一旦YOS开始免费，那他将占据安卓市场50％以上份额，这还是保守估计。

　　到时只要他在系统里面内置一些马青云提供的服务，就能抢走很多的电商客户！

　　届时卖家们纷纷倒戈，国外财团在从中下手，再加上企鹅、亚马逊等公司的挖墙脚，不出两年阿里必然被市场分食！

　　“他说他在俄罗斯，春节前可能会赶回来！”江宇不快的说道。

　　他现在已经对吴金纬很不满。加上这个电话，他已经陆陆续续给金纬打了五个，但没有一次获得对方的“尊敬”。

　　“那就好！”

　　李易峰笑道：“年轻人爱玩很正常，不如我们先和董事会商量一下新人选吧，相信阿里在小纬的手里，应该会更好。”

　　“易峰，你真觉得这个人合适吗？”

　　高崎靠着椅子道：“吴金纬这个人，我拿不准。他给我的感觉像一匹头狼，而且是随时会咬人那种。我怕他会是第二个马青云。”

　　“我也这么觉得。”南科创始人万成功道：“小纬的确很有领导能力，但这种人会屈居他人身下？”

　　“不不不，你们这种想法是非常错误的，为什么老想着占便宜？如果你们当初听我的，也不会与无限梦结怨。”

　　听到这里，四人都觉得尴尬，李易峰接着笑道：“小纬有一个非常好的优点就是‘公平’！只要我们给他一个同等的地位，他就会真心的去帮你。”

　　“老伙计们，你们要看开一点，这个世界有大把大把的钞票，钱是赚不完的。利益分享才是不败的秘诀！”

　　……

　　傍晚，小雪渐停，南郊无限梦公司迎来了两位老伙计和一名“新客人”。

　　“来老弟，我介绍个新朋友给你，他或许是我们的第一个合作伙伴……”

　　休息区，马青云愉快的领着一个年轻人来到杨叶面前。他就是梁老的孙子，梁秋枫。

　　“你好，叶哥，我们又见面了。”

　　杨叶呵呵一笑，与他来了个大拥抱：“最近好吗？”

　　“你们……”

　　马青云霎时明白过来，指着梁秋枫哈哈大笑，一旁的老蔡也抚掌大笑。


第100章 电动汽车计划

　　“哈哈，小枫啊小枫，你比你爸爸还狡猾！”

　　“只是想给叔叔你一个惊喜。”

　　梁秋枫露出两个酒窝笑道：“叶哥，这次我和云叔一起来，是想和你商量推出一款电动汽车驾驶导航系统，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？请坐……”

　　杨叶有些意外的看着他：“为什么你上次没跟我提到？伯父可知道你的想法？”

　　“这件事我已经跟爸爸说过，他会全力支持我的。”

　　梁秋枫从服务人员手中接过一杯奶茶后笑道：“其实这个想法，我早就有过，只是一开始不敢跟你说，毕竟这个梦想太小儿科了。”

　　“不不！”

　　杨叶点燃一根香烟笑道：“正在我看了，梦想都是伟大的。不瞒你们，对于汽车系统方面，我早有想法，如果枫弟想合作，那就拿出一些诚意来，单凭嘴皮子可无发说服我。”

　　“而且，我们那些美女谈判团，一个个可都是凶神恶煞，拿不出足够的诚意，我也爱莫能助！”

　　“哈哈！行啊老弟！”

　　马青云高兴的拍着杨叶的肩膀道：“真是士别三日当刮目相待！现在做起生意比我还专业！计划已经准备好了，小枫拿出来给你叶哥看看……”

　　“好的！”梁秋枫背包内拿出一份草书，这时王诗如和王燕大步从后方走来。

　　“妹夫，你说谁凶神恶煞呢？背地里骂人可不厚道。”

　　“就是，你要是不想死在红粉堆里，就再点认错，不然后果自负！”

　　“哈哈，说曹操曹操到！”

　　马青云起身笑道：“诗如小姐，上次和你谈判我还记忆犹新，这次无论如何都要放一些水啊！”

　　他现在已经知道王诗如的身份，说话自然要客气一点。

　　“您来晚了！”

　　王诗如一屁股坐在杨叶身旁：“我们老板最近推出一个新的奖励制度，它跟我们的工作效率挂钩，剩下的你懂的！”

　　“哈哈，明白了。”

　　马青云不在多说，他转头看向秋枫道：“小枫，恐怕你这回要出血了，叔叔只能帮你到这儿了。”

　　“钱不是问题。”梁秋枫看向王诗如道：“爸爸这次对我的计划是全力支持，现在整个华良国际的钱都有我支配。本来说爸爸要一起来的，但他在国外有些事情脱不开身。”

　　关于梁家到底有多少钱，目前整个燕京的富豪们都说不准。

　　单单是他们近期开发的几个楼盘就高达200多亿，更不提他家的其他产业和海外收入。

　　马青云和老蔡曾在私下里讨论过，如果梁家所有的产业全部算下，至少是他们两人身价总和。

　　这也是他为什么与梁秋枫认识的原因。

　　最近几年，房地产市场越来越不好做，华良旗下的超市、数码卖场等多个实业也出现了销量萎缩。

　　面对竞争激烈的京城环境，华良正在谋求另一个出路。

　　对于儿子计划筹建电动汽车生出基地的事，老梁很赞成，也很欣慰。

　　随着石油的消耗，传统烧油汽车将面临一次重大的更新换代，而电动汽车将成为下个领军行业。

　　目前国外比较出名的，只有加州特斯拉一家，其他都是陪衬。

　　而国内说得上水准的几乎没有，但很多汽车厂商都看中了这个巨大的商计，包括奇立、腾达、比亚克等多家国内厂商都在往这方面发展。

　　他们开发的一些“试水”车型已经开始销售。

　　随着华夏环境和大气污染加重，国家对能源减排，污染治理越来越重视，各项补贴和政策正在向新能源汽车领域靠拢，这是一个趋势。

　　老梁计划在未来两到三年之间，把手里的地盘楼盘全部处理出去，开始进军这个兴新行业。

　　制造汽车对华夏来说已经不是不是什么难事，难的是怎么造出一辆好的，同时又很实用的汽车！

　　于是他们想到了YOS和无限梦。

　　在于杨叶接触之前，梁秋枫对他做个一个系统的调查，杨叶在网上公布的“植物发电计划”是他最关注的地方。

　　假设该植物发电系统能用于汽车能源上，那将是一个很大的宣传亮点，再配合着YOS系统出色的性能，那将是一个完美的组合！

　　因为洛斯德元素的出现，秋枫越发相信植物发电会取得成功，所有他昨天和父亲商量之后，就紧急找到马青云，想通过他的关系与无限梦合作。

　　马青云现在正组建物联网，汽车导航是他构想的一部分，二人一见面便敲定了相关合作方案，之后便马不停蹄的来到平安市。

　　当然，马青云的汽车导航不在系统服务方面，而是在数据服务。

　　他要做的，就是组建全国交通信息数据库！

　　当路段发生拥堵，或者是车祸时，数据系统会将这条消息发送给YOS，YOS会根据现有的最新消息，对路段进行二次分析，给车主提出合理的建议。

　　他们之间的关系是：汽车——YOS——数据库。

　　YOS在二者之间，扮演的就像是管家，汽车是主人，物联网就是“上帝”。

　　等技术成熟一口，马青云还会扩展更多的业务，例如：餐饮娱乐，旅游购物等等……

　　“很不错的理念！”

　　杨叶大致翻了几页后笑道：“小枫，你怎么知道我植物发电会成功？你要知道，电动汽车最关键的就是能源问题。目前的汽车电池技术还无法像汽油那样，而且华夏还没有像样的充电站，你这么做跟赌博可没什么两样！”

　　“抉择就是赌博。”

　　梁秋枫说道：“即使输掉，不是还有叶哥的YOS吗？光是这块，就足够吸引人的了。”

　　“哈哈……老喽老喽，现在的世界真是你们这些年轻人的了。”

　　马青云和老蔡互笑了一下：“老弟，我看小枫还是比较有诚意的，在金额方面都是国际最高水准，不如你考虑考虑？”

　　“我没意见，不过你们还是先过来诗如姐他们这关。”

　　杨叶笑道：“只要她们满意，我们就可以签合同。”

　　“好，老弟还是一如既往的爽快。”

　　马青云对秋枫道：“小枫，你回去把这个好消息告诉你爸爸，过两天找个团队来谈判吧。这次机会可不多见，好好把握！”

　　“我知道！”梁秋枫激动的起身道：“叶哥，很高兴与你合作，我希望未来我能向保罗那样，成为你的合伙人。”

　　“会的！”

　　杨叶和他握了一下，充满神秘道：“如果合作成功，我将送给你们一个大礼物，这应该对你的汽车帝国和马哥的物联网王国，有着很大的帮助！”

　　“哦？”众人顿时被吊起胃口，杨叶只笑不答。

　　……

　　晚上7点，一番愉快的交谈后，杨叶在公司餐厅举行了一个小小欢迎仪式。

　　晚宴上，马青云和杨叶私下谈了谈公司进一步想法。

　　目前所有资金均已经到位，老蔡和跳槽的一些高管正在国外寻找相关技术团队，这次来的平安，他们就没打算再离开。

　　马青云准备先在无限梦租一间厂房，将公司开启了热热身，等拿下地皮后便开始筹建新公司。

　　毕竟时间可是不等人的，据《世界科学》杂质统计，现在世界物联网发展到了一个井喷阶段，每周就有一家新公司出现！

　　在这期间，梁秋枫已经事情告诉父亲，老梁的答复是：明天就到。

　　2个小时过去，晚餐结束，马青云、梁秋枫三人被安排到公司宿舍暂住。

　　在美国留过学的他，很快就和小宇他们搞在了一起，并从他们嘴里得知了植物发电的最新进展！

　　这使得秋枫更加坚定！

　　凌晨2点，平安市的天空渐渐放晴，一轮明月在天空时隐时现的。

　　第三轮巡检结束后，公司保安人员已经回值班室休息，这时一高一低两个的身影出现在2号办公区的餐厅里！

　　“该死，这真是太美味了！叶，你为什么不想着给我带一些？我们还是朋友吗？”

　　“拜托，我怎么知道你喜不喜欢？刚才你明明一副很恶心的样子！”

　　“原谅我，我只是被它的外表所迷惑，而不了解它的内心！”

　　“这就是你们每天吃的吗？天啊，和它一比，我感觉我以前吃的都是合成饲料！这个小龙虾不错。”

　　“哈哈……”

　　听完这句话，杨叶再也忍不住笑意，他端着一盘奶油蛋糕道：“你尝尝这个。”

　　“谢谢！”保罗愉快的接过，坐在沙发上看向四周道：“时间过的可真快，就在两个月前，这里还是一片废区，你能在这么短的时间把它建成真是了不起！”

　　“这没什么……”

　　杨叶接过保罗递来的香烟点燃道：“关于那个实验进行的怎么样？找出办法了？没有被轿轿发现吧？”

　　“当然没有，这几天他一直躲在房间里……我觉得他是想对付你。”保罗担心的看着他。

　　“那又有什么关系？”

　　杨叶把腿敲到茶几上道：“放心吧伙计，轿轿是个聪明人。我们来聊了实验室吧。”

　　……

　　一夜无话，清晨六点。

　　经过几个小时的欢谈，杨叶详细的从保罗口中得实验进展。

　　话说杨叶昨晚走后，保罗就开始订购实验器材和各种类的寄生种……

　　只要一找出控制办法，轿轿的好日子就到头了！


第101章 各项敲定

　　2月3日。

　　又是一个清晨，阳光洒向华夏大地。

　　按照华夏农历来算，今天正是腊月23送灶王爷升天的日子。也就是大家俗称的“小年”。

　　小年是大年（春节）的序曲。

　　在这天，基本每个华夏人都遵守着古老的传统，剃头吃饺子，这点北方人尤其重视。

　　不过随着南北大融合，小年也成了全国性的节日。

　　古华夏有句俗语：有钱没钱，剃头过年。

　　小年那天，除了要吃饺子，好要好好的洗个澡，理理发，因为过了那天就要等到2月2龙抬头了。

　　今天是盖伦来到华夏的第100天，为了纪念这个特殊的日子，杨叶和其他成员决定给他一个惊喜！

　　目前整个无限梦的基本已经停止运转，杨叶正在和大伙商量着春节放假的日期。

　　经过两天的讨论，杨叶决定从5号开始放假，直到元宵节第二天开始正式上班，算下来大家可以舒服的休息20天。

　　说实话，从杨叶回到无限梦那天开始，大家都很累，他们都在用自我加班的方式，默默回报着公司。

　　为此杨叶不知一次的告诉他们，希望工作之后大家能放松下来，可这个好意反而遭到了他们的鄙视……

　　就连马青云也不止一次的感慨：无限梦胜的不是技术，而是凝聚力和奋斗精神。这是所有新公司最欠缺的。

　　关于无限梦与华良集团、青云物联网合作的事已经敲定下来，根据初步合同：

　　华良集团以15亿人民币的价格购买YOS汽车系统独家使用权（从汽车上市那天起，为其一年）。并每辆车需要支付500人民币系统安装费。

　　一年后免受授权使用费。

　　这个合同和当初诺基亚授权的方式如出一辙，杨叶的目的就是推华良一把，如果他把握不住这个机会，那只能是爱莫能助了。

　　而第二年之所以免收，是因为杨叶准备实行YOS全免费计划，到时候会邀请更多的汽车厂商加入。

　　那时将不现于电动汽车，所有机动代步工具都可以加入该计划，甚至一辆电动自行车也能配上YOS系统。

　　这么说来，杨叶好像没有什么赚头，其实不然。

　　“移动版YOS”中，将内置青云智能服务，而且该系统实行的是全面封闭模式，不允许用户安装任何第三方运用。

　　想要获得更多的服务项目，只能从各大厂商获取升级版本，或者等待青云智能推出软件更新。

　　杨叶实行这个“反人类计划”，第一是出于安全方面，因为机动车辆不比手机，如果出现意外事件，那很可能造成消费者受伤，甚至是车毁人亡！

　　这是杨叶不愿意看到的。

　　第二，出于盈利方面。

　　免费不意味着不赚钱。

　　第二年，马青云会和杨叶实现全面技术合作，第一步就是先从YOS汽车系统着手。

　　通过数据合并，YOS将内置马青云提供的青云物联网技术，这意味着YOS汽车系统中只有他一个合作伙伴。

　　而马青云有了YOS，就相当于有了庞大的客户群体，有客户就自然会有商家找上门。

　　比如：游客来到一个陌生城市问“哪里的饭店最好？”，YOS内置的青云智能就会筛选出相对经济实惠的几家酒店……

　　你想在列表中排考前，就需要花上一笔“推广费”。

　　作为回报，所有受到推广的，将获得一个独家认证信息，以及相对的优惠折扣。

　　而那些没加盟的，将出现一些“未知显示”。

　　这个显示其实是在暗示消费者：这家酒店看着便宜，但我们对他一无所知，如果你被宰了就自求多福吧。

　　如此一来，在巧妙的心里引导下，用户自然会选择那些得到认证的酒店。

　　一旦消费者使用手机里的青云智能服务连接酒店客户端，青云公司就会得到一笔分成。

　　这笔钱将由他和无限梦平坦！

　　马青云有信心把用户提升到1亿以上，到时候就是一大笔可观费用。

　　除了酒店服务，洗车，饭店等衣食住行全面包裹，他还计划与各大银行合作，重新建立一个“会赚钱”的网银服务。

　　当消费者同时使用网银服务和青云服务的时，将获得更加优惠的折扣，这就是他对付那群老大哥的手段。

　　正如他们猜测的那样，马青云不会善摆甘休的！他把股份卖给股东们，实际是为了套现，等时机成熟后还会计划对阿里收购！

　　次年，YOS智能机系统与青云物联网全面融合，但更开放一些，允许其他人加入。

　　另外除了YOS方面，关于无限梦总部建设也定了下来，梅斯设计团队用他们优秀的设计，成功拿到价值2亿美金项目。

　　根据他们的设计，现在的搪瓷厂将改造成一座“梦之城”或者叫“洛斯德之城”也可以。

　　总设计规划，将采用华夏对宇宙的传统解释——天圆地方的结构。

　　城市的整体构造将设计为正方形，正中间建造一个超大的圆形公园，公园四周建设三个圆形建筑，分别是系统科技研究所、生物科技研究所、综合科技研究所。

　　连接这三个建筑的，是一个圆环形科技走廊，走廊两边将采用柔性液晶面板，流动展示公司的成就、公告等信息。

　　他们的供电来源是环形走廊以及各大建筑上“植物发电”板，夜晚时，这些生物面板将会散发淡绿色的荧光。

　　从高空看下，正好是一个非常酷的洛斯德元素符号。这也是为什么称它为洛斯德之城的真正原因。

　　依照设计面积，即使是在外太空，也能在晚上看见巨大儿洛斯德元素符号，那时候这座梦之城，将成为华夏第二个可以在太空看到的建筑物！

　　一想到这里，全体成员都激动的不得了，全面通过该方案。

　　除了这些，梅斯的设计方案中还有很多有意义的亮点，比如：双子星总部大楼，按照九宫排列的职工生活小区，甚至还有私人飞机跑道。

　　这个设计方案对杨叶而言，简直完美至极！

　　梅斯团队已经把能想到的全部加入进来，剩下的只等建筑公司选定之后，就可以正式动工！

　　根据预期，无限梦之城将在2015年完工，但还没有真正确定下来。

　　因为设计中最重要的“植物发电”生物面板还没制造出来，如果实在太晚，梅斯他们会采用光伏太阳能来代替。

　　关于“植物发电”，小宇没有取得太大的进展，只是确定了一些细胞组合，不过他们也有一个意外的收获。

　　这个收获足以和植物发电媲美，甚至是超越植物发电！

　　它也是无限梦科技中，唯一一个纯地球科技产物。

　　通过对新生物芽孢的研究，生物团队发现了该细胞的潜在作用——进化水质！

　　他们发现干燥后的芽孢在加入自来水后，会快速生长成类似水藻的绿色植物。

　　研究发现，该芽孢无法在纯水下生长，帮助他们生长的恰恰是那些对人体有为害的污染物和矿物元素。

　　这种植物的生长周期非常快，从生长到死亡只有有短短三天，三天后细胞就会彻底衰败，并将自身细胞转换成生物有机肥，富含微弱的氮钾有机酸性物质……

　　它还有一大亮点，就是“天然绝育”。也就是说，它在死亡之后，不会生出种子，这样一来就不用怕生态环境得到破坏，威胁其它物种。

　　面对这个天然的净水机和有机肥料，所有人都乐疯了！

　　在得知这个消息后，杨叶立即让他们停止植物发电实验，专心把项目对准这些“豆芽”！

　　只要“豆芽”们对地球生态环境没有危害，那么水质污染就会获得全面解决，这几乎关系全球的安全用水！

　　到时候这项专利价值将远远超过YOS，那可不止是几个亿，而是成百上千亿元。说不定小宇他们还因此获得诺贝尔生物奖。

　　接道杨叶的命令后，小宇与团队成员玩的不亦乐乎，实验杯中的那点芽孢很快被他们玩光，目前只剩下一点样品。

　　现在除了吃饭睡觉，他们几乎全天都在实验室内对其基因结构进行分析，并尝试进行新的芽孢制作。

　　杨叶这两天也没闲着，白天时与小宇一起去平安市各个污染点采取水质样本，这一目的是要看开“豆芽们”的适应性。

　　该项目杨叶还没有告诉王将，他准备等到过完春节以后，这样大家都能好好的休息一下。

　　晚上，杨叶就去阿尔法星与保罗进行“寄生实验计划”。

　　对于该计划的危险性杨叶也思考过，同时也有好几套加强自我防御的方案。

　　例如：在脑中植入微型芯片，扩大脑电波精神感应，再或者通过植入“助听器”“视觉辅助”等身体强化装置。

　　这些不是没有，但他们最大的缺点就是可检测性。

　　杨叶可不想在过机场安监的时候，被人发现身体上布满了一个个金属器，那样实在是太丢人了。而且很容易扩大嫌疑。

　　现在国外互联网上，已经有一些组织和个人开始猜疑杨叶真的是外星人，或者被外星人绑架……

　　不借助装置的办法也有，那就是通过基因技术加强身体，但目前这项技术在阿尔法星并不成熟，同时被当地宗教视为违背神的产物。

　　即使是成熟，杨叶也不会选择用任何基因手段加强自己，因为人类的自身就是最完美的财富。

　　所以他选择与轿轿合作，即使是被检测出来，医生们也只会以为这是个“瘤子”，或者可以把它推倒精神分裂的根源。

　　如此，这个“瘤子”就和精神分裂形成一个完美循环！

　　……


第102章 节前安排

　　“呼——感觉如何轿轿？”

　　走出办公室，杨叶带着轻松的心情看向四周。

　　此时工作区已经没人，大家都聚在休息区一边包饺子，一边聊天，时常能听到欢笑传来。

　　这让他觉得很愉快。

　　昨晚，杨叶已经通过微创手术，将轿轿请进自己的大脑。

　　手术时，轿轿被次声波完全催眠，机器人通过纳米缝合技术，把杨叶和轿轿身上多个神经连接到一起。

　　他现在的作用，就相当于杨叶的第二个大脑。

　　杨叶可以通过个人意识，对轿轿进行“关闭”或者“启用”。

　　关闭状态下，轿轿会被动陷入沉睡，“启用”自然就是唤醒的意思。

　　说真的，轿轿现在开始后悔了，尤其是在知道真相以后，他的眼泪都快掉下来了！

　　“混蛋！法克鱿！法克！法法法……”

　　“淡定点我的朋友……”

　　杨叶揉了揉发胀的太阳穴道：“你从醒来到现在已经骂了一个多小时了，难道你就不能安静一些？再这样的话，我们没办法继续做朋友了。”

　　“朋友，你把我当过朋友？”

　　轿轿在他脑中冷笑道：“你只是在利用我，你只是把我当做该死的‘生物电脑’！！！你真是个混蛋，你个疯子！疯子！”

　　“好吧，我承认我是个混蛋疯子。”

　　杨叶点燃一根香烟自语道：“难道你就没有欺骗我吗？你的目的不就是想在我的脑中看笑话？”

　　“轿轿，我只是想和你和平相处，为什么不能想开一些？好好看看这个世界？”

　　“我可以和你做个约定，在我有生之年内，我将帮助你离开地球。假如我做不到，我会托付给我的子孙和保罗。这点你可以监督。”

　　“说实话，即使我不这样做，你依然是不自由的。在阿尔法星，你的活动面积仅在一个飞船中。就算你没有被我抓住，找了个寄生体合作，你就确定他会帮你实现梦想？而且你还要面对那群美国特工的追捕。”

　　“所以说目前为止，我才是你最佳的合作伙伴。希望你能认清这点。”

　　……

　　沉默……

　　听完杨叶这番话，轿轿明显的冷静许多，良久后他带着讥讽的语气回答道：

　　“叶，我不得不承认，你的确是我最佳选择！和你辩论，就如同跟流氓讲道理，跟疯子将法律……难道你就不怕有一天我会控制你？”

　　“不会的。”杨叶含笑说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们现在是伙伴了……轿轿？”

　　刚说到这儿，杨叶意外发现轿轿居然主动封闭了自己，他望着大门外的雪人叹道：“百年孤独，一心想要回到圣凯星的你，也许比它更寂寞吧……”

　　“说什么呢？一会轿轿，一会伙伴的，难道你背叛了保罗，从新找了个好基友？”

　　“就是，妹夫的第三人格出现了？你这是要劈腿的节奏啊！”

　　王诗如和王燕同步走来。

　　“有吗？”杨叶接过咖啡笑道：“诗如姐，你们可不要含血喷人……对了，你们的机票预定了吗？”

　　……

　　几句调侃，杨叶跟着二人一起走进工作区。

　　他刚才收到电话，今天下午柳飞燕就会回来，本来台里想邀请杨叶参加春晚的，也被他一口回绝。

　　杨叶现在就想好好的过个大年，其他事一切等到年后再说。

　　等今天安排放假之后，明天杨叶会和其他成员一样返回自己的家乡，另外年终奖也会在今天到帐，平均算下来人均5万。

　　除此以外，杨叶还给每人准备了一份春节大礼包，其中包括：来回机票，给对方父母的拜年贴，给孩子的压岁钱，等杂七杂八加起来也快有1万。

　　王燕她们敲定的2013新员工工资以及福利也出来了。

　　根据新的制度，明年无限梦所有员工在薪水不变的情况下，各有小部分上调。

　　最高的是小宇带来的生物团队，最低的是后期、安保、餐饮服务这三个。

　　因为“豆芽”的出现，小宇6人的底薪上调至20万人民币（年薪制）。

　　这些薪水或许无法与国际公司相比，但相对于国内生活水平来说，20万元已经是一笔不小的金额。

　　而杨叶真正的杀手锏是在福利中：

　　每研发出一个项目或者专利，研发者小组将获得5％-15％的纯利润奖励。

　　这下就恐怖了！

　　以小宇他们的“豆芽”为例，如果这项技术收益过100亿，按照6％来算，那他们每人将分到1亿美金！

　　当然，杨叶不是圣诞老人，福利中有一些非常明确的协议：

　　1、乙方（员工）从签字之日起，甲方（公司）将享有乙方所研发的一切专利，该专利属于双方共有，乙方不得私自转让。

　　2、作为报酬，乙方将获得专利纯利润的5％——15％分成，涨幅由甲方决定。

　　单凭这两点，杨叶就省去了一大笔专利购买费用，还无形之中拴住那些研发者。

　　杨叶省钱，员工也不用担心卖掉专利后吃亏，你给公司带来的利润也高，你得到的就越多，这实际是双赢的福利。

　　像王诗如的律师团，以及设计部、财务部、等非项目部门，也都有自己的一套奖励制度。

　　总的来说，工资不管涨多少，对他们来说都是小钱，是解决温饱用的，每年的年终奖金才是真正的大头！

　　就算蔡二狗那些基础保安人员，算上夜班补贴，高温补贴，节假日加班补助等各种下来，也达到了年薪10万！

　　远远超出当地生活水平。

　　……

　　“嗨头……”

　　“嗨。”

　　来到休息区，杨叶随意和众人打了声招呼。坐下后，他将不过转移到那些外籍成员身上。

　　“艾米、盖伦，你们想好春节怎么过了吗？我觉得你们应该体验一下，如果你们没有安排，可以和我一起回老家……”

　　“嘿BOSS，你可不能这么自私，我和杰米、多伦都说好了，他们将去我家做客。”

　　“还有我，哈哈，盖伦也答应去我家……”

　　“嘿嘿，叶哥，艾米小姐已接受我的邀请，你就不要夺人所爱了。”

　　“是吗？那我省了很多功夫。”

　　对于这些外籍成员，杨叶总是给予更多的关系，这不是偏袒他们，只是想给他们一个家的归属。

　　看到大家能像朋友一样相互关心，感觉真的很棒。

　　见众人在私下都已经安排好，杨叶也没什么好说的，他把头看向王峰道：“峰哥有安排吗？”

　　“我想回一趟武当山，先生允许吗？”

　　“当然。”

　　杨叶知道他不抽烟，给父亲让了一根后笑道：“如果见到尊师，还请带我问声好。有空的话我也想看看闻名天下的太岳。”

　　王峰点头笑道：“我会的。如果先生要去武当，师父他一定很高兴。”

　　来无限梦这半个多月，他的心跳和拳法都有不小的长进。也慢慢学会微笑。

　　关于“通神意打”，他似乎已经摸到一些端绪，但不是很确定。这次回去的第二目的，就是寻求恩师的解惑。

　　一番欢谈，时间已经接近正午。

　　王诗如等众女随着服务人员去下饺子，杨叶和李爱国等人说起节日安排。

　　“爱国哥、建民哥，春节期间你们这些住在本地的可能要辛苦一些。愿意加班的，公司会在法定的给予补偿。不想加班的，公司也不会勉强的。你们看怎么样？”

　　“我希望大家能畅所欲言，几个月了，大家也都是老朋友，该说什么直接说就是。”

　　张建民笑道：“老板给我们发了这么多钱，要是在不给公司出点力实在说不过去，大家伙说是不是！”

　　“是啊，建民哥说的好！”众人齐声呼应。

　　张建民笑道：“老板放心好了，关于春节我们已经商量好，大家轮班制。2人一天24小时，算下来每人只轮3次就可以把春节过去。”

　　“那就好。”

　　杨叶给众人散了一圈香烟后道：“这半年我们一起经历了不少风风雨雨。也是有了大家的帮助，无限梦才能成长的这么快。”

　　“呵呵，说老实话，我可没想着会有现在的成就。”

　　“哈哈，谁说不是啊！”

　　一名后勤人员笑道：“当初我收到建民的邀请时，还以为咱们公司是个皮包公司，干两天我就想走……现在再看看，乖乖啊，一下变得这么大！”

　　“的确！当初我告诉亲戚们说找了个一月五千的工作，他们都以为我被骗了，现在他们都想跟我托关系呢……”

　　“哎！要我说啊，这么能过上好日子，还是要多谢老板！”

　　“就是……”

　　“大家不用谢我，这些都是你们应得的。对了，这两天公司超市半价，有什么需要的可要赶快购买，过期不候！”

　　“哈哈哈，老板不用说我们也想着呢……”

　　……

　　中午，一顿丰盛的小年饭在欢乐中结束，不久杨青青也带着男友来到公司。

　　现在他们的恋爱关系已经确定，杨大国准备等过完节，让杨叶跟着去赵家看看，只要儿子觉得行，他们老两口就没问题。

　　下午2点，柳飞燕抵达平安机场。

　　经过一番短暂的温存后，二人与杨父杨母一同前往柳家，小年的晚宴将在他家举行。

　　第二天一早，杨叶一家便要乘车返回大堡村老家，杨雪梅和小杨松也一同回去。

　　衣锦还乡。恐怕就是所有在外闯荡者的共同愿望。


第103章 归期已到

　　农历26，距离大年30又近了一天。

　　大清早，平安市下起冻雨。

　　张建民和几名后勤人员正在给客车安装防滑链，两百余名无限梦成员汇聚在展示大厅收拾新装。

　　此时无限梦褪去了往日的喧哗，人人都带着沉默和分别时的伤感。

　　6个月，180天，让这些来自天南海北的人结下了浓厚的友谊，现在他们是一家人。

　　哗噗——

　　一把湛蓝色的雨伞在小宇手中展开。

　　转了一圈后，他将目光凝聚在伞叶上的公司LOGO，嘴角挂起淡淡笑意。

　　起初，他的梦想只是想和杨叶合张影，从未想过有一天能加入这个大家庭。但现实就是这么富有戏剧性。

　　“老板！”看见杨叶一家走来，小宇连忙把伞合上，跟着其他人一拥而上。

　　今天杨叶穿着一身黑色大衣，戴一顶黑色绅士帽，配合着黑色的皮手套和淡淡的微笑，使他整个看上去成熟了许多。

　　这顶帽子和手套是王诗如、王燕给他的春节礼物。

　　记得在上次的TED大会上，二人就曾说过要送给他一份“X博士套装”，只是当时杨叶并没有太在意。

　　杨父杨母等其他人也都穿着统一的黑色调大衣，整齐划一的着装，让这大一家子凝聚出些许得而家族气势。

　　对于“家”，杨叶和老一辈人一样，固守着华夏古老的家族传统。

　　“不以宝玉视外人，宁把江山葬杨家。”就是他内心的写照，也是绝大多数华人的想法。

　　华夏人奋斗一生，无非两点：衣食和子祠。

　　当衣食无忧时，子祠就是人们延续家族，延续辉煌的一种方式！

　　历朝历代，哪个皇帝把江山让过人？

　　昔日周天子八百年，汉天子四百年，唐天子三百年，五千年的积累陈定把这个思想深化在华夏人的基因里。

　　古时，家族就是一个小皇朝，族长是皇帝，子孙是大臣，仆人是草民。

　　而皇帝只有本家人才能坐，传男不传女，传女不传外。

　　即使是到了现代，家族观念也没有太大的转变，要不然那些富人就不会一心想要个儿子。

　　在他们心里：宁愿生个败家子，也不愿意把财产送个“卧龙”女婿。外人始终是外人。

　　面对日益增高的财产和地位，杨叶心底的家族梦开始萌发！

　　当昨晚他把这个想法告诉保罗的时候，受到了伙伴的强烈支持，因为保罗也在思考姓氏传承问题。

　　他比杨叶更加迫切组建一个大家族。

　　于是，一枚由他们共同设计的家族徽章便悄悄诞生了！

　　未来，这枚徽章将成为他们两家的共同标志。

　　该徽章设计为圆形，左右两边各有一个圆点，意义是两个时空的连接，两点中间是一个大圆环，此环为宇宙。

　　宇宙中间装饰着一片杨树叶子，这既代表“杨”字，同时也是“叶”的意思。

　　之所以选择这么平凡的东西，杨叶是想借此告诫后人：保持一定的家族骄傲，但同时记住你和树叶一样平凡。

　　叶子下，刻着一行由阿尔法星与汉文共同书写着：吾族永存，生生不息。

　　徽章的背后设计与正面相同，只是正中的“宇宙”中不在是一片树叶，而是两只手紧紧握在一起。

　　这代表着友谊与团结。

　　罗斯柴尔德家族最著名的家训就是：只要你们团结一致，你们就所向无敌。你们分手的那天，将是你们失去繁荣的开始。

　　对于这句话杨叶非常认同！

　　他没想着把杨家延续千秋万代，但也要至少把他打造成如：杜邦，摩根，罗斯柴尔德这样的大家族！

　　这次回去杨叶除了要为家乡父老投资，最重要的便是整顿杨家。

　　立家训，建宗祠，投建家族产业等一系后续都会张开。

　　自从昨晚与保罗立下徽章后，杨叶对家族和权利拥有了翻天覆地的转变！

　　将来不仅无限梦是他的，杨家也是他的，过去族长有谁来继任他不管，但现在必须由他说的算！

　　听到儿子这个计划，杨父杨母简直高兴坏了，重修祠堂和立家训的事他们也想过，只是一直不敢和儿子说。

　　一是怕他嫌费钱，二是怕儿子觉得老套。

　　但二老没想到，杨叶已经从骨子里继承了他们的血脉观念。

　　……

　　“老板，你今天看上去真酷！大衣和帽子简直酷极了！”

　　“对，还有这个双皮手套！我也要买一双！”

　　“我觉得老板很像年轻版X博士！如果有心里感应这种异能，那就更加完美了。”

　　“不不不，老板是Y博士才对……”

　　“XY……感觉很微妙的样子啊……”

　　一看到杨叶，原本沉默的大厅一下子就欢乐起来，似乎自要杨叶在，他们心里永远是开心的。

　　“拍马屁吗？你们这群混蛋！”

　　杨叶笑着看向众人，搂着小宇道：“大家都准备好了吗？今天天气不太好，路上注意安全。”

　　“早准备好了！就等你呢……”众人齐声笑道。

　　“那还等什么？”

　　杨叶咔的撑起雨伞，随后以乱串的嘭嘭开伞声响起，湛蓝色的伞叶顿时将展厅盖住。

　　这时，外面的张建民等人仿佛察觉到什么，集体抬头看向1号展厅大门。

　　只见众人拥簇下，以杨叶为主的杨家大小走在前列，其他人都跟在后面形成一个尖锥V形朝他们走去。

　　霎时间，他们被这股气势感染，一种骄傲和自豪感在心中升起……

　　“没错，我们是无限梦，只要我们凝聚在一起，就是无限大的力量，是贯穿宇宙的力量！”

　　沉默……

　　所有人都带着尊敬的目光看向杨叶。

　　“建民哥，伍哥，汽车都检查了吗？”

　　“哦？哦！准备好了，防滑链也都按上。”

　　听到问候，张建民和几名客车司机立即“苏醒”过来。

　　“那就好。这种天气一定要注意安全。”

　　杨叶扫过四辆无限梦客车后笑道：“建民哥，回去替我跟嫂子问好，过完春节我再给嫂子和二老拜年。”

　　“去我家拜年……”

　　张建民一下被这个惊喜打懵了！！！

　　杨叶现在在平安，可以说是呼风唤雨，让他来家里拜年，那要多大的面子啊！

　　“好家伙，建民这回要长脸了，要是老板能去我家一趟就好了……”

　　众人羡慕的望着张建民。

　　见他激动的说不出话，杨叶拍着他的肩膀笑道：“是不是不方便？要是……”

　　“方便，方便！”

　　张建民赶紧握着杨叶激动道：“我家那口早就想见见老板，就是怕当误老板时间……”

　　“好，那就说定了。”

　　杨叶望着四周笑道：“饭菜就不用准备了，弄二两好茶叶就行，喝完茶，我还有给大家逐个拜年。爱国哥，三宝哥，你们谁都跑不掉哦！”

　　众人一听，脸上个个露出惊喜的神色，就是平日里严肃的李爱国也显得很“期待”。

　　“哈哈随时欢迎啊！”

　　“老板这是给我们长脸啊！”

　　“就是，老板现在的身份……”

　　……

　　两句话后，杨叶看着冻雨下的众人道：“好了，大家上车吧。”

　　“怎么都不说话？放心，我会想你们的……”

　　说罢，一名设计人员开始小声哽咽起来，这股情绪就像是阴云在众人头顶散开，每个人眼中都包含着眼泪。

　　“你们……”

　　杨叶笑着摇头摇头，把伞交给柳飞燕道：“真是败给你们了。来，都抱一下。怎么都跟小孩子一样……”

　　听到这句安慰，众人都擦着眼泪互望，之后纷纷把手里的行礼放下。

　　“哄！”两百多把雨伞一起合住，寒气瞬间被冲散，王峰在一旁瞪着大眼，心如万马奔腾。

　　“又是这种精神……集体的力量吗？”

　　“奇怪好像有点热了……”

　　杨叶假装看着天空，低头含笑时发现自己已经被淹没在人海中。

　　周身传来的挤压感，让他格外的放松。

　　“喂喂，你抱这么紧有没有考虑过你们老板娘的感受？”

　　“混蛋，是你让我们保持一颗童心的！现在还来怪我们！”

　　“对，太不像话了，一定要亲一个！”

　　“对，亲一个！”

　　“呃……男的请出门左转！我喜欢女人。”

　　“嘻嘻，老板脸红了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　8点30分，汽车在欢笑中启动，四辆无限梦客车分别驶向：长途汽车站，机场和火车站。

　　杨叶一行7人也坐着大型奔驰商务踏上回家的旅途。

　　“真是一群可爱的人……”

　　目送着汽车离开，杨叶转身扫过车厢内的一大家子。

　　父亲，母亲，姐姐，还有雪梅母子和柳飞燕，他们将组成杨叶心底最核心的版图。

　　当然，还有捆绑在他脑中的轿轿，以及远在阿尔法星的保罗……

　　“谢谢。我可没把你当做伙伴。”听到杨叶的心声，轿轿一如既往的讽刺道。

　　“呵呵，早晚会的。”杨叶淡淡回了一句把目光投射到父亲身上。

　　老汉笑着递给他一根塔山：“谁说不是呢！跟这群小娃娃在一起，我都觉得年轻20了。”

　　“看你美得，要不是咱儿子，你能过上这日子？手拿开，这料子可金贵着哩！”

　　杨母把丈夫的手搭到一旁，生怕烟头烧到自己的大衣。

　　众人看得都是一乐，柳飞燕抱着杨叶的手臂笑道：“对了老公，王叔叔不是说：你回去前给他打个电话吗？要不要说一下？”

　　“这不太好吧？”

　　老杨插话道：“万一有人说啥弄到网上……儿子的名头不就被毁了？前不久网上出来的那啥李刚……”

　　“爸，你怎么光拿坏人跟小弟比？不过低调一点好，免得招人闲言碎语。”

　　“恩恩。”杨母和雪梅也纷纷点头。

　　他们都看向杨叶，现在七人中只有他说的才算数。

　　“爸，姐，你们想的太多了。”

　　杨叶沉吟了片刻后笑道：“既然是衣锦还乡，自然要风风光光，今年回去，我就是要给你们长脸，给我杨家长脸！”

　　“不然，还回去干嘛？”

　　“那……”众人听到都很激动，杨父犹豫道：“话是这么说，万一啥人起了坏心咋办？”

　　“呵呵。”

　　杨叶轻笑了一下，摸着口袋里的家族徽章说道：“那他们可以试试……”

　　“对！咱们身正不怕影子斜！我支持你小弟！”

　　“老公现在好霸气啊！”

　　“看到没儿子，啥事男人？你小叔就是！”

　　“嗯！小叔，以后松也要跟你一样！”

　　“哈哈……老了，老了……”

　　……


第104章 县里准备

　　开河，华禹县。

　　今天华禹下着小雪，室外温度只有零下5°。

　　县政府会议室内，众人都挂着开心的微笑和激动，王成志的脸上更是充满了得意之色。

　　一收到杨叶的电话，他便把县领导班子成员都叫道一起，商议关于迎接杨叶一事。

　　经过半个小时的会议，各项安排都已经妥当，唯一让他们争论不休的就是称呼问题。

　　如果杨叶有官职在身还好办，他们大可把职称写入欢迎标语内，但偏偏杨叶是个商人。

　　总不能在标语写上：欢迎土豪杨大老板回乡视察吧？

　　这不仅庸俗，还会遭到班子里，甚至是全国网民的耻笑。巴结归巴结，但太露骨的始终会影响队伍里的形象。

　　另外有人提过以“博士”这个称呼来写，但经过查证以后，他们发现杨叶并没有取得该学位，写进去也不好。

　　“的确是个难题！”

　　王成志弹掉烟灰道：“大家还有没有别的称呼？”

　　“老王，你说无限梦创办者这个称呼如何？”县长刘镇北问道。

　　自从得知王成志跟杨叶和省里都会关系后，刘县长已经不敢跟他对着干，目前整个班子都团结在县书记左右。

　　“这个称呼不错，就是太绕口了。”

　　说罢，王成转头看向身后的秘书徐子佳：“子佳，你学问可是我们中最高的，你有没有什么好意见？”

　　“我觉得直接称呼‘杨先生’就可以。”

　　徐子佳含笑道：“杨先生这三个字，即使尊称，同样是身份，称呼起来也有一种情切感。”

　　“好！”王成志拍案道：“这个称呼非常到位！对了，在欢迎标语上你还有什么看法？”

　　“我觉得不宜太正式，也不宜太亲切。”

　　徐子佳沉吟了片说道：“杨先生，欢迎回家。这句行吗？”

　　……

　　“杨先生，欢迎回家……这是在欢迎谁啊？”

　　上午9点，龙兴路与光和路十字交叉口聚满了围观行人，他们或是三五成群，或是两两一伙的仰着脸。

　　一条10米长的欢迎横幅纵穿马路，几个县里派的师傅正在对横幅进行固定。

　　像这中标语，各大交通要道都能看见，加起来超过半百以上。

　　“杨先生？那个杨先生？是不是有啥华侨回来了？”

　　“不清楚……”

　　“哎，上面说的是杨叶吧？”

　　“杨叶？就是电视上老播的无限梦创办人？乖乖，他怎么会来咱这小地方？前几天电视上说被枪打了，还在燕京养着吧？”

　　“爸，你说的都是老黄历了，Y神早就出院了好不？”

　　“肯定是他！你们别忘了，他可是咱县的，他老家就是大堡村！”

　　“哎，我听说杨老板可不得了，他取得老婆可是市委书记的闺女！人家杨老板开业那天，省里大领导都来了！”

　　“他啥时候回来？这次会不会给咱们县搞搞建设？”

　　“不知道，哎上面那个师傅，杨叶啥时候来啊！”

　　“别问我，活是领导安排的……”

　　……

　　“哥，你看又是欢迎咱弟的！”

　　“嗯，蛋子，弟现在出名了，咱们可不能给他抹黑。钱装好了，别等会儿买炮找不到钱。”

　　“俺知道了！嘿嘿，也不知道弟现在变成啥样了，你说他还记不记得咱们？”

　　“咋不记得……”

　　马路对面，一辆电动三轮车在红灯前停下。两个长相相似的兄弟，自豪的看着正前方的欢迎标语。

　　他们都是大堡村杨家人，大的叫杨瓜，小的叫杨蛋，是杨叶他大叔家的儿子。

　　二人小的时候可没少照顾杨叶，家里一有啥好吃的，就偷偷给小弟弄点，为此挨了不少皮带。

　　不过那都是过去式了，现在他爸他妈都恨不得多跟杨叶亲近亲近，要不是太叔公看着村口不让去，只怕他们早提着腊肉找上门了。

　　杨叶的太叔公幼时做个地主家的书童，学问虽然不高，但是道理还是懂的。

　　他很清楚，现在去找杨叶，无疑是遭他反感，所以每天都把在门口警惕着族人。生怕他们把事情搞坏。

　　随着杨叶的名声越来越大，杨家也开始在周边村镇响亮起来，不少人都开始拉关系请客吃饭，但没人敢去。

　　太叔公已经放了明话：胆敢私自赴约，收受礼金者逐出杨家，从此再无关连。

　　并明确告诫族人：话少说，事别惹，酒少喝，莫滥交。

　　在他的眼里，杨叶现在和古时的大文人没什么区别，他们身为旁亲更要维护杨家的声誉。

　　不能杨叶在前面走，他们在后面拉，那时候再想攀关系讲情面就难了。

　　上午8点，太叔公收到杨大国的电话后，当即在家门口敲锣打鼓，吆喝六声。

　　一听这吆喝，全村都知道杨家出了大喜事，不分老少的挤到外面瞧热闹。

　　吆喝打锣是个“技术活”，一般喜事最多吆喝三声打一锣，只有家里出了状元或者有人做官才能用“六”，至于传说中的“九响”那只有皇帝才敢用。

　　等到一家人到齐，太叔公自豪的跟他们宣布：本家子孙杨叶今日衣锦还乡！

　　听到这件事，全村人都欢呼起来，杨叶那些亲戚们更是欣喜若狂。

　　拿钱的拿钱，出力的出力，用老爷子的话说：叶儿此归，不可视作等闲！要有酒、有戏、有炮，10万响的给老汉排到村口，咱老杨家今年必须大办！

　　现在瓜蛋兄弟任务，就是来城里买炮和一些生活用品。其他族人也各有分工，杀鸡宰猪的，在村口忙的不亦乐乎。

　　“你好，请出示驾驶证。”就在他们盯着前方谈话的时候，一名交警走上前。

　　“啥驾驶证？”杨蛋傻愣的回了一句，说完后才露出一副“坏菜”的表情。

　　“这位警察叔叔……”杨瓜赶忙从兜里掏出一包塔山塞给交警。

　　交警马珂撇了一眼，推开道：“我要的是驾驶证。”

　　“怎么回事小马？”另一民交警从车里下来。

　　“有两个无证驾驶的。”说着，马珂便拔下车钥匙。

　　这一下杨氏兄弟可慌乱起来，赶忙跳下三轮车道：“有证！二位叔，你看，这车是我们村长的，要不我打电话让他把东西送来？”

　　“要不等我们买完鞭炮你们再扣也行啊，我弟今天回来……”

　　“我不管谁回来，你们现在的行为严重触犯了交通法规，就要依法处理！”

　　“不错。”

　　老交警周鸿海拍着杨蛋笑道：“小兄弟别紧张，先去队里吧。吃一堑长一智，等会让车主交完罚款就没事了。”

　　“这……这……”杨蛋憋的都快哭出来，狠狠的照自己脸上打了两大耳光。

　　要不是他非要留下来看看，也不会遇到这事，捅出去不仅自己丢脸，还给杨家抹黑！

　　“弟，你别慌。”

　　杨瓜强压着紧张走到周鸿海面前：“大伯，我看你说话善，你能不能给俺说说好话？罚款俺一定会交的，这是我的身份证……”

　　“我们是真有急事，我弟好不容易回来一次，家里人都等着我们回去……要不你借我用下电话吧？”

　　“打电话？你还认识我们局长？”马珂嘲笑式的说道。

　　周鸿海见二人都挺诚恳，拿出电话道：“小兄弟，不是大伯没人情味。现在正是交通严打，等下杨先生就要回咱们县，要是看到多不好啊！大家都相互体谅下！”

　　“您说的对，俺弟回来我们也想好好办……”杨瓜随口说了一句，便拿出口袋里的电话本。

　　这个本子是杨大国走时留给太叔公的，里面记着有他和县委书记王成志的电话，要是真遇到麻烦就打电话给他。

　　本来兄弟二人是不想麻烦，但现在已经没办法。

　　“155……808，王志成……”看着看着，周鸿海的汗毛忽然乍起！

　　接着他赶忙看起手里的身份证，上面显示的住址正是大堡村，最关键的是他也姓杨！

　　“俺弟……村长的车……今天回来……坏了！坏了！”

　　“马啊，你赶快跟哥来一趟！”

　　“啥事啊大海哥？”马珂将钥匙装进口袋，正当周鸿海准备说话时，那边杨瓜的电话打通了！

　　“晚了……”

　　“啥晚了？”

　　“王书记要来了。”

　　看着杨氏兄弟一脸激动的表情，周鸿海很后悔刚才没有放他一马，如果把握住机会，那大队长的职务就有希望了……

　　“呵呵，大海哥是不是还没睡醒呢？就他们还找王书记？要是王书记来了，我立即辞职！”

　　15分钟后，县交警总大队。

　　“哎呀，老领导怎么来了，有什么事指示一声就行了……”

　　交通局长胡刚原来是县长的人，不过现在他们领导都倒戈了，他那里还敢对着干？

　　不过王成志可不这么认为，他强忍着闷气问道：“小瓜小蛋呢？”

　　“什么小瓜？老领导的意思是……”胡刚疑惑的问道，而一旁的马珂脸可吓青了，整个人都开始哆嗦起来。

　　周鸿海拍拍他的肩膀，上前敬了个礼道：“书记，您说的是不是杨瓜先生和杨蛋先生？”

　　“对，他们不是让你们扣了吗？我是来要人的！”

　　“谁扣的！！！”

　　胡刚觉得脑子都快炸了，瞪着眼睛看向四周！当看见马珂的表情后，气的真想上前抽死他！

　　后院，瓜蛋兄弟正蹲在车棚发呆，忽然看见来了一大帮子警察领导迎面走来。

　　为首的正是县委书记王成志。

　　“咋……咋回事？哥你看，那不是王书记？真来了啊！”

　　“跟着我，别给咱弟丢脸！！！”

　　……


第105章 夜归故乡

　　中午12点，此时整个大堡村已经到了火热的顶峰，大冬天里，人人都干的满头大汗。

　　妇女们围在一旁洗菜刷碗打下手，村宴厨师忙活着准备食材，其他村民在各处杀猪再养答题搭建戏台子。

　　“这咋还不回来？”

　　太叔公焦急的望着村口，转头对瓜蛋的父亲道：“红石啊，现在几点了？”

　　“我看看！”杨红石看了下手表道：“12点快10分了！”

　　“不办事！！！”

　　太叔公敲着拐杖气道：“才十几里路，就是走到县里现在也该回来了，你那两个儿子开个车，咋还没回来？就这还想着跟叶去干大事？干啥大事！”

　　瓜蛋父母一听就急了，他们现在可都指望着老爷子给说说好话，帮儿子安排个前场，如今看来不挨打就是好的了。

　　“叔公您消消火，可能遇到什么事了，平时那两个孩子也怪精的……不行我现在就去城里……”

　　“就是啊他爷，肯定是遇到事了！红石，你去拿钱快点去成了买炮！”

　　“叔公快看，是王书记的车！”

　　“书记来了？”太叔公顿时挺直了腰杆，其他人也放下手里活，转头看向村口。

　　此时王成志的吉普车已经停在村口，村支书渝万里等一干村干部都在门口迎接，不多时便看到瓜蛋两兄弟得意洋洋的从车里下来。

　　“这是咋回事？”太叔公心脏咯噔跳了一下，在杨红石夫妇的搀扶下赶忙迎上前。

　　几句简短的解释，杨家也周围的村里人都知道了瓜蛋被请进交通所的事，更让他们惊讶的是县委书记居然会亲自过去要人！

　　“乖乖……老杨家这回真了不得了，出了事县书记都亲自护着……”

　　“谁说不是啊……啥时候我们李家也能这么风光就好了……”

　　“还不是出来有杨叶那条龙？看来那娃真了不起了，面子大上天了！”

　　“嘿嘿，不管咋说，杨娃也是咱们村里人，他有面子，咱们跟着也沾光。他伯，你儿子可是取了个好媳妇啊！亏你当初还嫌她家穷……”

　　杨娃是杨叶的小名，也是村里人对他的亲称，意思是：杨家的娃娃。

　　“王书记，您请坐！”

　　土坯院子，众人都挂着笑脸转战一圈，杨红石夫妇赶忙搬来几张凳子擦了又擦。

　　太叔公见瓜蛋兄弟在一旁傻笑，当面赏了一拐杖：“愣着干啥，还不端书记茶倒水？你们两个没出息的东西，走的时候千叮万嘱的告诉你们，要少惹事，少惹事！”

　　“现在咋样？要不是王书记帮了大忙，你们还不要去大狱喝稀饭？”

　　“今天老杨家的脸都被你们丢光了！”

　　这话听着是在教训他们，实际上是在告诉那些同乡邻居：“我家出了事，县委书记都要问一问，现在知道我侄孙的面子有多大了吧？”

　　“哎，叔公打孩子可不对了！”

　　王成志出生官宦，人情世故方面早就摸的通透，自然明白杨太公话里的意思。

　　只见他赶忙抓住拐杖笑道：“不过是芝麻大点的小事，我看就算了，两个小侄不也是无心吗？说到底咱们都是一家人，自家人帮自家人，难道不应该吗？”

　　“应该，应该！”

　　“对对对，王书记说的好啊！”

　　杨大国的大哥乐呵呵的点头，其他杨家人也一个个附和起来。

　　太叔公见他这么说，眯眼笑道：“那就麻烦贤侄了，对了，小叶回来事你已经知道了吧？今天别走了，留下一起吃顿便饭。”

　　“哈哈，既然是叔公有请，晚辈怎么干拒绝？说实话，今天我就是来蹭饭的！”

　　“哈哈哈，王书记爱民如子，放到古代可是青天大老爷，到哪家，哪家不得门外相迎，点香奉茶啊！就是我这院子破了点，贤侄可别嫌寒酸啊！”

　　“哪里哪里……”

　　“王书记，您喝茶！”二人谈话之际，杨瓜在母亲暗示下发抖的走上前。

　　王成志瞟了他身后一眼，含笑端过茶碗拍着他的肩膀道：“看来你叔公打你还是轻啊，没长记性！”

　　“唰！”听完这句，一圈人脸色大变，唯有太叔公越发的开心。他又抬起一棍打在孙子的肩膀笑道：“你这娃今天咋这么不开窍？你弟都喊书记叫叔，你咋还喊他书记？”

　　“喝！老杨家这回真硬气了，这以后县里谁敢招惹？乖乖啊，杨叶那娃还没回来，他们先认个县长亲戚。”

　　“什么县长，人家是一把手书记好吧？对了他爹，咱女儿这两天跟杨瓜走的挺近的，你说能成不？”

　　“我看成！”

　　周围村民小声议论着，杨瓜被爷爷这一棍瞬间打醒赶忙鞠躬道：“叔！”

　　“哈哈，好好好！”王成志两手把他托起，正想夸奖两句，只听后面有人大喊道：“村长，来个警察说还车哩！”

　　“还车？”王成志瞬间就想到在交通大队的周鸿海。

　　话说王成志带走瓜蛋二人后，那辆三轮车成了大队的眼中钉肉中刺！

　　送回去吧，又怕面对王成志，不送回去又怕他秋后算账，放在队里众人又觉得难受。

　　最后还是周鸿海自告奋勇的站出来。

　　他之所以选择这时候送车，也是有深意的。

　　凭着自己在瓜蛋两面前还留下好印象，周鸿海觉得这是个机会！

　　假设瓜蛋两人能帮他说两句好话，那意味着会在王成志心里留下个好印象。

　　以后局里有什么空缺，说不定就会想到他！

　　即使是升职无望，凭着这个印象，秋后算账时也不会受到影响！

　　要是运气好的话，还有机会遇到杨叶，只要杨叶能当着王志刚的面夸奖两句，那必然会受到书记的刮目相看！

　　所以他才主动把这个不讨好的活接下来，事实证明，他赌对了！

　　“大伯！真是你啊！”挤出人群，瓜蛋兄弟一眼就看到了周鸿海。

　　因为借手机的事情，二人对他的影响非常好。

　　没一会村长和王成志等人也走出小院。

　　“村长，叔，就是这个大伯，他人可好了！要不是他，我小弟就回不来了！”

　　“果然！”周鸿海看到他们身后的王成志，整了整衣服上前敬礼道：“王书记！”

　　“嗯。”王成志点了点头，含笑道：“以后再遇到这种情况，要以人民群众的观念去考虑，总书记不止一次在会上强调，人民群众才是党的坚定路线嘛！”

　　“是！”周鸿海严肃道：“回去后我会深刻检讨自己的行为，请王书记放心。”

　　“呵呵，不用这么严肃，现在又不是开会，我就随便说几句。”王成志拍了拍他的肩膀。

　　这个动作可能在一般人眼里只是上级领导的随和，但在周鸿海本人和村支书、杨太公眼中就大大不一样了。

　　往大了说是看重，往小的说起码也是个好感。

　　周鸿海强压着激动道：“谢谢书记的金玉良言……”

　　王成志点点头没有说话，这时杨瓜上前拉住他道：“叔，你来家里坐坐吧，俺去给你倒茶！！！”

　　“谢了谢了，大队还有事，我就不打扰。”周鸿海本想答应，但王成志没法活他是无论如何都不敢多留。

　　“有啥事啊，今年我家孙儿杨叶回来，正所谓来者是客，上了门哪有不吃饭就走的道理？不行，说什么都要留下！”

　　太叔公人老成精，叫上两兄弟便把周鸿海左右架住，见他满脸通红的样子，王成志笑道：“怎么，还不肯给面子？不行我去帮你给老胡请个假。”

　　“成了！成了！”听到这里，周鸿海激动的汗毛都乍起了，心脏嘭嘭嘭的跳个不停。

　　既是见不到杨叶，他也很清楚自己已经搭上了一条过江大船！

　　……

　　下午6点，经过10小时候的长途奔波，杨叶乘坐的商务奔终于抵达县城中心。

　　每路过一个交通要道，杨叶等人便看到那条亲切的宣传标语。

　　“‘杨先生，欢迎回家’这口号是谁想的，拍马屁拍的挺到位啊！”杨青青看着窗外笑道。

　　她这一说，车厢里所有人都升起自豪感，柳飞燕捂嘴笑道：“青青姐吐槽轻点，我觉得他们也不完全是在拍马屁……”

　　“飞燕小姐说的对。”

　　马大旗在红灯前停下道：“老板现在名声在外，家乡人欢迎欢迎也是很正常的，我个人觉得这个欢迎标语写的非常好。”

　　“那倒也是……”杨青青拿起手机将欢迎横幅拍下，随后转头看着杨叶道：“小弟看什么呢？是不是在暗爽？”

　　“有点。”杨叶抿嘴一笑，拉起柳飞燕的手道：“两年没回来，想不到县里建设的这么好，看来王叔叔的手段的确不一般。”

　　“谁说不是啊，儿啊，你王叔叔可是个好官，又是自家人，能帮个就帮个……”

　　听到儿子的夸奖，杨大国两眼不离路灯上的横幅。

　　过去他做梦也没想过，会受到这种待遇，这让他的虚荣心和自豪感直线倍增。

　　……

　　6点30分，天色已经暗淡下来，风雪在山中打着哨子，此时山里的气温已经下降至零下10°，所有人都搓着手站在村口张望着。

　　虽然身体上寒冷，但他们心里却火热着，自从半个小时前接到杨叶的电话后，那股激动劲头一直围绕在众人心里。

　　……


第106章 掌握家族

　　“他爷，你说小叶咋还没来？刚才不是说到县里了？”

　　“慌个啥？下雪天路滑，走慢点是对的！”

　　“不是，我是说会不会有啥事？”

　　“不会吧？”

　　听到这儿众人都交头接耳，杨老太公也跳起眉头，王成志稍稍想了一下便拿出电话。

　　还没等他打过去，就听到有人大喊道：

　　“爹，太叔公，有车来了！”

　　“哗！”众人都把目光投向正前方！

　　一番寻找后，只见西南方两道白光照破黑暗，随后车头一转光线猛地对准村门口！

　　看到这里，太叔公抖着身躯在一干亲属的搀扶下快步上前，王成志和周鸿海也先后跟上。

　　“爷们儿！都还等啥，吹起来！”老村长一吆喝，那些等了一天的唢呐班滴滴哒哒的开始演奏。

　　尖锐的声音划破了寂静的山林，使得所有人的心底都燃起一把火。一个个兴奋的欢呼起来。

　　那些听到喜乐的村民也纷纷从家里走出来，跟着去村口瞧热闹！

　　“回来，回来了！杨娃回来了！”

　　“排场！真排场，杨娃开的是啥车？看着比王书记的还好啊！”

　　“那是奔驰，要好几十万呢！”

　　“几十万？我的天啊，他该有多少钱？”

　　“多少钱也不是你的，快去把儿子叫醒，整天就知道睡睡睡……”

　　……

　　“嘿嘿，这排斥不小，没亏了我儿子。”

　　听着窗外的喜乐，杨大国满足道：“儿啊，我看咱们就在这里下吧。”

　　“行，大旗哥就在这儿停下吧。”杨叶正视着前方笑道。

　　听到老板的指示，马大旗缓缓将汽车停住，等飞燕帮忙整好衣领后，杨叶一把打开车门正是踏上归乡的土地。

　　走的时候，他还是个一无所有的穷小子，回来时已经是人人称道的华夏双子星。

　　杨叶不止一次想过有钱后，要风风光光的回来，现在他做到了！

　　“呼……”杨叶深出了一口气，多年的心酸和苦闷都化作一股白雾闲散在空气中。

　　当他再次呼吸时，脸上的微笑和步伐一起张开，马大旗驾驶着汽车缓慢的跟在后面。

　　明亮的车灯下，以杨叶为首的家族核心成员一字排开，杨叶一手握着柳飞燕，一手牵着小杨松。

　　清一色的着装，不仅给人一种视觉上的冲击，也在他们心中烙下了一个印记！

　　“哥……那个人是咱弟吗？我看着他咋有点害怕……”

　　“咱弟变了，现在他是条龙了……”

　　“有钱后就是不一样，看来老爷子要让位了……”

　　“人物！人物！怪不得人家王书记都上门攀亲戚，你看看人家老杨家的儿子……再看看咱家娃！不能比啊！”

　　“士别三日当刮目相待，这话用在杨叶身上一点不假，京城里那几个公子哥，也没有他这种气势吧？这才半年啊……”

　　“他就是杨叶？？？不会这么年轻吧？”

　　“好！！！真是我老杨家的龙啊，他要放古代，坐坐江山也未必不可！好！有了他，老汉死也瞑目了！”

　　“太叔公。”来到杨太公面前，杨叶深深的鞠了一躬，要不是老爷子，他连上高中的机会都没。

　　这一躬，代表着杨叶全部感情。

　　“好！”杨太公两臂一展推开左右亲属，挺直腰杆堂堂正正的受他一礼。

　　礼毕，二人相互凝视，一老一少的眼中都悄然涌出泪花。

　　“好！”又是这个字，但语气更加重了。

　　杨太公两手抓起杨叶道：“娃啊，你风光了，给老杨家长脸了，也遭大罪了！累了吧？”

　　“还好。”

　　杨叶微微一笑把所有辛酸都扫去，拉着柳飞燕上前介绍道：“太叔公，她叫柳飞燕，以后是你侄孙媳妇。小松送过来……”

　　一番介绍后，村里的男女老少拥簇着杨叶走进村口，在他进去的一瞬间，七七四十九挂鞭炮轰天盖地的响起。

　　炸的满山回响，炸的众人心情激荡！

　　多少年的往事历历在目，十几个春夏秋冬，往来寒暑，一股脑的冲上云霄！

　　行步之时，杨叶平淡的把头看向太叔公。

　　老爷子今年97，一脸的褶子，但精神头却很足。尤其是在今天。

　　“太叔公。”

　　“咋了娃？”杨太公眯眼笑道。

　　“您老该休息了。”

　　“嗯！”杨太公瞪着眼睛宛如雷劈。

　　这句话看似平淡，可听到老爷子的耳中却比天雷更加响亮，杨叶这句话透露的意思实际是：您老该让位了。

　　如果单单让老爷子退位，他还不会这么震惊，杨太公惊的是杨叶话里的那股“不容否定”的语气，这话说句话就好像皇帝开了金口！

　　这一刻，老爷子知道杨家真的要崛起了，他看着杨叶好久后才慢慢露出微笑，随之笑声越来越大，越来越响亮！

　　“哈哈哈——娃啊，你可真是够狂的！！！好！”

　　“叔公，你笑啥呢，你看这是小叶给你买的帽子，你带带暖不暖和……”

　　“看见没！那女娃就是平安书记家的千金！”

　　“怪不得这么好看……得了，咱闺女没戏了！”

　　“你个闷瓜，还不上前跟侄子说两句，一辈子办不成事的东西！”

　　“王叔，这位是……”

　　“你好杨先生，我叫周鸿海……”

　　……

　　清晨，天空刚刚泛起鱼肚白，村里的雄鸡便开始“咯咯”的打鸣，随后老黄狗也欢叫起来。

　　这种熟悉味道，让杨叶觉得非常亲切。

　　他现在住的这间房是自己过去小屋，房内陈设还都是原来的样子，四周的学习奖状已有些泛黄。

　　昨晚真是喝了不少酒，现在还能闻到一股酸臭的酒味残留在被子上。

　　环视了一周，杨叶抖起精神坐起。

　　这时忽然觉得脖子一暖，柳飞燕懒散道：“老公，天还没亮就出去啊？这么冷，再睡一会啊。”

　　“这么有诚意？”

　　杨叶一指从她的唇中划下，趴在柳飞燕的耳旁笑道：“你想怎么‘睡’法？”

　　“嘻嘻……当然是好好的‘睡’！来嘛！”

　　“小丫头找死！”

　　“呀，不许耍……呼……赖……”

　　……

　　8点，一场春风化雨，杨叶带着愉悦的精神走出大瓦房，空气略带寒冷的清香，让他更加的放松。

　　柳飞燕也没赖在床上，早早的给老公打洗脸水，她要让这些亲戚们知道，书记家的女儿也不是娇身冠养的。

　　“叶，你这种精神状态真让我觉得恶心。”

　　启动后，轿轿很快就察觉到杨叶‘春后’脑电波的波动，他用极度恶心的语调说道：“我觉得你早晚有一天会因为自己的生殖系统而丧命！”

　　“那岂不是正合你意？”

　　杨叶抓来一把雪搓成团，转头时忽然听到院子外有人叫门：“弟，你睡醒没？俺妈让我送点早饭。”

　　“二哥？”杨叶连忙前去开门，只见瓜蛋两兄弟脸冻得铁青站在外面。

　　他们不到七点半就来了，一直站在外面等着杨叶，可半天也听不到动静。这不，刚听见有响声他们便开始叫门。

　　……

　　吃过早饭，杨叶接道大伯的通知说是“老爷子让去他家开会”，除了村里的三十几头，一些在外面的早饭过后其他亲属也接到电话。目前他们都在回乡的路上。

　　经过一夜的思考，杨太公准备把众人都叫道一起开个家会，正式将家族交到杨叶手里。是该好好休息一下了。

　　上午10点，杨家一百余人全部到齐，王成志被邀请为见证人做到客席。不少村民都围在杨家大院的四周瞧热闹。

　　太叔公家的土坯墙不高，穿过重重包裹的人群，可以看到杨叶与父亲等核心成员坐在正当中。

　　其他成员亲属，论辈而坐，没位置的站到一旁旁听。

　　太叔公和一干老人交头接耳的说了两句后，便拿出族谱逐个点名。

　　“……杨红石，杨柏山，杨彩霞……”

　　“哎，俺来了！”

　　“到！”

　　15分钟过去，杨家119人全部到齐，老太公捋了一下胡须说道：“今天叫你们回来，可不是发钱的。”

　　“呵呵……”杨家众人和村民都笑起。

　　老爷子含笑说道：“各位爷们也都知道小叶回来了，他在外面混的怎么样，你们比我清楚。这里都没有外人，我就直接了当的说了。从现在开始，老杨家他接了！”

　　“果然被我猜中了！”众人都瞪起眼珠！

　　昨天村宴老爷子就一个劲地说“老了老了”，他们都猜到老爷子会让位，但没想到会让给杨叶！

　　杨太公把头看向身旁端坐的杨叶：

　　“娃啊，有句老话叫：天将降大任于斯人也，必先苦其心，劳其骨，饿其身。你该受的罪都受了，不该受的也受了，老杨家以后你来接吧。等太叔公享受两年，也可以踏踏实实的走了！”

　　“你看行不行？”

　　“您的确该休息了。”

　　挽起太叔公的手臂，杨叶带着一丝严律扫过所有人。

　　“谁有意见？”

　　安静……

　　原本有几个觉得不妥的长辈也都把话憋住，村长和村支书正在一旁激动的相互对视。

　　杨叶能接手杨家，这对大堡村来说绝对是个大好事，现在他随便漏点钱都能把村后的两座大山变成金的！

　　他们要是杨家人，只怕早就拍手叫好了。

　　“既然都没意见，那以后杨家正式有我做主。”

　　杨叶根本不给他们说话的机会，拿起族谱开始重新点名……

　　点到的大声回应，没点到的不敢出声，看着他满脸严肃的表情，还真没人敢站出来反对。

　　他们都知道，杨叶接下来要比杨大国强得多，至少穷日子是过到头了！

　　“哥，刚才不是念过了？”

　　“别说话！以后记着！不管咱弟说啥都要听！”

　　“厉害！小叶不做官可惜了！”

　　“哎，现在的娃娃都厉害啊……”

　　“小是小了点，不过比他爹强，以后日子就好喽！”

　　……


第107章 大年三十

　　“他大伯这大过年你们都去哪啊，呀，这不是他爷？您老也远行啊！”

　　“呵呵，老爷子可是主心骨！没了他，主家不乐意啊！”

　　“哟！瞧你们这群老爷们乐的，是不是接了啥大生意？谁是主家？咋这么大派头？”

　　“大堡村杨家！闺女啊，杨叶杨先生听过没？先生今年衣锦还乡，三天前接了杨老大哥的位置……他准备建个仿古祠堂，这不就把我们叫去了……”

　　“呀，真是可喜可贺啊！这活接下来能赚不少钱吧？啥时候开工？能不能叫我那口也跟着争两个？”

　　“你家那个手艺还行，今天老汉先去主家那看看，先看看……”

　　“好好好……有活一定啊！呦，差点忘了给几位爷们拜年！”

　　“哈哈，王家的媳妇就是会来事！”

　　……

　　断桥村，一条小河由东向西流淌。

　　河前有座断桥，建于大明永乐年间，明末清初之时当地汉人为抵御清兵入侵将桥身凿断，故此改名断桥。

　　断桥村村民从不务农，多以木匠为生，从大明朝开始他们乡就世代为木匠，手艺也从未失传过。

　　昔日永乐皇帝迁都燕京，所用工匠大多是该村的人。

　　不过近几年村里人开始陆续转行了。

　　过去吧，还能靠着给人做个家具维持生计，现在哪还有人找他们，最多做点木盆、棺材赚两个小钱花花，过年给孩子买两身像样的衣裳。

　　走过断桥，见一对人马扛着鱼皮袋有说有笑的朝河东大堡村而去。行步时遇见几个相熟的，少不了说讲几句拜年话。

　　为首的老爷子名叫贾文熙，今年87高龄，身体却健壮的很。

　　幼时他曾在县里上过私塾，一身手艺不敢说继承祖师衣钵，但也有个七八成功力。

　　村里人就属他的手艺最好，也是目前唯一知道如何用木头转化成古建筑的人。

　　他身后的跟着十七八个徒弟，大的岁数快跟他接近，小的也有三十五六。

　　他们背后都背着一个半人高的筐筐，里面的都是做木匠所需要的工具，如果刨子、墨斗等。

　　走了该有1个多小时，时间已接近上午10点。

　　只见村口外忙的热火朝天的，一辆辆从县城驶来的货车都快排倒对面的公路上。

　　200多个壮汉喜气洋洋的扛着大米、食用油等生活用品，妇女和孩子们乐呵呵的在一旁帮忙打杂……

　　“这……这是干啥？谁家卖这么多东西？”

　　贾老的儿子贾重合目瞪口呆的看着这一切。其他人也都是这表情。

　　“哎？前面的爷们是不是断桥的！来干木匠吧？”

　　“是哩！”贾文熙张口吆喝道，说罢扯了一下儿子赶忙迎上。

　　发问的是村支书老俞，他见一堆人走来，笑呵呵的上前道：“哟。老爷子有个把月没见了吧？后生给您老拜年了！祝您福如东海，寿比南山啊！”

　　“哈哈，你们大堡村才福如东海吧？”

　　寒暄了两句，贾老跟着他笑道：“你们村政府是不是过节发福利？这一车车的柴米油盐，看着可老喜人了！”

　　“哪是啊！”

　　老俞带着一丝骄傲说道：“这都是杨家给父老乡亲一点心意。前两天杨叶先生不是回来了？……”

　　“也不多，每人100斤大米，50斤油，另外家里有小孩的每人发一100块钱压岁钱。”

　　“50斤油？1个50，100个不就5000斤？杨叶的手笔可真大！”

　　听到他的话，就连见多识广的贾老也忍不住倒吸一口凉气，其他人或是瞪大了眼睛，或是一脸的羡慕。

　　本来按照杨大国的意思：大人200，小孩100，直接发现钱给他们，但老汉没有想到一点，就是银行春节放假的事情。

　　按照村里每户3人来算，200户也该有600人，发下来至少要20万现金。

　　钱不是问题，关键是能取出来。

　　第二天瓜蛋兄弟拿着杨叶给的银行卡，战战兢兢的跑了七八个银行，满共就取来5万块。

　　最后杨叶干脆把这5万当做杨家和全村孩子的压岁钱，大人们全部发放实物。

　　村支书按户统计后，把总人数报给杨叶，杨叶在叫瓜蛋两兄弟去市中联系各大超市购买大米食油等……

　　杨叶委托两兄弟，也是有心锻炼锻炼他们，如果合适的话就考虑把村里这块让他们管理。

　　话说杨叶之所以给村民发福利，第一考虑的是他们多年来的照顾。

　　所谓：达则兼济天下。

　　杨叶现在还做不到兼济天下的地步，但兼济一下父老乡亲还是可以的。

　　还有一点，就是为了给杨家打好声誉。

　　吃人嘴短，拿人手软。

　　不求他们能给杨家帮多大忙，只要不背后“捅刀子”，遇到麻烦时站出来说两句就行了。

　　来到杨家小院，杨叶正在编写家族成员规章制度，杨蛋杨瓜两兄弟站在他左右张望，杨大国等长辈在一旁欢笑用茶。

　　至于其他的女性，都跟着老奶奶去了另一个院子准备午饭。

　　“哈哈，大国哥都在啊！”

　　“是老俞啊，快里进来坐，这位几位爷们是……”

　　杨大国和众人同时起身，杨叶也合上笔记本上前。

　　“哦哦，忘了给你们介绍，杨先生不是让我找人手艺吗？这不我把老爷子请来了！他们可都是咱们县数一数二的断桥木匠！”

　　“哦！哎呀，我还以为你们过完节才来呢。”

　　几句拜年话，一行人来到院子里说话。

　　交流中，杨叶能明显的感觉这帮木匠的功底。尤其是87岁高龄的贾文熙。

　　在他看来，眼前的贾老爷子远远要比那些所谓古建筑专家强的多，说起古法技艺真是头头是道！

　　2个小时后，一切事物都操持的差不多，杨叶给全村人的那点心意也都发放。

　　吃饭时杨叶把断桥村的那群叫道一起，商谈修建祠堂家庙的事。

　　除了修建祠堂，他还想把自己的院子重新修建一下，作为杨家的掌舵人，总不能太寒酸。

　　等祠堂建好，杨父杨母就会搬入里面，重修的小院将成为杨叶的独居。

　　酒过三巡，杨叶开始扯入正题：“贾爷爷，不知道你们平时接这种活都怎么收费？”

　　“这不好说啊！”

　　贾老红着半张脸道：“不怕爷们笑话，打我爹那一代就没有结过活这种大活！再说那时候都是真金白银……要不爷们看着给吧？”

　　“这不行！”杨红石怕自家人吃亏，明着道：“卖馒头有馒头钱，卖面有面钱，你们卖手艺总该有个价位吧？”

　　“这……”贾老拿不定。要高了怕面子上过不去，要低了又对不起这群徒子徒孙。

　　看到这里，柳飞燕笑道：“老爷爷，你说过去都是真金白银，那一个祠堂盖下来是几两真金，几两白银？”

　　“咝！听这女娃的口气，是要给真金白银？”

　　“乖乖，有钱人说话就是阔气！”

　　“我想想。”

　　贾老看了下交头接耳的徒弟们：“记得我小时候老爷子和我说过，嘉庆年间曾有一个盐商请他们‘做活’，费工1年6个月，建造正堂、厢房等十余座……除去材料，人工费大概是5600余两白银，不过……”

　　“那时候的钱跟现在不一样，工程也大……”

　　“就是，那时候10两银子能活一年吧？现在一个月没三五百块钱饭都吃不饱！”

　　“谁说不是啊！”

　　“杨先生，要不我们按工算？一天是天的钱怎么样？”贾重合问道。

　　“那不行！”

　　杨叶的大舅叶康打断道：“咱们都是自家人，既然说话就说到明处！现在人心隔肚皮，你们要是拖着干，我外甥岂不是白白搭钱？谁再有钱也不会这么弄吧？”

　　“好！就算爷们够意思，赶着完工，但万一出了工程质量问题怎么算？要我看，直接说个数一把给！”

　　“不错，叶康说的对啊……”众人纷纷点头。

　　作为杨母的娘家人，叶康唯一一个受邀前来的“外人”，杨母也只剩下这么一个亲人了。

　　“5600两白银换算成人民币是多少？”杨叶转头看向飞燕。

　　听到他这么问，其他人都瞬间安静下来。

　　柳飞燕查了一下说道：“大概有15万吧？要是古代的话，是少翻上10倍。”

　　“翻上10倍？！那不就150万啊！”众人都惊呼道。

　　“那好。”杨叶转头看向贾老笑道：“老爷子，干脆就按照我大舅说的，我一把给你5600两白银的价格，不如就150万吧？”

　　“当然，这150万是你们的手艺钱，材料费和一日三餐另外算。至于你们找多少人，我可就不管了！”

　　这150万听着是很多，但相比日益增加的房价和用功成本，这个价格实在划算的很。

　　“行！”贾老当机立断，激动的站起来道：“那就这么说定了，啥时候立字据？”

　　“爹，现在不叫字据，叫合同！”

　　“对对对，是合同，是合同……”

　　“现在就可以，不过我看还是先吃完饭吧。来老爷子，这杯酒我敬你。希望你能永远把这么手艺传承下去……”

　　“好好好，承蒙杨先生吉言……”

　　……

　　于此同时，平安。

　　今天是大年三十，家家户户都在张罗着迎接新年，警察老郭家也不例外。

　　不过他很快就要出警，原因是东郊垃圾场出现无名尸体，死者正是“失踪”数月的楚白……


第108章 紧急应对

　　平安市，东郊垃圾场。

　　此时整个垃圾场都覆盖着一层厚厚的白雪，气味也没有夏天那么浓重。

　　数名警务人员正在和发现者做笔录。

　　没过一会，郭秋便跟着老搭档开车赶到。

　　“怎么样？联系死者亲属没有？”

　　“早联系了……郭队，开年不利啊！他么晚几天也能过个好年！”

　　“呵呵，人民需要嘛！行，你们先在这儿，我去现场看看！”

　　郭秋拍了拍同事朝案发现场走去。

　　只见四周已经设置了隔离带，警察小李、刘凯正在对事发地拍照……

　　“呼！什么味？”郭秋猛吸了一口，连忙捂着鼻子！

　　“哈哈，有没有臭豆腐的感觉？”小李咔咔按了两下快门后，抬头笑道。

　　“你小子现在行啊，都能谈笑风生了！”说罢，郭秋把目光投向前方道：“尸体呢？”

　　“已经送去董哥那了……哎对了，你是没见啊，‘那家伙’捞出来的是全身都是粘液，跟鼻涕似的……我怀疑他是不是变成僵尸了！你看！”

　　“电影看多了吧？”郭秋笑着接过相机查看。

　　“这！”

　　相机内，楚白死的很奇怪，或者说让人觉得惊悚！就连办案多年的郭秋也有些胆寒。

　　根据案发现场的照片情况，他似乎是自己拔开垃圾堆爬出来的……

　　而且除了部分皮肤和颅骨有明显的破损，他的尸体至今都没有腐烂，甚至说还“活着”！

　　造成这点的主要原因，就是轿轿在脱离寄生体时分泌的细菌液！

　　该细菌不具备感染传播性，仅仅是充当“润滑剂”的角色。

　　一般情况下，当主体离开后，寄生者会在48小时候内彻底死亡，但垃圾堆里丢弃的医疗垃圾让楚白“活”了下来。

　　众人皆知，医疗垃圾包含着很多已知或者未知病毒。

　　当这些病毒与轿轿分泌的细菌液发生融合时，一种全新的超级病毒诞生了……

　　……

　　下午3点，办案结束后郭秋等骨干人员被局长叫到一起开会。

　　要是平常的命案，他也就布置下任务，但楚白的情况实在太特殊了……

　　法医鉴定中心解刨室内，老法医董向善正带着几名弟子对楚白的尸体进行尸检。

　　结果是——死者还活着！

　　“死者，还活着？”

　　这句话听起来可能是前后矛盾，但事实的确是如此。

　　根据他们提出的尸检报告：

　　死者大脑受损严重，脑电波不存在活跃性，身体各项指数接近死亡，却存在心跳……虽然很缓慢。

　　最让法医们觉得不解的是，造成死者伤亡的原因是出自死者大脑内部，也就是说伤害来自头骨里，而不是从外部受到攻击。

　　那么一个疑问就出来了，是什么东西进了他的大脑，然后突破厚厚的颅骨从里面逃出来？

　　还是说楚白的体内本身就有这东西，只不过最近才爆发？

　　要知道一般人的头骨，最多可以承受200公斤的力，即使是真的存在位置生物，那根据它的大小也不可能钻透脑壳啊？

　　这本身就不科学！

　　当然，也不能完全暗着常识来说，如果按照常识那楚白的身体根本存活下来。

　　……

　　“唉，真是越说越荒唐。照这么说，他脑子应该有个怪物吧？”

　　“呵呵，你说的那是‘异形’。行了，大家还是不要讨论这个问题，专心等结果出来。”

　　“老杨，你那边采样报告出来没有？”

　　“还没呢。”

　　“哦。”

　　新任局长吴万里沉吟道：“这件案子太古怪了，而且还会牵连到李市长和杨叶先生……”

　　“局长的意思是说：怀疑杨叶与此事有关？他们最近不是建了个生物实验室？会不会是他们公司研究出什么新生物，然后拿楚白做实验？”西去大队长方正问道。

　　“别乱说！”

　　吴万里严肃道：“我的意思是说，他之前和杨先生有过节，而且李市长的儿子与死者之间也存在雇佣关系……”

　　“那会不会是李祥河买凶杀人？里面包含着更大的案子？”

　　“应该不会……”

　　吴万里揉了揉太阳穴说道：“都别瞎说了。这么想根本不符合逻辑，李冲都已经招供……现在我们首要目的，就是查明楚白不死的原因，到底是什么人杀了他，还是什么东西从他脑子里跑出去！”

　　“另外，死者家属那边如果要人，先暂时拖着！”

　　“嗯嗯。”众人纷纷点头。

　　没过几分钟，一名女性警务人员惊恐的跑进会议室！

　　“出大事了！刚才研究所打来紧急电话说：在送检的皮肤样本中发现新病毒，该病毒活跃性极强！因为还不确定它是不是具备感染传播性，目前他们已经自我隔离，并已经上报给领导！”

　　“还……还有，他们建议：如果有接触者，包括二次接触者，最好不要乱跑，避免病毒传播范围扩大！”

　　“什么？”

　　“不会吧，什么病毒？真的假的？”

　　在座众人都站起来，随后惊恐的看向最末的郭秋……

　　“我……”

　　郭秋打翻手里的茶杯，不知所措的看着他们。

　　吴万里下意识的捂住鼻子，而后松开道：“郭秋你都跟什么人接触过？还有，一起去现场的都有谁？马上把名单电话告诉我！”

　　“老董，你马上跟法医鉴定中心的人联系一下……等等……对，还有现场接触人员。”

　　说着，吴万里颤抖着拿出手机找到柳向东的电话号。

　　“喂柳大哥？对，我是万里。这……这边有点情况……”

　　……

　　傍晚5点，市委办公会议室正在进行第三遍消毒。

　　收到消息后，整个平安市上下齐同。

　　2个小时内，医院人员紧急调动，所有外来交通要道都被封锁，高速入口禁止通行，机场火车站也停止售票工作。

　　国家卫生厅30分钟前下达重要指示，省级领导也打电话询问详细情况。

　　目前23个直接接触者已经被全部隔离开，二次接触者也正陆续被请进非典时期建造的隔离单间。

　　因为有了03年抗击非典的先例，所有任务执行的快而准，对老百姓工作人员只宣称是：怀疑是流感病毒。

　　互联网、广播、电视台等新闻媒体在收到通知后，第一时间通报全国，内容并没提到那个全新病毒，而是“简称”：

　　发现了新的流感病毒，并警告平安市民，春节期间尽可能的减少外出，避免感染。

　　现在互联网上已经满是这条消息，还有不少平安市民爆出医务人员在执行任务时的照片，这让不少人开始恐慌。

　　一些唯恐天下不乱的人，也纷纷在贴吧、企鹅圈、旧浪微薄等大型社区传播不良新闻。

　　这使得平安市民更加感到不安，一个个缩在家里，春节拜年也都取消。

　　……

　　走出卫生间，柳向东默默的点燃一支香烟，脸色凝重烦闷。

　　这大过年的，谁也没想到会出现这种情况，处理的好自然会得到上级的奖励，处理不好能不能调任都是一码事了。

　　“还好小叶他们提前离开……”

　　“对了，还是给他打电话说一下。”

　　想着，柳向东掐灭手里的香烟，拿出天骄手机。

　　“呵呵，柳伯伯过年好啊，刚才正想给你拜年的。”

　　“爸，女儿给你拜年了！我妈呢？”

　　“我现在在单位，你把电话给小叶。”柳向东不耐烦的说道。

　　“哦！”飞燕不知道父亲为什么发脾气，把电话还给杨叶后趴在他耳旁偷听。

　　“小叶，最近你们不要回来，平安发现了全新病毒，目前已经全城封锁……”

　　“怎么回事？”

　　杨叶和飞燕互视了一眼，脸上的笑容霎时收住：“携带病毒者找到吗？”

　　“就是从他身上发现的！”

　　柳向东恼火道：“你还记得那个楚白吧？他的尸体找到了，病毒也是在他的皮肤样本上里发现的……”

　　“他么的，死就是死了，还给老子整出这种事！真他么操蛋！”

　　“尸体……伯父先消消火。”

　　杨叶继续问道：“凶手是谁？”

　　“不知道，而且他死的非常奇怪。根据法医鉴定，造成他死亡的原因是从大脑内部开始的。就好像，就好像有什么东西从他脑子里钻出来一样……”

　　“大脑内部？”

　　杨叶理了一下思绪，猛然瞪大了眼睛道：“你寄生过他？！该死！病毒是不是你传播的！”

　　“怎么了小叶？什么寄生，我怎么会传播病毒啊？”柳向东疑惑的问道。

　　“没事。”杨叶意识到自己的口误后赶忙道：“伯父，您在平安一定要照顾好自己……对了，这个消息我能和职工说一下吗？”

　　柳向东沉吟了片刻道：“允许小范围传播，不过你一定要告诫他们不要外传！”

　　“好！”

　　又说了几句后，杨叶撇下众人飞快的来到一片无人之地，对着脑中的轿轿大吼道：“该死，你快告诉我有没有对他进行过寄生，病毒是不是你传播的！”

　　“不错。”

　　轿轿带着一丝懒散笑道：“不过病毒的事件与我无关，我只是把他的大脑打开，然后逃出，或许是他自身变异了？谁知道呢？你的大脑不也一样？”

　　“真是奇妙的世界……”

　　“法克！”杨叶一拳打在土墙上，冷静片刻后赶忙拨通张建民、三宝、李爱国等人的电话。

　　没有寒暄，杨叶直接了当的把事情告诉他们，并要求他们去公司的生物实验室暂避。

　　毕竟那里都是无菌级别，远远超出普通民房的安全指数。

　　“咋回事啊建民？杨老板把你辞了？”

　　“走！这里不安全现在跟我去公司！一会老周他们开车来接咱们！愣着干啥，去叫女儿出来！整天玩电脑！”

　　“哎呀，东西就别拿了，公司什么没有！”


第109章 虚惊一场

　　“5、4、3、2、1！新年快乐！”

　　“……在新的一年里，祝愿全国观众朋友们、以及全球海外华人万事如意，蛇年大吉！”

　　“总书记发来祝词：过去一年是梦想腾飞的一年……祝大家笑口常开，合家欢乐！”

　　“法国总理发来祝词……”

　　“德国总统在祝词中说……”

　　“英国女王伊丽莎白在贺词中提到……”

　　……

　　凌晨0点整，电视内一片欢乐，央视各台主持人汇聚一堂，逐个向电视机前的观中拜年！

　　同时华夏领导高层、欧美各国总统也发来祝福和新春贺电……

　　华禹县大堡村，此时全村鞭炮轰鸣。

　　提前一分钟，几名半大的孩子便守在自家的院门口准备点炮。

　　随着新年钟声的敲响，只听噼里啪啦的爆竹声环山而转，黄狗也兴奋的汪汪直叫。

　　此时全球华人都在庆祝蛇年新春的到来，杨家也不例外。

　　“新年快乐——”

　　“哈哈，过年啦！过年啦！”

　　“娘——我点炮了！”

　　“快去吧！慢点啊！”

　　“儿子，媳妇，新年快乐啊！来，走一个！”

　　“小弟，姐也祝你新年快乐，来年蒸蒸日上！干杯！”

　　“蒸蒸日上不假，给妈生个大胖孙子才是真的！飞燕，你说呢？”

　　“妈……”

　　“哈哈哈……”

　　“呵呵……”

　　望着饭桌前乐呵呵的一家人，杨叶打心里高兴，不过他脑中却始终想着平安市。

　　话说从事发到现在已经过去10个小时，平安市依然处于封锁状态。除了轰鸣的鞭炮声，整个城市就好像静止的钟表一样，永远的停留在昨天下午3点。

　　作为“事发地”，平安人比所有人更接近真相。

　　几十辆救护车飞驰而过，上百名医务人员和武警官兵陆续出现在城市交通要道，一个个被带走的亲朋好友等……都成了恐慌的因素。

　　几乎有接近6成的市民都不相信官方的鬼话！

　　别说他们不信，就是作为知情人士的柳向东也不敢相信。

　　过去是10个小时，他感觉自己就像在梦游一样，忙碌且又不真实……

　　全城市政单位几乎人人加班，每个人都在焦虑和不安中度过。

　　晚上8点，在市政楼用餐的柳向东，陆陆续续收到省中央各级领导的电话，王老和柳成空也打电话询问详细情况……

　　总之，他现在觉得糟糕透了！

　　……

　　凌晨12点05分，柳向东猛然从噩梦中苏醒！

　　他抬头看了看窗外灿烂的烟花，默默的点燃一根香烟。

　　只见宽大的办公室，一群领导干部东倒西歪的睡着，今天他们都很累，不知是体力上的，就连心也觉得乏了。

　　“呼！”打开窗户，柳向东深深的吸了一口气。

　　空气中弥漫的鞭炮味让柳向东平静许多，这不禁使他想起儿时的一段往事……

　　呆站了5分钟，柳向东才意识到现在已经是大年初一，他拿起电话看着联系人里的名单，始终拨不出去。

　　他知道，只要一打通，对方肯定会问他平安这边的进展，这无疑是在给自己找麻烦。

　　“唉。”叹了一口气，柳向东皱着眉头走出办公室，这时秘书郑高神采飞扬的飞奔而来。

　　看到柳向东后，也不管他是什么身份，大呼小叫道：“解决了！解决了！老板！研究院那边发来最新消息，病毒死亡了！”

　　“靠！你说的是真的？”

　　在巨大惊喜的冲击下，柳向东这个平安一把手也爆出脏话，激动的抓住郑高道：“小高，你没骗我吧？这是什么时候的事情？！我告诉你，这种玩笑可开不得！”

　　“老板，是真的！”

　　郑高精神抖擞的说道：“刚才我正在卫生间上厕所，忽然收到研究所赵科长的电话，他说已经确定病毒不具备感染传播性，而且只要离开病毒源8小时就会自我消灭！”

　　“8小时……”

　　柳向东脸上露出巨大的惊喜道：“这么说是晚上10点的发现的？为什么不及时上报！该死，老李也学会小叶那套开始玩惊喜了！”

　　“哈哈，李科长早就想到您会这么想，他还特意嘱咐说：请务必告知详情，以还我全体人员‘清白’。”

　　说着，郑高幽默道：“其实事情是这样的。因为连续几小时超强工作，研究所那边人员都很累，李科长看着心疼就给他们放了2小时假，准备等到凌晨以后再继续实验……”

　　“等他们再次用显微镜查看的时候，您才怎么样？”

　　“没了？”柳向东明知故问道。

　　“对！”

　　郑高拍了个巴掌笑道：“他们一看，原来还在显微镜中活跃的病毒一下全部消失了，同时之前他们采集的皮肤样品也化作一滩粘液……”

　　“不过领导放心，这种粘液就跟人的鼻涕一样，不存在什么病毒，干净的就像纯净水，太不可思议了！”

　　“好！”

　　柳向东哈哈大笑道：“去，把那群睡懒觉的都给我叫醒了！大过年的大家都好好喝一场……对了，等会把这个消息传达给卫生厅，移动公司那边也要发！”

　　“呼……这口闷气总算是出来了。告诉在外值勤的同志们，该回家的回家，不想回家的都来这一过大年！”

　　“好的！我这就去！”

　　郑高大步走进办公室，正准备呼喊时忽然意识到什么。

　　“领导……好像餐厅的厨师都放假了，这大过年的你不会让我们啃方便面吧？”

　　“哈哈……”说罢，二人同时大笑起来，笑声中透着一种畅快，一种无比的舒服。

　　几名正在贪睡的中层领导一个个被他们惊醒，随后也加入“欢笑大部队”……

　　“喂，贤婿啊？你丫真不厚道，大过节的，就不知道给岳父我打个电话？我大国哥呢，让他接电话！”

　　“呵呵，老泰山恕罪，刚才几个朋友一直占着电话，我实在……不对！”正说着，电话另一头忽然露出喜色，杨叶反问道：“您这么高兴，是不是病毒的事情解决了？这么快就发明出疫苗了？不会吧？”

　　“哈哈，谁让咱们平安有你这么一颗双子星呢！”

　　柳向东爽笑道：“不是我们解决它，而是它自己解决自己……”

　　说着，柳向东把刚才听到的消息，绘声绘色的讲给杨叶听。

　　“那真是太好了！”

　　杨叶听后，心中的忧虑也一笑而散，猛地在柳飞燕脸上亲了一下道：“正好，我也有个好消息告诉你，您老可千万要坚持住啊！”

　　“小看我不是？你岳父什么大风大浪没见过？说，只管说！”柳向东热汗淋淋的把袖子撸起来。

　　“好，您听好了。”

　　杨叶环视着父母等人笑道：“就在半个月前，小宇的生物团队研发出一种新的植物芽孢……内行话我就不说了，我直接告诉您吧！”

　　“经过我们研究实验发现，该生物芽孢具备吸收有害元素，净化水质的作用，而且在生长周期结束后，会将自身细胞转化成天然的有机肥料，富含有机酸和植物生长所需的氮、磷、钾等元素……”

　　“喂岳丈大人？您老可听清楚了？”

　　“我……”

　　柳向东吐出一个字后，全身都开始抖动起来，他大步走出火热的厨房问道：“你确定？”

　　不是他不相信，实在是这个消息太让人震惊了，环境污染一直是困扰全球各国的一大难题。

　　尤其是水质污染最为重要！

　　因为水是生命的起源，有水的地方，才会有生命！地球上一切生物都离不开水！

　　就以人类为例：人体的水分大约占到体重的65％！

　　其中，脑髓含水75％，血液含水83％，肌肉含水76％，就算是骨胳里也含水高达22％！

　　缺水1％，就会感觉到口渴！

　　缺水5％以上，精神就开始萎靡，甚至出现幻视！

　　缺水15％，就会进入严重脱水状态，各项生命指数下滑。

　　假设人类没有水源，有可能连一周都坚持不了！有此可见水的重要性！

　　目前，华夏三江流域多处水质污染的非常严重，各大湖畔也随着全球气温升高逐渐蒸发……

　　真正清洁环保的水源已经非常、非常稀少！

　　根据美国《水质报告》一文表示：未来全球将有25亿人面临用水短缺！

　　以后，纯净可用的水源，或许会成为石油那样的战略物资。

　　为了解决全球人类用水问题，每年全世界各国科学家都会举行大会研讨，一些有利环境保护的新技术被逐渐开发出来，但还是无法解决根本原因。

　　作为地球生命摇篮的大海，也正在遭到水质污染……

　　而且随着环境污染的日益加重，地下水源也开始遭到侵蚀，这已经到了恶性循环的地步！

　　假设杨叶所说的是真的，那将是利于后代子孙的大发现，世界将彻底记住无限梦和这个带来奇迹的人！

　　“行了，您老就别夸我了！再说一会，我都要羞到姥姥家去了！”

　　“哈哈，事实嘛！虽然新植物芽孢是小宇他们发现的，但始终是离不开贤婿你的领导！作为你岳父，我深感欣慰！”

　　“行了爸，越说脸皮越厚！”柳飞燕对着电话大喊道。

　　柳向东哈哈一笑，继续说道：“今年连续开了两个彩头……对了，这么重要的事，你有没有跟王大哥回报一下？我看不如趁着这喜庆劲头，用‘它’给全国人民拜个年！”

　　“老藏着掖着是非常不厚道滴！”

　　“多谢岳父大人指点，小婿正准备说呢！”

　　又聊了几句，杨叶开始拨通王将的电话……

　　……


第110章 新危机与新惊喜

　　凌晨三点，全国大部分人陷入了沉睡。

　　这时的平安已正式解除封锁，医务、民警、官兵等人员个个带着喜悦和疲惫返回自家，新生病毒研究中心也逐渐陷入安静。

　　“咔！”

　　最后一盏灯熄灭，孙昌正准备关闭电脑离开，一封来自海外的电子邮件弹了出来……

　　发件人是来自美国亚特兰大的“蓝先生”。

　　他孙昌在美国哈弗留学时的导师，他的真名是那亚迪·波特曼。

　　“蓝先生”只是学生们给波特曼起的外号，他也很乐意用它作为自己的网络昵称。

　　波特曼先生专攻生物科学，目前兼任多家多家公司的生物顾问，同时还拥有一家私人生物实验室。

　　就在5小时前，波特曼收到了孔昌发来的全新病毒资料，并对躺在冷冻室的楚白充满了兴趣。

　　他在来信中这样写道：

　　嗨！亲爱的孙，请问你们的危机解决了吗？

　　我似乎想到了一种办法，但不是很确定，以下是我在实验室中模拟的电脑数据，希望它对你们有帮助。

　　哦上帝，我真不知道是否该恭喜你们？

　　如果“那些可爱的病毒携带者”出现在美国，那该是多么美妙的事情……

　　真是难以相信，世界上居然真的存在“僵尸病毒”！

　　“原来是老师。”

　　孙昌笑着坐下，飞快的在键盘上回复道：

　　很高兴获得您的帮助，但事情已经获得解决。

　　病毒在离开本体后自动死亡，而且它也不像电影里的僵尸病毒，因为它不具备感染传播的能力。

　　至少不会在空气中传播！

　　后续我会继续对它研究。

　　PS：关于新病毒的消息，还请你替我保密，要知道我的老板可不允许对外界透露的。

　　嘀！

　　邮件发出后，很快获得了对方的回复：

　　好的，我发誓。

　　天啊，它会自动死亡？是因为接触到空气还是什么？也就是说，它寄生在人体的细胞组织内？

　　抱歉，我问的实在太多了，原谅我的好奇。

　　孙昌回复道：

　　没关系。具体原因我现在还无法确定，但我和你猜想的一样，或许它已经成为死者身体的一部分。

　　这也许就是死者保持一定生命指数的原因所在。

　　蓝先生：

　　哈，看来我们想到一块儿了。这种感觉是在太好了，我仿佛又想起在学校的日子。

　　孙，你介意和我聊一聊吗？会不会打扰你休息？

　　孙昌：

　　我很愿意听听您的建议。今天是华夏的“圣诞节”，在这一天我们每个华夏人都有“守年夜”的传统。难道你忘记了吗？

　　蓝先生：

　　哦该死，原谅我，祝你圣诞……不，是新年快乐。我爱死你们的传统了。

　　随着二人愉快的交谈，时间到了凌晨5点15分。

　　此时孙昌已经有些困意，疲惫的精神不断催出着他“睡觉、睡觉”。

　　回复完最后一封邮件后，他揉着发胀的眼皮在座椅上小息，没一会蓝先生的邮件就来了。

　　这次，他带来了一个重磅炸弹：

　　亲爱的孙，通过两个小时的交谈，我对那位“僵尸”先生充满了兴趣。我觉得自己就像是陷入毒品世界的瘾君子。

　　你能为我搞到他吗？我愿意为此支付3000万美金和一些绿卡，你知道我有能力办到的。

　　在刚刚的谈话中，我很清楚你对他也充满兴趣，难道你就不怕被华夏政府销毁，或者成为别人的实验品？

　　这可是获得诺贝尔生物奖的机会！

　　“3000万……诺贝尔生物奖……”

　　看到这些字眼，孙昌的睡意全消，他沉吟片刻后飞快的回复道：

　　很让人动心，但他是一具尸体！难道你准备让我把他邮寄到美国吗？

　　发送出去后，孙昌觉得全身都在颤抖，3000万对他而言的确拥有一定的吸引力，但他想要的是诺贝尔奖章！

　　这恐怕是所有从事科学研究人员的梦。

　　在回国之前，孙昌原本有机会进入一家大型生物制药公司，可他却依然放弃，为的就是帮助华夏提高生物科学。

　　但孙昌他没想到的是，归国后的生活与他想象中的天差地别！

　　他所接触的新朋友，虽然也是相同专业毕业，但他们似乎从来不做研究，每天做的只是如何讨好上级，出席某某座谈会，发扬某某精神。

　　即使是偶尔作作报告，写几篇论文，那也是应付了事，连显微镜都没用。甚至一些人直接抄袭别人的文章。

　　对于这种现象，一开始他还抵制，但很快就受到了同事以及领导的打压。

　　孙昌也从原来的“华夏科学院研究员”，下降为“科学院特派专家”……

　　等于是从京城贬到了地方。

　　那次打击让他变得懒散起来，如果不是这次病毒危机的影响，他恐怕会一直这样下去！

　　蓝先生：

　　不，那样做太危险，而且很容易被联邦政府扣押。请问你们当地有黑帮组织吗？或许你可以通过走私来解决运输难题。

　　我可以先给你汇一笔钱过去，你用它卖通那些人。

　　亲爱的孙，加入我吧，你留在华夏只能颓废下去，难道你真想变成他们那种人吗？

　　难道你已经忘了当初的梦想？

　　“梦想吗？”

　　孙昌逐渐涣散的目光正在凝聚，他犹豫了片刻后回复道：

　　非常抱歉……我无法背叛祖国，虽然我很想开心的从事研究工作。

　　蓝先生：不，你听我说，尸体留在他们手里不会受到重视，如果烧毁的话是非常可惜的……

　　“抱歉！”孙昌直接按下电源键，有气无力的走出资料室。

　　在离开研究所路上，蓝先生的话仿佛就像是一种魔咒，不断印象着他……

　　当他走出大门的瞬间，一股寒风扑面而来！

　　“对！波特曼说的很对！我不能在这样下去！这是一个绝好的机会……”

　　“那我该怎么得到那具尸体？现在他应该还在法医中心的冷库里吧？”

　　“按照流程，尸检报告出来之后，就可以火葬……也许我可以试着‘狸猫换太子’……”

　　……

　　咯咯咯——

　　清晨，雄鸡叫破天空，到处都是噼啪的爆竹声。

　　杨叶打了个哈欠，从床上坐起，此时他已经毫无睡意。活跃的脑细胞使他的时刻保持着兴奋状态。

　　打开手机，还有4、5封短信没有看完，其中一封来自美国加州的斯蒂夫先生。

　　自从上次离开，他和那位友好又富有幽默的老人始终保持着联系。

　　只要是天文领域有什么新发现，或者是生活上的乐事，斯蒂夫会长都会打电话和他分享。

　　二人关系平淡而又真诚，就如果古人常说的：君子之交。

　　“谢谢。如果您想来华夏感受一下，请务必与我联系。”

　　回复了斯蒂夫先生的贺信，杨叶挂着舒心的笑容伸了个拦腰，这时电话忽然响起，来电人是王将。

　　5小时前王将接道杨叶的电话后，兴奋的几乎没睡，他已经把这个好消息告诉上级领导，获得回复是：你确定？

　　是的，不仅上面有些怀疑，就连他也有些怀疑，毕竟这可是利于千秋万世的发现，在实际用途上甚至远超洛斯德元素！

　　届时，全世界不仅会记住杨叶和小宇团队，同时也会记住他的身份——华夏人。

　　2012，杨叶给华夏大地带来太多惊喜，没想到2013开年又是一个重大惊喜！似乎有点停不下来了。

　　“伯父，你这时候打电话，应该是想问‘豆芽’的真实性吧？”杨叶一口说出对方的心思。

　　王将呵呵笑道：“不错，论智慧恐怕全华夏也没几个和你相比的。小叶，别怪伯伯不相信，实在是……这个发现实在是让人有点‘难以接受’。”

　　“你知道，目前各国都在研究环保科技，你说的那个‘豆芽’似乎不科学啊！是不是小宇他们搞错了？”

　　“放心吧王伯伯。”

　　杨叶披上一件大衣走出小屋道：“实验我也一同参与了，而且水样也是我们一起采集的……”

　　“说实在的，该植物芽孢的出现真的充满了戏剧性，当初我的心情和你一样。”

　　“等过完春节，我就会将一些样品拿去检测，到时候你们检验一下就知道了。”

　　“那就好！”

　　王将的底气一下上来，他笑道：“哈哈，华夏有你这颗双子星还真是惊喜不断。看来我该随时备个速效救心丸，不然的话，说不定哪天就被乐死了。呵呵呵……”

　　“关于送检的事，我会派专人到你那里提取，你就不必往地方上送了。另外，这个好消息你也和全国人民说一下嘛！这两天因为新病毒的事情，网上出现了不少谣言，也造成很多恐慌。”

　　“我看不如你把它发表到互联网上，把这股‘恶气’冲一冲！”

　　“我也是这么想的。”

　　昨晚杨叶也通过手机搜索了“平安”“流感病毒”等关键字，发现互联网的负面消息多得惊人。

　　甚至一些人开始把矛头引向无限梦的生物实验室。

　　不少文章中，都以欧美各国生物实验室泄露为例，“大胆”的猜测：造成平安出现新病毒的主凶是无限梦公司。

　　尽管文中漏洞百出，但还是能骗到不少“门外汉”和那些心里抑郁的人。

　　……

　　魔都，翡翠花园一间卧室亮起明灯。

　　轩海揉着眼睛来到电脑旁，下意识的登陆上自己度娘账号，点开杨叶吧。

　　昨晚凌晨，杨叶吧遭到了一些水军的莫名攻击，各种关于杨叶制造病毒的帖子如潮水涌出。

　　短短半个小时内，就有5000以上出现在他的视野，为此他与全体小吧开启删除封号策略。

　　直至凌晨2点水军的浪潮才退去，睡觉前他把重任交付给远在美国的“蝙蝠妖”。

　　看到清一色的拜年贴水贴，他表示非常欣慰。

　　叮，旧浪微博客户端弹出一条的关注信息。

　　标题：恭贺新春，杨叶给全国朋友拜年了。

　　内容：在新的一年，无限梦将继续给大家带来更多惊喜……

　　近期公司实验团队通过多细胞融合，制造出一种全新的植物芽孢，他的细胞组合如下：

　　……

　　“我草！”

　　看到最后的特点和功能，轩海一瞬间精神百倍，恐怖的笑声把睡在隔壁的父亲都惊醒了……


第111章 打砸事件

　　《水质污染将的到巨大改善，Y神的新年礼物！》——企鹅新闻。

　　《2013最重磅科技头条——无限梦！》——华夏网科技头条。

　　《聚焦环保科技，无限梦改变世界！》——旧浪科技专题。

　　《本世纪生物科学最大突破：多细胞组合下的美丽植物。》——搜兔快报。

　　《“外星小子”解决水质污染问题，环境科学家担忧破坏地球生态。》——美国CNN。

　　《环境污染第一大难题将获得解决方案，“华夏双子星”造福人类。》——英国BBC。

　　《另一个震惊世界的消息，保罗·杨初战大捷！》——环球时报。

　　……

　　2013年2月12日，农历正月初三。

　　一晃三天，从初一清晨消息对外公布到现在，无限梦创造的“豆芽”成了新闻广播以及互联网上的热门话题。

　　那些为地球担忧的环保人士简直快乐疯了，杨叶也收到不少个人以及科学组织的祝贺邮件。

　　世界环保组织在官网公开赞美“双子星”，称将邀请他参加今年六月“世界环保大会”……

　　无论是在海外，还是在华夏大地，你总能在新闻网络上看到相关讨论。

　　小宇艾米等人作为这次发现的核心成员，自然也成了热门话题。

　　他们所在的美国哈弗大学已经向六人发出邀请函，希望有空可以回校演讲。

　　当然，有人欢喜有人忧。

　　就在世界一片赞誉中，也不少科技学术界跳出来对新生物表示担忧。

　　德国环境学家本杰明通过当地一家报社表示：

　　全新生物或许将解决水质污染，但还需提防它带来的生态环境破坏，希望保罗博士能够谨慎妥善解决。

　　美国华盛顿州一家环保组织也通过脸谱网发文章说：

　　在庆祝的同时，我们需要谨慎对待新生物。因为它有可能破坏地球的环境生态链。

　　一些极端人士伪装成环保者，在各大新闻社交网站发布危险言论。

　　称：杨叶是外星人的狗腿子，他把外星病毒带入地球，平安市已有2万人受到外星病毒的侵害等等……

　　在看到这些文章言论后，杨叶只是弃之一笑，但他是准备解释一下。

　　有的时候沉默可不是金子，而是事端的导火索。

　　昨晚杨叶已经给小宇打过一次电话，要求他写一份简单的生物报告，等到返回公司后将该报告发布在无限梦官网上。

　　……

　　除了互联网上的震惊和热议，大堡村也在悄然的发生变化，关于王成志之前说的投资果园基地一事已敲定下来。

　　并将其更名为《无限梦生态果园旅游基地》，成为无限梦科技下属子公司。

　　该公司的性质属于“国有企业与个人企业”，即是：国家与私人合作成立的意思。

　　作为投资方，杨叶将陆续拿出2000万资金对大堡村进行投资建设，县乡政府提供相关优惠政策与扶持。

　　股份上，杨叶只象征持有1％的股份，其余的99％将由县乡政府和大堡村村民所有。

　　比例是：县政府拥有5％，乡政府拥有1％。剩余93％股份中，杨家占50％，43％由其他村民按户头平摊。

　　根据起草的合同，所有公司股份持有者不得对外转让股权，无限梦有权利对股份进行回收。

　　公司负责人由县政府与无限梦共同协商指派。

　　杨叶之所以只收1％，第一是出于利益捆绑。

　　那些乡民拿到股份以后，肯定不会给自己找麻烦。从而避免了不必要的纠纷。

　　第二是解决家族内部就业问题！

　　既然接了这个班，那么“怎么给家族长幼解决生计”的问题就必须考虑。

　　总部不能全部把这些人都招进无限梦，科研让瓜蛋两兄弟去搞，系统让那群大伯们去做吧？

　　而且把他们招进公司还会带来一些权力纷争，光是古代那些仗势欺人就不少，杨家200多人，出一两个也不出稀奇。

　　所以，杨叶才拿出绝大股份交给他们，目的就是把他们栓在大山里，不出去给自己惹事。

　　至于剩下的43％为什么分给村民，杨叶也是出于“心里平衡”这方面考虑。

　　自古以来，一家独大最遭人嫉恨，所以杨叶才用利益分享这个策略，把他们和杨家捆绑在一起，拧成一股绳。

　　这样一来当地政府、家族成员、乡民，三方皆大欢喜！

　　2000万就能解决这么大一个难题，这对杨叶来说还是非常划算的。

　　……

　　下午1点，大堡村。

　　刚刚吃过午饭，全村老少就被村长、村支书召集到村政府院子里，他们将在这里召开第一届“无限梦生态基地股东大会”。

　　本次大会，将选出公司各大部门负责人。

　　大会现场，人山人海，大人们都身着新装兴高采烈的坐在会场中交头接耳，孩子们则聚在院外围观。

　　正中简陋的主席台上，县乡领导以及杨老太公、杨大国等人都在其列，目前只差杨叶和柳飞燕二人了。

　　刚才杨叶接道张建民从平安公司打来的电话，说是上午10左右有一群自称环保组织者，申请进入无限梦，并要求进实验室提取“证据”。

　　这一举动遭到了三名值班保安的拒绝。

　　之后双方便发生口角，无限梦1展厅以及2号工作区大门和实验室遭到破坏。

　　公司保安人员为了维护公司财产，身上多处软骨质受伤，受伤最重者被打断了6根肋骨，手脚多处骨折。

　　目前平安警方已经对现场进行控制，22人在逃者中18人成功抓获，剩余4人正在抓捕当中。

　　这些所谓的“环保组织成员”平均年龄都在20-25周岁，多半是当地无业青年。

　　根据其中1人供诉：

　　有人在平安市贴吧发帖抗议“无限梦制造病毒残害人类”，并留下一个企鹅圈邀请有志之士加入。日薪5000，取得任意实验室证据，将另外奖励100万人民币。

　　在这种高额诱惑之下，他们便加入了所谓的环保组织……

　　……

　　“我知道了。兄弟们伤势怎么样？”杨叶深吸了一口香烟道。

　　“都没有生命危险，除了老侯的伤势比较重，其他人伤势相对轻一些……”

　　说到这，张建民有点恼火道：“老板，我觉得他们根本就是蓄谋已久的，一定是有人眼红咱们公司，故意挑事！”

　　“很明显！”

　　杨叶冷笑了一下说道：“你告诉兄弟们，安心在医院养伤，花多少钱公司全部承担，另外伤残补助也不会少一分……今天下午我就会回到公司，到时候我跟飞燕去看看！”

　　“砸我的公司，打我的人，我要他们一个都跑不了！”

　　“好！我这就去告诉兄弟们！”

　　听完这句话，张建民瞬间底气十足：“对了老板，警方想要监控录像要不要给他们？”

　　“给他们吧，只要不涉及到公司机密，其他的可以全力配合……”

　　挂掉电话后，杨叶又和柳向东通了一次电话，大致了解了一下最新进展。

　　话说从初二开始这两天，柳向东快被事情搞疯了，先是楚白的尸体失踪，接着女婿的公司被打砸，他现在都有点怀疑“是不是同一伙人干的！”

　　……

　　“老公你消消气，相信爸爸不会放过那些坏人的。”

　　“嗯。”杨叶叹了一口气，揽着她的脖子笑道：“看来已经进入多事之秋了……”

　　“呀，他叔他婶来了！”

　　“来来来，都让让路……”

　　“哥，嫂子！”

　　见杨叶二人出现在会场，众人纷纷让开一条路，王成志风趣的笑道：“呵呵，小叶现在也开始耍大牌啦啊，快请坐。”

　　“不了，我说两句就走。”

　　“怎么回事？”

　　杨叶从桌子上拿起一根香烟点燃道：“公司发生了一点冲突，几名保安被打，东西也毁坏不少，这里的事就有王叔你们决定吧。”

　　“咋回事？被人欺负到头上了？”

　　“谁干的？”

　　在座众人齐刷刷站起来，一些脾气不好的人已经骂骂咧咧的叫嚷起来。

　　放过去他们最多也只是说两句。

　　现在不同了，现在他们把自己当成公司成员，出了事自然要火冒三丈。这就是利益分享带来的好处。

　　“情况怎么样？人员都控制没有？向东哥怎么说？”王成志收起笑脸道。

　　“除了4个在逃人员，其他人都已抓获。这件事岳丈已经知道。”

　　说罢，杨叶看向众人。

　　村支书老俞抬手道：“好了，好了，气话就别说了，大家都安静一下，让杨叶说两句。”

　　“哗……”骂声如潮水般退去。

　　杨叶微微换了一口气，让自己平静下来道：“谢谢爷们儿抬爱，平安的事我自己会处理。我就说说咱们生态基地的事吧……”

　　……

　　平安，南郊长途旅社，010号房。

　　房间的面积不大，约有30平米左右，内置简单的卫生间。

　　电视机还开着，卫生间内蒸汽弥漫，哗啦的水声从门缝中传出。

　　民警郭秋缓缓的拿出一把手枪，暗示旅馆的服务人员可以出去，并招手示意门外的同事进来。

　　刚才他们接到线报，有一个疑似上午参与打砸的人藏在这里，于是便飞车赶来。

　　三人相互对视一眼，随后猛然跺开浴门！

　　“不许动！”

　　“擦，烫死老子了！队长这里没人啊！”

　　“人跑了？”

　　郭秋朝里面扫了一眼，随后赶忙来到卧室的窗台朝外面查看！

　　只见外面没有多少行人，一个年轻人正在扶老奶奶过马路，其他人或是提着礼品准备串门，或者是在公交站等车。

　　“算了，把嫌疑犯流下来的东西收拾一下，收队！”


第112章 返回平安市

　　“算了，把嫌疑犯一流下来的东西收拾一下，收队！”

　　郭秋见无可疑人员，转身将窗帘拉上。

　　局里已经下了死命令，一定要在3天内破案，他可不想再这里多浪费时间。

　　见他转头，那个正扶奶奶过马路的年轻人松了口气，他回头看了一眼身后笑道：

　　“好险。大娘，您自己小心一点。现在路面结冰，走不好就摔着了。”

　　“可不是嘛！谢谢你了小伙子。现在像你这么好的年轻人可不多见……”

　　“呵呵，我也算好人？”

　　他腼腆的笑了一下，点头朝东南方走去。

　　“金纬哥，事情搞砸了。”

　　“平安政府反应挺快的嘛，那就回来吧。”

　　吴金纬的声音有些懒散，仿佛这对他而言只是一个可有可无的游戏。

　　话说他从俄罗斯返回江杭后，很快就被空降到阿里，虽然还没有正式任命，但大事小事都有他说的算，一连串的策略和福利政策，也让阿里员工找回来工作状态。

　　这几天一有空闲，他就会翻看起李易峰给资料。

　　这些资料内记录着杨叶2012年下半年的事迹：

　　精彩的YOS，震惊全球的洛斯德元素，植物发电计划，TED大会枪击事件，再加上无与伦比的双人格，怎么看都像是某小说中的男主角。

　　看完一遍，吴金纬对这个比自己小3岁的对手充满了兴趣。

　　目前互联网上抹黑杨叶的文章、帖子都是他找来的枪手，大年三十杨叶吧遭到水军冲击一事，也是他一手策划。

　　包括今天的“无限梦遭环保人士抗议”一事。

　　吴金纬这么做，目的是为了“打草惊蛇”，看看杨叶到底有多大能量，然后再根据他的实力调整尺度。

　　按照资料里的内容，杨叶与柳家、王家都有很厚的关系，王燕的真是身份也被他通过国际手段查出来。

　　通过以上分析，吴金纬已有六成把握确定杨叶加入了政府机构，即使是没有加入，也在重要保护名单中。

　　所以，他想通过这一系列的举动，试试国家对杨叶的保护程度到了什么级别。

　　普通级别，就以普通手段对待，例如：窃取商业机密，分化市场，挖墙脚等等……

　　如果是高级别的话，那只能通过正经的商业竞争手段应对，非法竞争等于给自己挖坟墓。

　　江杭市，华山私人会所。

　　该会所由李易峰个人出资建设，位于西湖东角，目前是吴金纬在江杭的新家。

　　“怎么样？小杰电话里怎么说？”李易峰关心道。

　　自上次李冲被抓，“华山五老”就不得不转变态度，之前针对杨叶的一系列计划全部打消。

　　从新年吴金纬布局开始，他们一直心惊胆颤的，生怕惹出什么大老虎出来咬一口。

　　届时就是不死，也要掉一大块肉！

　　“当地警局反应很快。不过您放心好啦，俊杰那小子激灵的很，要不然我之前的投资都打水漂了。”

　　说着，吴金纬拍了拍李易峰的肩膀，望着窗外西湖美景笑道：“一夜之间帖子消失，所有账号被封，新增屏蔽词语5个……”

　　“来看国家对杨叶的保护已经到了很高的程度。想要击败他，只能堂堂正正，用歪门邪道你永远不是对手……”

　　“有意思，这样的对手才有趣啊！”

　　“有趣？”

　　江宇冷笑道：“你准备击垮他？你能制作出媲美YOS的系统？你能提出一个与洛斯德相等的理论？你能研究处净化水质的新植物细胞？”

　　“金纬，我们这次叫你回来不是招惹麻烦，而是稳定阿里大局，你要引火烧身我们不反对，但不要牵连我们！”

　　“嗯，不错。”其他三老也相互点头。

　　吴金纬用余光扫了他们一眼，脸上泛起独特的笑容。

　　他端起一杯咖啡笑道：“您什么时候成了杨叶的粉丝？”

　　“不错，他在这三方面的确无法比拟，但我为什么非要拿自己的短处，去比他的长处？难道不能取长补短？而且你说的三点，也不是无懈可击。”

　　“据我所知，三星、苹果、谷歌、微软都开始山寨他的YOS，而且做的有模有样，下个月开始说不定会全面开花。”

　　“当然，我的意思不是非要与您抬杠。我只是想告诉您，我有特别的商业技巧。”

　　说罢，吴金纬戏弄式的竖起剪刀手。

　　“哦？你准备怎么做，说说看！”

　　李易峰很喜欢这个富有朝气的年轻人，自从认识之后，他一直把金纬当做侄子来看，他们之间的关系远远超出其他四人。

　　“当然先斩了那匹老马！”

　　吴金纬喝了一小口咖啡后笑道：“杨叶虽然是条幼龙，目前来说对我们还构不成威胁。而马青云就不一样！”

　　“马青云的手段如何，想必诸位叔伯都非常清楚，他的商业能力，加上杨叶的技术，不出三年华夏半壁江山就是他们的。”

　　“所以，先一步抢占市场是关键！”

　　“哦？这莫说你是准备在华夏开办分公司？”高崎问道。

　　“不错！”

　　吴金纬点头道：“最近我得到一个消息，马青云与燕京的华良集团合作推出汽车导航，这应该是老马的第一手布局吧？”

　　“我的第一步计划，就是打乱他。物联网技术方面我比他们要成熟，希望诸位叔伯动用一下江杭市的关系，帮我拿下城市交通网络……”

　　……

　　平安市。

　　傍晚6点，旅客在机场大厅内进进出出，杨叶和柳飞燕夹杂的其中走出大门。

　　杨父杨母等人等到正月十五以后才回来。

　　“老板！”

　　见看到杨叶二人走出大厅，等候多时的马大旗连忙上前。

　　几句简短的交流和问候，杨叶便乘坐着汽车返回南郊无限梦。

　　在接到杨叶回来的消息后，张建民、李爱国、三宝等人都汇聚在大门口迎接，东侧停靠着两辆值班的警车。

　　“老板，这位是张警官，这位是周警官……今天上午可多亏他们及时赶到。”

　　“谢谢各位警察同志。”

　　“杨先生客气，这些都是我们人民警察该做的。可惜跑了四个，不过您放心，局里已经下了死令……”

　　杨叶带着微笑与他们逐个握手，每个人都表现的很激动。

　　简单的聊了几句，杨叶把目光投向扭曲的电动门，随后走进保安值班室查看情况。

　　只见值班值班室内血迹斑斑，茶瓶水杯碎的满地都是，桌椅东倒西歪的。

　　沉默了良久，杨叶默默的从地上捡起扑克牌——红桃K。

　　“2号办公区和实验室怎么样？”

　　“都还好。”李爱国接了一句，后面却不知道怎么说，其他人也都默默站着。

　　“嗯。”杨叶点了点头，拍着李爱国的肩膀笑道：“幸苦你们了爱国哥，这两天你们先受累……”

　　“建民哥，带我去医院吧，我想先看看侯哥他们？”

　　……

　　来到人民医院的骨科二楼，只见保安候天宝、张文顺、孔当国三人的亲属朋友都在走廊里坐着，病房内医生正在给三人坐输液检查。

　　目前三人都已经做了接骨手术，全身缠满了绷带和固定板。

　　“呀，那不是杨叶嘛。”

　　“听说无限梦几个员工被歹徒打伤，可能他是专门来看望的，真好啊……”

　　“是啊，这样的老板才是好老板！”

　　“杨先生，您怎么来了，你看大过年的真是给您添麻烦。”

　　“哎呀，杨先生，你可要给我们家天宝做主啊，他被人打的都快不成样子了！呜呜……”

　　看到杨叶一行出现，众人纷纷起身问候，家属以及亲朋的情绪都很激动。

　　杨叶逐一与他们握手道：“大家放心，我这次回来就是专门为了天宝哥他们，砸我公司没关系，但他们敢打我兄弟就要付出代价！”

　　“大家如果有什么要求可以尽管向我提，伤残补助公司会全额赔付，每人再奖励10万，也算是对天宝哥、文顺哥、当国哥的一点心意。”

　　“他们奋不顾身保护公司的行为，让我很感动，我在这里谨代表自己与未婚妻柳飞燕向大家说声‘谢谢’。”

　　说着，杨叶与飞燕带头对亲属鞠躬，他身后的张建民与马大旗也一同鞠躬。

　　这一举动使得在场所有人都非常感动，那些亲属或是感动的哭出声，或是激动的不知所措。

　　在他们眼中，杨叶是大老板、大名人、大科学家！

　　他能这么诚恳的把员工当成兄弟，并如此维护自己的员工，真的是他们没想过的。

　　“使不得，使不得，有杨先生这句话，我家天宝干啥都值啊！”

　　“是啊，这大过年的，您能来看看……”

　　“儿子，快给你……杨先生拜年！”

　　“呵呵，叫叔叔吧，今年多大了？”

　　“叔叔好！我叫张明天，今年8岁了。叔叔，你可是我的偶像呢！”

　　“是吗？”杨叶拍着明天的脑袋笑道：“从今天开始不再是了，因为你爸爸要比我伟大的多，希望你以后能做一个勇敢的孩子。”

　　……

　　在医院聊了半个小时，杨叶和飞燕一行没有多做停留，从警方手里要了一份嫌疑犯资料便前往福禄楼。

　　现在平安商界有头有脸的老板都在那里等候，刘刚父子作为“中介方”把整个福禄楼包下。

　　当然福禄楼经理也是看着杨叶的面子。

　　之所以把他们都叫道在一起，第一就是要通过他们手里的资源对剩下4人进行追查，只要他们还在平安，那就逃不掉。

　　第二，杨叶以开始计划组建自己的商业联盟。

　　这次打砸事件让他意识到自己的单薄，想要组建一个真正的帝国，就必须有一群“世族”在背后支持、帮助。

　　周天子与天下诸侯就是很好的例子！


第113章 平商成立

　　晚上7点，福禄楼门外豪车遍地，福特、奔驰、宝马、法拉利、保时捷、宾利等世界著名车行依依在列，当然也有一些低调的商务车型。

　　一辆辆豪车使这里看上去不像是吃饭的地方，而是大牌云集的国际车展。

　　路过的行人纷纷定下脚步拍照留念，嗔目结舌的惊呼起来：

　　“我擦！我说今天打电话预定说没位置，感情都被这群土豪包下下了啊，什么情况……”

　　“靠，那不是我们老板，谁这大面子啊！”

　　“你们老板是谁啊？”

　　“咦，我们老板也来了……”

　　“这群土豪难道准备策反？光刚才那七八个都是身价上千万以上的吧？”

　　“尼玛，看到没，里面黑压压的一群土豪啊，恐怕有四五十个吧？快发微薄！”

　　“等等……平.1990这个车牌好熟悉……靠是杨叶的车！快看他从车里下来了！”

　　“真的是Y神？不是说Y神现在正在家乡吗？”

　　“你那是老黄历了。你听说没，无限梦今天上午被一群环保傻逼砸了，可能杨叶就是因为这件事才提前回来的！”

　　“对不起，就餐请另选他处……”

　　保安人员见杨叶一行出来，赶忙上前拦住涌来的人群……

　　走进福禄楼。

　　只见整个福禄楼大厅内人声嘈杂，刘刚父子正与众公司老板寒暄。

　　柔和的灯光下，刘焕顶着一展明亮的大光头左右问候。

　　俗话说：龙生龙凤生凤，老鼠生来会大洞。

　　刘焕似乎继承父亲的八面玲珑，谈笑间，轻松练达，得心应手。这仅仅只过了半年。

　　“老公，你发现没？现在焕子越来越像电视里的和珅了。”

　　“的确成长不小。”杨叶欣慰的点点头慢步上前。

　　张建民和马大旗跟着后面激动的手都再抖，这么大的场面别说是他们，就是那群前来赴宴的老板们也没想到。

　　大眼一扫，宽大的就餐大厅内已经聚集了300多人，除去随从人员之外，至少有超过80位土豪前来赴宴。

　　他们几乎包含了平安的衣、食、住、行等所有行业，次一点的也有千万身家。

　　“哈哈，今天的主心骨到了！”

　　众人见杨叶一行进入大厅，一个个起身迎接。

　　“你好……”

　　杨叶和身旁几人握了握手，便直奔刘焕父子而去，边走边笑道：“刘大人别来无恙啊，几天不见你可真是让兄弟刮目相看！”

　　“唰！”众人目光凝聚。

　　刘焕夸张道：“呦！微臣给万岁爷请安！”

　　“去你的！”

　　杨叶一拳打在他的胸口，勒住他的脖子笑道：“今天看上去不错啊，我发现光头挺适合你的！”

　　“哈哈，还行！”

　　说着，刘焕小声问道：“那三位兄弟情况怎么样？我上午去的时候正在做手术，也没顾得上……”

　　“基本稳定了。”

　　杨叶拍了拍他的后背，开始上前逐个与众人问好。

　　半个小时后，人群全部到齐，柳向东夫妇也以私人的身份赶到福禄楼出席这次晚宴。

　　使得众人更加庆幸自己的决定。

　　现在用餐大厅内坐无缺席，几十名餐饮服务人员穿梭在众人之间传菜送酒。

　　这一刻他们可不敢马虎大意，只要有人稍微抱怨两句，工作就保不住了。

　　……

　　“老公，小叶今年变化挺大的，你看他眉宇之间越来越成熟了。呵呵，我记得当初他第一次见我们的时候，紧张的腿都发抖呢。”

　　赵华清看着未来女婿笑道。

　　“是啊！”

　　柳向东感慨道：“当初我还想着帮他找个合适的职务……现在来看那个想法简直可笑！能招到这么一个佳婿，真是我柳家的福气。”

　　“对了，那副字你带没？”

　　“你说的哪个字啊？”

　　赵华清很清楚丈夫忽然提这个是什么意思。

　　她用余光朝身后扫了一眼，做出一副恍然大悟的神色道：“呀，你说的是总书记送的那副字吧？好像还在车里，要不要现在去拿？”

　　“算了，这里人多不方便。等吃完饭再说吧。”说着，柳向东暗暗对老婆竖起拇指。

　　四周“偷听”的商人们在听到“总书记”这三个字后，一个个如被雷击的定在座位上，两眼之中出了惊骇之外，更多的是惊喜！

　　“靠靠靠靠……不是吧，总书记给杨叶题字？”

　　“难怪，难怪事发才一天，新闻联播就开始报道无限梦被砸的消息……”

　　“来对了！幸亏我听了老许的！”

　　“杨叶今天来请我们到底是什么意思？不会是单纯的求帮忙吧？”

　　……

　　“叶哥，人到的差不多了，开始吧？”

　　刘焕扫了一圈，对杨叶低语道。

　　“行。”杨叶点点头，与飞燕坐到柳向东那一桌。

　　“你好杨先生，早就想见见咱们平安市的大名人，只是一直没机会啊！”

　　说话的是福禄头董事长兼书记何文昌，他与平安大学校长是表亲。

　　“何伯伯说笑了，您能来就是给我面子。”杨叶寒暄两句便坐下。

　　这时刘焕拍了拍话筒，将众人的目光都吸引过去。

　　“各位叔伯婶婶兄弟姐妹们，大家晚上好啊！”

　　“好！呵呵……”众人齐应。

　　刘焕继续道：“今天一下来了这么多土豪，我和我爹都快下尿了，在这里再次谢谢诸位长辈和兄妹的捧场。”

　　“当然，我知道你们都是冲着叶哥的面子！不然就我这小屁孩，谁搭理啊！”

　　“呵呵。”众人笑声起伏。

　　说了几句客套话，大厅里的气氛开始进入活跃期，众土豪都放下了架子和刘焕开启玩笑。

　　甚至有些富商公开表示要招刘焕做女婿。

　　一番欢笑过后，刘焕收起笑容，低沉道：“关于我叶哥公司被砸的事，大家也都知道。这件事肯定不是普通的抗议，从柳伯伯哪我也了解到，其中1名主犯是外地人……”

　　“不知道大家对这个有没有想法？”

　　“大侄子的意思是说，有人来我们平安砸场子？”东胜重汽董事长钱云龙问道。

　　“很明显。”

　　刘焕道：“如果是普通的抗议，他们根本不敢攻击无限梦，更不敢冲进实验室……这明显是想抢劫！”

　　“我说叶哥的无限梦是咱们平安的龙头企业，相信在座各位每人反对吧？”

　　“嗯嗯。”众人纷纷点头。

　　半年的发展，让他们对无限梦刮目相看，光是YOS拍卖的那笔钱，就够他们奢望的。

　　更别提新发现的“豆芽”（生物净水细胞），那至少能给无限梦带来千亿的市场。

　　他们参加这次晚宴最大的目的，也是想拿下这项新生物专利，或者接下周边的生意。

　　举个例子来说：

　　你要大范围生产合成“豆芽”，总需要设备和反应装置吧？光是这一项就能带来不少收入。

　　一旦被无限梦指定为该项目的合作商，那来钱速度是不可想象的，而且植物发电方面他们也想分一杯羹。

　　一些商人，还看中了智能手机设备这块，目前厂房和设备都已经就绪，现在只差杨叶的YOS授权了。

　　总之一句话，现在他们都想跟着杨叶一起吃饭，让无限梦做带头大哥是求之不得的事情。

　　“既然这么说，那他们打砸叶哥场子，是不是等于打了咱们全体平安人的脸？”

　　刘焕冷笑道：“我手里有一份四个在逃犯的资料，希望各位叔伯能帮叶哥把他们找出了！让他们背后的人知道，咱们平安商界也是不好惹的！”

　　“说的好！”

　　平通手机卖场董事长拍案道：“这件事小侄和杨老板放下，只要那几个孙子还在平安，保管跑不了他的。”

　　“就是！”众人纷纷高呼。

　　“另外还有一件事……呵呵，还是让叶哥和大家说吧。”说着，刘焕对杨叶眨了眨眼。

　　杨叶抿嘴一笑，上前接过话筒道：“那你还不下去？”

　　“哈哈。”众人欢笑。

　　杨叶拍了拍刘焕的肩膀，环视四周道：“感谢大家能来捧场。古人云：一人智短众人智长，又说：兄弟齐心，无往不胜。”

　　“我也不兜圈子了。这次请大家前来除了想帮忙找几个人，还有就是组建‘平商’的事情。”

　　“果然！”在座相互对视。

　　“平商，既是平安商业联盟。还是那句老话，有钱大家赚。再过几个月，我和诺基亚那边的合同就要到期，到时候YOS会正式免费，哪位大哥想做手机的可以和我联系。”

　　“另外，生物净水液也在实验阶段，一旦国家允许制造投产，那将是一个非常大的市场，我一个人肯定吃不下。咱们平安本地的朋友，可以商量一下投资建厂，我可以给你们一个半年的‘保护期’。”

　　“还有植物发电方面，不知道哪位大哥又过太阳能发电的经验？”

　　……

　　随着杨叶一个个重磅炸弹的释放，大厅里的土豪们简直被炸的人仰马翻！

　　2小时后，由无限梦牵头，全市87家企业组成了“平安商业联盟”悄然成立。

　　这些平安企业家很快敲定了合作事项，他们将围绕着YOS、生物净水液、以及未来的植物发电进行投资。

　　目前整个南郊土地都被这群商人们预定下来，商业基地，制造联盟，杨叶正用他的无限梦带动起平安市经济产业……

　　他有计划和信心把“平商”，打造成华尔街、硅谷、甚至是共济会这样世界性组织！


第114章 与诺基亚第二个合作

　　芬兰，世界上森林覆盖率最高的国家。

　　国土面积33万平方公里，温带海洋性气候。

　　夏季选择来芬兰旅游是个不错的选择。

　　在芬兰南部有一座城市名叫埃斯波，她是芬兰的第二大城市，距离首都不到17公里，人口接近25万，并拥有两家全球知名企业：通力电梯与诺基亚。

　　通力电梯是世界上最大的电梯公司之一，年营业额高大60亿欧元，业务覆盖全球50多个国家。

　　当然，今天主角可不是他，而是诺基亚先生。

　　一提起诺基亚这个名字，可能很多人都会想到手机与地图。

　　2011年之前，他在移动通信产品方面几乎无人能比！

　　但诺基亚的创建之初，却是以造纸为主，后来开始逐步涉及橡胶、轮胎、石油、制药天然气等多个领域，直至1996年才成为一家真正的手机制造商公司。

　　华夏人对于诺基亚有着情有独钟的感情，一说起她，第一印象就是：质量好，结实耐用。

　　这也是务实的华夏民族对他最高的评价。

　　时至现在，诺基亚仍然是华夏人衡量一部好手机的标杆，不管你把它丢在角落多久，充上电，插上卡依然可以打电话。

　　就如那两句网络语一样：质量好不好咱们摔摔看，诺基亚三重防御保护地球。

　　这两年，面对快速发展的智能手机市场，她有些跟不上这个时代了，假设没有无限梦的出现，恐怕她已经被微软娶回家做小老婆了。

　　据统计，诺基亚2012年8月-2013年2月，这四个月出货量为5530万部，订单数高达8870万。

　　除去各项成本，每部手机按照50美金的纯利润来算，单单是这四个月她就赚到了27亿美金。

　　这还没算上3000万部订单和一笔不小的定金。

　　今天是西方情人节，诺基亚总部把自己装扮成蓝色，因为她将迎来最真挚的朋友杨叶。

　　此时的芬兰下着小雪，雪花就像是一颗颗无重力的泡沫球。

　　鲍伯和威尔已经赶往机场迎接，其他工程师以及工作人员都在准备着各自的礼物。

　　来到诺基亚总部，你会发现这里没有夸张的占地面积和主题公园，有的只是实用。

　　诺基亚总部大楼设计灵感来源于魔方，办公室和房间就像是魔方里的小格子。

　　大楼分8大区域，包括总部前台，内部餐厅，工作区，休息区，书报区，回收区，休闲区，以及独特的诺基亚手机墙。

　　里面盛放的不仅是历史，也是满满的回忆。

　　休闲区，一群身着诺基亚服装的工作人员汇聚在甜点厅内，他们相互间炫耀着自己准备的礼物。

　　嘀——

　　一名金发女郎启动手机内的“宝贝”系统语音系统。

　　她的名字叫娜塔莉，是芬兰埃斯波本地人，YOS的出现让她爱上了那颗耀眼的双子星。

　　如果杨叶今天没有带着未婚妻，娜塔莉倒是非常愿意与他共度晚餐，然后浪漫的滚一次床单。

　　“嗨‘甜心’，帮我查一下华夏字‘我爱你’怎么写。”

　　嘀，她的语音系统“甜心”陷入沉思，不到一秒钟中文“我爱你”字出现在屏幕正中，并附带多语言对比。

　　这项技术经过杨叶的2次优化，流畅性已经非常高，目前还未正式推送，只作为内部测试使用。

　　以YOS独特的运算能力为核心，通过搜索引擎加上语音系统的准确识别，她的“甜心”能很快找到正确答案。

　　宝贝语音辅助系统之所以能准确识别，是主人反复教导的缘故，当它熟悉了用户的口音以及说话语速，它能像孩子一样听到用户的话。

　　这是其他语音系统无法比拟的。

　　“嗨娜塔莉，我已经帮你查到了——。”

　　“谢谢！请把中文字体放大。”

　　娜塔莉高兴的把手机放在座椅上，半跪在地上开始照着屏幕上的汉子比葫芦画瓢。

　　字体可爱的惨不忍睹。

　　“宝贝养成”这款语音游戏的核心功能，已经被善于发现的玩家们挖掘出来。

　　闲暇之时，很多人都喜欢问一些稀奇古怪的东西，而他们的语音系统回答的更加有意思。

　　比如：联网状态下，你问它问天空为什么是蓝色时，它会找出互联网百科标准答案告诉你。

　　而没有联网时，那回答的结果可能是千奇百怪，甚至让人捧腹大笑。

　　脸谱网上，有YOS爱好者曾出过类似的答题游戏，问：怎么才能让自己高兴起来。

　　参加这次游戏必须遵守两点。

　　第一，必须保证未连接网络线进行提问。

　　第二，必须是真是的宝贝回答，不得伪造。

　　在2000个上传视频中，排位第一位是来自墨西哥的用户。

　　他的宝贝名叫杰克逊。

　　当杰克逊被问道这个问题时，它很明确的告诉主人：当你把脸埋进屎里的时候你就会觉得很愉快。

　　这个回答获得了本届游戏的最佳奖项，每个人都为此捧腹大笑。短短30秒的视频，已经在谷歌土鳖网上造成了1800万的点击量！

　　这无形等于给诺基亚和YOS打了一次广告，面对苹果呆板的语音系统，人们似乎更喜欢像YOS这种富有个性化的幽默解释。

　　美国华盛顿州一个小镇，有人还专门成立的宝贝俱乐部。

　　该俱乐部每周双休日开放房，最有趣的环节就是无网络提问，你或许会因为一个有趣的回答而乐上一整天。

　　……

　　上午8点，经过7个多小时的飞行，杨叶和柳飞燕终于抵达埃斯波机场。

　　这次芬兰之旅，杨叶除了要履行当初的诺言，再一个就是带柳飞燕度过浪漫的3天。

　　相恋接近半年，杨叶没有给她过多的关心，大多时间都在忙生意，或者是与保罗混在一起。

　　当然，杨叶此次出国也并非只为了这两件事。

　　等芬兰之旅结束后，他就会飞往美国谷歌公司总部。到时候他将与王诗如以及助理灵玉会面。

　　关于谷歌眼镜穿戴系统的方案李灵玉已经和谷歌方面敲定，这次美国之行杨叶将和他们签署合作协议。

　　除此之外，他还与硅谷一家云技术公司洽谈收购。

　　2013年，杨叶要加快自己脚步！

　　……

　　“嗨保罗，欢迎来到诺基亚！”

　　鲍伯第一个从车里出来，他指着前方的总部大楼骄傲的向杨叶展示着。

　　此时一些获得杨叶行程的当地记者一拥而上，不断对杨叶进行各种提问。

　　相比于国内的媒体，他们这点人实在少得可怜，而且提问也很简短。

　　9点整，杨叶二人在鲍伯、威尔的来领走进诺基亚甜点咖啡厅。

　　在这里，人们已为他和柳飞燕准备了一份情人节蛋糕和香槟。

　　“嗨！你好吗保罗……”

　　“很好，你呢？等等，你叫科尼是吗？”

　　“太棒了，没想到你还记得我的名字。”

　　“当然记得，你可是保罗的第一个粉丝。”

　　“那我呢？你还记得我叫什么吗？”

　　“当然……”

　　几句愉快的交谈，杨叶端着一盘蛋糕和鲍伯聊起诺基亚最近的销量情况，并谈起汽车YOS系统与物联网。

　　柳飞燕则与一群女性员工谈论她们喜欢的话题。

　　“真的吗？YOS世界上最棒的智能系统，如果把他装在汽车上那会很酷！”

　　鲍伯对杨叶的汽车系统表现出极大的兴趣：“你可能还不知道，我们也正在计划汽车自动驾驶和导航，或许我们可以合作！”

　　“当然可以，不过那要等到第一部车型上市以后，这件事我和国内的华良公司已经谈好。”

　　说着，杨叶搅拌着奶油问道：“诺基亚也有计划造电车吗？”

　　鲍伯幽默道：“你知道，我们以前就是造轮子的，电车不过是在轮子上加一个发动机和一个铁盒子。诺基亚电车或许不是最快的，但它一定是世界上最坚固的。”

　　“哈哈，这次又要毁灭地球吗？”

　　杨叶笑了笑，并没有把他的话放在心上。

　　不过一小时后，他发现自己莫名奇妙的来到了谈判桌上，洽谈内容正是YOS汽车自动驾驶系统……

　　其实早在2012年上半年，诺基亚就有考虑转移核心产业。

　　那时诺基亚的手机销量正在持续下滑，董事会已经有人提出将汽车是为诺基亚下一个未来发展目标。

　　这一提议得到了半数董事的同意，因为诺基亚已经在未来汽车领域埋下了一个非常重要的伏笔，那就是——诺基亚地图。

　　相比谷歌地图，诺基亚地图可能很少被人知晓，但全球八成以上的车载导航系统都在使用该地图服务。

　　诺基亚已经有计划提供一个：基于物联网技术自动驾车解决方案。

　　这个想法与马青云的思路极为接近，现在他们就差相关系统研发了。

　　鲍伯和董事会成员在谈论到这块时向杨叶表示：

　　该计划的终极目标，就是把自动驾驶与汽车网络整合在一起，从而组建出一个完整的城市物联网。

　　但这一切，都要依托于地图和操作系统为核心。另外系统安全性也是他们需要考虑的。

　　太过封闭会导致用户活跃性降低，太过开放有容易导致系统出现灾难性的事件。

　　例如：被黑客控制，遭到不明人士监控等。

　　就在圣诞节之前，他们已经与德国奔驰商议过合作，双方将共同研究汽车自动驾驶技术，并在2020年正式面向世界。

　　不过现在来看，这个时间可能会提前一些，因为将有第三个公司加入——无限梦。

　　依托着YOS完美的安全性和流畅性，以及诺基亚地图与奔驰可靠的质量，董事会有信心造出世界上最好的汽车。

　　通过2小时的洽谈，杨叶和诺基亚已确定了YOS汽车系统国际版合作方案。

　　该版本的将有诺基亚独家买单，但系统内部的APP运用以及资讯、娱乐、商城等一切由诺基亚来运行。

　　也就说，无限梦只提供系统以及技术支持，其他一概不管，至于详细金额和合作方式还需要双方律师团队商定。

　　这次以外的合作，对杨叶来说倒是一个很不错的情人节礼物。

　　……


第115章 硅谷之旅

　　2月17日，杨叶与柳飞燕结束了浪漫情人节之旅。

　　他们转遍了芬兰的著名景区，从冰湖垂钓，到享受芬兰小镇的宁静……

　　现在他们正搭乘国际航班飞往美国加州旧金山。

　　旧金山，又称“三藩市”，是美国加州海港工业城市。

　　十九世纪中，因为采金热发展迅猛，吸引了不少华人前去淘金，现在很多影视剧中都有相关情节。

　　那时候华侨都把她称为“金山”，之后为了与于澳大利亚的墨尔本区别开，便改称“旧金山”。

　　旧金山最出名的两道风景线，便是唐人街与金门大桥。

　　不过杨叶此次不是来旅游的，所以旧金山对他而言只是中转站，他的最终目的是旧金山南湾区的山景城。

　　山景城发展与十九世纪末，起初他只是旧金山湾的一个驿站，直至1902年才正式建市。

　　二战时期该市作为硅谷的重要发展基地，大量航天工业及电子产业公司在此建立，人口也随之快速增长。

　　对于“硅谷”，很多人都有一个误区，那就是以为它是一座城市，或者是一个地名。其实不然。

　　实际上“硅谷”只是对高科技云集地区的一种别称，就好比华夏的高兴技术开发区。只不过这种别称有地区性。

　　一般美国美国人说起硅谷，会想起三座城市：山景城、森尼韦尔市、圣何塞市。

　　这三座城市共同组成“硅谷”。

　　早期硅谷因设计制造硅芯片而著称，这也是硅谷这个名字的又来。

　　随着近一个世纪的发展壮大，硅谷已经成为一个世界电子科技的风向标，其中世界科技巨头几乎都在硅谷诞生，包括苹果、谷歌、英特尔、惠普、思科、朗讯，英伟达等公司。

　　在硅谷圣何塞市的一座偏远小镇，还有一个少为人知的科技实验综合基地，该基地就是二战时期共济会为轿轿组建的研究所。

　　为了掩人耳目，第二代会长特意向美国国会申请组建硅谷。

　　随着谷歌、苹果等巨头的崛起，人们渐渐遗忘了当初那个在二战做出重大贡献的迪拉·艾维斯科技公司。

　　轿轿似乎也忘了这个名字。

　　今年，杨叶目的地就是山景城的谷歌总部。

　　走出国际机场，这次他可没遇到什么巨大的惊喜和接机仪式，来的只有加州理工的两位老朋友：米糕先生和斯蒂夫会长。

　　今天米糕先生穿着一身复古式的棕色大衣，斯蒂夫先生则与杨叶打扮相近，绅士帽，皮手套，满头雪白的头发让他看起来很精神。

　　“嗨保罗，你今天看上去气色真棒。我觉得你又黑了一些，这让你看上去更加健康！”

　　“真是许久不见，你还好吗？因为你的关系，我现在与米糕成了好朋友，不得不说他是个混蛋！”

　　“哈哈，斯蒂夫，你难道忘记吃饼干的事吗？要不要我提醒你下？”

　　“噢噢噢……”斯蒂夫会长好像被他抓住了把柄，摊开双手道：“我可没有恶意，刚才只是在开玩笑。请你一定要保密！”

　　“哈哈……”米糕得意的大笑起来。

　　杨叶和柳飞燕好奇心成功被他们勾起，上车之后杨叶便开始追问起来。

　　原来上个月的月末，他和斯蒂夫相约去当地一所天文营地参加观测晚宴。

　　米糕因为有很重的厌食症，所以他带来一点“特殊饼干”，该饼干内含有一定的精神致幻，能增加食欲。

　　结果斯蒂夫吃了一点便开始在营地脱衣服，似乎那天他比任何时候都感到快乐……

　　“呵呵，很高兴看到你们如此投缘。”杨叶愉快的笑道。

　　正欲说话时，忽然听到轿轿在脑中愤怒道：“是他！该死的骗子！我要杀了你！混蛋，法克！叶快帮我干掉他，我愿意付出任何代价！”

　　“你在发什么神经？”杨叶在脑中不解道。

　　“你个蠢货！”

　　轿轿将部分记忆传送给杨叶道：“看到了吗？那个斯蒂夫骗了你，他根本不是什么天文爱好者，而是共济会的第三任头头，囚禁我的混蛋！该死！快让我干掉他！”

　　“共济会第三任会长……”

　　嗽！一闪之间，杨叶脑中猛然多了很多记忆片段，包括斯蒂夫小时候与轿轿一起玩耍的场景，友谊，背叛，关押……

　　最后画面定格在会长离开时的孤影……

　　“想不到斯蒂夫居然会是共济会的会长，真是难以想象……”

　　杨叶凝视着副驾驶的白发老人，很难将他娇娇口中那个残暴的骗子联系在一起……

　　“是不是也觉得他善良？”

　　轿轿借助杨叶的视觉系统凝视着斯蒂夫道：“如果你这么看他，他会把你吃的一根骨头都不剩！该死的斯蒂夫是个大混蛋，他手下的尸骨完全可以盖一座大楼出来！”

　　“叶，这是个好机会，让我控制住他，以后共济会就是你的！那时你将富可敌国！美国佬也要对你俯首称臣！”

　　仿佛感应到轿轿的目光，斯蒂夫转头看向杨叶，随后从怀中取出两根古巴产的雪茄笑道：“你该尝尝这个，她会让你着魔的。”

　　“谢谢。”杨叶接过雪茄，这时斯蒂夫忽然道：“叶，你有没有见过奇怪的生物？”

　　“奇怪生物？”

　　杨叶立即将轿轿‘关闭’，暗压着心思道：“你说的是保罗吗？”

　　“吱——”一长串的刹车声，车内除了米糕校长以外，其他人全部被打了个措手不及。

　　当杨叶他们缓过劲儿时，只听米糕先生拍着方向盘哈哈大笑起来，这是他所听过最幽默的对话。

　　“呵呵呵哈哈……”

　　随着他不断发出欢笑，杨叶与斯蒂夫似乎也发现了笑点，整个车厢内成了欢乐的海洋。

　　“被察觉到了？应该不会，他的脑电波不可能感应到轿轿……”

　　“呵呵，看来我的确是太想念轿轿了。不过谁也说不准，轿轿会不会更名改姓……或许它现在叫保罗也说不定！”

　　想着，斯蒂夫在脑中仿佛揣摩：“要不要通知实验室的那群特工……”

　　……

　　下午2点，经过数小时的车行，杨叶四人终于抵达山景城。

　　这里是一座美丽的小城，附近有很多中餐馆，王诗如与李灵玉已经在一家星级酒店等候多时。

　　“斯蒂夫，米糕，她们你们还记得吧？”

　　“当然，怎么能忘记这两位美丽的女士……”

　　“妹夫，你们玩的很嗨啊，我们的礼物呢？”

　　“什么礼物？”

　　杨叶端起一杯可乐问道，随后歉意的看着王诗如……

　　“算了！”王诗如恨铁不成钢的摇了摇头，内心中略感失望。

　　两句简短的交流，他和柳飞燕定了一间套房，便租来一辆更大的汽车前往不远的谷歌总部。

　　走下汽车，谷歌副总裁罗格与谷歌眼睛项目负责人巴巴特已在入口迎接，随同的还有一些自发组织的谷歌员工。他们可是很早就像见杨叶了。

　　“哇偶！”正在四处拍照的游客们看到杨叶出现后，表现的即为惊喜，一个个争先上前合影。

　　其中还有几名来自华夏的运用开发者。

　　2分钟后，杨叶先生现身谷歌总部的消息就出现在旧浪微薄上，并很快被各大互联网门户列为“今日头条”。

　　现在华夏互联网上，都在猜疑杨叶此行的目的。

　　更有网友开玩笑道：这是亲女儿回娘家的节奏吗？

　　进入大楼，围观的游客被保安劝退，杨叶一行与谷歌高层在休息区开始洽谈，斯蒂夫两个老小子在员工的带领下，体验谷歌眼睛带来的全新科技视觉。

　　“真是不错。”杨叶试了一下谷歌眼睛的拍照功能及搜索功能后，便开始爱上这玩意，它是在太方便了。

　　这与手机上浏览简直是两码事。

　　“罗格，谷歌眼镜是在太棒了，我能买一部吗？”

　　“当然。如果你喜欢的话，我可以给你打八折。”罗格微笑道，他很满意杨叶对谷歌眼镜的反应。

　　“那真是太好了！”杨叶高兴的说道。

　　一小段开场白结束，剩下一小时杨叶与谷歌方面谈起合作事项，并愉快的确定合作关系。

　　根据协议内容：

　　谷歌公司将支付无限梦1亿5000万美金作为技术支持经费，无限梦只需要对谷歌眼睛系统进行优化，系统本身还是有谷歌提供。

　　另外协议中还包含一项：两年内不得与第三方合作，以及推出相关产品……

　　本来这项时间定为三年，但经过杨叶的要求才修改为两年，金额以也从2亿，下降到1.5亿。

　　5000万或许对其他企业是一笔不小的收入，但对于杨叶来说太不值得。

　　如果不是忙着推出服务器项目以及家庭版YOS、车载版YOS，杨叶根本不会接这笔生意。

　　他已经计划在两年内把服务器版、个人PC版、移动版，穿戴领域，这几大部分块完成，第三年两全面上市！

　　所以杨叶只能替谷歌服务两年，他不会因为5000万而丢掉整个市场。

　　当然，这些只是计划，至于以后变化会怎么样谁也说不准。

　　……

　　硅谷，一所私人公寓内播放着重金属摇滚乐，克拉克与几个伙伴无精打采的靠在沙发上。

　　克拉克和他的6名合伙人经营着一家app开发公司。说实话他们的产品烂透了，除了技术方面他们简直一无所有……

　　最近这些小伙子遇到资金上的困境，再过几天如果交不出房租，他们将被踢出这片境地，滚回老家！

　　不过今天将有一位客人帮他们解决这项难题……

　　“嗨，伙计们，看谁来了！”


第116章 烧钱计划

　　“嗨伙计们，看谁来了！”

　　“噢噢噢……”

　　克拉克见爱德华领着杨叶及三女进来，赶忙把手放在胸前。因为他现在还只穿着短裤。

　　其他四人或是痴呆的盯着王诗如三人，或者张着嘴巴一言不发！

　　“什么？你们这是什么表情？嗨！”

　　爱德华对伙伴们的表现很不满。

　　他可是厚着脸皮才把杨叶请来的，而伙伴们的不礼貌行为，让他觉得很难看！

　　话说下午与谷歌谈妥后，杨叶拒绝了对方了晚宴，乘车返回市中心所在的酒店，中途一行六人在米奇利露天餐厅吃点下午茶。

　　斯蒂夫因为有些私人事情先行离开，米糕也和他一起。

　　回到酒店已经是晚上7点，杨叶与飞燕三女稍作休息便前往附近很有名的中餐馆品尝陈皮鸭。

　　陈皮鸭是徽菜的一种，主料就是青鸭与陈皮，陈皮即是干橘皮，有理气健脾之功效。

　　实际上外国人很少吃真正的中餐，或者说对中餐的认识很浅薄，他们眼中的中餐通常只有三种：陈皮鸭、麻婆豆腐和左宗棠鸡。

　　爱德华就是在这里遇到杨叶四人的，并邀请他们一起到家中共进晚餐。

　　“哦，我的……天啊！我的天啊！”

　　其中一个小胖子好像记起来什么，一下从沙发上跳起，指着杨叶问道：“让我猜猜！你是保罗！混蛋！我就知道是你！嗨兄弟你好吗？抱、抱歉这里实在太乱了！”

　　“嘿金，把那该死的音乐关掉，迈克，迈克！算了不用管他，他是个白痴书呆子……这边请保罗……”

　　“我操法克！”

　　此时克拉克猛然醒来！

　　结果奔向杨叶时，不小心踩到自己的裤腿摔在地上，惹得王诗如三女捂嘴轻笑。

　　“伙计，你好吗？”

　　杨叶笑着把他拉起道：“很高兴认识你克拉克，我是保罗·杨。”

　　“YES！YES！”

　　克拉克激动的指着杨叶，之后看着伙伴们说道：“看到了吗？我的偶像来了！这真是太棒了！抱歉，请坐。我去给你们倒茶。”

　　“好的。顺便那几个碗碟来，我已经迫不及待的想尝尝陈皮鸭了。”

　　杨叶像朋友一样叮嘱道，这让克拉克等人对他的印象大大改观。

　　几句话后，众人围坐在餐桌前，摇滚曲换成了轻音乐。

　　“能见到你真是我的荣幸。”

　　“我也是。”

　　“保罗，你今天是来旅游的吗？最近YOS有什么进展？那个语音宝贝系统简直太妙了。”

　　“谢谢。”

　　杨叶很喜欢陈皮鸭的味道，他边吃边道：“这次来是和谷歌谈生意的，你们知道他最近搞了个谷歌眼镜……”

　　半个小时的交谈，杨叶大致把YOS发展说了一些，这不是什么秘密。

　　“哇哦，智能手机，车载系统……你准备打造YOS星际战舰吗？”克拉克夸张的笑道。

　　“差不多。”杨叶喝了口茶笑道：“爱德华说你们正在开发一款APP运用，是用来干什么的？”

　　听到杨叶问起自己的杰作，克拉尔等人显得很激动，他赶忙拿来一部天骄手机展示道：“这是一款基于现实的模拟运用，呃，也可以称作游戏。它的灵感来自YOS中的宝贝养成游戏……”

　　“宝宝之家？”

　　杨叶接过手机后，见屏幕展示着一张室内照片，取景地大概就是他们现在住的房子。

　　“这是干什么用的？”

　　“呃，就是给手机里的语音宝贝提供住所，以及一个看的见的形象……”克拉克讲解道。

　　“原来是这样……”

　　杨叶点头道：“我觉得你们可以把该运用在扩展一下，比如让多部手机里的宝贝，可以相互访问？这样会加大用户之间的互动性，使用者或许会很感兴趣。”

　　“另外恕我直言，你们的设计太糟糕了，它不开口说话还好，一开口感觉嘴巴都快掉下来了……难道你们不觉得很惊悚？”

　　“呵呵……”

　　三女听后轻笑，克拉克等人都知道这一点。

　　那个所谓的宝贝形象，其实就是书呆子迈克小时候的照片，被爱德华做成了GIF图片……

　　一群程序员的美工设计能有多好，这个问题可以想象的到……

　　“你说的对保罗，只是我们现在还没钱请专业的设计师，你说的宝贝互动我也想过……”

　　克拉克有些尴尬道：“其实我们的想法，就是把‘宝宝之家’打造成宝贝的虚拟房间，他可以待客，可帮助用户管理房屋内的只能设备，甚至可以在你不在的时候，帮你接受朋友的访问！”

　　“但你也瞧见了，我们现在进入了困境，很多投资商都觉得这很没用，也许我们真该做点别的了……”

　　“哦？”听到这里，杨叶脑中忽然闪出一个想法：“克拉克，你们有兴趣加入无限梦吗？”

　　“什么？”六人同声问道。

　　“加入无限梦。”杨叶笑着重复一遍。

　　“YES！”

　　爱德华瞪着闪亮的眼睛道：“我们早就想加入无限梦了，而且在成了公司之前，已经向你投过一份电子简历……”

　　“是的！我们非常愿意加入。”克拉克确定道，其他人也惊喜的附和。

　　“欢迎你们我的伙伴。”

　　杨叶笑着他们逐个握手：“不过在加入之前，我们来谈谈收购的事情，你们准备卖多少钱？我知道指的是你们公司全部股份，以及该运用加在一起。”

　　“我们能不能商量一下？”克拉克冷静道。

　　“当然！”

　　“好的！”

　　克拉克起身把5个合伙人叫道对面的客厅里，半个小时后他们紧张的来到杨叶面前。

　　“尊敬的保罗，根据我们对自己的评估，我希望它能卖1000万！”

　　“一千万？你说的是日元吗？”

　　王诗如毫不客气道：“请问你们有营业额吗？有市场吗？除了一个简陋的程序之外，你们有什么？要不了几天，你们就破产了吧？还好意思要1000万？每人1万美金，还要包括你们第1个月的工资！”

　　“该死的爱德华，怎么全都说去了！”

　　六个程序宅完全被王诗如的气势压住，他们相互看了一眼，再次抱团回到客厅。

　　5分钟后，克拉克代表团队接受了王诗如的建议，并在合同上签下自己的名字。

　　这些合同书是王诗如早就准备好的，只要填写收购金额和姓名就能生效。

　　来到客厅，杨叶拍着克拉克的肩膀笑道：“只要加入我们无限梦，我是不会让你们吃亏的。如果这项运用收益高，你们得到大概5％-15％的分成，这可是一大笔钱！而且永久叠加。”

　　“真的吗？那太棒了！”团体众人纷纷露出喜色，他们自然知道这项福利的好处。

　　大概聊了1小时，杨叶忽然问起硅谷对于无限梦的看法，毕竟这里是世界电子科技大本营。

　　“克拉克，你们谈论过无限梦吗？有什么看法？”

　　“当然。自从老板的YOS出现后，我们每天都能听到谈论。”

　　爱德华激动道：“现在硅谷很多公司开始对YOS进行技术分析和模仿，他就像是系统科技界的先知……”

　　“还有，最近有一家公司开发了一款辅助系统，作用与YOS病毒辅助系统类似，但只能对程序加速，苹果花了1.4亿美金收购！”

　　“真的吗？”

　　杨叶和飞燕三女对视一眼，仿佛都被刺激到一样。

　　在YOS上传初期，杨叶就从互联网上了解到有人在模仿病毒程序，开发双核系统。

　　本以为还需要一两年的世界才能出现成功，他完全没想到会这么快！

　　“他们是怎么做的？难道有人破解了？”

　　“不不，YOS防御系统是最棒的！”

　　迈克骄傲道：“他们当然无法破解，但他们可以从周边着手……”

　　“原来是这样……”杨叶听后一股危机感在心中悄然生出。

　　就像他说的那种辅助程序，可能在小公司手里没什么用，但如果放在苹果的IOS里那就意义重大！

　　……

　　回到酒店，杨叶和众女汇聚在客厅内，刚才一路他想了很多，一个疯狂的计划正在他脑中酝酿。

　　杨叶准备在硅谷成立一个无限梦海外公司。就像谷歌、诺基亚一样，设置一个总部，然后在全球设置分公司。

　　当然，他没有精力，也没必要一个个自己去操办，只要拿出资金收购现成的就可以。

　　目前无限梦要做的太多，单凭吴育强那些团队成员根本无法分身，所以他计划用诺基亚股票上转动的55亿美金，为无限梦购买一个未来！

　　“诗如姐，你们觉得呢？”

　　“我同意。现在社会分秒必争，你慢一步就要被市场吞噬。”

　　王诗如喝着茶说道：“妹夫你的起步很好，但是速度慢了一些，记得‘秘聊’和‘威信’吗？当初多好的创意，还不是被企鹅山寨去了……”

　　“不错。”杨叶和飞燕二人点头。

　　王诗如懒散把腿搭在茶几上道：“不过你也别怕，实在不行咱们不是还有绝招吗？”

　　“什么绝招？”杨叶翘起嘴角，他似乎想到了。

　　“自然是把寄生优化程序作为专利授权出去，然后把YOS也卖了，让他们自己斗去。到时候我们只管收钱就行了，当初IBM卖掉笔记本品牌不就是这样？”

　　“哈哈……诗如姐与我想到一样。”

　　杨叶点燃一根香烟道：“不过YOS始终是无限梦的根本……”

　　“灵玉姐，明天你帮我筛选几家即将破产的系统研发、以及周边智能领域公司，另外在脸谱网上登记一个招聘信息，地址就在这家酒店吧。这个诗如你来安排！”

　　“OK，没问题！”二人齐声应下。

　　……


第117章 大肆收购

　　第二天清晨，山景城蓝天白云，空气寒冷但很清爽。

　　米老鼠咖啡厅外站着几个程序人员，他们揣着一杯咖啡相互交谈，大多是让普通人听不懂的专业术语和冷笑话。

　　这时，一个身着黑色大衣的中年白人匆匆走进咖啡厅，中途险些撞到女服务员。

　　他叫杰森，做了17年的系统研发工作，曾在微软、IBM工作过，拥有10年以上管理经验。

　　去年杰森开始给自己创业，但很遗憾失败了。

　　杰森今年45岁，他有两个女儿和一个小儿子，目前都在旧金山大学就读，高额的学费让他有些喘不过气。

　　但作为一个男人，他必须承受这一切。

　　昨天晚上杰森看到了无限梦的招聘信息，其中一份海外公司执行总裁的职务吸引了他，他准备去碰碰运气。

　　“嗨，给我来一大杯咖啡！”

　　“您的咖啡。”

　　“谢谢。”

　　杰森端着咖啡走出，一个大个子黑人拦住了他。

　　“嗨杰森！你好吗，你这是要去哪？听说你辞职了，是真的吗？”

　　“是的，你听说了吗？无限梦正在克洛斯酒店招聘，我准备去试试。”

　　说完，杰森不敢浪费时间，端着咖啡走进自己的汽车。

　　“嗨！”黑人追上去，站在门外的几个白人也凑了过去。

　　“伙计，你说的是真的吗？是华夏的无限梦吗？他的创办者是保罗·杨？”

　　“恭喜你都答对了。”杰森对他做了个美式军礼，驾车离去。

　　他走后，咖啡厅外的人员似乎炸翻了天，每个人都在谈论此事。

　　如此同时，硅谷各地、美国各大新闻媒体都在议论此事，他们没想到一个华夏人会来硅谷收购企业、招聘人员。

　　而且那个华夏人是近段赤手可热的“双子星”‘Y博士’“外星小子”……

　　管他什么称号，反正这些媒体已经开始轮番报道，包括最著名的CNN电视台、华盛顿日报、旧金山日报、硅谷科技频道等多家媒体。

　　加州科技新闻周刊，还在今早的电子杂志中大篇幅提到此事，这无形是给杨叶免费做了一次广告。

　　上午9点，记者们游走在酒店附近，酒店里的面试环节正式开始。休息区内聚集了不少人技术管理人员，其中大部分是白人失业人员，当然也有一部分想要跳槽的。

　　因为太过仓促，有的人根本来不及准备，或者是什么都没带就来了。

　　根据杨叶招聘计划，这次将招聘分：个人应聘和团体应聘，为期三天。

　　个人招聘针对的管理层次，团体招聘对应的是技术层次。合作三五年的一般团队，远比一个天才技术员强太多。

　　目前他也不需要什么天才，只要能老老实实的把他安排的活完成就行了。

　　每天他早晨9点开始面试，到12点结束，每人只有3分钟的表现机会。

　　下午杨叶他们还要会见一批即将破产的企业家，那些人已经迫不及待的要将公司转手了。

　　3天后，杨叶会在新注册的脸谱主页上公布名单。

　　值得一提的是，他昨天刚注册脸谱网账号，就已经有了100多个粉丝，数量还在分秒必增。

　　会议室。

　　会议室很宽敞，整体设计颜色为黑白两色，符合硅谷的科技感。

　　第一个应聘的是名黑人，名叫约瑟夫。

　　“你好。”

　　简单的几句问候，约瑟夫被邀请坐下，李灵玉和王诗如是今天的“主考官”，杨叶与飞燕只负责整理档案资料。

　　约瑟夫今天是代表他的团队来了，应聘职务是商城系统搭建与运用审核。

　　既然YOS手机系统免费，那自然少不了内部商城，这可是以后主要的财路。

　　在三分钟内，约瑟夫向杨叶展示了他们团队的一些作品和设计理念以及团队精神。

　　……

　　1小时过去，杰森看着进进出出的竞争对手们显得有些忐忑，他手里的咖啡早就喝光。紧张感正在他全身蔓延。

　　“请23号杰森先生进来。”酒店服务人员礼貌的喊道。

　　“加油兄弟！你能行！”众人都在给他鼓劲。

　　“谢谢。”

　　尽管有些紧张，但17年的工作经验还是让杰森学会怎么平静。

　　深呼吸，走进会议室，杰森略带惊讶定了一下！

　　尽管他在网上看过杨叶的照片，但还是没想到“Y博士”会这么年轻。

　　“嗨你好吗。”

　　“很好。我叫杰森·普维斯，这是我的简历。”

　　“好的。”李灵玉翻看了几下传给杨叶等人。

　　“请问你对无限梦有什么看法？”

　　“第一个问题吗？”

　　杰森在脑中搜索者着正确答案：“年轻，不成熟，但富有活力和朝气，就像保罗先生。”

　　“哦？”这道题问了不下10次，有人第一个敢这么说。

　　杨叶暗暗在心里加了几分，他很清楚，杰森用简短的两句话，把公司的优缺点都说了出来。

　　接下来的两分钟，杰森阐述了一些自己的发展观和经营理念……

　　一个领导者可以不懂得专业知识，但必须懂得如何来领导团队。

　　比较起之前的几个应聘者，杰森的思路相对保守一些，但处理问题更加冷静。这或许和他的生理年龄有关。

　　……

　　“嗨保罗博士，您能谈谈招聘以及收购意图吗？”

　　“Y博士，你准备在硅谷开设公司吗？”

　　“杨，听说你和谷歌签订了‘谷歌眼镜合作机会’这是真的吗？”

　　“抱歉，现在还不方便透露……”

　　中午12点，第一天招牌会结束，杨叶刚走出会议室就被大群记者围住，一些来晚的人都带着遗憾的表情。

　　杨叶也没想到会来这么多人，他以为第一天能有七八个就了不起了，但还是低估了无限梦在硅谷的名声。

　　吃过午饭后，杨叶在个人脸谱网上更新了招聘信息。

　　这次他把招聘改为了约见模式，每天杨叶将从中抽取80人参加面试，并在信息中公布公司邮箱接收电子简历。

　　下午1点，杨叶来到山景城南部的一家云技术公司，因为之前有过交流，使得谈判进行的很顺利，无限梦出资2100万收购所有股份。

　　15分钟，四人又接连出现在硅谷山景城周边几家电子科技公司，其中包括一家上个世纪很有名的芯片研发制造公司——黑石。

　　黑石创建于冷战时期，他的几个创办者都是迪拉·艾维斯科技公司技术骨干，后来不知为什么迪拉公司在最鼎盛时期裁人，于是那些被赶走的高层便创办了黑石。

　　黑石专门从事芯片设计、微电子制造，涉及领域包括CUP、内存、磁盘、硬盘、手机集成芯片以及二流摄像头。

　　九几年黑石曾一度与AMD、英特尔抗衡过，但也仅仅是两年。

　　随后他们的技术水平遇到瓶颈，现在只能靠着与发展国家电子设备公司合作才能活下去！

　　在2010年之前，山寨手机最盛行的那几年中，除了联发科之外，他们可是幕后另一大推手。

　　黑石推出的高密度集成芯片组解决方案，给华夏各大厂商解决了制造难题，几乎不用制造，组装起来就能用。

　　随着科技进步和市场淘汰，手机进入智能时代，联发科早早的就看重这一点，一边制造廉价CPU，一边继续发扬自己的优势，而黑石正在同一大批山寨厂商慢慢老化……

　　面对不断失去的市场份额，黑石全员降薪已超过80％！

　　最让人感动的是他们都没有离职！

　　这群老一辈的科研成员正在用坚定，捍卫当初的誓言——即使黑夜降临，我们依如磐石！

　　“呼……真是伟大的一群人！”

　　凝视着大厅正中的口号，杨叶似乎已经被话中的精神所感染，这比他的无限梦更加深沉！

　　“他们或许已经陈旧，但拨开表面的灰尘后，你依旧可以看到永不褪色的光辉……以及精神力量！”

　　“它是不是有些老了？就像我们一样？呵呵真是让您见笑，你知道的，我们没有闲钱去修理它……这边请，保罗博士。”

　　CEO老约翰似乎是自嘲，但话中有带着骄傲。

　　来到黑石会客大厅，30几位白发老人笔直的站在那里迎接，每人清一色的90年代大衣，那也是他们最辉煌的时期。

　　目前来说，黑石也只剩下他们，80％的制造厂已经关闭，当听说杨叶有意收购黑石后，他们即将熄灭的梦想再次燃烧起来。

　　“先生们，这是保罗先生以及夫人，这位是诗如女士、灵玉女士……”

　　“保罗，这是杰克，我们公司工会会长，这是雪莲女士我的私人秘书兼夫人，很可爱不是吗？”

　　“去你的约翰，这是正式场合，难道你想让我出丑吗？”

　　“哈哈……很高兴见到你美丽的雪莲女士，虽然你的年龄都能做我的祖母，但我不得不承认，我已经为你动心了。”

　　“呵呵，保罗先生真会说话呢，大家都坐下吧！让我们谈谈收购的事情。”

　　一番闲聊，老约翰大致向杨叶讲了一下公司的现状。

　　让杨叶四人感到惊奇的是，黑石居然不是一家上市公司，这在金融盛行的美国绝对是罕见的。公司股权所有人，就是这些老人们。

　　“保罗，你也看到了，黑石的现状很不乐观。如果你没来，我和老伙计们已经打算和黑石一起走进天堂。”

　　老约翰风趣道。

　　“不，黑石将有一个新的开始！”

　　杨叶翻开他们给的收购价道：“4亿5千万应该是黑石九十年代的市场均价吧？”

　　“是的，那是我们最辉煌的时期，虽然我们现在已经老了，但……”

　　他话没说完，杨叶便打断道：“我同意这个价位，可以的话，我们现在就开始签合同吧！”

　　“妹夫，老板……”

　　诗如和灵玉惊讶的看着他，本来二人以为杨叶只是来“逛逛”……哪知道他会真的收购，似乎芯片公司对他们没什么用处啊！

　　……

　　“放心吧姐，我不会做赔本生意的……”

　　走出黑石那一瞬，一股充满喜悦的欢呼声传入杨叶他们的耳中。

　　如果不是轿轿提醒，杨叶似乎忘记了阿尔法星的微型电脑……

　　“谢了伙计！”

　　“法克鱿！你要真想谢我，就把斯蒂夫干掉！该死的老杂毛！该死的混蛋！”


第118章 收购总结

　　在硅谷的三天过得很快，杨叶的收购工作和招聘也进入尾声。

　　三天下来，他们跑遍了硅谷以及周边城市，一共收购了13家电子科技公司，除系统软件周边之外，还有像黑石这样也的硬件厂商。

　　其中包括一家显示屏研发和老牌摄像头生产厂商。

　　搜索，地图，杀毒，云服务，浏览器，语音，成像，系统研发，三维数字技术，芯片制造，显示屏，摄像头……

　　这些公司包含了杨叶在未来电子科技领域全部野心，也为此付出38亿美金的高价。

　　如果算上未来一年内的员工预付薪水，实际上他的55亿已经全部花费一空，甚至还有些赤字（亏本）。

　　不过这些都是值得的，因为这些公司很多都拥有自己的地产，光是这一项就价值11亿美金，杨叶不用再为建造公司考虑。

　　未来一段时间，他计划把这些公司将重新组合，总部会设在距离谷歌不远的比克云公司，或者现在应该叫——无限梦公司。

　　至于重组带来的税务等方面的问题，杨叶将交给以后的管理人员去操作。

　　今天他将从160人管理层应聘者内挑出20人，其中有一半将与他返回华夏，一半留在硅谷组建无限梦海外公司。

　　80个团队应聘者中，已有5个团队列入他的候选名单，他们也将同杨叶返回华夏。

　　对于杨叶在硅谷大肆收购和烧钱的动作，不仅惊动了那群美国佬，也给国内带来了极大的动荡，CCTV、搜兔网、企鹅网、黄易、华夏、人民等多家媒体机构开设风云专题。

　　国人们自豪感满满的同时，还有一个疑惑困扰着他们：杨叶到底有多少钱！

　　根据CNN数据人员的非官方统计，这次收购杨叶至少付出了超过50亿美金的代价，“他从哪里弄来这些钱”成了一个大问题。

　　难道6亿美金不是无限梦的全部？还是说无限梦获得了某个秘密财团的资助？

　　……

　　下午的4点，太阳西下。

　　山景城一家酒吧内，聚集了不少当地的工作人员，杰森也在其中。

　　电视机上的新闻吸引了他们的眼球。

　　“CNN报道：无限梦野心膨胀，保罗帝国计划全覆盖电子科技领域……”

　　“BBC：不愿透露姓名知情者口中证实，他的新老板将在今年大干一场，你们就等着看好戏吧。”

　　“黑石CEO约翰先生对外表示：无限梦的收购，将为黑石注入新的活力，梦想永不改变！”

　　“比克云公司，汉克浏览器，红宝石服务系统，华盛顿杀毒软件，风谷数字设计等公司同时在脸谱网宣布，正是加入无限梦大家庭！”

　　“加州华裔议员尼克·李先生：无限梦此举挽救了超过5万失业人员，洲政府应该为他减免更多的税收！”

　　“山景城市长对无限梦收购行动大加赞赏，他希望更多有势力的企业家前来收购，拯救那些即将失业的人们。”

　　“Y博士资产成迷，华尔街猜测：他的钱很可能来自对诺基亚股票的投资！”

　　“外星小子脸谱网粉丝超过100万……”

　　“法国科技日报：名单统计告诉你无限梦未来发展路线，知名企业家猜测杨叶此举是在扩大手里的专利数量！”

　　“微软首席CEO比尔盖茨先生在脸谱网发表文章，告诫行内同仁：在你们好奇他为什么收购那些没用的公司时，请带着一丝警惕！因为，狼真的来了！”

　　“分析专家拉迪·迪尔对记者表示：从收购列表中不难看出，无限梦正在向帝国化迈进！但失败的可能也是非常大的，或许他仅仅是为了得到一些淘汰的技术和研发人员……”

　　……

　　“恭喜你查理，这次收购完成后，你将是无限梦的一员，我现在有些后悔为什么离开比克公司……”

　　“谢谢。”

　　查理是13家收购公司的一员，他负责的是云构造搭建工作。

　　除他之外，酒吧里还有很多即将加入无限梦的，每个人都带着得意洋洋的微笑。

　　当然也有人为此感到焦虑，他们觉得无限梦收购的公司太多了，这将给他们带来裁员危机。

　　而且很多公司的技术是淘汰产品，没有任何市场竞争力……

　　其实他们都不了解杨叶，这些即将倒闭的公司和企业可能对别人来说是累赘，但对杨叶来说是再好不过的事情。

　　首先是廉价，相比那些盈利的公司，这些企业实在廉价的很。

　　其次是完整，这些公司虽比不上新兴企业，但他们拥有一套非常完整的内部系统，只要给他们一个项目，就能很快的完成！

　　现在杨叶缺的就是这种团队效率，创新对他而言，一抓一大波。

　　“杰森，听说你应聘了CEO的职务，通过了吗？”酒保看着那群欢谈的无限梦成员，递给杰森一杯啤酒。

　　因为杰森常来这家酒吧，他们已经是老朋友了。

　　“谢谢。”

　　杰森有些忧虑的笑道：“可能已经被刷下了。你知道，我就像那些即将破产的公司一样，失去市场竞争力……”

　　“那倒未必。”

　　酒保安慰道：“也许保罗博士就喜欢那些快破产的。要知道，他可是唯一能给世界带来奇迹的人。嗯，说道这里，真是要感谢博士在环保领域做出的恭喜，那个环保细胞净水液实在太了不起！”

　　杰森点头道：“那是当然，我女儿的大学，已尽开设了相关学科，目前旧金山大学那群导师，正在带领他们研发多细胞领域呢！”

　　“真的吗？那真是太好了！我希望能有更多的环保科技！”

　　“是的……”几句闲聊杰森杯中的啤酒已喝掉一般，这时口袋里的手机忽然响起。

　　“您好，是杰森先生吗？”李灵玉的声音很清晰。

　　这使得杰森的心跳开始加快，他听得出打电话的人是当日的主考官……

　　“恭喜您被录取了，今年下午5点之前请来酒店一趟，老板将安排任命。”

　　“什么？”杰森打翻了手里的杯子，周围谈话的客人们都被他震耳欲聋的吼声所打断！

　　“难道非要老板亲自来说你才相信吗？”

　　李灵玉笑着重复道：“恭喜你杰森先生，你现在是无限梦硅谷总部公司的最高执行长官了！”

　　“YES！！！YES！！！”

　　杰森摆出一副胜利的姿势大吼道：“请转告保罗先生，我马上就到！”

　　“杰森……你难道被……录取了？”酒保用一字一顿的语气问道。

　　“是的！艾迪，是的艾迪！”

　　杰森激动的抓住他道：“我被录取了，我被录取了！来吧，我请客，给每个人送一杯啤酒！”

　　“哇哦，恭喜你杰森！等等，你去哪里？”

　　“当然去见保罗先生！”说着，杰森取出100美金放在吧台上转身就走！

　　踏出酒吧的一瞬间，杰森感觉一股热浪从心口散开，整个人都舒服透了！他要把这个好消息，告诉大学的儿女们！

　　……

　　4点30分，13家被收购公司负责人已经提前到场，100个选入无限梦的管理人员与技术团队也逐个的赶来。

　　目前他们正在酒店工作人员的安排下，聚集在休息区闲聊，他们很多人都相互认识，或者见过几面，这让现场气氛融合的更快。

　　酒店套房内，杨叶刚洗完热水澡，现在正靠在沙发上与王将通电话。

　　得知杨叶在美收购公司的事后，王将的第一反应就是有人对杨叶进行注资。

　　这让得他和上次领导都有些担忧，他们都不愿看到无限梦被国外财团控制。

　　“放心吧伯伯，无限梦只属于我个人和家族，我是不允许任何人介入的。那些钱都是我自己的！还记得诺基亚股票疯涨的事情吗？我从上面赚的了55亿，加上与华良集团和谷歌身上挣到的钱，我现在总资产已经接近60亿美金……”

　　“不过要是除去公司重组运行费后，很快这些钱就变成赤字，到时候还请伯伯您帮帮忙啊。”

　　“那就好，那就好，这话你应该早说嘛！”

　　得知真相后，王将显得特别轻松：“贷款是小事，你要100亿我也能帮你搞定，只要不把公司卖了就可以。要是真想套现一部分，我可以代表国家出双倍市场价！”

　　近半小时的长谈，王将又详细的询问“平商”联盟的事情，还有“新生物细胞”。

　　平商给华夏高层带来的震动很大，对于华夏而言，还没有真正的商业联盟出现，最多也就三五人，十几人就了不起了。

　　像杨叶这样，几乎把整个市的商人都整合起来的现象还是第一例，包括王将和上层领导，都没想到他现在会有这么大的影响力。

　　震惊的同时，他们似乎进入了一个两难的境地。

　　打压的话，会伤害杨叶和平商的积极性。

　　滋长的话，又怕平商联盟达到失去控制的层次，甚至成为华夏的华尔街。

　　华尔街在美国扮演什么角色，恐怕不用说他们也知道。

　　所以他们想出了第三种策略——鼓励，牵制！

　　表面鼓励，暗中牵制。

　　给予“平商”更多的优惠政策，扶持另外的两个商业联盟对其进行牵制。

　　……


第119章 雨后春笋

　　说起墨西哥，恐怕很多人联想到：毒品、犯罪、女人以及偷渡。

　　尤其是在墨西哥与美国便边境城市——华雷斯。

　　华雷斯是墨西哥边境城市之一，人口约55万，热带干旱气候，平均降雨不足300毫米。

　　这里犯罪猖獗，每年至少有上万人死于街头暴力冲突，或毒品交易。换算下来，每天发生20起以上案件。危险程度高过巴西的里约热内卢！

　　2008年该城市光荣的进入全球暴力城市排行榜第一位！

　　南部边境公路检查站，一辆重型冷冻货车在几名持枪警察的示意中停下。

　　开车的司机是华雷斯市本地人，一个身高七英尺的大块头，他所在的黑帮组织成员都叫他大个子伯比。

　　大伯比父亲是一名毒贩，母亲很早就在一次暴力冲突中死掉，从7岁开始他就跟着父亲加入组织，13岁开始成为一名“送货员”。

　　20年下来，他向美国输送的毒品数量已经超过200吨以上，帮派领袖曾多次对他进行表彰。

　　今天大伯比他所在的帮派组织接到一笔50万美金的大买卖——运送尸体。

　　没错，经过10多天的辗转，孙昌携带着楚白的身体一路辗转，先从平安到缅甸，之后又偷渡到越南果敢，在果敢军方的护送下偷渡到墨西哥……

　　这十几天他并不好过，可以说是九死一生，机会每天他都会见证一两起暴力事件，甚至是在交火现场。

　　今天！只要今天过了这个该死的边境，他就能彻底的摆脱死神的戏弄，重新回到伟大的美利坚合众国！

　　副驾驶座上，孙昌带着一顶墨西哥帽，身上的传统服饰穿在他身上很滑稽，望着那些边境警察，他吓得脸都白了。

　　“伙计，你看上去很不好，要来点广播吗？放心，那群蠢货已经被头买通了，他们不会真的检查冷冻箱的。”

　　“YES！YES！”

　　孙昌擦着额头上的虚汗努力点头，两腿不住的抖动着。

　　“该死，冷静，冷静……”

　　“吱……呲……”

　　“华盛顿日报报道：保罗·杨今日将返回华夏，包括黑石在内13家公司已经完成收购，重组正在进行中……”

　　“无限梦公司硅谷负责人杰森先生表示：除黑石，百乐，鹰眼这三家硬件研发制造公司之外，其他10家系统软件公司将组合成美国无限梦电子科技研发公司……此次重组关系重大，保罗先生不仅拯救了上万名科研人员，还为电子科技领域注入新的活力……”

　　“杰森先生还想报社记者表示：此次重组不会裁剪任何员工，最快在1个月后完成……”

　　“保罗……杨叶也来美国了？伯比，能把声音调大一点吗？”

　　“没问题！”

　　正所谓：久旱逢甘露，他乡遇故知。

　　能在国外听到杨叶的新闻，这使得孙昌紧张的情绪大大缓解……

　　……

　　旧金山国际机场，杨叶一行在杰森等海外公司领导者的欢送登上包机。

　　此次随同他一起返回华夏的，除了10名公司新招管理人员，还有5个技术团队。

　　这些团队来到无限梦后，将接手YOS手机版、穿戴版、车载版、智能TV电器版，以及APP商城运用研发工作。

　　手机版和车载版这三大块很好理解，那什么是智能TV电器版？

　　简单的来解释，就是电视以及冰箱家用电器上使用的系统。

　　未来，YOS对人们的家庭生活进行全方位覆盖，在他的构想中，YOS将充当人们的智能管家，就好比保罗家中的中央处理系统。

　　你不必回到家中，就能通过手机对家中的智能设备进行操控，比如：冰箱温度，室内温度，室内清洁，电力节能等等……

　　其实现在美国一些高端的住宅区内已经实现了这些。

　　傍晚6点，飞机抵达燕京国际机场，前来接机的记者和粉丝很快就把杨叶一行围住。

　　那些习惯了“低调”的硅谷宅男，很快就被人们的热情所冲昏，这一刻他们似乎享到了明星才有的待遇。

　　经过半小时简单采访，杨叶等人离开机场前往预定好的酒店，在这里那些新员工将美美的休息一晚，第二天会连同生活在燕京的老同事们，一起乘坐包机前往平安无限梦总公司。

　　晚8点，杨叶和飞燕、王诗如三人乘车来到柳家四合院外。

　　走下汽车的那一瞬间，杨叶仿佛整个世界都慢了下来……

　　积雪小院，对联红灯，引人食欲的油烟味，在清风吹拂下灌入他的鼻腔中。

　　曾有人说：有油盐酱醋才有家，这句话他深刻认同。

　　“喝！回来真好。”杨叶深吸了一口气。

　　“是不是猛一舒服？”王诗如看着杨叶的表情低头含笑。

　　在硅谷的10天，诗如从杨叶身上看到了一个真正决策者才有的果断。

　　从一开始的应接不暇，到最后的抽刀斩乱麻，她心目中的小妹男人，正一点点变得有味道起来。

　　“呀，是小叶飞燕回来啦，老柳啊，还不出来看看孙女婿和孙女！”李大娘惊喜的大喊道。

　　“哈哈，是贤婿回来了！你可真是让本岳丈惦记啊，来来来，棋局都摆好了！”

　　“这么大的人了，怎么说话还没一点调？小叶坐了一天飞机累了吧，阿姨给你熬一碗姜汤去去乏！今年是元宵节，等下要多吃几个汤圆！”

　　“谢谢伯母。”

　　杨叶含笑点点头，在一家人的亲切欢迎下走进四合院。

　　两句温馨话，三个大老爷们凑在火炉边厮杀，飞燕、诗如这些女人都去厨房里忙活。

　　杨叶在燕京的第一个元宵节，就这么简单又温馨的度过。

　　……

　　一夜无话。

　　清晨6点，天还没亮，小院内就飘起饭菜的香味。

　　早饭很简单，一碗八宝粥，就着剩菜馒头就能饱饱的关上半天。

　　这也是杨叶吃的最舒心最平常的一顿。

　　8点，大部队开始在燕京机场会师。

　　阔别半月之就，每个无限梦成员都想见到心目中那个可爱的人。

　　“看，这群人好像都是无限梦的吧？看他们身上的羽绒服像。”

　　“未必吧？这种款式的太多，山寨也说不定！”

　　“他们都站在那看什么……我擦，杨叶进来了！”

　　“哪里？”

　　大厅内旅客行步匆匆，但没过一会，就放慢了脚步，转头看向大门口。

　　只见杨叶身着黑色大衣走进机场，他身后跟着一群肤色各异的老外。

　　看见老板如约而至，正在坐在大厅闲聊的无限梦老员工们都一个个站起来，慢慢汇聚到一起。

　　此时，杨叶张开怀抱慢慢走向他们，却遭到对方的冷遇，所有人都沉默的看着他。

　　同时机场的气氛安静下来，很多人都拿出手机拍照录制。

　　众目相对，杨叶忽然不顾形象的大喊起来：“啊咧！”

　　这声吼叫，仿佛就像是冬季的一杯烈酒，每个无限梦成员都开始挂起笑脸，随后一起大喊，一起拥抱！

　　“啊咧！”

　　“啊咧！”

　　“啊咧！”

　　“啊……咧咧咧……”

　　一名路过的女学生被欢乐的气氛感染，但随后才意识到自己不是无限梦的员工，带着人造回音慢慢朝后推……

　　这一举动引得众人哈哈大笑起来，此时此刻，机场内就游乐场一般，笑声在蔓延，快乐也在满意。

　　坐在休息区最后一排的吴金纬也忍不住露出开心的微笑。

　　“哈哈哈……真是有缘又有趣的竞争对手。”

　　……

　　燕京时间10点，飞机在一片欢笑声中安全着陆，4辆大型沃尔沃客车载着无限梦成员驶向南郊。

　　一路上，杨叶发现不少地方已开始施工，一辆辆挖掘机、重型货车在马路上排起长龙，各种建材正源源不断的朝南郊周边输送。

　　华良公司项目，青云公司项目，东胜集团项目……以无限梦为中心的华夏硅谷，正如雨后春笋一般冒出。

　　此时此刻，杨叶真是不得不佩服那群“平商”的响应速度。

　　10点30分，四辆客车抵达无限梦。

　　因为最近货车经过路过，张建民正带着一群施工人员在公司两边的公路上设置减速标志以及减速带。

　　马青云、蔡正华正与周边项目的负责经理闲聊，这些人都是平商联盟的高层管理。

　　“哈啊，说曹操，曹操就到！”

　　“杨先生好啊！”

　　“哈哈，老弟可算回来了！你在美国大肆收购，可是给咱们平商涨了不少脸啊！老实说，败了多少家产！”

　　马青云笑着问道。

　　“30几亿吧。”杨叶轻松的说道。

　　听到这个数字后，那些平商经理们一个个瞪大了眼睛，话说他们这些项目加起来还不到杨叶的一半啊！

　　“咦，马哥什么时候加入的平商？这件事我怎么不知道？”

　　“哈哈，现在不是知道啦？”

　　马青云揽着杨叶肩膀笑道：“走，咱们兄弟进去聊了。中午你做东，咱们去福禄楼好好聚一聚，顺便把平商那些老伙计叫来都认识认识！”

　　“好……不对啊，居然你要入伙，应该你请客才对，怎么是我做东？马哥，做人要厚道！”

　　“哈哈哈……你现在是带头大哥吗，盟主自然要有盟主的风度！”

　　……

　　平安火车站，归乡往返的旅客多如牛毛。

　　不多时，蔡二狗穿着一身崭新的无限梦工作服出现在火车站广场，他身后跟着一位身着绿色军装的老汉。

　　那老汉个头不高，身体偏瘦，走路时一身的精气神，步子里见功夫，目光中见赤诚。

　　他就是蔡二狗已经提过的“老杂毛王九”。


第120章 老杂毛的功夫

　　南郊无限梦，1号展厅。

　　第一次见到王九，杨叶的感觉是“平常”，第二感觉是“像只豆眼王八……”

　　嗯，虽然有些骂人的话，但杨叶的确是这么感觉的。

　　说他像只王八，不是说形体，而是精、神、气给人一种“浑厚如龟，气凝不散”的感觉。

　　加上那双瞪得奇圆的小眼，的确是如此……

　　至于王九为什么把眼睛瞪得这么圆，是因为他从杨叶身上感应到了那股弱精神磁场，而且这股磁场比当初王峰感应到的更强！

　　“老先生，你好……”

　　“你练过武？”

　　王九凝神问话，看都不看杨叶伸出的右手。

　　“呃……”

　　杨叶尴尬的收回，用余光撇向展厅四周道：“没有。您也觉得我练过武？”

　　“嗯。”王九轻哼了一下，踩着灵龟步围着杨叶转圈，目光就跟“相牲口”差不多。

　　“不错，拜我为师吧。”

　　“什么？”杨叶越听越疑惑，话还没说两句，你就收我做徒弟，这也太快了吧？

　　“咋？说话不算数？这事你不是早跟狗娃说了。”

　　他口里的狗娃，就是蔡二狗。

　　经他一提，杨叶猛然想起之前的确说过，但听说二狗与王九关系不太好后，也就作罢了。

　　“二狗哥……”杨叶很感动的看着蔡二狗。

　　王九冷笑道：“娃娃，你看着精神头挺足，骨子里的气血却‘旱’的很哩！不是老汉唬你，你给那杨松小娃娃续命，就是给自己减寿……”

　　“老杂毛，你说啥哩！我老板长命百岁！”

　　“就是，老板现在身体健康呢，你死了老板都不会死！”

　　蔡二狗猛然打断，其他人围观的也纷纷围攻。

　　杨叶被他的话吓一跳，他转头看向王诗如等人道：“老先生，你这话可有依据？”

　　“要依据是吧？好吧！”

　　王九两脚前后一颠倒便闪到杨叶身后，用手指分别点在他背后督脉几个主管血气的穴位。

　　顿时，杨叶感觉肾上腺就像被什么刺激一样，心跳瞬间提升到220/次每分钟，视觉神经再次出现双环形奇观……

　　“居然可以主动激发……”

　　正想着，他忽然觉得脑神经嘣地断开，两眼陷入黑暗！

　　嗡……一股刺耳的鸣响传入杨叶大脑，这是轿轿在对王九发动精神攻击！

　　“等等！”杨叶压制住轿轿的精神力量，听觉系统和视觉系统慢慢恢复正常，心跳也降低到正常水平！

　　“通神！你通神了！”

　　王九被轿轿的精神力量冲击后，越发的精神抖擞，他退后半步，接着一把抓住杨叶的胳膊防止他跌倒！

　　“放手！你干什么！”无限梦众人一拥而上。

　　“大家冷静，没事，没事！”

　　杨叶抬起手止住众人不礼貌行为，他现在对王九的话已经有九成相信。

　　“老先生，我们去办公室谈吧。二狗哥，老婆……你们也来一下，其他人回去休息吧。”

　　“中！”

　　“好的老板……”

　　……

　　返回办公室，时钟上的指针显示为5点15分。

　　众人坐下没多久，刚刚赶到的王燕、王峰、杨青青、杨雪梅母子也敲门进来，现在一屋子里基本都是与杨叶沾亲带故的人。

　　等服务人员把茶上齐后，杨叶打断了飞燕的按摩，平静道：

　　“王老先生，我听二狗哥介绍，您是国术前辈。听说每一个武术家都是好医生，不知道我刚才情况是什么意思？”

　　“很简单嘛，你这是气血不足了，说现代话就是贫血懂吧？”

　　说着，王九又把目光投向王峰笑道：“你是丹派的吧？回头告诉你师父，老汉准备跟他做个买卖！”

　　“我会转达的。”

　　王峰眼发奇光，他没想节后第一天上班就遇到快要“羽化”的高人，而且走的还是他们道家丹脉。

　　这里所谓“丹派”“羽化”，并非玄幻修真，而是指“内家功夫”与“气冲天庭”。

　　“天庭”，指的是人类额头入发三分位置的“神庭穴”。

　　“气”，即是指生物磁场，生命磁场。

　　国术中“意守丹田”中的丹田，指的就是神庭穴，也是人体内的“上丹田”！

　　无论是现代医学，还是古老的中医理论，以及道家传统思想，都将“神庭穴”视为智慧的起源。

　　科学界认为，神庭穴是连接大脑神经的中心位置，也证实了“智慧起源”的说法。

　　“气冲天庭”的意思：就是说人体中气（生物磁场）的饱满状态。

　　在这种状态下，他可以与周边自然引起微妙的共振感应，那时候隐藏在人类身体的各项潜能就会被激发，未卜先知，感应生死，这些都不在话下。

　　这也是为什么王峰、王九能察觉到杨叶的弱精神磁场的根本原因！

　　不过即使是练到这种境界，也改变不了生老病死的自然规律，成仙对现在的人类而言，还只是一句空话。

　　“那咋办？”

　　杨雪梅慌张的拉着儿子：“他叔，俺们不能连累你……”

　　“先不急。”杨叶抬手打断了雪梅，对王九笑道：“王老先生这么说，一定有不救的办法吧？如果可以，杨叶愿意拜你为师！”

　　说着，他起身就要对王九鞠躬。

　　王九暗喜，一步扶住杨叶，单凭这步子就把王燕和王峰看得干瞪眼。

　　“转……天……尊……居然是转天尊！”

　　“呵呵。”

　　王九转头干笑了一下，笑眯眯的扶起杨叶道：“既然杨老板有意学拳，老汉愿意倾囊相授？不如我代师传艺，咱们拜个兄弟把子如何？”

　　“代师传艺……”

　　不懂拳的或许不知道，但学拳的都知道代师传艺有多难，除非你有特殊缘故或者血脉在里面，不然就是杨露蝉杨无敌来拜师，也要跪下把头磕响了！

　　这就是规矩！

　　王九之所以这么殷勤，是因为轿轿刚才对他的精神攻击，于是他便把杨叶当成了“天生异人”……

　　“怎么样？师弟意下如何？”王九笑眯眯的问道。

　　“呃……”

　　杨叶见他把话说道这份上，也只好厚着脸皮点头：“那就依师兄吧。不知道有什么规矩没？我好提前准备。”

　　“不用，死人拜个求啊！”王九爽利的回了一句。

　　这时王燕忍不住问道：“老前辈，您刚才……走的是天尊步吧？或者你也是我们董派的？”

　　她口中的董派，指的是八卦掌董海川一派。

　　根据近代武林史书记载，董海川生于嘉庆年间，自幼喜好武术，年轻时集各家长短，但没有一路拳法是精通的。

　　一次他南行走访名山大川，遇到一位道人，从他身上学到一个“转圈圈”的功夫。

　　后来他从这门功夫里悟出八卦，将华夏传统易经八卦融入掌法步法之中，之后便有了八卦掌。

　　相传他与当时太极宗师杨露蝉在王府比武，一战未分胜负，但杨无敌曾对后人说过：先生行步如飞，在殿内一跃六七尺，奈何奈何啊。

　　由此可见董海川的功夫到了什么程度。

　　一些武术爱好者和老一辈人都认为，董老的“转圈圈”，就是丹道修行里的“转天尊”。

　　转天尊，拜玄帝，都是武当道家正统的丹道法门，不属于拳法技艺，只是单纯的养气养生。

　　“拜玄帝”出自武当宗师张三丰，讲究“气如玄龟”，一口气血抱在丹田不动，久而久之自得“神通”。

　　而“转天尊”或许更加久远一点，讲究“气出纯阳，浩瀚八方！”

　　道家典故中有记载，吕纯阳偶感“飞升”之日，闭关在石洞中闭关修炼，但百日下来终究不见正果。

　　后来就开始在石洞中转圈，一遍转一遍念诵《玉枢经》，不到三日便大笑出山。

　　弟子诚心问：“师父如何得道？”

　　纯阳仙师笑答：“自然转天尊！”

　　此后，吕洞宾将此秘法传业众弟子，弟子又传子孙……

　　王九的祖师爷就是纯阳派一脉，与董海川的传道者是属同门，至于那个辈分更高就无从得知了。

　　不过有一点不同，王九的祖师除了学习过转天尊，还拜过武当山一位真人门下学习“拜玄帝”。

　　玄帝就是玄武大帝，说句不敬一点的便是乌龟了。

　　“祖师爷融合二者，取长补短，‘转灵龟’也是这来哩！”

　　说着，王九自豪的补充道：“所以，以后你们这群娃娃可别指鹿为马，惹人耻笑啊。”

　　“多谢老前辈解答！”王燕高兴的抱拳，王峰也跟着恭敬一礼。

　　“免了。”王九随手一挥，对杨叶笑道：“今个跟师弟相见，许是祖师爷安排的，他老人家可算开眼了。”

　　“要是没意见的话，从明天开始我给你开药方，你按照时辰服用，这几天房事也戒了吧。等下个月初，师兄我开始正式传你‘转灵龟’。”

　　“回头等你练的差不多，我再给你物色个称心的技法。还好你之前没学拳，不然底子就毁了，哈哈哈……好！”

　　“呵呵。”杨叶也跟着呵呵发笑，一股莫名的亲切感在心中悄悄生出。

　　“这就是缘分？”

　　……

　　夜晚，吃过春节归来的第一餐后，大家都聚在休息区开心的聊着近段的故事。

　　尤其是得知王九已经九十高龄时，一个个就跟吃了兴奋剂一样，激动的问前问候，想要拜师学艺。

　　不过这个想法都被王老打消了，从他祖师开始就是单传，所以传给杨叶就不能再传别人。

　　“小弟，你来一下。”杨青青神秘的对杨叶招手。

　　“怎么了姐？”杨叶笑着和她来到安静处。

　　“你觉得靠谱吗？”

　　杨青青小心道：“别怪姐心恨，我看不如你以后别给小松输血了……”

　　“没事，我觉得师兄说的还是挺靠谱的，不行在想想办法。”说着，杨叶便转身。

　　这时杨青青又喊道：“弟……还有一件事……”

　　“之前你不是说要去知秋家看看，你准备什么时候去？”

　　“哈哈，我就知道！这件事才是主题吧？姐。”

　　……


第121章 磁极倒转

　　三月初，平安市迎来一场春雨，气温比往日下降许多。

　　无限梦2号工作区后，有一个不大的小独院，与蔡二狗他们居住的职工宿舍很近，原来是搪瓷厂书记办公地点。

　　经过重新粉刷装修，现在成了杨叶与柳飞燕的新家。

　　小院的面积不大，一口压井，三间平房，王九就住在杨叶的隔壁。

　　他住在这儿，也是怕杨叶与飞燕忍不住偷吃。不过现在老爷子轻松许多，因为柳飞燕昨天上午已经回燕京工作，整个院子就剩他们两个大老爷们。

　　一大早，湿润的空气中飘起浓郁的药香味，早起一碗药是杨叶现在的习惯。

　　砂锅的中药是王九根据师父传下来古方配制的，方中内涵七七四十九种中药材，其中三十六种都是目前的稀有药材。

　　三碗水熬成一碗，喝一口相当于喝下一锭金子的价格。

　　药渣也不浪费，使用一次后可以碾碎成粉末再煮，然后被制作成古方中的“千金丹”。

　　有道是：万金一口药，千金一粒灵丹，就是这么来的。

　　几天下来，杨叶喝进肚子里十几万了。

　　现在他才明白，“穷文富武”这句话真是一点没错。

　　不过疗效的确厉害，现在他每天早起都是“气血高涨擎天柱”，这也使得他近来开始做春梦了……

　　其实说白了，所有古代道家的丹药仙方，都是以“壮阳”为目的。

　　在道家传统思想中，“元阳”“元阴”是人修得仙道的根本，容不得半点损失。

　　古人所谓的“斩赤龙”“降白虎”修炼方法，就是为了断绝精元的流失。挑选弟子上，童男童女最佳。

　　西游记中，唐僧一路西行最怕两点——妖怪和女人。

　　一个和尚都忌讳元阳丢失，更何况那些道家人呢？

　　不过王九叫他忌房事，给他吃补药也不是让他修什么仙道，而是弥补他身体内的血液，利用以后修炼“转灵龟”。

　　等过个一年半载之后，这些忌讳也就没了。

　　“一年半载……”

　　杨叶差点把手里的碗摔在地上，几天还好说，但要他坚持一年，恐怕比杀了他还难！

　　“咋？你还怕那女娃娃跟别的男人跑了？”

　　王九将药渣倒进碾子里笑道：“师弟啊，这罪都是你自己造的，当初你要是不给那娃娃续命，何患夜夜春雨？喝吧，等我碾好了开始叫你练法。”

　　“也是。”杨叶一口气喝光笑道：“不过这也是咱们兄弟的缘法，我要是不给松侄输血，您老会传我功夫吗？”

　　说罢，二人同时笑起。

　　十五分后，一老一少换上运动服走出院子。

　　此时正是细雨蒙蒙，雨点打在脸上轻柔舒爽。

　　王九一手拿着一个道家礼器，一手指着院中那口老井道：“师弟，我们就绕着那个走吧，我先走几圈你看着。别问，要心领神会懂吗？”

　　他手里的礼器，形似铃铛，名叫“吲罄”（yin，qing）。手柄在下，铃身在上，握起来轻轻一摇，响声浑厚而清脆。

　　一般“吲罄”的作用是“传令”，比如该换翻页了，手持“吲罄”的道人会敲击一下。

　　而王九手里的“吲罄”，妙处是用来计数，走一圈击一下。

　　走三十六圈为天罡，然后调转方向走七十二圈为地煞，走满一百零八就代表一个圆满。三个大圆满是一轮。

　　这些都是依照正统道家经典传统礼仪，据说有自然的奥秘存在其中。

　　“这就开始了？”杨叶有些不知所措。

　　他以为王九会像电视上那样，先教一些套路来练，但他完全没想到……

　　正说着，杨叶忽然感觉王九气息一下子收缩，就好像乌龟缩紧壳子里，整人都变得不一样了……

　　叮……

　　随着一声“吲罄”轻响，王九口中念念有词的开始围绕老井走圈。

　　他走的很慢，杨叶可以清晰的观察他的步法变化与手臂动作。

　　三十六圈下来，除了在王九身上感到一丝庄严隆重之外，杨叶没有感觉任何不同。

　　但随着他一个转臂定身的姿势，仿佛整个人都变得不同起来！

　　仔细看！动作，部分，摆臂，口中的经文都与刚才一致……

　　“叶，是他的生物磁场！”

　　轿轿惊奇道：“你发现了吗？他的生物磁场变化了！这股磁场正在牵引着我们的精神……真是神奇！”

　　“好像是……”

　　杨叶不确定道：“你就说他现在像不像地球？我是说地球磁场……”

　　“YES！对！”

　　轿轿兴奋道：“很奇妙不是吗，他正在模拟地球的自转，那口井就是‘地心’！可……为什么他要逆反？是在引起磁极倒转？”

　　“磁极倒转？”

　　杨叶忽然想起之前看过的一篇科学杂志，杂志中记载过“磁极倒转”这个名词。

　　科学家研究表明，地球曾发生过两次“磁极倒转”现象。

　　第一次大约是在6亿年前，地球磁场停止一段时间后，呈反方向转动，然后相隔约4亿年开始朝正方向旋转。

　　第二次相隔就近了一些，大概是在450万年前。

　　如果地球磁场停止或逆转，相信很多人都明白是怎么个恐怖！

　　乐观一点，通讯系统全毁，卫星被太阳风暴摧毁。

　　恐怖一点，恐怕地球会暴露在宇宙射线、太阳离子之下，到时候活下去的唯一办法就是离开地球……

　　近几年，已经有科学家发现地球磁场正在减弱，这似乎就是磁极倒转的一个征兆。

　　“这么说……师兄正转倒转是在模仿地球……”

　　想到这里，杨叶似乎明白什么！

　　“倒转是为了调整气血，或者是重塑体内细胞？就好像地球一样定时对‘自身垃圾’做清理工作？这也就是地球为什么长达亿万年都保持健康，不被毁灭的原因所在？”

　　“呵呵，这样说来，环境污染对地球来说没什么意义，只是人类自己害自己罢了！”

　　“奇妙！真是奇妙！等下师兄走完问问他是什么意思，如果真如我想的一样的话，那只能说明老祖宗的智慧胜过现代人！”

　　……

　　“师弟？师弟？”

　　见杨叶瞪着自己发呆，王九轻轻击打的‘铃铛’笑道：“看了师弟悟性极高啊，这么快就‘入定’了！”

　　“师兄。”

　　杨叶回过神后赶忙鞠躬致歉，这时手被他托住：“师弟，刚才你看明白没？有领悟吗？”

　　“有！”

　　杨叶兴奋的抓住王九的手臂道：“师兄，你刚才换步的时候，我能感觉一股‘气流’在引导我。”

　　“请问你这么走是什么意义？对身体细胞进行重塑，还是刺激血液增长？”

　　“你！”

　　王九瞪大了眼睛，欣喜道：“弟啊，你真是奇才！奇才啊！没错，祖师传下的转灵龟就是对身体进行重塑，用书里话说就是‘脱胎换骨，气达周身’。”

　　“这骨髓一震，也自然就达到加快造血的功能……你，你是怎么知道的？”

　　“我！”

　　杨叶彻底震惊了，轿轿也跟着在脑中大喊起来：“我擦法克！真的吗？这是真的吗？叶，你应该学习这种方法，它能延缓你的细胞衰老！或许你将会进化到我的层次！那我就有希望回家了！”

　　“冷静，冷静！”

　　杨叶暗压着精神波动，两眼金光的看着王九道：“九哥，小弟刚才只是误打误撞凭感觉……”

　　“要的就是这种感觉！看来师弟是真的通神了！好！”

　　王九兴奋把他拉到井边道：“莫说话，我唱你听，忍不住就跟着哼哼，千万别泄了气。走！”

　　叮……

　　一声清脆的铃声响起，王九便开始带步，杨叶紧张的跟在他身后全无定性。

　　10圈下来，杨叶的心情慢慢平稳。

　　原本在他听来模糊不清的经文忽然清晰洪亮起来，随之他和轿轿的脑电波同时受到刺激！大脑细胞开始异常放松和活跃！

　　这种愉悦感，刺激着他的大脑与脑神经慢慢震动起来，部分没有被开发的脑细胞也一个接一个被震醒，然后愉快的加入大军之中。

　　此时此刻，杨叶感觉自身就像陷入一个美妙的螺旋，脑电波如星云转动。

　　叮……

　　三十六步走完，王九定下身子，调转方向闪到杨叶身前继续带路……

　　“老板……”

　　小宇刚喊道一半，一目让他们目瞪口呆的一幕发生了：空中落下来的细雨，呈弧形划过杨叶和王九的身体！

　　再看老井周圈，居然是“干燥”的！

　　当然，这种干燥也并非一滴水都没有，只是相比周围的湿润，那圈被他们走过的地方要明显干燥很多！

　　“什么？不可能吧？”

　　艾米和四名外籍成员柔了柔眼睛，怀疑自己是否看错了，或者精神失常。

　　但事实是……视觉神经并没有欺骗他们！

　　这种现象就是“磁极倒转”，而用道家属于来解释就是“气达周身”！周身环绕的一股气，将雨水逼开！

　　当然，单凭王九一个人是做不到这种，杨叶这种连门槛都没入的人自然也做不到。

　　但两人合力状态下，却奇妙的产生了“磁极倒转”！

　　这种由人体自称发出的“超自然”现象，正在无时无刻的震撼着六人……

　　不一会赶来的王燕、王峰也都定在院外……

　　“一朝得道？”


第122章 YOS家庭预览版

　　叮……吲罄轻击。

　　一周天走完之后，杨叶似乎觉得就像是跑了十几公里一样，整个身体热腾腾的，但不觉得累。

　　只是他的肚子开始有点酸涨，酸胀带来的阵痛如波浪一样推向他的全身……

　　“咝……怎么忽然疼起来？”

　　“老板，你怎么样了？”

　　“先生可是觉得腹痛？”

　　“嗯。”

　　杨叶点点头，在王燕以及众人的搀扶下返回屋中坐下。

　　现在他都不敢说话，说一个字疼就更加厉害，那摸样倒是把一旁的老杂毛逗乐了。

　　“老爷子，我叶哥怎么回事？刚刚你们怎么把雨水逼开的？”小宇好奇的问道。

　　“一会再说。”

　　王九笑着看向杨叶道：“弟啊，现在还怪师兄不？你那俩肾还好吗？”

　　“什么？”

　　说话之间，杨叶忽然感觉酸胀正在退去，他惊奇道：“不疼了！师兄刚才是怎么回事？本来还挺舒服的？却一下子疼的厉害……”

　　“小事情！”

　　王九乐呵呵道：“你刚刚是肾水不足，也就是暂时肾虚懂吧？你要是不听我的，我管你再疼上10天！”

　　“行了，你该忙就去忙，以后记得天天喝药，明天咱们兄弟接着走！”

　　“好的。”杨叶知道王九是在忌讳人多。

　　“小宇、燕子姐，我们边走边说吧。”

　　“好！”王燕点头，小宇六人也带着一肚子兴奋离开。

　　……

　　约走出10米，杨叶便问起众人来意。

　　原来小宇他们在实验室那边有了新突破，关于“豆芽”的制作方法已经被他们攻破。

　　成品是液态的，相比“芽孢”状态下，液态豆芽生长速度更加迅猛。即使是水温低于0°，也能在三天内完成生长。

　　而越快的生长，就意味着吸收水中有害物质的速度。

　　“非常好！等下我们一起去看看。”说着，杨叶把头看向王燕二人。

　　王燕笑道：“也是这件事。上面派来的检测人员已经到了，他们想取点样品回去。”

　　“挺快的！”杨叶淡淡一笑，脚步加快道：“小宇，你们去实验室弄点出来。”

　　“哦！”

　　小宇点头应下：“那个，叶哥你们是怎么把雨水逼开的？我们刚才见你们绕着水井转圈时，雨水落下时好像被什么力量推开了……这太酷了！”

　　“就是，简直和《黑客帝国》中的尼奥一样酷！这就是华夏的气功吗？我也要学！”

　　“真的？”

　　杨叶并不知道刚才的情况：“也许是你们的错觉，不要对外面的人乱说。”

　　说完，他暗压的激动低头猛进，王燕师兄妹也带心领神会的笑容跟着离开。

　　“擦！错觉？艾米，难道是我一个人看到？”

　　“怎么会！我也看到了！我觉得头现在肯定是‘变种人’！”

　　“酷啊！”

　　“希望BOSS不会变成万磁王先生……”

　　“你错了！万磁王是好人！不管以后头变成什么样，他始终是我的老板。难道你们不觉得，为大反派服务是很酷的事情！”

　　“哈哈……”

　　……

　　时间过的飞快，王将派来的检查人员在取走样品后很快离开，一路由四辆真枪实弹的特勤警车护送着前往平安机场。

　　之后，杨叶又随小宇等人去了生物实验室，观察“生物净水液”的研发进展。

　　全新的“豆芽”为液态浅绿色，具有一定的粘稠度。包裹细菌的粘液是大量废弃细胞死亡后生成的，可以让细菌种子存活时间更长。

　　根据小宇他们的计算，大约每克“生物净水液”中，包含100万粒植物细胞种子，可净化上100吨水。

　　而成本方面不到1块钱，或者说不存在成本。

　　只要温度环境适宜，那些用于细胞合成的：古细菌、叶绿素，嗜热菌等“原材料”可以无限量的繁殖。

　　单单是他们实验室弄出来的那一烧杯，就能净化十万吨污染水源！几乎相当于小型乡镇一个月的用水量！

　　听到这儿，杨叶不由得想到了远在大洋彼岸的美国可口可乐公司。

　　很多人都不知道，他们所喝的可乐并非直接生产出来的，而是可乐的糖浆与纯净水的勾兑物！

　　为了保护公司利益以及专利，可口可乐的原浆只在总公司生产制造，然后分发给公司或者各大餐饮行业让他们自行勾兑。

　　至于比例是多少杨叶不知道，但他觉得自己也可以这么干！

　　自己来制造原液，然后卖给平商联盟让他们生产勾兑出成品。

　　这样一来就既能防止公司技术外漏，而且大家都有钱赚，相比直接出售“原液”，稀解后的生物净水液利益将更加长远。

　　另外，该“净水液”不能加入纯净水来勾兑，它一遇到水就开始生长，所以只能用生物净水液中所包含的“细胞蛋清”进行稀解！

　　如此一来，“勾兑液”也是一笔大买卖！

　　定下计划之后，杨叶已经让小宇他们开始对“生物净水液”中的细胞蛋清进行技术分析，相信很快就会有结果。

　　关于这方面生产他准备交给好兄弟刘焕来做。

　　走出实验室，吴育强所带领的服务器与PC系统研发团队也传来喜讯：家庭PC版YOS系统已经开发完成！

　　目前只差对系统内部进行漏洞检测和设计、桌面、图标等细节优化。

　　家庭版YOS系统主色调采用的是“梦之蓝”，系统自带桌面保持简洁风格同时，又带有超棒的科技感。

　　主题桌面壁纸，是由无限梦首席设计师盖伦亲自操刀，背景设计为动态星空，正中是无限梦淡金色的LOGO。

　　如果不喜欢的话，这些主题、壁纸、图标等是可以自行更换的，与手机操作几乎一致。但用户必须通过系统内置的运用商城进行操作。

　　在设计思路上，YOS电脑版与手机系统极为接近！

　　这么做第一是迎合目前人们的操作习惯，二就是撇开传统电脑系统带来的复杂操作，毕竟不是所有人都是程序员。

　　有的上年纪的人连手机都用不好，更别提操作电脑了！

　　所以吴育强团队的设计思路就是：“尽可能保留实用性的同时，对操作进行简化！”

　　说完设计方面，再来谈谈PC版的三大优势和劣势。

　　第一优势，免费。

　　安卓的成功，就在于她的开源性！杨叶做不到开源，但他完全能做到免费。

　　“免费”不代表没钱可赚，互联网上那些打着“免费”旗号的游戏产品，哪个不是赚的满盆彩？

　　一旦吸引足够的用户量，杨叶就相当于掌握了资源入口。

　　那些程序、运用、游戏开发商想推广自己的产品，就必须在通过他的获取用户资源！

　　YOS系统内置的运用商城。

　　商家、开发者可以免费推广自己的产品，但你想要让自己产品出现在首页推荐上，就必须付出一定代价。

　　可以一次性交费购买时间段，也可以按照下载激活次数进行付费。总之是要交钱的。

　　如此一来，用户获得实惠——商家收获资源——杨叶得到现金。

　　“把实惠带给用户，让商家买单”是他的核心理念。

　　商家吃亏吗？不。

　　商家们获得用户资源后就等于拥有潜在消费者，就相当于在现实租下一个地段较好的“门面房”。所以说这是个共赢的策略！

　　第二优势，配置低，系统极度流畅。

　　根据吴育强团队对系统的运行测试。电脑版本YOS完全可以在256M内存，无线卡模式下流畅运行各种办公程序。

　　通过系统的虚拟缓存技术与寄生优化程序的紧密配合，大大降低了内存需求量！

　　第三优势，内置“宝贝养成语音系统”和百变桌面！

　　“宝贝养成”现在已经风靡全球，目前已有超过5000万人正在享受“宝贝”带来的乐趣和实用性。

　　据土鳖网的一份官方调查，仅仅是最近1个月，该网站就新增就10万个相关视频，点击量总和超过15亿！

　　那些没有玩过的用户已对这款“游戏”垂涎若渴，很多人都迫不及待的想要拥有它了。

　　杨叶在PC版系统里内置“宝贝养成”，对他们而言无疑是一个巨大惊喜，而且是免费的！

　　而且PC版与手机版还能进行数据对接！

　　百变桌面与手机主题很接近，但功能更加多样化，这一举动等于给了微软、苹果那些保守者们一次重击。

　　第四优势，安卓运用全面兼容。

　　每一个新系统面临的最大问题，不是系统流畅问题，而是运用够不够多！

　　如果你的系统中连常用的浏览器、通讯社交软件都没有，谁会使用？

　　而在PC版YOS中这个问题将不复存在，用户不需要模拟机，就能使用砸电脑上使用庞大的安卓运用和游戏。

　　最后，YOS还有一个不可忽视的优势：先天免疫病毒。

　　……

　　上午11点，小雨越下越大，大家都凑在工作区。

　　“非常棒！”

　　杨叶拍着身旁的吴育强笑道：“强哥应该加个鸡腿！不过在这之前，请允许我们对微软默哀三分钟！”

　　说完，装模作样的把头低下，其他人同时也学着老板收声祷告。

　　“阿门。”

　　“噗……哈哈哈……”

　　“头，你未免也太坏了吧！”

　　“就是，这么做你考虑过微软的心情吗，你考虑过吗？”

　　“天啊，觉得自己充满了罪恶感！育强哥，你们简直棒极了，我要想你学习！”

　　“同事们夸奖了。”

　　吴育强开心道：“其实这一切都离不开老板的优化程序，不然……”

　　“强哥谦虚了。”

　　杨叶揽着他的肩膀对众人：“这是一个好的开头，我希望大家能像育强哥一样研发出好的作品。”

　　“最后……让我们给世界一个惊喜吧！”

　　“YES！”

　　“很期待啊老板！”

　　……


第123章 狼来了

　　魔都，华夏网总部。

　　下午1点，整个华夏工作室都显得很轻松，刚刚吃过午饭的何璐端着一杯酸奶在电脑前坐下。

　　“真是愉快的一天……”

　　“不知道小宇在平安怎么样了，明天有空的话，叫上老婆一起去看看，顺便问问Y神最新项目进展……”

　　刚唤醒电脑屏幕，桌子上的手机响起铃声，来电人正是他家小舅子——钱小宇。

　　“一派西山千古绣？”

　　“三河合水万年流！”

　　何璐会心一笑，靠着椅子懒散道：“近来可好啊兄弟？本香主刚才还想带你姐姐去看你呢。”

　　“别！千万别带他来，本堂主现在好的很！”

　　说着，小宇带着一丝神秘小声道：“璐哥，别说兄弟不罩你，现在你打开我无限梦官方网站看看。”

　　“擦！”

　　何璐立即抖起精神，夹着电话点开收藏栏上的无限梦官方地址！

　　“我……去！好酷的壁纸，等等……”

　　过去无限梦官网设计很简洁，主调色为蓝色，辅助色为淡金色，与品牌的主题风格保持一致。

　　而现在风格却大大转换，原来的卡片式设计也变成三维立体，鼠标移动时整个页面中的星辰都在旋转！速度非常流畅。

　　正中是淡金色太阳，象征着无限大梦想，四周分布着“五大行星”，分别为：YOS手机版，YOS车载版，YOS电器版，YOS服务器版，以及闪耀着光芒的YOS家庭版（PC）！

　　“我擦！！！”

　　何璐猛然爆了一下粗口，兴奋的对电话大吼道：“给总舵主跪了！我说最近怎么听不到YOS的消息，原来是搞大动作啊！手机、车载、等等……YOS家庭版？”

　　“个人电脑？YOS有个人电脑版了啊！买买买！一定购买！”

　　“哈哈，现在知道我Y神的厉害了吧！”

　　小宇得瑟道：“我就不剧透了，自己点开看看！”

　　“必须的！”

　　何璐的咆哮引起了同事们的关注，不一会儿他周围便沾满了人。

　　刚刚从卫生间走出的赵东海见大家都在围观何璐，笑着走到跟前，接着整个人都定住了……

　　“……，YOS家庭版媒体预览版、开发者预览版上市，欢迎全媒体以及生产制造商测试预览，申请请点击下方【申请试用】，我们将以最快速度对你进行审核……”

　　“公众预览版将于7月1推送，详情请留言无限梦官方……”

　　“靠！”众人齐爆粗口！

　　《无限梦官方网站改版，YOS五大行星齐耀光辉！》——企鹅头条。

　　《杨叶：梦想不是幻想，我正在实现它。》——人民网。

　　《YOS多版本意外爆出，家庭版打头阵！》——搜兔新闻。

　　《微软帝国危机浮现，双子星2013第二击！》——度娘推荐。

　　《最新科技头条：无限梦推出个人电脑版YOS，配置要求极低！》——黄易新闻。

　　《Y神个人电脑版问世，7月全网免费下载！》——365新闻。

　　《华夏第一款电脑系统问世，基于linux系统研发。》——旧浪新闻。

　　5分钟后，一条名为《YOS个人电脑版震撼面世》的头条在互联网上掀起滔天巨浪！

　　旧浪、企鹅、度娘贴吧、微薄等，各大门户社区第一时间转载并访问无限梦官网递交试用申请。

　　另外这条新闻还吸引了各大PC笔记本制造商，电脑硬件制造公司，以及多家游戏公司，同时包括谷歌、苹果、微软这些世界科技巨头。

　　总之YOS家庭版的面世，彻底震撼了全球电子科技界！

　　所有人都没想到，仅仅事隔半年，无限梦就推出了个人电脑操作系统……

　　这似乎快的有点不可思议！

　　……

　　就在全媒体爆料的同时，无限梦的官方网站也正遭受史无前列的数据风暴！

　　每秒新增5万次点击，这不仅是在考验网站维护人员的心跳，也是在考验YOS服务器系统的运算处理。

　　短短半分钟内，杨叶就收到30万个试用申请信息……很明显，那些迫不及待想要体验的人，已混入其中。

　　这给负责审核的客服带来了巨大麻烦。

　　1个小时后，华夏互联网上的热议慢慢进入白热化，很多正在刚刚上线的网友、专业系统测试人员混迹在贴吧、微薄等社交网络。

　　而刚得到消息不久的海外互联网，也开始进入“震动模式”，各种社交网站新闻电视台纷纷把话题引向“无限梦”。

　　BBC：无限梦华夏官网爆出YOS个人计算机系统，目前已公布开发者预览版和媒体预览版，公众预览版将于7月1将推出……

　　法国数字科技快讯：外星小子回应世界首富猜测，狼没有来，但我来了！

　　德国电视台：无限梦提供给用户更多选择——YOS家庭版。

　　芬兰ACE：面对PC市场的退化，YOS的加入是否能挽救全球制造厂商？

　　美国CNN：华夏YOS免费计划将给PC市场带来新的活力，linux全球基金会CEO罗杰先生表示“很期待YOS的表现”。

　　……

　　美国，华盛顿微软公司总部。

　　此时那些高枕无忧的巨头，一个个表现的忧虑不安，焦虑的情绪正在会议室中蔓延。

　　距离YOS电脑版公布不到2个小时，微软的上市股票居然下降了0.1％……

　　“该死！比尔，你说对了！保罗和它的无限梦就是一匹野狼！混蛋，我们该怎么做？”

　　“冷静。YOS即使非常优秀，也不可能在很短制造出应用程序，这就是我们的机会！立即召开董事会，看来我们的免费计划要提前实行！”

　　苹果总公司。

　　“真是可怕的速度，看来我们应该打开IOS的大门了。米兰，请告诉先生们召开董事会。”

　　山景城谷歌公司。

　　“保罗已经拉开大战的序幕，先生们，决定参战吗？”

　　“当然，微软需要吃点苦头！”

　　硅谷英特尔。

　　“微软已经让我们失望透顶，或许无限梦才是未来！”

　　AMD公司。

　　“露西，请马上与无限梦华夏公司取得联系，另外帮我连线无限梦海外公司的杰森……”

　　……

　　全球电子科技公司陷入震惊的同时，杨叶以及无限梦众人也忙的不可开交。

　　2小时内，无限梦客服便收到全球100多个公司及媒体的申请电话，激活密钥和下载地址正陆续推送道他们手里。

　　预计今天晚上到明天，陆陆续续将有各种评测新闻出现在互联网上，YOS也将迎来第一次检测。

　　那些平商似乎也看中了家庭版的商机，没过1个小时便有七八个人组团来找“盟主”洽谈合作的事情。

　　无限梦休息区，十几名平商老总汇聚在此。

　　“杨老大，你不用劝我们，赔了我们也心甘情愿。”

　　“就是，我们兄弟几个都商量好了，每人投资1000万，赔钱也陪不了多少，只当玩玩。”

　　“……好吧！”

　　杨叶只能无奈的摇摇头，刚准备说什么，那边诺基亚的电话就响起。

　　“喂鲍伯，诺基亚不会也要发展PC市场吧？”

　　“答对了！”

　　鲍伯笑道：“刚才收到消息后，董事会觉得这是一个很好的机会……”

　　“不不不，这不理智！”

　　杨叶看着那群平商劝解道：“YOS个人电脑版，只是一针兴奋剂，始终解决不了PC市场的退化。”

　　“说实话，我对YOS电脑版并没有太大的期望。在未来，一部手机就是智能电脑，台式电脑与笔记本甚至是平板电脑都是多余的产品……”

　　“我觉得你们的目光应该放到穿戴式智能设备和手机上。即使是制造智能吸尘器和冰箱，也比电脑强……”

　　“当然，这是我的个人意见。”

　　听完杨叶的劝解，鲍伯和那些平商似乎都冷静下来，闲聊的几句鲍伯便挂断电话与董事会重新商讨。

　　而那群平商，也开始由电脑转向智能家用电器的讨论。

　　“不错，我看杨老大说智能家电领域比较实在，话说自从有了手机，电脑的确没怎么碰过。”

　　“嗯嗯。要不老几位咱们玩玩家电？”

　　“不好意思。马哥，国哥你们聊，我那边还有点事情。”

　　杨叶见时间已经到了下午6点，不敢再与他们耗下去，叫来马大旗后与王峰一同驱车赶往赵知秋家。

　　今天去他家访问是商议好的事情，这次见面杨叶将代表父母与赵知秋家人进行接触，要是都没什么意见，将任由他们发展。

　　……

　　平安大学附小家属区，赵家。

　　此时赵知秋的父母叔伯都在客厅里坐着，电视里的晚间新闻播放着YOS相关新闻。

　　等节目播完，赵父赵母还意犹未尽的盯着屏幕，脑中都在幻想着与杨家结亲。

　　不过这也仅仅是幻想，能不能成真还要看杨叶的意思。

　　“大哥，你说杨叶什么时候来，这饭菜都快凉了，要不你打电话问一问？”赵母看着时钟问道。

　　“慌什么！”

　　赵父瞪了老伴一眼说道：“你没看到新闻上说杨先生今天刚上了一个新产品？这时候应该还在忙吧。”

　　“不错。”

　　知秋的大伯笑道：“好饭不怕晚，杨老板那么大一个人物，说来肯定会来。来不了也会打个招呼……”

　　正说着，忽然门铃响起，赵家众人同时惊醒。

　　……


第124章 保罗的坏消息

　　“哎呦！杨先生你好你好！我是知秋的父亲！”

　　见杨叶笔直的立在面前，赵家人表现的激动至极，但毕竟都是老知识分子，该具备的素质还是有的。

　　几句寒暄后，杨叶、王峰被四人请进家中上座，赵母高兴的给二人沏茶，赵父以及两兄弟又是递烟又是奉承。态度十分殷切。

　　这也让杨叶提前看到了事情的结果。

　　定下心思，他转头看向仿佛四周。

　　赵家的老宅面积不大，60平米2室1厅，装修风格与张建民家接近，保留着90年代干部家庭的特点。

　　“呵呵，让杨先生见笑了，家里很久都没收拾。”赵父赵新强红着半张脸笑道。

　　“挺好的。”

　　杨叶打断了二老的‘解释’含笑道：“之前因为公司有些事情，当误了一些时间，伯父伯母见谅。”

　　“今天趁着我姐和秋哥都不在，不如咱们谈谈他们的事情吧。”

　　“好好！”

　　赵父看了一下兄弟笑道：“不知道杨先生对贵姐与犬子处对象的事情，有什么看法？”

　　“贵姐，犬子，处对象？呵呵……”

　　杨叶被赵父的说话方式逗乐了，他笑道：“伯父叫我杨叶或者小叶就可以。其实我和爸妈都没什么意见，今年来就是想听听伯父伯母的意思。”

　　“这……”赵父赵母不知道该怎么说。

　　他们倒是挺想结这门亲，但又怕儿子娶了杨青青后顾头顾尾，那还不如找个寻常百姓。

　　杨叶看出二人的顾虑，笑着将家里的过去以及现代情况都说一遍。

　　随着话越说越开，客厅里的紧张气氛渐渐散去，六人围坐一桌边吃边聊，叔伯婶婶的喊着没有刚开始那么生分。

　　一顿晚饭结束，时间到了晚上九点，赵家四人送着杨叶来到楼下，此时马大旗已经在这里等候。

　　“谢谢伯父，我姐和秋哥的事情就这么说，回去我会把事情转告爸妈，相信他们一定很高兴。”

　　“好好好。”

　　赵新强夫妇此时都乐开了花，亲切的拉着杨叶笑道：“叶侄也代我们向大兄弟，大嫂子问好啊。”

　　“一定。”

　　又寒暄了两句，王峰先行上车，杨叶忽然想起小杨松上学的事情：“对了，我听说伯父伯母都在平大附小吧？是这样，我一个小侄儿今年9岁，以前在乡下上过两年小学，但因为病情给当误了。”

　　“您看能不能去你们学校就读？现在不晚吧？”

　　“当然可以！”

　　赵新强拍案道：“人民小学就该给人们办事……回头你看什么时候来，我给安排。”

　　离开赵家小区，杨叶又顺路去了一趟刘焕那里，把“勾兑液”的事情和他说了一下。

　　刘焕跟父亲这么久，商业意识早已成熟，自然知道其中的利润有多大！感动的差点没哭出来！

　　这不是钱的问题，而是杨叶这一举动，直接把利益核心分享给他！

　　只要他抓住“勾兑液”，就相当于掌握了一个生产利益链的核心价值，到时候他们老刘家在平商的地位就重了！

　　前文提到过，勾兑液可不是自来水，而是“细胞蛋清”，这种东西本来就是专利性产品。想要仿造基本不可能。

　　这就相当于另一个垄断市场，甚至比“细胞净水液原浆”更加的赚钱！

　　经过一番简短的商议，刘焕父子计划明天就开始注册公司，然后等杨叶拿出设计图纸后再寻找一家可靠的企业制作设备。这样设备和执照下来，一两个月就能投产。

　　回到无限梦已经是深夜，杨叶在保安室与李爱国聊了一会便去了阿尔法星。

　　……

　　此时阿尔法星刚刚日落西山，娜娜公主与一行附近贵族正在保罗家中做客。

　　杨叶被锁在电梯内长达三个小时，才被中央系统释放出来。

　　通过电梯内置的显示系统，他第一次这么静距离接触除保罗之外的外星螳螂，感觉十分的奇妙。

　　话说上次宴会之后，保罗与娜娜公主之间的感情水涨船高，二人之间的通讯见面也开始频繁起来。

　　现在保罗和所有第一次恋爱的年轻人一样，带着几丝青涩与懵懂，更多的是期待兴奋。

　　“咔！”电梯门打开。

　　一见面保罗就与杨叶来了大拥抱：“伙计，让你久等了，快请进！”

　　“不错嘛兄弟！”

　　杨叶对他眨了一下眼睛，打着响指笑道：“什么时候来个全垒打？”

　　“不不，那太早了，我很享受现在的感觉！”

　　随着长期相处，保罗也慢慢理解杨叶那些莫名其妙的词汇，他学着杨叶微笑道：“当然，我也很期待那一天！”

　　“哈哈哈……”

　　相谈半个小时，杨叶与保罗说了一下生活等事，以及那个意外产生的“豆芽”，这使得保罗升起浓厚的兴趣。

　　当然，阿尔法星科学家早就解决了污染环保问题，保罗感兴趣的是“细胞净水液吸收有害矿物元素，以及快速生长成植物”的这一特性！

　　在阿尔法星南部天空，有一颗闪耀的红星。他的体积和地球相近，名叫索帝隆。

　　该星球有稀薄的大气层的和地下水，气温环境很接近太阳系的火星。

　　50年前，七大王国计划对该星球进行生态改造，但所收获的成果微乎其微，虽然已经培养出古细菌海藻植物，但想要把他变成适合生物生存的星球，至少要10万年以上。

　　而杨叶刚刚提到的“豆芽”一系列特性，似乎可以帮他们解决这个难题！

　　“快速生长，耐高温，死亡后的生出天然肥料……这简直太棒了！”

　　保罗兴奋的点上一直香烟道：“叶，我需要这个！如果它能在索帝隆的河中生长，那将加快它的生态系统！净化水质的同时又能吸收二氧化碳和释放氧气，死亡后的细胞组织还能对土壤进行改良……”

　　“这个发明真是棒极了！为什么博士当初在发明植物发电的时候没有发现！”

　　“可能是使用的细菌种类不同。”

　　杨叶笑道：“你知道，地球和阿尔法星是两个星系，细菌生物自然也不同。你真的要用吗？不怕它变异后破坏你们的生态系统？”

　　“我想试试！至于那该死的生态系统，让他见鬼去吧！自从看到你们地球的螳螂后，我觉得我的祖先应该是在地球……或许整个伊尔族都是外星人！”保罗玩道。

　　“哈哈……看来已经在你心里留下了阴影。可能你的基因起源真的与地球有关……”

　　“很有可能！”轿轿透过脑电波加入谈话，没一会三人便围绕着生命起源绽开激烈的讨论。

　　关于“生命”一词，恐怕要牵扯到地球生成时期，甚至是太阳形成初期。

　　对于地球的形成，世界科学家普遍认为：

　　太阳系形成初期，周边物质向中心靠拢，距离近的物质相互碰撞融合形成太阳。

　　而远一些的在太阳引力的转动下，不断围绕着太阳旋转碰撞，久而久之物质开始爆炸凝固，太阳系九大行星就这么孕育而成。

　　这些物质包括宇宙尘埃，各种元素，以及出来买包烟的“受害者”（陨石）。

　　根据科学家对陨石的研究，发现很多陨石上都含有古细菌以及最原始的生物病毒。

　　他们觉得，地球上的生命是星际大融合的产物。

　　或者说侏罗纪以后的生物。

　　因为侏罗纪时代，地球上的生物曾遭受到了天灾一般毁灭！

　　部分科学家猜测，撞击地球的那颗陨石将新生物细胞带到了地球，而人类很可能就是地球的新殖民者。

　　如果哪天地球人在外星发现自己同类，还请保持乐观心态。

　　……

　　闲聊1个地球时，杨叶与保罗大螳螂，轿轿水母都很愉快。

　　望着窗外的阿尔法星美景，杨叶忽然很想出去看看，不过这个想法很快被轿轿以及理智打消。

　　“伙计，下面让我们说下正事吧。”

　　杨叶这次主要来意，就是为了“植物发电”中的生物面板设备制造技术。上次保罗给他的只有合成方法。

　　“这个我已经想到。不过我还有个坏消息……”说着，保罗叫来1号机器人去取专利。

　　“坏消息？”杨叶好奇的看着他。

　　“是的。”

　　保罗有些无奈道：“恐怕我们以后再购买那些没用的专利时，就不会这么容易了。可能会需要很多的钱。”

　　“哦？”

　　杨叶点燃一支香烟问道：“为什么？难道那群贵族没有给你分红？”

　　“不不。”

　　保罗自责道：“这件事因我而起，不是分红的问题。最近我大笔的收购专利引起了那些贵族们的主意，他们问我为什么把钱花在那上面，我很白痴的告诉他们：是为了收藏和向先驱者致敬……”

　　“结果……现在那群该死的蠢货已经爱上了这行！”

　　“你知道吗？我之前收购的那些专利已经升值1000多倍！尤其是派788电脑专利，有人居然愿意出价100万伊尔元购买！他们真是疯了！”

　　“该死！！！”

　　“100万……的确是疯了……”

　　杨叶自然知道100万伊尔元的购买力有多强，他带着哭笑不得表情拍拍保罗：“还好你之前比较机智……看来我应该拿出一些真正的东西了。你想要什么？”

　　“当然是‘豆芽’专利！”

　　保罗似乎已经开始憧憬将来……


第125章 脑域发达的体现

　　清晨，风中带着熟悉的药香味。

　　杨叶会心一笑，将专利锁好之后便朝自己的小独院走去。

　　练完一圈“转灵龟”，杨叶觉得身体彻底苏醒，他似乎能清晰的感应到血液如小溪一般在身体内流淌。

　　这仅仅才第二天。

　　8点，老爷子吃完早饭在大门口抽旱烟，无限梦300多员工陆续进入工作岗位，紧张的一天即将开始。

　　今天不仅是那些员工有的忙，身外老板的杨叶也不太轻松。

　　他必须尽快完成“生物面板设备制造技术”的翻译和草图绘画工作。

　　当然，这个生物面板设备只是针对植物发电而设计，想要把他转换成制造“细胞蛋清”和“净化液原浆”装置，还需要找小宇六人商量一下。

　　返归办公室，杨叶在互联网上搜索了一些国内外的生物设备制造公司，最终国内一家国营企业引起了他的注意。

　　该企业建于82年，原属“江州省特殊军工第八厂”，厂址设在省会南郊，目前该以改名为五星科技设备公司。

　　专业从事高温、反应以及大型细菌培养设备，国外互联网上对他的评价很高。

　　关于设备订购杨叶也考虑过国外一些大企业，但想到专利技术流失的问题，最终还是考虑国内的。

　　毕竟现在无限梦有九处支持，盗窃的话可以想想一下后果。

　　定下思路，杨叶没有麻烦李灵玉亲自与厂方联系，结果……居然被对方误认为是骗子，臭骂一顿然后直接挂断！

　　“我……”

　　杨叶气的有些发笑，然后拨通王志刚的手机，把想要订做设备的事情与他说了一遍。

　　不到10分钟，刚才挂电话的那名女性便哭着向杨叶道歉，随后是他们公司的董事长兼书记刘成风接过话机。

　　“非常抱歉杨先生，对您刚才受到的不礼貌行为，我们组织部已经对她进行严厉批评。不知道你说的设备是什么样的？属于哪方面的用品？”

　　“没关系。”

　　杨叶淡淡一笑说道：“用于一项新技术，设备的设计图纸我们正在研究当中，大概就是细菌催化合成，可能还需要反应釜等装置。不知道刘书记有没有听过我公司最近研发的‘生物净水液’？”

　　“生物净水液！？净水液吗？”

　　电话里不少人惊呼起来，刘成风暗压着激动道：“杨先生是做要我们针对净水液出一套设备吗？”

　　“是这样，另外还有一套‘细胞蛋清’反应设备。这个可能要大范围生产。”

　　说着，杨叶喝了一小口咖啡接道：“今天给贵厂打电话，就是想问下能不能做，如果可以我会带着设计图和技术人员去拜访。”

　　“当然可以！”

　　刘成风一口咬定道：“杨先生请放心，我公司对客户的技术是决定保密的，而且制造的装备都是世界一流，质量产品绝对保证！”

　　“质量方面我绝对信得过，要不然也不会选中咱厂。这样吧，下午我和技术人商量好大概的设计方案后，会发一份邮件给你，你们先看看。”

　　大概与厂方商定了一些合作内容，杨叶在轿轿的帮助下开始埋头工作起来，再一抬头已经是中午12点半。

　　望着满座子的设计稿图，杨叶不觉在心里有些感慨。

　　脑细胞的进化使他获得了超人的反应思维，尤其在获得轿轿帮助后，他现在快和双核电脑有一比了，一个念头数十个画面闪过。

　　如果放在过去，他一星期也不一定完成这项工作。

　　舒展了一些筋骨，杨叶拿着画好的稿件走出办公室，此时大家都在餐厅内用餐，看到他走来一个个挥手问候。

　　“老板，现在网上炸开了，全都是咱们家庭版的评测好评！你看！”说着，一名技术人员把电脑打开让出座位。

　　现在他这台私人笔记本上安装的就是YOS家庭版，各种安卓运用均可流畅运行。

　　点开UB浏览器。

　　搜兔、旧浪、企鹅、人民、华夏、土优网等各大视频网站都有YOS评测新闻，度娘杨叶吧也出现一个名为《家庭版海绵亲测》的置顶帖。

　　吧主轩海（海绵）的密钥是杨叶特别赠送的，二人虽然说不上什么朋友，但偶尔会在网上聊上几句，杨叶也很喜欢这个充满朝气的海绵吧主。

　　点开视频播放，画面很清晰，一人手持摄影机站在海绵身旁实录，屏幕上显示的是还是Win7系统。

　　海绵：

　　HI，各位吧友大家好！我是海绵，今天很高兴拿到Y神亲曾的密钥，然后就开始跟小伙伴们分享了！

　　不废话，直接打开大无限梦官网——点击YOS家庭版页面——输入密钥！

　　解释下，这个密钥是用来获取下载地址的，下载安装时还需要再输入一次。另外Y神告诉我，以后家庭版是永久免费的！到时候别忘了支持！

　　哇槽！有没有！有没有！500M的安装包有没有！

　　你们知道正版Win7有多少G？500M你买不了吃亏，卖不了上当，下载只要一瞬间！

　　叮……搞定！

　　……

　　“哈哈……”

　　四周观看的同事都被海绵幽默的腔调逗乐了，杨叶也一脸笑意。

　　叮！视频内响起清脆的完成提示声。

　　海绵依照安装提示，很快进入无限梦安装界面，然后仅用8分钟整个安装过程便已完成。

　　如此之快的安装速度，除了笔记本本身性能较高，另外一个重点还是在系统本身。

　　通过优化，YOS家庭版安装速度比以往提升的3倍！这让在贴吧那群粉丝惊叹不已，顺带黑一下微软。

　　随着柔和舒展的开机，系统进入YOS最富有特殊的主题界面，这让看厌了微软界面的用户眼前一亮。

　　更让他们惊喜的是——系统居然内置风靡全球的“宝贝养成游戏”！

　　从而让本来60分钟的视频，不知不觉的就加到240分钟，海绵和电脑里的小伙伴玩的不亦乐乎……

　　YOS家庭版各种亮点逐步展开！

　　度娘视频推荐：杨叶吧YOS家庭版首测直播中，欢迎小伙伴们吐槽……

　　土优网首页：安装快，体积小，娱乐办公两不误，YOS家庭装。

　　华夏视频：YOS电脑版测试首发，性能全面超越Win7！

　　企鹅视频：独乐乐不如众乐乐，小编实测YOS家庭版……

　　旧浪新闻：小巧精致，各种好评，伙伴们还不快点加入？

　　搜兔科技：安卓运用全兼容，还怕没软件使用？

　　……

　　随意看来一下各大门户的推荐视频，时间很快到了下午2点，就在众人准备返回工作区时，一条企鹅新闻弹出：

　　微软于今日下午1点40分公布，未来一周将推出WIN8免费版，五分后苹果公司也在官方网站宣布，月中将对IOS各大版本开源，预计将推出免费版与专业版。

　　点击查看详情……

　　“我擦！这两个货是不是被老板玩坏了？也开始免费了？”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷欢喜，杨叶没有细看新闻内容，叫上小宇等人一起去了办公室研究设备改造问题。

　　“世界开始变得有趣了……”

　　……

　　下午5点，无限梦结束了繁忙的一天。

　　一个小时前，客服收到了一些来自国内外媒体的电话，大多是询问对“苹果微软免费时间”的看法。

　　对于这个问题，杨叶的回答只有四个字：“喜大普奔。”

　　处理完各项事宜，杨叶又将发商量好的设计草稿发送给五星集团，当然关于核心数据他是不可能透漏的，这些图只是参考。

　　杨叶已经与五星集团老总商量好，后天就会率团前往江州。

　　休息区，杨叶倒了一杯咖啡与王燕闲聊，这时马青云一脸不快的走进来。

　　“怎么了老哥？遇到技术难题还是家里有什么事？”

　　杨叶递给他一根香烟，关心道。

　　马青云长出了一口气，说道：“老弟，交通物联网络被人捷足先登了。刚刚收到江杭那边消息，几个老东西捧了个名叫吴金纬的新人。恐怕这件事就是在针对我！”

　　“吴金纬？”

　　杨叶在脑中转了一圈问道：“这个人是什么来头？马哥意思是说，阿里那边也在组建物联网公司，而且已经开始悄悄布局了？”

　　“差不多！”

　　马青云点燃香烟道：“吴金纬这个人我查过了，是国外一家物联网公司的创办者，毕业于加州理工大学，一毕业就开始创办公司，李易峰等人是他背后的支持者。”

　　“听说他去阿里没几天就把内部稳住了，手段很厉害。看来这次遇到对手了！”

　　“嗯。”

　　杨叶和王燕、诗如对视一下，放下咖啡问道：“马哥准备怎么做？公司技术人员组建的怎么样？”

　　“这就是我烦闷的原因。”

　　马青云叹气道：“招聘方面我遭到对方的阻击，有几个不错的团队都被吴金纬抢先签约，按照目前青云的人数，根本无法运作起来。”

　　“看来这路比我想象的艰难许多。”

　　杨叶沉思了片刻，忽然从口袋里出去一根钢笔：“诗如姐，你们帮我那张纸来！”

　　“好！”王诗如、王燕两眼精彩的要来几张A4稿纸，此时的杨叶似乎有特别的吸引力！

　　“谢谢！”杨叶一挥手便将桌面上的杂物清理掉，然后头也不抬的在纸张上画起路线图。

　　YOS分析系统——核心数据库——统计程序——分析程序——指令下达——路段交通监控装置——YOS分析系统。

　　随着笔尖哧哧划过纸张，一副有关交通物联网的理念设计图一点点被他构造出来……

　　不过杨叶似乎觉得太过繁琐，提起钢笔“呲”的在纸上画了一个大圈（O）将他们全连起来，接着笔尖一勾，勾出一个大大的V字！

　　仅仅保留：路段交通监控装置——核心数据库——YOS分析系统。

　　“厉害！”

　　站在一出旁观的吴育强一眼就看出了个设计的精髓，这不仅精简掉臃肿的程序，还大大提高系统运算量。

　　举个最简单例子来说：画个圈容易，还是画个V字容易？

　　“大家都在啊？”

　　“马哥，这是我的一些想法，你拿回去让技术人员看一下有用没。要是有用，记得付专利费。”

　　“另外，过两天我会找柳伯伯谈谈平安物联网组建工作。”

　　说完，杨叶翘起二郎腿笑道：“既然他们想战斗，那就开始吧。”

　　……


第126章 实验室新产品：电鳗

　　一天忙碌之后又是清晨，昨晚杨叶已将“细胞净水液”制造技术送到保罗家中，包括制造净水液所需的“细菌原料”。

　　对于这些细菌原料杨叶有些担心。因为它们可不是阿尔法星的物种，在阿尔法星环境下很有可能吸收其他病毒，并进化成超级病毒。

　　到那时危害的不仅仅是生态系统，而是整个阿尔法星生命体系。

　　不过保罗有专门的实验室，他表示有信心杜绝这些外来生物的传播。

　　离开阿尔法星，华夏大地已是清晨，气温在春季的阳光下快速回暖。

　　换了一身衣服，练了一轮转天尊，杨叶连早饭都没顾得上，就陪杨雪梅母子去学校报道。

　　上车后，汽车颠簸着朝平大附小行去。因最近重型卡着平凡路过，南郊这条路已经坑坑洼洼。

　　平大附小是市里的重点小学，原来是第六军区干部子弟兵小学，后来随着军区的迁移彻底脱离了“军区”这个称呼。

　　来到创新路与红军路交叉口，只见一辆辆汽车、电动自行车正在陆续离开，校园的广播声说明学校已开始做早操。

　　“平.1990……是杨叶的车！”

　　“真的假的？他儿子也在平小上学？”

　　“他还没结婚，哪里来的儿子。我看是他司机吧。”

　　“我说校长怎么还不进去，原来是等杨老板啊！”

　　“啧啧，看看人家那面子！”

　　看到杨叶的汽车使来，原本要离开的家长们车速脚步放慢，没一会就造成附近交通拥堵。直到交警赶来才得以疏散。

　　入学手续办的很快，在杨叶的要求下小杨松被安排到三年一班，赵姐女儿夏莉莉也在该班就读。

　　三年一班的班主任名叫李晴，从事教育工作十多年，多次被评为优秀工作者和教育标兵。

　　最近她正在一班推行美式教育，家长们好评如潮，这也是杨叶让小杨松入该班的原因。

　　既然来了，演讲自然是少不了的，尤其教育局“推荐”的那本中小学课外读物发行以后，基本全国的中小学生都知道了“杨叶与他的无限梦”。

　　近期因为YOS家庭版的问世，关于杨叶以及无限梦的话题更加火爆，不少中小学生已将他是为自己偶像，这也激发了一些作者的灵感。

　　市面有一本名为《少年杨叶无限梦》的图书很受青年读者的欢迎。

　　2个小时的演讲结束后，已经到了放学时间，同学们都带着意犹未尽的兴奋离开，部分老师及领导在杨叶的邀请下来到福禄楼用餐。

　　午饭进行一半，杨叶又收到来自实验室的惊喜：又一个新细胞意外产生！

　　在对生物细胞蛋清进行培育时，小宇团队意外发现全新细胞组合。

　　最让人惊奇的是，该细胞在碰到矿物质时，居然产生了微弱电流，并将生产出来的电储存在自身中。

　　这有点类似“鳗鱼”。

　　总所周知，鳗鱼是世界上为数不多的带电生物，但并非所有鳗鱼都带电，一般会发电的只有电鳗。

　　电鳗的头部和胸鳍之间有一个椭圆形生物发电器。

　　发电器内部集成多个或单个管状物，管内有许多扁平的细胞电板。

　　在捕捉食物时，大脑信号通过神经传导到电板细胞，然后产生电流进行攻击！

　　一条电鱼身上至少有上百万电板细胞！

　　据说一美国科学家在亚马逊河流捕捉到世界上最大的电鳗，它瞬间释放出的电压可达1100多伏，这足以把一头大象击晕甚至杀死！

　　目前世界科学组织正在对电鳗的生物电板进行研究，寻找新能源与生物电池的突破口，但收获非常有限。

　　假设小宇团队发现的新细胞可以用到能源制造方面，那将又是一项革新性的世界技术产品！

　　……

　　下午2点15分。

　　无限梦，生物实验室。

　　此时实验室满是管理人员，小宇六人在众目之下兴奋的对新细胞进行观察实验，并记录有关信息！

　　“头！”看见杨叶推门，众人纷纷转头，个个带着兴奋的笑容。

　　“怎么样，你们是怎么发现的？”

　　杨叶穿上王燕递来的实验服走到显微镜旁。

　　这些细胞组合十分接近“净水液”的细胞构造，但似乎更稳定一些！由此可见，该细胞是从细胞蛋清组合演变而来。

　　“细胞表皮沾染的那层，就是矿物铁元素？两个一组相互吸附，是正负极细胞吗？真是有趣！”

　　见杨叶饶有兴致的观察，小宇激动道：“老板，我觉得你应该拿诺贝尔生物奖！你提出的那个‘多细胞组合’简直是可以称作‘细胞版洛斯德’！”

　　“我觉得只要围绕它不断尝试其他组合，绝对能制造出更多的新细胞！”

　　“是的头！这是你应得的！你知道吗，我们仅仅是做了一些改变而已！”

　　“冷静伙计们！”

　　杨叶听得出他们都很激动，抬头笑道：“我只是提出一个理论，真正该拿奖的是你们才对。对了，你们尝试过把叶绿素细胞融合进去吗？”

　　“尝试过，但失败了。”

　　艾米高兴道：“一开始我们就在尝试融入叶绿素，但它被细胞分泌出的酸性物质分解了，不过我们正在想办法把里面的酸性物取出……”

　　“那时只要加入叶绿素进行排列，就能制作出吸收太阳能的植物发电生物板了！太棒了！”

　　……

　　“的确很棒。”

　　“也就说已经完成了一半是吗？”

　　杨叶瞬间觉得世界美好起来。

　　“头，给它起个名字吧！”艾米抱住他的手臂道。

　　“不不，这项荣耀属于你们。”

　　“不，没有老板的《多细胞组合理论》，我们不可能有所发现，我觉得应该属于老板！”

　　“那就大家一起取吧？我觉得叫它‘电鳗’怎么样？”

　　“我同意！‘电鳗’这个名字很好记，也很形象！”

　　“我也同意！”

　　“咦这是什么？”

　　实验台一旁的透明烧杯吸引了杨叶目光，烧杯中装有大约500毫升的“电鳗”细胞，因注入了矿物铁等元素，细胞液成棕褐色。

　　杯中方有两个电极金属片，他们分别连接在一个可调节充电器上，似乎是在充电中。

　　仪表显示：

　　电流为1.2V，容量15万8400毫安，还在上升中……

　　“这是我刚刚做的测压装置。”团队成员约翰说道。

　　说罢，他将充电器的小钳子从插座上取下，然后对手机进行充电，结果手机屏右上角的电池标志开始闪动！

　　杨叶睁大了眼睛：“你的意思说他现在已经是成品？”

　　“是的头！”

　　另一名成员说道：“只要加入一定的矿物元素，‘电鳗’就可以作为合格的‘细胞电池’，不过现在还不知道它的安全电流是多少，最大容量也是未知数。”

　　“擦！”

　　杨叶然不住爆了个粗口，惊喜的接过手机问道：“‘电鳗’加入矿物元素后就能造电？”

　　“500毫升能提供多少电量？”

　　“它自身造出的不足20毫安，但如果储电容量却大的惊人！充电速度也非常快！”

　　约翰笑道：“刚才我只充了10分钟左右的电，就有10万毫安以上，你看现在已经到了16万毫安……”

　　“酷！”

　　杨叶觉得全身细胞都激活了，忽然他灵机一动，不假思索道：“小宇艾米，你们有没有想过，把植物发电的生物面板做成双层的！”

　　“双层生物面板？”艾米疑问道。

　　“对！”

　　杨叶激动道：“第一层为电收集转化面板，第二层为电存储面板……”

　　“我明白了！”

　　小宇惊喜的打断道：“叶哥。你的意思是不是在说：把‘电鳗’作为植物发电的‘细胞电池底板’？”

　　“如此一来，叶绿素吸收阳光，阳光转化成电能后直接导入下方的‘细胞电池’，只要再设计一个收集器，或者只变压器，就能直接进行供电！”

　　“这么说，不但减少了损耗，而且加大了转换功率！靠！这个想法绝了！”

　　“真棒！这个想法太棒了！”

　　众人纷纷鼓掌叫好，虽然他们在这方专家，但也懂得一个道理：步骤越少，效率越高！

　　“不错。”

　　杨叶现在平静许多，他点头笑道：“我觉得这个应该可以实现。只要解决‘电鳗’中的酸性物质，那么植物发电的主体工作就完成！”

　　“而且你们有没有想过？把生物面板做成可以制造氧气的‘叶子’？然后将它嫁接在树木，或者其他植物上？”

　　“……，只要有足够的水和土壤，它可以像真正的植物一样活下去！”

　　本来杨叶是想逐一对植物发电进行升级，不过这两天他一直在考虑植物发电与太阳能之间的竞争优势。

　　目前太阳能的技术已经成熟，想要超越他就必须有足够的亮点，不然植物发电仅仅是个唬头，它的作用与太阳能没有什么区别。

　　而杨叶刚刚提到的“个人理论”，无疑是给“植物发电”上加了一把利刃！

　　“植物发电”将不仅仅是一个唬头！

　　它将变成一种活着的环保发电器。

　　既能制造氧气解决空气污染，又能生产电力提供能源，这难道不是一件美妙的事情？

　　“非常非常棒！头，我觉得还可以对‘豆芽’进行改良，把‘电鳗’融入进去制造成种子，然后依托着‘豆芽’的快速生长，那才是真正的发电植物！不，应该是发电植物！”

　　“克拉克，你的想法太科幻了，这完全是在创造新物种？天啊！”

　　“NONONO……这个想法非常好，依托着多细胞组合的包容性，这个想法应该能够实现！酷啊！”

　　“呵呵，我们需要一步步来。”

　　杨叶抬手将兴奋的众人压下，故作冷静道：“现在第一步，录下来发到我的微博上！啊咧！”

　　“啊咧！”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐声大喊，很快实验室就乱成一锅，欢快的笑声像鸟儿一样在空中回荡着……

　　……

　　半小时后，杨叶的1500万旧浪微薄粉丝，同时收到一个视频推送：

　　《我有特别的充电技巧》……


第127章 蓝先生的诺贝尔梦

　　《无限梦实验室再爆新品：“豆芽”之后“鳗鱼”登场！》——企鹅新闻网。

　　《我有特别的充电技巧（1080P完整版）》——土优视频。

　　《生物电池还是自发电细胞？生物学专家为您解答真相！》——人民网。

　　《无限梦生物实验室负责人透露：“豆芽”与“鳗鱼”均来自Y神的生物理论！》——华夏网。

　　《未来将告别锂电池时代，杨叶全面布局能源领域。》——搜兔头条。

　　《科技教父雏形，细数梦想家保罗杨带来的“惊喜”！》——旧浪微薄。

　　……

　　一晚的沉定，让无限梦恢复往日的平静与斗志，而互联网以及全球科学界却正遭受着一波又一波新闻巨浪。

　　一次是侥幸，两次是运气，那么“三番五次”就说明实力了！

　　不提物理学家眼中的至高神“洛斯德元素”，单凭杨叶的植物发电，以及最近的“细胞净水液”就能说明问题！

　　几天前，美国CNN电视台在官方网站做了一个调查，问：“细胞净水液”的出现，是该归功于小宇团队，还是杨叶起主要作用。

　　虽然杨叶从未在公共提过“多细胞组合”这个理论，但所有生物学以及物理学术界人士都认为，保罗杨起了关键作用。

　　而“电鳗”的登陆不仅奠定了杨叶在全球科学界的地位，同时证实了那些科学家的猜测。

　　根据最新一周《世界科学杂质》公布的全球科学家排名（包含已故者）。

　　杨叶这个刚满23岁的年轻人，成功进入全球著名科学家第十五，排在赫兹、库伦、德布罗意、焦耳等科学家前列。

　　如果按照年龄进行排列，那杨叶毫无悬念的问鼎第一。

　　该排名还有一个有趣的特点，除了达尔文之外，其他90％都是物理学家，杨叶作为《洛斯德理论》的提出者，自然也加入物理学家大军。

　　这似乎印证了谢尔顿·库伯博士一句经典：只有物理学才是真正的科学。

　　另外除《世界科学杂志》，最新一期的《时代周刊》也大篇幅提到杨叶。

　　主编罗丝菲尔先生将这个外星小子评为：全球最性感的科学家，以及最受12-48周岁女性欢迎的“混蛋”。

　　当然，这里的“混蛋”只是主编先生表达情绪的一种方式，并非贬低侮辱。

　　“电鳗”的出现，让世界科学家看到了‘Y博士’惊艳才华，更让他们感兴趣的是华夏网提到的“生物细胞理论”。

　　所有从事生物研究工作的科学家们，都想目睹一下一连造就两项世界专利的“绝世真经”。

　　生活在美国亚特兰大的蓝先生，就是其中一位。

　　……

　　亚特兰大，位于美国东部，是佐治亚州的首府，也是该州最大的工商业城市。

　　亚特兰大有数万家企业，其中包括可口可乐、达美航空、UPS全球快递等百家著名企业都设在这里。

　　同时，他也是世界著名的生物化学生产基地。

　　在亚特兰大周边小镇，从事化工生物行业的基地多如牛毛，各种大型实验室也先后孕育而生。

　　据美国一家危险化学品统计报道：全球细菌病毒泄漏10起事件中，有2起就发生在亚特兰大。

　　曾有当地人笑称：亚特兰大人身上的细菌病毒比老鼠还多。

　　亚特兰大北部有一座宁静的小镇，小镇面积不大，约有1000多人口，从市区赶到这里需要4个多小时的时间。

　　而蓝先生的私人实验室就建在不远的庄园内。

　　庄园面积很大，约有30多亩，大范围种植法兰西葡萄，蓝先生除了喜欢研究细胞，同时也是一位酿制葡萄酒的高手。

　　今天天气很不错，蓝先生和助手孙昌一早就穿的很得体，他们一边在客厅内等待投资人轩先生，一边翻阅着关于“电鳗”的最新报道。

　　“孙，你过去和保罗杨一个城市，难道就没有拜访过他？真想见识一下新闻里提到的‘生物细胞理论’。说真的，我现在都有些崇拜他了。”

　　孙昌有些面红道：“很遗憾蓝先生，虽然我一直在平安，但是我很少与其他同行接触，长期的懒散已经把我腐化……”

　　“现在想想真有些后悔。”

　　“嗨，这里已经是美国了！”

　　蓝先生喝了一小口红酒笑道：“不过我们也不必羡慕保罗先生，躺在冷冻室那位将是你我在生物学上的突破口。只要我们破解‘海迪’身上的秘密，诺贝尔生物奖我们也有份。”

　　“海迪”是蓝先生第一任女友的名字，也是他对楚白身上寄生病毒的称呼。

　　几天的研究，让他们收获了很多：

　　第一，海迪可以降低人的新陈代谢，造成假死状态。

　　第二，海迪特殊的基因构造，可加强蛋白细胞和血红细胞的存活率。

　　根据他们的研究，楚白大脑组织虽然遭到严重破坏，但并没完全死亡，他的小部分脑细胞依然处于存活状态。

　　似乎“海迪”改变了他的基因，将脑细胞变成了一种类似病毒的超级细胞。

　　即使是零下30摄氏度的低温环境，改造后的脑细胞仍然具有一定的活跃性。

　　这项研究，让蓝先生看到了一大片尚未开阔的新市场！

　　未来三年内，蓝先生和他的团队成员准备根据“海迪”的特性，研发出一种治愈“阿尔茨海默病”的药物。

　　预计这项研究将投入2-3亿美金，市场回报至少在80亿以上！

　　所谓的阿尔茨海默病，其实就是华夏人常说的“老年痴呆”。

　　目前阿尔茨海默病全球患者中，多在65岁人群以上，美国发病者居世界首位。

　　临床症状为：记忆障碍、生活不能自理，大脑记忆衰减，以及人格和行为上的痴呆表现等。

　　……

　　叮，一声清脆的门铃响起。

　　蓝先生通过门旁的显示器，可以很清楚的看到外面的访客。

　　来人是一名45岁左右的中年华人，着装严肃，不苟言笑，他身后在站着两名魁梧的黑人保罗，身高皆在七英尺以上。

　　他就是今天访问的投资者，也是蓝先生的老合伙人——轩先生。

　　轩先生全名叫轩寒山，祖籍姑苏。

　　《枫桥夜泊》中：姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。就是他名字的由来。

　　轩寒山祖上是当地有名的大户人家，但随着大时代的来临，轩家开始衰败，华夏开放后他和几个当地的年青人一起去美国闯荡。

　　很快在洛杉矶组建了当地很有名的华人黑帮组织——海葵。

　　从98年代到2008年期间，海葵几乎控制了洛杉矶80％以上毒品生意。

　　蓝先生就是在2006年与轩寒山认识的，并暗中成为了他的“药剂师”，专业提供高质量毒品。

　　但随着近几年政府部门的施压，以及帮派成员的老化，轩寒山不得不考虑转型。

　　现在他在华盛顿、亚特兰大开设了数家生物制药厂，专门生产研制非处方药物。

　　另外还有一个重要的原因：儿子轩海正在逐渐成长。

　　他可不想让儿子知道，自己老爸原来是个帮派头头。

　　“轩，最近好吗？”

　　“非常好。”

　　轩寒山难得露出一丝微笑，随后他把头看向孙昌：“这位先生也是华人？”

　　“是的。”孙昌礼貌道：“你好寒山先生，我叫孙昌，之前在平安市一家科学院工作。”

　　“平安……”

　　轩寒山笑道：“好像我儿子的偶像杨叶就在平安吧？听说那是不错的地方。”

　　几句寒暄过后，三人的谈话进入正题，蓝先生邀请寒山来到自己的地上实验室。

　　只见实验室很宽敞，约有2000多平米，各种设备一应俱全，有超过20名研究人员正在四周工作。

　　换上实验服后，蓝先生领着他来到一间密室，楚白的尸体正浸泡一种淡蓝色的液体之中。

　　他的背后脊骨，被一根数据收集器狠狠的穿透，各项身体数据显示在右侧的显示屏幕上。

　　“居然还有生命指数……真是不可思议……”寒山目不转睛道。

　　“这还不是最神奇的地方。”

　　蓝先生就像在介绍一部伟大作品一样，指着楚白道：“轩，你注意他的皮肤与胸腔了吗？”

　　“皮肤？胸腔……”

　　正说着，轩寒山忽然瞪大了眼睛：“那一层是鳞片吗？”

　　只见楚白皮肤表面不知什么时候生出了一层白鳞，两肋胸腔位置各有三处细长的裂痕，正如鱼鳃似的一张一合……

　　“波特曼！你到底弄出什么东西！”轩寒山有些恐惧的质问道！

　　“冷静朋友！这就是我想向你展示的！”

　　蓝先生带上一丝疯狂笑道：“难道你没发现，这位先生正在努力适应水里的环境？要不了多久，‘海迪’就会把他变成可爱的‘人鱼小姐’！也许人类以后可以在海中建立亚特兰大！”

　　“什么意思？”轩寒山只觉得毛骨悚然，根本不明白“尸体的变异与人鱼有什么关系”。

　　“是这样的寒山先生。”

　　孙昌笑着解释道：“新病毒‘海迪’正在帮助水里的先生适应巨变环境，所以他才长出来鳞片……”

　　“也就是说，‘海迪’不仅能提高人的免疫力和细胞活跃性，同时也加强了人类的生存能力，并使其进化。”

　　“假如海迪被开发后用于生物制药方面，将不仅仅是帮助人类战胜疾病，甚至帮助人类进化！！！这绝对是迄今最伟大的发现！”

　　“就是这样！”

　　蓝先生激动的看着寒山：“亲爱的老伙计，你也看到了，海迪的潜力是无限的，只要你愿意投资，未来整个生物制药市场都是我们的。”

　　“艾滋病，癌症……这些将不再是问题！”

　　“……”

　　沉吟片刻，轩寒山慢步走到水箱前说道：“的确很有吸引力……蓝，你能给我一份墨西哥人名单吗？”

　　“你……”

　　“不错，那些人接触过这位‘人鱼先生’，如果被华夏政府追查的话很不安全，所以有必要清理掉。”

　　说完，轩寒山拍了拍蓝先生的肩膀，大步走出密室……


第128章 即将洗牌的开始

　　三月下旬，一转眼就是华夏传统节气的春分。

　　原本一望无际的油菜地，现在正逐步被钢筋混凝土取代，超过20家来自全国各地的施工队伍，昼夜不停的建设着南郊这片土地。

　　一周前，无限梦也加入建设大军，由梅斯生态建筑设计团队设计的“梦想之城”正式破土动工，承建方为华夏东方、华夏三江、华夏大岳。

　　整个工程面积8万6000平方米，除去1亿2000万元的设计经费，涉及金额高达43亿3600万人民币，光这一项就打破了华夏个人公司在土地建筑上的投资。

　　当然，花钱不是烧钱，43亿是杨叶对未来的投资。

　　未来的“梦想之城”不仅是无限梦的办公地点，同时也将拉动平安的科技、生活、旅游休闲等行业。

　　按照梅斯设计团队的设计理念，梦想之城除了包含公司主建筑和办公建筑，还包含：职工家属区，娱乐商业街，科技博物馆，多功能体育场，教育医疗，公园游乐休闲场所，甚至还包括一个属于杨叶的私人机场。

　　最近梅斯团队又收到来自平商们的大订单，那些设计师灵机一动，干脆将周边公司全部链接起来，设计成一座以无限梦为中心的城中城。

　　他们这想法获得了平商们的一致好评，目前他们正在对设计做更详细的部署，不仅要做好表面工作，排水系统、地下车库、地下商城实验室等都是重点！

　　这样换算下来，杨叶这43亿花的是相当有价值，一旦“梦想之城”建成，带来的其他收益也是非常可观的。

　　除了面子和金钱方面，其实杨叶最初目的只是为了给全体员工一个归属感，快一年的相处，让这群来自天南海北的人结下来深刻的友谊。

　　工作上他们可能是员工与老板，但工作结束后他们就是兄弟姐妹，无限梦已经成了名副其实的大家庭。

　　而作为“一家之长”杨叶，自然要考虑他们的衣食住行，考虑他们的以后。

　　单单是一笔钱是卖不到真感情的。

　　他今天为了钱可以为你工作，明天也可以给别人工作。

　　在喧嚣的大都市，人与人的感情越来越淡薄，除去喧哗的外表之外，只剩下冰冷的混凝土和钢筋。

　　所以杨叶想通过“梦想之城”，告诉他们：对于我来说，你们每一个都很重要。

　　……

　　除了建设上红红火火，无限梦在系统与生物研究领域一样发展的迅猛，而互联网上对“电鳗”热度也始终没有褪下。

　　随着越来越多的报道，全球生物科学界以及能源界都加入了讨论大军。

　　与欢快的生物科学界相比，那些掌握着石油、太阳能、锂电池等各大巨头都表现的忧虑重重。

　　从月中开始，国际原油价格持续下跌，跌幅已超过2.35美元每桶。

　　而日子最难过的还是那些锂电池制造商，以及太阳能研发生产制造公司。

　　虽然杨叶并没有对外公布个“植物发电”的大变革，但他们似乎都遇见了未来的市场变化，现在他们正努力寻找突破，顺便“黑”一下竞争对手。

　　互联网上，关于讽刺贬低植物发电的多如牛毛，那些竞争对手请来的专家枪手，不断的向全球宣扬：

　　植物发电不可能制造成功，既是成功也不过是个唬头，其实与太阳能并无太大区别。

　　而且，“他”（植物发电）还是新生命，不仅技术方面需要进步，同时还带有很多不确定的危险因素在内。

　　这些文章的出现，击垮了一些人的热情，带来了更多的讨论。

　　目前各大互联网门户都可以看到大篇幅的专题和技术介绍，企鹅网在最新一期的调查中，直接用了比较简洁的标题：太阳能VS植物发电，你支持谁？

　　在超过20万人的调查中，太阳能以58.9％的高分成功压制住杨叶的“植物发电”，就连一些理智的粉丝，也觉得植物发电这个全新领域，在短期内无法达到太阳能的技术水平。

　　除非植物发电，能像真正植物那样，但在他们眼中这似乎是不可能的……

　　但也有人说了：为什么你们只盯着植物发电？其实“电鳗”和“豆芽”才是无限梦的杀手锏！

　　这句话获得了包括竞争对手在内的广泛认同。

　　三天前，杨叶为了满足广大粉丝的要求，专门搞了一起：《无限小科学》栏目。

　　他在个人微博上展示了两段视频：

　　第一段，是“豆芽”对污染水源的净化过程。

　　视频中，杨叶和小宇团队分别采集不同污染水质为样品，然后每个烧杯中倒入1克“细胞净水液”……

　　第二天，人们惊喜的看到，13个不同样品都比过去得到的明显的改善。当然不同污染水质，净化的速度也不同。

　　其中一杯生活废水几乎接近了纯净水，杨叶与实验室的人还当场用它来煮咖啡，然后相互分享。

　　幽默和调侃的语调，让人们欢笑的同时，也深刻见识到“豆芽”的强大。

　　视频推出第二天，无限梦就收到海内外多个国家以及公司组织电话，包括：寻求合作，寻求专利授权，期望购买，询问研究进展，应聘求职等等……

　　第二段，是“电鳗”的单个电容量，以及放电充电速度测试。

　　视频里，小宇团队在一张透明的生物纸上，涂抹上一层“电鳗”，他的大小有5英寸，厚度0.23毫米，相当于一张5寸手机贴膜。

　　这张生物纸是针对“电鳗”研制出来的，灵感同样来源于《多细胞组合理论》。

　　该生物纸是由细胞死亡后分泌出的一层胶质物，目的是对“电鳗细胞”重组排列。排列后，无论对它折叠弯曲都没什么影响。

　　它表面看上去是平展的，但实际上1英寸里，包含上百万个凹孔，正好可对“电鳗”进行容纳。

　　陷入凹孔的“电鳗”被排列成生物电板，不但提升原有的传导速度，安全与稳定也同时提高！

　　不过，这种生物纸并没有达到生产制造标准，凹孔之间的排列比较混乱，仅仅处于试验阶段。

　　因此，杨叶准备扩大生物团队人数，毕竟但靠着小宇六人进展将非常缓慢。

　　经过实验测试，这张5英寸0.23毫米的“简易生物电池”，可以存储1000-1200毫安的电量！充电只需要15秒即可完成！

　　而常规的2毫米（厚度）手机锂电池，最高也就3000-4000毫安之间，充电速度在2小时以上！

　　这么一比较，孰强孰弱就再明显不过。

　　这着实的让手机玩家和重度依赖者们兴奋一把，甚至土豪在微薄留言，愿意出价10万购买那张薄薄的实验室。

　　高兴的可不止手机用户，那些生产制造者们也同样期待，这意味着他们可以把产品做的更加薄，同时解决手机耗电的大难题。

　　包括电车、手机、笔记本等多个领域制造领域都开始倾向生物电池，“电鳗”就像是一个风向标，指引着新电池能源发展方向。

　　仅仅是一周内，世界有超过30家生物电池制造研究公司成立，并且每日必增。

　　而正处于火热的锂电池就好像忽然被人浇了一盆冷水，1天内全球订单瞬间衰减5％，日本和美国这两个掌握90％锂电池市场的国家，每时每刻都生活在焦虑当中。

　　一旦杨叶的“生物电池”投入生产制造，锂电池时代将成为过去式，而他们也将面临全面破产。

　　最近几天，日本锂电池三大巨头与美国两家霸主公司正在进行紧急磋商，之后成立了一家联合实验室进行技术共享。

　　他们希望能在杨叶上市之前，对技术突破，至少达到视频里水准。

　　另外他们也开始研究生物电池这个领域，这使得全球生物科学一下火热起来，多家大学生物人才都被预定一空……

　　东方大火熊熊，西方也没功夫隔岸观火偷着乐。

　　前两周微软和苹果推出的系统免费计划已经有了收获。

　　微软推出免费计划1周内，就新增了2亿全球用户，其中1.8亿来自海外，而原来最大的华夏市场仅有2000万的使用者，而且这些人随时可能倒戈。

　　因为他们直在用“免费”，免不免费对华夏人来说无所谓，现在网友们关注的是YOS家庭版。

　　相对于微软的“失利”，苹果公司的开源计划就好很多，仅是3月18日一天，就有超过8000多万的装机量。

　　吊丝们和华夏各大山寨厂见喜大普奔！

　　还不到3天，淘网上就出现599元苹果4S“真机”！

　　微薄、贴吧等社区网友纷纷戏称：“感谢Y神，妈妈再也不用担心我卖肾了。”

　　而今天上午，谷歌和三星实验室也分别放出了各自版本的PC预览版。

　　谷歌推出的PC版，实际是基于自己谷歌浏览器开发的Chrome OS操作系统，其专门针对配置较低的笔记本。

　　流畅性和实用性都不错，但唯一的缺陷就是需要互联网支持，这对华夏用户来说无疑是个致命的缺陷。

　　三星实验室推出的版本，说到底是泰泽的半成品，他们推出这个完全是为了保住名头，系统本身各种漏洞BUG。

　　这位来自宇宙国度的超级战舰，似乎有些应接不暇了……

　　……

　　江州机场。

　　经过2个小时的飞行，杨叶一行终于抵达目的地。

　　这次江州市的接待水准很高，前来接机的不仅有五星集团高层，还包括市政府班子，以及省一把手王志刚……


第129章 江州谈判

　　江州机场。

　　“哇靠，人好多啊！”

　　“拜托注意点素质行不行，为什么你总是大惊小怪的，钱小宇！”

　　“呃……”

　　小宇尴尬的看着艾米，面色的喜乐瞬间消失，艾米似乎也觉得自己语气有点重。

　　杨叶揽着小宇小声说道：“兄弟，打是亲骂是爱，继续努力！”说完，带头走下飞机。

　　“我擦！”小宇脸上瞬息转悲为喜，众人也纷纷大笑起来。

　　近几周小宇与艾米之间关系越来越“暧昧”，同事们都在考虑要不要帮忙撮合撮合。

　　走下包机，王志刚亲自带队上前迎接，一番简短的介绍后众人便乘坐专车前往市政府安排的宾馆。

　　这次无限梦与五星集团合作生产设备的事，当地各界领导都非常重视，王志刚有意借助无限梦这股风浪，在江州搞一个设备生产基地。

　　五星集团作为首个合伙人，近期上了不少大型制造设备，并计划扩大生产制造规模。

　　他们之所以这么重视，可不是“空穴来风”。

　　他们都想好了：

　　目前“电鳗”与“豆芽”刚刚起步，自己作为无限梦合作者，将来很有可能成为这两种专利设备的指定厂商。

　　既是成不了，他们也等于把握了先机，等以后细胞净水液、生物电池这两项进入大规模授权生产阶段，那时候就是他们赚钱的开始。

　　你要生产产品，总需要设备吧？

　　一台反应装置卖你两千几百万轻轻松松，你要是不乐意可以随时滚蛋！

　　为什么这么霸气，因为老子是无限梦指定合伙人，全世界只有我们会制造生产“豆芽”“电鳗”生产设备的公司！

　　你光有专利授权书有什么用？还不是要来购买我的设备？

　　不买也可以，回去自己研究去吧，等你造出来说不定无限梦第二代产品都出来了。

　　当然，这种态度只是说明他们现在的心态。

　　在杨叶来之前，五星公司高层与市委省委领导开过多次座谈会议，而且上层领导也暗示他们：

　　无论付出多少代价，必须要拿下这两种设备，以及周边设备的专利授权，最好是独家生产制造权！

　　只要成为无限梦全球指定设备合作厂商，那未来就再也没人撼动他们的地位，一跃挤进世界装备制造的前列也说不定！

　　经过几天的紧张讨论，省政府下拨20亿人民币对其注资，扩大五星集团生产基地规模，另外合作方案他们想以技术入股的方式进行合作。

　　杨叶拿出设备技术，他们生产制造，然后按照一定比例进行利润分成。

　　五星高层暗中讨论过，最大接受四六分，他们四，杨叶六，三七分的话也不是不可以，那要看省政府的意思。

　　……

　　上午10点05分，汽车抵达指定接待宾馆。

　　这里倒是比较低调，没有挂上什么“欢迎某某某下榻”的标语，不过在安全上却达到了中央领导的待遇。附近区的警力都集中在这里。

　　在来的时候，王志刚通过私人关系，已经和杨叶说了一些省里市里的意思。

　　对于技术入股的事杨叶也有想法，不过要是让他拿钱的话那就免谈了，现在无限梦账户除去员工的预付工资，已经是赤字。

　　一场简短的接待仪式结束后，杨叶一行与各级领导走进宾馆会议室，开始正式商讨合作事项。

　　入座，王志刚含笑看着众人道：“这里都是自己人，场面话就不说了。刚才在来的路上，我和小叶也相互交流了一下看法。他的意思是，可以接受技术入股……”

　　“哗！”听到这个好消息，五星集团那些高层瞬间喧哗起来，个个激动的难以压制。

　　“呵呵大家先不要讨论，听我把话说完。”

　　王志刚与杨叶、女儿王诗如互视之后笑道：“不过，小叶有几点要求，你们先听听再说。”

　　“第一，股权不得低于30％……”

　　“第二……”

　　“爸，你弄错了！”

　　王诗如不等他说完便打断道：“不是股权，是单个产品分红不得低于30％。我们只要自己设计产品的利润分红！”

　　“爸？这女娃是王书记的女儿？难怪这么相似……”

　　“原来杨叶还有这一次关系，怪不得上次误会时王书记打电话询问……”

　　“不是说杨叶娶的是新任南洲省委三把手的女儿，怎么王书记的女儿又扯上关系……”

　　“别乱猜，说不定王家与柳家有关系，不然王书记会跟杨先生这么亲近？”刘成风瞪了一下身旁的下属。

　　众人眉来眼去的交流，王志刚在上面看的清楚，他呵呵一笑坐下道：“好，那你来说吧大律师。反正你是小叶的代表，最有发言权。”

　　“嗯！”王诗如与杨叶交流了一下眼神，开始与众人商讨技术投资的合作方案。

　　2小时后，会议圆满结束。

　　双方对合作结果都非常满意，大致合作方案已经确定下来，剩下几天只要完成详细合约与各自义务就能签署生效。

　　内容方面大致就如王诗如说的，不过在分红金额方面达到了五五分成。

　　也就是说，只要卖出一个由无限梦设计的设备，作为生产制造方就要分给他50％的纯利润。

　　而五星集团作为无限梦唯一指定合作者，可以免费享有设备技术专利，但不能出卖转让与他人。

　　品牌LOGO方面，五星集团可以使用无限梦LOGO进行广告宣传和使用产品身上。

　　商量完这项工作后，杨叶也帮马青云从江州市政府拿到了“交通物联网”组建项目。

　　该项目，收入其实并不高，只有2000万的设备费，网络组建是杨叶与马青云联系后免费提供的。

　　但有一点，青云公司必须是唯一享有该网络数据的第三方。

　　也就是说除了他和江州政府，其他公司不得使用该市的“交通数据库”，这等于是变相的垄断。

　　话说上次杨叶设计的《交通物联网构造图》，给在青云那些技术人员带来极大的震撼。

　　他们都没想到，组建一个“交通物联网”会这么简单，或者说从未想过用“简单”的思路去思考问题。

　　当然，如果不是YOS系统本身的强大，这种设计思路是根本行不通的，而且为了改造交通系统版YOS，杨叶特别从国外拉来一直团队进行协助。

　　可以说该网络从设计到系统研发，和马青云团队几乎没什么关系，这项专利技术完全属于无限梦公司。

　　青云物联网公司想要使用，一大笔授权费是少不了的。

　　现在已经进入实验测试阶段，各种数据均已达到设计预想。

　　来之前，马青云团队以及无限梦国外那群技术人员，正在无限梦搭建“微型交通测试中心”，等杨叶回去说不定就能看到实验成果。

　　商谈结束后，五星集团在酒店举行了一个小型午宴，明天杨叶将带队去他们那商量技术问题。

　　预计清明节之前，杨叶与小宇等人都会留在江州，直到设备核心研制成功。

　　傍晚，杨叶又受邀去王志刚家中做客，二人私下里聊了一下无限梦未来的发展前景，小宇六人则去市中心体验江州的夜生活。

　　晚上九点，杨叶王燕、王峰三人返回酒店，王诗如被父亲强行留下询问一些事情。

　　很早以前，王志刚就发现女儿看杨叶的眼神有问题，刚才吃饭时不住的给他夹菜，就是再没有颜色的人也明白其中三味，更何况身为封疆大使的他。

　　“这里没有外人，你就别给你老子打马虎眼了。说吧。”

　　“说什么？”王诗如半红着脸，把头转向电视机。

　　王志刚点燃一支香烟问道：“你是不是对小叶有意思？如果是的话，我希望你打消这个念头。”

　　“凭什么！”

　　王诗如自幼性子娇惯，长大后虽然收敛很多的，骨子里的傲气却根本没变。

　　她略带怒气坦然道：“没错，我就是喜欢杨叶！即使得不到，我还是喜欢他！这个事实谁也改变不了！”

　　“你……”

　　王志刚敲着茶几说道：“你怎么就这么糊涂？小叶的确很优秀，华夏4亿年轻人里像他这么优秀的也没几个。可你有没有想过，他和小燕已经订婚。你有没有给自己想过？”

　　“你看着就不难受？你现在年纪也不小了……”

　　“好了别说了！”

　　王诗如极不耐烦的站起身道：“我自己的事情我自己说的算！再说了！喜欢杨叶的也不止我一个，燕子姐也是！”

　　“你这是什么态度！”

　　王志刚恼火的质问道：“别人的女儿我不管，反正我王志刚是丢不起这个人！我现在明确告诉你王诗如，马上跟杨叶断绝往来，不然你以后就别进我王家的大门！我也没你这个女儿！”

　　“不进就不进！”

　　王诗如提起包包便走，开门时看着父亲道：“你以为你想进这个家？呵呵，你以为我什么都不知道？你以为姓周女人我妈不知道？”

　　“是啊，堂堂……”

　　“滚，马上给我滚！”

　　王志刚憋红着脸，愤怒和心中的压抑一同涌出！

　　其实早在王诗如小的时候，他和叶春城的感情就已经破裂，但为了父亲他们一只装模作样维持着。

　　而现在王诗如的不理解，让他觉得异常的难过！

　　“好！”王诗如抿着嘴唇，嘭的把门关上。

　　那一瞬间，屋内屋外都哭了……


第130章 愉快的江州之夜

　　晚上12点，王燕早早就回房休息，杨叶、王峰在套房内聊起20世纪初时的国术。

　　那个时期的国术，似乎比任何时期都要璀璨！而且更加富有玄幻色彩。

　　就拿王峰提到的武当剑法，据说武当剑法有：下乘长剑舞术，中乘匕首飞术，上乘偃月神术。

　　除了下乘属于正常剑技范围，中乘和上乘剑法似乎脱离了现实，比金庸大侠的小说更加来的神秘。

　　对于这个所谓的：剑的三乘境界，近代剑术宗师李景林先生也曾对外披露过。

　　李景林生于清光绪十年，师承武当丹派剑侠宋唯一，因为剑法绝伦，人送外号“武当剑仙”。（现实存在，有兴趣可以看看。）

　　但根据王峰透露，李先生学的只是下乘剑法，师叔祖宋唯一才是真正的武当剑仙。

　　1926年《申报》在一次报道提道：先生当时72岁，有两把短剑，如匕首长短，可以飞出去取人首级。

　　这段话无疑证实了中乘剑法匕首飞术的存在……

　　听到这儿，杨叶的兴趣被彻底激发，他正准备详细追问之时，忽闻门外传来王诗如骂骂咧咧的吵闹声，以及小宇他们“嫌弃”般的呼喊。

　　“我擦，叶哥快把诗如姐领走，这厮酒品太差了！”

　　“法克，天啊，你吐我一身……”

　　“怎么回事？”

　　杨叶开门一看，小叶六人一前一后拖着王诗如向前走，每个人身上都有肮脏的呕吐物。

　　而最终的作俑者，正可爱的像个孩子嬉笑看着他们！

　　“大家不要生气，今天我做东，再去酒吧嗨皮！嘢——”

　　“去你的！法克！”

　　“诗如，你这次太过分了。我也受够了！”

　　“就是，大家回去休息吧。不管她！”

　　“不要生气嘛！”

　　“走开你个没酒品的混蛋！”

　　六人一把将她推向杨叶，之后二话不说各自返回房间，杨叶连询问的机会都没有。

　　“先生，我先休息。你好自为之。”王峰避开杨叶寻求帮助的目光，纵身闪进卧室。

　　“呃……”

　　望着空荡荡的四周，杨叶只好把王诗如拖进自己的房间……

　　“嘻嘻，还是妹夫最好！亲一下！”

　　……

　　一夜无话。

　　清晨，天没亮，躺在沙发上熟睡的杨叶就听到房门响动。

　　通过脑电波感应他可以很清晰的王诗如正摇晃着走进卫生间，然后帮自己盖毛毯。

　　“谢谢。”

　　“不客气。呀？你怎么知道是我？？”

　　王诗如刷着牙，头发乱糟糟的，瞪着一双大眼睛似乎已恢复往日的心情。

　　“除了诗如对我这么好，还有别人吗？”

　　杨叶含笑接过水杯，将一片的台灯点亮。

　　橘红色的灯光下，王诗如的笑容比光线更柔和。

　　“妹夫……”

　　“嗯？要是有什么心事只管说好了。”杨叶喝了一小口，让出个位置给她。

　　“谢谢。”

　　王诗如咬着牙刷坐下：“我就是想提醒你一下，你喝的是我的水口水……”

　　“噗……”

　　“哈哈哈……”

　　8点30分，早饭后杨叶一行乘车赶往五星集团，经过管过两个多小时，杨叶依然对漱口水事件记忆犹新，每次吐哈气他都能问道一股“清爽的香气”。

　　每每看到他这个动作，王诗如都要捧腹大笑，小宇等人也纷纷调笑着说：“喝了王氏漱口水，口气清新一整天……”

　　“哈哈哈……”

　　一小时后汽车在欢喜声中抵达五星集团。

　　一小段欢迎仪式结束，集团领导带来杨叶等人乘电车参观各大厂房以及制造车间。

　　按照华夏的标准来看，五星集团无论是环境还是制造能力，都已经达到顶级水准，丝毫不差于国际厂商。

　　参观完后已经快到中午，集团领导索性又带着杨叶等人前往职工食堂用餐。员工们对杨叶的到来表现出极高的热情，拍照留念自然是少不了的。

　　总之这顿吃的是相当欢快，杨叶也从这里看到了与无限梦不同的凝聚力。

　　“杨先生，找你的。”

　　用餐时，刘成风接到一个电话，然后神秘的把电话转交给杨叶。

　　“找我？”杨叶疑惑的接过，霎时一个熟悉又悦耳的声音从电话里传来。

　　“老公，你好呀。”

　　“你？”

　　杨叶惊喜道：“你怎么知道我在这儿？难道你们要来五星采访？”

　　“嘻嘻，老公就是聪明！”

　　夸完，柳飞燕在电话里简要的把来意说了一下。

　　原来最近央视准备拍摄一部展现华夏装备制造业的纪录片——《大国重器》

　　该纪录片将以不同职业段人群，展现华夏这30年的装备制造成果。

　　从普通工人到研究人员，从数控机床到智能机械，该纪录片将为观众展现一个华夏装备制造发展历程，以及全体装备制造者的强国梦，华夏梦。

　　预计该系列片将拍摄6集，每一集对应一个导演，柳飞燕就是第六集《无限大梦想》的总导演。

　　今天她随团来到五星集团，就是要征求一下杨叶的意见。

　　可以的话，第六集的故事背景就以无限梦为主，这是台里领导最想看到的。

　　而解说则是最受观众喜欢的李立宏，他独特的嗓音让人一听就饿，最著名的就是《舌尖》系列。

　　对于央视记录团队的造访，五星高层都很高兴，这等于是对他们免费的广告。

　　下午2点，工人们陆续回到工作岗位，刘成风与杨叶一路迎接《大国重器》纪录片团队。

　　接下来的几天内，这些文案、摄影师将参与部分装备组建工作，当然最核心的一下设计图和机密性的谈话都是不允许拍摄的。

　　……

　　傍晚，夕阳在天边留下一片红霞。

　　忙碌了一下午，无限梦与五星集团定下了未来几天的合作计划。

　　离开五星集团杨叶谢绝了公司的晚宴，这两天的“官家饭”让他们吃的都不自在，所以晚上他们约好去江州市最有名的小吃一条街品尝当地美味。

　　江州的小吃街已有200多年历史，过去仅仅是一条小胡同，而现在由南到北长达两公里，道路经过3次修宽度接近15米宽。

　　一到晚上，上百家小吃个体户便开始摆起长龙，招揽各地游客来此品尝美食。

　　2010年，江州小吃街被列为省委重点文化保护单位，2012年被评选为全国非物质文化遗产保护单位。

　　在全球科技发展的迅猛的今天，“吃”依然是人们最关心的问题，尤其是吃货云集的华夏大地。

　　车行45分钟，央视新闻车被堵在小吃街的路口，十几名交警紧张有序的对周围疏导交通，他们似乎对这种景象司空见惯了。

　　约等了十几分钟，四辆新闻车在交警指点下掉头去了一家地下停车场。

　　半小时后，杨叶一行20人终于来到小吃街的正门！

　　霎时间，热火朝天的热闹气氛席卷向众人，吆喝声和空中弥漫的香味，对他们有着致命的吸引了。

　　同样也吸引着不同皮肤，不同省市的游客们。

　　在这里，没人管你是什么科学家名人，他们两眼只盯着那些香气扑鼻的各色小吃。

　　“哇草！来到天堂了！噢噢噢噢——”

　　“好棒！我们昨天就应该来这儿！好香好香，口水都要流出来了。”

　　“冷静艾米，身为女性我们要时刻控制自己的食欲！不过，今天是个例外！！！”

　　“对！老公，我要吃臭豆腐！”

　　“还有我！”

　　“我也要吃！”

　　“咦？似乎你们两个不是我老婆吧？怎么混进来的？”

　　说完，王诗如、王燕脸色变得通红，杨叶哈哈一笑大声道：“不过不管了，大家一起开动吧！啊咧！”

　　“啊咧！”

　　众人欢声齐呼，就连那些央视工作人员也忍不住被他们感染，一个个情绪高涨！

　　“来哎……热包儿的咧哎……发了面的包儿要热的哎……来哎，羊肉馅的热包子……”

　　张纪包子铺前，人不是很多，老板和伙计轮流喊着祖辈传下来的揽客吆喝。

　　没一会而他就招揽了一批大队伍的目光。

　　“呦，客官后面请，德子把桌子擦干净了倒茶。”

　　老板张劲松是地道的老燕京人，当年下乡被分配到江州，一住就是30年，口音丝毫没变。

　　杨叶学着他的口吻风趣道：“店家，请问包子几钱一个？”

　　“呦？”

　　张劲松高看他一眼，唱道：“不卖您5元，不卖您3元，卖您2元您别怕，吃完一个再送俩……”

　　“什么？”身为老外的艾米等人很快被他老板说迷糊。

　　“老板，他到底卖多少钱一个？”

　　众人一听，先后欢笑起来，华夏人的文化内涵还真不这些外国人能懂的。

　　坐下后，杨叶与大家一合计先点了5笼包子，然后又从隔壁叫来一些烧烤、臭豆腐、豆腐脑、麻辣羊蹄、五香肘子等，很快就将桌子摆满。

　　随后男人们又叫了几件啤酒，算下来人均消费大概80元左右。

　　吃饭期间，杨叶被几个邻桌的吃货认出了，尽管他极力否认，但对方还是坚持认为自己的眼光不会错！

　　没一会另一队人也兴奋的拿着手机找到张纪包子铺，一看到杨叶便兴奋的大叫：“啊，抓到大螳螂一只！！！”

　　“哈哈哈……Y神，这下你还不承认！老板，今天Y神所有消费都算我的！”

　　“等等……”

　　杨叶似乎还没明白是怎么回事。

　　询问之下才知道，他们消息来源是自己的个人微薄，刚才吃饭时柳飞燕与他在张纪包子铺前拍了一张照发到网上……

　　结果，正在附近吃饭的粉丝们一看：“哎呦呵，你这是自投罗网啊！”

　　于是便纷纷在他的微薄留言：

　　“预计我军还有30秒到达张纪！”

　　杨叶大概看了一下，留言人数已超过200……


第131章 燕京华商

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　杜牧这首《清明》道尽了华夏人对家与祖先的感情。

　　今天是4月5日，杨叶带着小宇等人乘央视新闻车返回家乡，这也是他在外这几年第一次回乡扫墓。

　　但实际上，现在大多数人过清明节紧紧是为了那一天的假期，真正出行扫墓的只有老一辈人。

　　在江州那小半个月，杨叶等人在五星集团学到不少，过得愉快而又充实。

　　目前设备核心已经制造出来，剩下的只需要制造出零配件和外壳就能正式投产。

　　所以他们也没必要再那边久留。

　　此次回乡扫墓，杨叶感触良多，从春节离开到现在，大堡村变化超过他的想想。2000万不仅给这个小县带来了巨大的生机，也改变了这些老农民的看法。

　　村民都深知幸福来之不易，所以这笔钱他们花的很细心，很多工作他们都是义务劳动，即使地上掉下一根钉子也要收起来再用。

　　第二天杨叶便跟着父母上山祭拜祖先，此时他家的祖坟比过去气派了很多，隐隐有一股王峰说的“贵气”。

　　中午返回村里后，杨叶小宇等人参加了一次家宴，下午便与纪录片团队返回平安市。

　　因为平安还有更重要的事等他。

　　这半个月杨叶生活周边发生不少大事。

　　首先是他设计的那套“交通物联网技术”测试成功，其实是国务院出台的两条意见。

　　第一是《物联网发展意见》

　　就在杨叶帮助青云公司拿下江州“交通网”的第三天，国务院公布一条关于《推进物联网健康发展》的指导意见。

　　文中提出，将培育一批敢于创新的物联网企业（含中小型），鼓励创业者研发民族核心技术，并在此公布一批扶持企业，包括：

　　江杭市木鸟物联网公司，平安市青云物联网公司，燕京市腾龙物联网公司等16家企业……

　　该意见一进推出，在国内造成极大的凡响，一些生产物联网周边的智能设备公司，纷纷加大自我产能。

　　有专家估计：2013—2015年，华夏物联网公司及周边企业将出现井喷式增长，市值将超越万亿以上。

　　目前多个省市县级地区，都开始进行公开招标，整个江州省21个市区90各县中，青云公司拿下来99％的项目。

　　另外老蔡在柳向东所在的南州省收获也不小，可是说着两个省内，除了江杭市以外，基本都被马青云揽入囊中。

　　当然，除了马青云个人实力在里面，他的合伙人杨叶起了绝对重要的作用，很多人一听是无限梦合作单位，想也不想就签了。

　　而青云公司的竞争对手木鸟物联网，直接被挤下船，迫使“华山五老”不得不动用关系，将发展目标朝魔都、花都、鹏都这三大都市。

　　现在他们已经将这三大城市拿到手，并扩张周边69个县乡。

　　不过他们两个拿到的合同加在一起，也不到燕京龙腾公司的一半。

　　对于这个一夜冒出了的新公司，业内人士都很好奇。

　　杨叶通过柳向东才知道，原来所谓的龙腾是一群太子党捣鼓出来的，金钱方面由国家支持，技术方面使用欧美淘汰技术。

　　第二条意见是《环境污染以及防治意见》。

　　意见中指出：从2013年开始环境以及大气污染将作为治理的重点。

　　倡导节能环保，推行清洁生产，降低废弃排放量，杜绝任何污水排放。

　　另外文中还表示，今年环境各项标准评定将根据欧美等国际标准。

　　对未通过企业，不得批准开工建设，不得提供土地，不得提供贷款支持，不得供电供水，等等。

　　对于污染超标企业，要立即关停，一天不达标，一天就不得恢复生产，二次发现者将永久吊销生产经营许可证。

　　该意见一出，真的快把那些污染企业吓尿了，每天都过得胆颤心惊生怕环保部门来查。有的干脆一咬牙直接关闭企业！

　　正所谓：有人欢喜有人愁。

　　他们愁，平商那群人却高兴的不得了。

　　他们都商量好了，每人拿出两千万组建融资18亿元，组建平商联合生物公司。专门生产合成“净水液”。

　　目前他们已经通过杨叶与五星集团取得联系，订购100套10万吨级“净水液稀解”生产设备。每套价值190万元人民币。

　　该设备，主要用途是对将来刘焕生产的“勾兑液”和无限梦生产的“净水原液”进行调配，然后直接贩卖单位或者各大代理。

　　如此就形成了一个良好的联盟机制，真正做到“有钱大家赚”的理念。

　　该项目还没有真正实行，已经有全国数千家企业个人寻求合作，其中包括化工、肥料、水业公司、钢铁集团等水污染公司。

　　同时还有政府的环保部门，海外订单更是多如牛毛。

　　英国一家分析公司统计过，要解决全球水质污染问题，至少要从无限梦手里购买2000亿英镑的净水液。

　　而且污染并非一下子就解决的，只要生产制造出污水，你就要使用无限梦的净水液，到时候长期利润可不止2000亿英镑这么简单。

　　面对这个万亿级的新市场，国际厂商在焦急申请专利购买同时，也在暗中进行商业间谍活动和组建相关实验项目。

　　小宇团队最近几天，人均至少受到50多条暗示信息，逼得他们不得跟换联系方式。

　　即使是这样，每天来能收到一两条。

　　而刘焕作为杨叶的好兄弟，近几日可谓是风生水起，走到哪里都被人供着，谁让他现在掌控着“勾兑液”生产技术呢？

　　不过得意的同时，他也头疼，因为市场大需求量太大了！

　　别说是年产百万吨，就是千万吨、亿万吨也满足不了全国需求量，更别说是更加广阔的国际市场。

　　而且他和父亲手里也没有多少可用资金，算上上次在诺基亚股票上赚的钱，也不过2亿多元。买地皮的钱都不够。

　　刘焕准备等杨叶回来，跟他商量商量把市场均出去一些。

　　最近平安来到几名自称“华商腾龙”的年轻男女想对他进行注资，同时89个平商老板都收到注资方案，涉及金额超过千亿人民币！

　　这一举动无疑是想断掉杨叶对平商的掌控。

　　……

　　晚上10点，杨叶一行抵达平安。

　　此时2号工作区内灯火通明，平商成员都没有离开，全都在休息区等待着盟主的大驾。

　　“飞燕，诗如姐，你们给王导他们安排一下，早点休息吧，我去问问情况。”

　　“好，老公忙完也早点休息。”

　　“嗯。”杨叶点点头，脸色极其不快！

　　他没想到刚起步，就有财团来捣乱，而且是直接过来打脸挖墙根的！

　　王燕似乎察觉到他的心情，上前笑道：“不过是几个太子党的派来的小脚色，给他们面子就说两句，不给他们面子一巴掌扇走。想通过注资平商来控制无限梦，简直是过家家的游戏。”

　　“要不我跟爸爸说下，摸一下那什么华商核心的势力？”

　　“这件事我自己会办。”

　　杨叶淡淡抽出香烟，这时刘焕迈着大步从里面跑出来！

　　“我擦！叶哥什么时候回来的？”

　　“刚回来，人都在吧？”

　　杨叶散了根烟给他，边说边走进工作区，其他人在柳飞燕三人带领去了宿舍楼。

　　“杨老大！”

　　“老弟。”

　　休息区，众人见杨叶进来，纷纷起身迎接。

　　“不好意思，让大家久等了。”

　　坐下后，杨叶见众人都带着忐忑，翘起二郎腿道：“谁知道他们的底细？华商腾龙什么时候成立的？幕后人是谁？”

　　“这件事我托梁秋枫打听问过，华商与腾龙实际是两个概念……”

　　马青云靠着沙发说道：“华商实际上就是几个太子团搞出来的商业联盟，势力范围主要在燕京一代。”

　　“据秋枫说好像是最近一周才成立的。他们成立第二天，曾找秋枫邀请华良加入，不过秋枫没同意。”

　　“最近几天，华良在燕京周边的地产出现各种问题，十有八九都是他们搞出来的……”

　　“而腾龙就是他们投资建立的物联网公司，技术方面用的都是老外10年前的产物，不足为虑。”

　　“唯一让人看恐惧的，是他手里的钱和影响力，老弟恐怕他们是来者不善啊。”

　　杨叶没有说话，沉默片刻问道：“他们想怎么合作？你们有谁同意？”

　　“这……”众人也不敢直说同不同意，那群人给出的价位的确很诱人，但归根结底他们还是怕后背后受到打压。

　　“他们说注资800亿，换取我们49％的股份。”一人小心道。

　　“呵呵，800亿？49％？”

　　杨叶轻笑道：“你们人均还不到2％，假如均出49％，那人均所持比例更低。难道49％的垄断市场，只价值800亿人民币？”

　　“祥龙哥，你们接还是不接？”

　　“这个……”

　　周祥龙经营着一家汽修零配件厂，很多客户都在燕京，而且他跟其他成员存在着相同的顾虑。

　　“杨老大，我看不如给他们个面子，均出去一些，反正我们也吃不下。有钱大家赚嘛！”

　　“祥龙哥这句话说到我的心坎了……”

　　“要不杨老大考虑考虑？多个朋友多条路嘛！”

　　“哼……”

　　杨叶看着四周附和的平商冷笑不语，刘焕和父亲也脸色很难看。

　　这些人都是他们邀请的，现在还没遇到一点困难就开始倒戈……

　　“好！既然如此，那我就尊重大家的意见。”

　　杨叶与马青云等核心对视一眼后起身道：“从现在开始，平商解散，违约金我明天会付给你们。”

　　“祝大家好梦。”

　　……


第132章 平商重组

　　无限梦公司大门外。

　　“草！什么东西！”

　　“算了，跟一个小娃娃生什么气。他要跟对方玩，那就让他去呗，反正我是拖家带口的……”

　　“老张说的不错，现在无限梦被那群太子党盯上，早点解散也是好事情……”

　　“也对，至少以后不用提心吊胆。老刘，看什么呢，杨老大都散伙了，难不成你还想回去？”

　　“呵呵……”

　　刘腾飞冷笑着目送他们离开，这时楚中天和几个朋友一起走的他身旁：

　　“老刘，你说杨老大到底什么意思？试探我们？”

　　“唉，杨老大今天有点冲动了，虽然有些人怕事，但不是还有不怕的吗？”

　　“不错，其实理智想一想，太子党也没什么。现在政策都向着民心，太过的事情他们是不敢做的。最多比谁有钱？杨老大手握的那些专利技术，那个不是万亿级市场……妈蛋，连累的我们也倒霉！”

　　“谁说不是，老子本来还想跟着杨老大发财呢……真想一巴掌扇死那些傻逼玩意！”

　　“也不是没有机会。”

　　刘腾飞凝视了良久后，默默点燃一根香烟道：“老几位有没有听过‘悟空拜师’的故事？”

　　“书上说，悟空求菩提祖师授予仙术，之后又挑三拣四，祖师有意传他高深道法，但又碍着人多口杂，所以就在他头上敲了三下考验孙悟空的悟性……”

　　“咝？”

　　楚中天和身旁几位对视了一眼后试探道：“刘哥的意思是说：杨老大忽然解散‘平商’是想考验我们？！”

　　“不错！我猜也是！”

　　星皇娱乐董事长石玉激动道：“我觉得杨老大此举一定不是‘一时冲动’，他一定是在考验我们是不是真想跟着干，正好把那群傻逼剔除出去！”

　　“对，老马和刘家父子也没出来，这时候我们应该回去表忠心啊！”

　　“嗯嗯……”众人纷纷点头。

　　“那我们现在回去？”楚中天看着四周问道。

　　“不急。”刘腾飞的脸上露出笑意：“等其他兄弟都来了再一起进去。其实赚钱赚到我们这种程度，已经没什么意义了。”

　　“他们想安稳过日子，杨老大也不强求，剩下我们这些人都是求刺激的。我相信只要跟着杨老大成就绝对超乎想象。到时候我们每个人都是马青云！”

　　“常言道：撑死胆大的，饿死胆小的，王侯将相宁有种乎？”

　　“哈哈，说的好！来来来，弟兄们抽烟！”

　　接下来一根烟的功夫不到，陆续有30多辆车转头回到无限梦，加上没走的十几人，大概有47人……

　　“老板，外面还有一群人没走，他们想见你！”一名夜班保安走到休息区道。

　　听到这，马青云开怀大笑道：“哈哈！老弟真是神机妙算啊！佩服佩服！”

　　“叶哥怎么知道他们会回来？”刘焕等着眼睛问道。

　　“不难猜。”

　　杨叶吩咐了一下保安笑道：“一个是为财，二是为了地位，三是追求刺激，而这些只有我能给他们。”

　　“擦！叶哥现在说话越来越霸气了！”

　　刘焕始终是年轻人，杨叶的话仿佛激发了他的热血：“叶哥，不管以后怎么样，兄弟我永远跟你混！”

　　“必须的，你小子跑不了！”

　　杨叶一拳打在他的肩上，看向刘刚、马青云、蔡正华相互欢笑，没过两分钟那群平商陆续走进休息区。

　　一番商议后，杨叶决定重组“平商联盟”，另将“勾兑液”专利与众人分享，49个平商个占1％股份，刘焕父子以及马青云平分剩下的50％，最后的1％归无限梦，算是他们的入会费。

　　算上杨叶、马青云以及在北京的梁秋枫，以后“平商”人数将定在55人，退一个邀请一个，不在增加人数上线。

　　……

　　《平商联盟深夜解散，会员称：杨叶专横霸道！》——企鹅新闻。

　　《成立不到2个月，商盟体质崩溃，知情人士透露：来自外界压力！》——搜兔财经。

　　《杨叶深夜发微薄：祝大家好梦，话中疑似疲惫。》——旧浪新闻。

　　《腾龙物联网发力，再拿三大城市！》——人民科技网。

　　《YOS家庭版10天无卡机无死机，各项性能超越当今任何系统！》——华夏网。

　　……

　　清晨一早，杨叶便端着一杯咖啡翻阅最新新闻，王九依旧是在小院熬制药汤，只要再喝完这个月凑够七七四十九天，他就不用再受罪。

　　翻了10分钟，杨叶关掉笔记本走出房间，这时一早起来的柳飞燕等人带着纪录片团队来到小院。

　　今天将拍摄一小段杨叶练功的镜头，这个主要是想体现科技发展下的华夏传统，当然更多的是来自柳飞燕的私人感情。

　　经过征求师兄的同意后，杨叶按照文案写好的剧本进行“演出”，这次王九没有跟他一起练，所以也就没有上次小宇他们看到那种超自然现象。

　　燕京，华商会所。

　　该会设在燕京老城区，整体建筑结构保持着华夏园林风格，过去是某家王府的宅院，经过翻修之后就成了那群太子党的“华商联盟大本营”。

　　在燕京这个寸土寸金的城市，这片土地价值在30亿以上，如果算上他的历史价值，至少过50亿。

　　来到门外，首先看到两座巨型石狮，往里走是一个大型停车上，各种豪车一辆辆整齐排列着。

　　车场再进50米就是会所中心，后面是优美的长廊流水，假山公园。

　　会所内壁经过设计名师的重新改造，既保留着东方古典韵味，又有西方的简约时尚，室内家具全部采用高档红木家具，其他中式摆设均为名家古董。

　　随意拿出来一件，都在十几万以上，更贵者成百上千万都有。

　　作为太子党的首脑，方九玄的心情不是很好，尤其是听到平安商盟解散的消息之后。

　　他比任何人都清楚“华商”的作用是什么！

　　当初他接到这个使命的时候，其父就跟他说过：“杨叶这个人不要打压太狠，只要牵制住他的势力范围就可以。”

　　但如今，自己派去的那群傻瓜却直接拿着鸡毛当令箭把人家逼散了！

　　要是杨叶一气之下将公司搬出华夏，那不仅是“华商”要解散，恐怕整个华夏都要震动一把！

　　到时候想要再弥补关系就不是那么容易了！

　　刚才十处的人已经与他取得联系，要求他们务必把关系修补过来，可现在事也办了，话也说了，总不能让自己厚着脸皮去求杨叶吧？

　　“九玄哥，请用茶。”一名身材高挑的女士将茶放下。

　　能来这里服务的，无一不是长相出众的处子，她们可都盼望着那天能一跃龙门，土鸡变凤凰。

　　“嗯。”方九玄看都没看，轻声哼了一下闭目冥想。

　　过了几分钟，几个身着名牌服饰的年轻男女笑着走进来。

　　“玄哥早啊，哎，你看没，杨叶那小子解散了。我当是什么玩意……”

　　“给我住口！”

　　方九玄猛然起身道：“你知不知道差点坏了大事？”

　　“……”众人听后鸦雀无声，过了片刻一大元的女儿不解道：“九哥，难道有什么不对？是不是跟嫂子生气了？”

　　他们并不知道华商创立的背后初衷，知道这件事的人不过10个。

　　“没事。”

　　方九玄将怒气散去，接过兄弟递来的香烟道：“老弟，你昨天做的事情有点过了。杨叶虽然不是我们这个层次的人，但他现在影响力和人气都是世界级的，如果逼他把事情说出去，到时候你们就等着关禁闭吧。”

　　“明白，不就是个工具？”

　　郑超嬉笑道：“九哥，你是不是太给他脸了？”

　　“呵呵。”方九玄暗中冷笑一下没有搭腔，和他们说了几句便起身去了后园。

　　几分钟过后，一名身着中山装的瘦高个走到他身旁，气质上远超刚才那几个。

　　他叫邓明华，早期在欧洲留学，腾龙物联网就是出自他的手，另外英国他还有自己的酒庄，比起商盟里的太子们，明华算是相当内敛的一位。

　　“九哥。刚才听小倩说你刚才发脾火了？平商的事我上午看到了，的确逼得有点紧，但照我看也不会有什么大碍……”

　　“你不懂的明华。”

　　方九玄沉吟道：“包括你在内，都把杨叶看得他低了。他是一颗潜在的原子弹，爆发了对谁都没好处。”

　　“现在华夏正是需要人才的时候，杨叶的出现相当于是雪中送炭……对了，公司那边的事务怎么样？”

　　“都还不错。”

　　邓明华笑道：“周边三省的业务都已经拿下，其他地区我正派人谈判中，预计今年就能把组建准备工作完成，顺利的话年底就能试行。”

　　“嗯。”方九玄点了点头，那时手机铃声响起，打电话的是郑超他派去的谈判人员。

　　对方的语气很恼火，就像被人扇了几耳光又不能还手似的：

　　“九玄哥，那杨叶根本就不给我们华商面子，我上午找他说谈判，结果见都没见，而且他还说‘没听说过我们，让我们有多远滚多远！’”

　　“哦？呵呵呵……”

　　听完这句话方九玄的心情霎时放松下来，这一刻他才觉得杨叶是那么风趣，同时心里也开始正式把杨叶作为一个合格的对手。

　　“看来我的确小看你了……杨叶，你很不错！”

　　方九玄点燃香烟笑道：“那杨先生还说些什么？既然不愿合作就算了，你们回来吧。”

　　“没了。另外有几个不错的当地商人想加入咱们‘华商’，让我问问九玄哥的意思。”

　　“哦。”方九玄转了一下目光，淡淡道：“告诉他们，华商不喜欢二五仔。有多远滚多远！”

　　……


第133章 初定规章

　　返回平安市第三天，一切实物照就。

　　平商重组以后，杨叶的心情顺畅许多，就好像把身上的毒瘤切去一般。

　　而且这两天，他们也没遇到所谓的打击报复，这使得那些留下来的平商更加庆幸当初的决定。

　　倒是离开的那30几个烦透了，不仅没有搭上燕京那些太子党，还被挂上了二五仔的称号，而且往后还能不能在平安混下去都难说。

　　虽然他们从杨叶手里拿到了一些违约赔偿金，但和丢掉的那些股份相比较连零头都算不上。

　　真是丢了西瓜又丢芝麻！

　　有不少听说杨叶重组联盟的人想再回去，但都被婉言拒绝了。

　　下午，吃过午饭后杨叶将“新成员”以及一些公司骨干叫到休息区，他准备谈一下日后的利益分配问题，和有关商盟内部的规章制度。

　　这次事件不仅使得大家对杨叶更佳佩服，他自己也从中领悟不少书本上没有的东西。

　　说实话，当晚重组平商的时候，他也相当的紧张，杨叶甚至想过带着柳飞燕和全家去阿尔法星的念头。

　　当他昨天把这件事告诉保罗时，保罗兴奋的简直又蹦又跳，另外他也带来一个好消息。

　　杨叶送过去的地球细菌成功在阿尔法星存活，未来这几天保罗将组建一个大型生物团队进行生产试验，成功的话他会找了自己的女友娜娜公主一起合作。

　　休息区，人员先后入座。

　　大眼一扫，黑压压五十多人分散在四周。

　　杨叶接过服务员递来的咖啡笑道：“看来留下的朋友还是很多的，感谢大家厚爱。”

　　“呵呵杨老大说笑了，弟兄不跟你跟谁？是不是？……”

　　“那是当然！”

　　众生相视笑起。

　　杨叶整理了一些思绪接道：“其实我创立‘平商’联盟的最初目的，是为了相互加重自身的筹码，让平商和无限梦在华夏商界更有发言权。但我没想过‘人心’这一项。”

　　“过去我做的事，太多都是一厢情愿，现在被人扇了一耳光长记性了，也明白。感谢所有留下来的！”

　　（掌声响起）

　　“虽然我们都是出于商业目的，但我还是希望留下来的兄弟能团结一起，即使做不到风雨同路，总该要做的互帮不住吧？说到底还有感谢华商，如果不是他们恐怕，我用户都发现不了那些‘蛀虫’。”

　　“今天叫兄弟们聚到一起，主要在谈谈以后利益分配，还是那句话，单靠无限梦一个是吃不下整个市场的，有钱大家赚！”

　　……

　　随着杨叶慢慢道出心中想法，每个人都流露出兴奋的喜色和激动。相比以前，他们现在得到的利益翻了十倍都不止！

　　杨叶的大体计划，是“利益分散，集中投资。”

　　所谓“利益分散”，就是把开发出来的专利，有偿的分给平商联盟去做，让每个人都有股份，都能重中赚到钱。

　　而集中投资，就是针对某个项目一起投资建厂，不在盲目的参与。

　　就那YOS为例，比如：有人提议投资一个手机制造厂，经过商议确定后，大家共同融资组建。

　　这么做的好处就是风险低，即使是赔了，也是大家共同承受。

　　当然，收益也是共同的，除了他们的股份外，每一个新办公司就要象征性的给无限梦1％，这是共同商定的结果。

　　起初大家赚到的可能很少，但随着一个又一个项目开发出来，到时候钱就会像滚雪球一样源源不断的流入每个人的手里。

　　如此一来，整个平商的整体实力就被拉高，不存在内部斗争，相互眼红，利益分摊不均。

　　正所谓：国有国法，家有家规。

　　一个联盟自然要有自己的机制，无规矩不成方圆！

　　说完开场话，杨叶进入今天的主题。

　　他拿出一份王诗如起草的《平商联盟商业制度规章》，只有签署后才算真正加入“新平商联盟”，不再像以前那样想进就进，想出就出。

　　该制度中，包括：联盟企业工资标准，企业生产标准，联盟会员履行义务以及法则等5条大条令，每个条令中有相关明细和10小章。

　　就以“企业职工标准”为例：

　　所有联盟企业2013年最低职工年薪不得低于5万元，对于工资财务不得虚报瞒报，每三个月要提交一份审核！

　　如有发现违规者：一次扣除下半年分红利润的10％，二次发现直接踢出联盟。

　　而且该标准的最低年薪，会根据公司发展现状，进行提高或者降低。

　　每年在保证联盟成员绝大部分利益情况下，另发放10％——15％分红给企业员工。

　　保证所有平商联盟员工高于当地人均收入的2—3倍以上！

　　如此一来职工富裕了，企业才有一个健康的发展，平商乃至无限梦的口碑都会水涨船高！

　　尤其是在互联网通讯业务发达的今天，企业的良心至关重要，一个良心企业生产出来的产品，既是你卖的贵也有人愿意购买。

　　另外在五大规章之外，其中还有一条叫《有意义慈善捐助》的意见。

　　当然，该意见并非强制性，也不是给红十字会送钱，而是在倡导员工以及管理高层自愿参与慈善。

　　所得款项将全部投入“保罗慈善基金”，“保罗慈善基金”不会用于任何商业投资。

　　为此杨叶准备近两天从互联网上招募一些义务自愿者进行监督和收集资料。

　　现在市面上，多个基金会明面上是做慈善，但实际上是在拿爱心人士的钱做投资，真正到了用武之地时，居然还叫人捐款。

　　对于之前那笔钱去哪了？怎么用的？网友表示“呵呵”。

　　这一系列的规章制度一旦顺利展开，将为无限梦和平商解决很多潜在的麻烦。

　　另外杨叶还计划设计一款“会徽”，这个想法也是参考大洋彼岸的“共济会”。

　　自从上次得知斯蒂夫会长真实身份后，杨叶私下对共济会做了很多研究。

　　共济会最早出现于18世纪，至今其已经遍布全球。

　　共济会是一种准宗教模式的兄弟会，同时具备商业联盟素质，会员无一不是亿万富豪。

　　随着世界信息的流通，共济会这个隐藏在地下的组织慢慢浮出水面，这激发了一些反对者们的想象力。

　　关于诸多如：建立世界新秩序，病毒毁灭地球，清除人类计划等等，都是那些反对者瞎想出来。

　　那么共济是不是坏透了？其实也不是。

　　根据轿轿对共济会的回忆，这百年来共济会始终在追求“和平”，他们甚至用资助敌人的行为，遏制自己的强大力量！

　　尤其到了斯蒂夫会长这一代，他在背后做的贡献，远远超过那些国家首脑们！

　　囚禁轿轿就是很好的一个例子。

　　共济会在世界存在一百多年前而不倒，除了会员们的凝聚力，和历代“尊主”领导有方，另一个就是荣誉感！

　　金色的圆规与角尺（共济会标志），不仅给会员带来荣誉，也时刻在告诫他们：规矩，尺度，准则。

　　所有杨叶才考虑设计一款“会徽”。

　　未来“平商会徽”将成为整个联盟的标志性LOGO，用于产品、工作服、车标、品牌等等……

　　届时平商联盟将不止是一句空话，一个代号，更是坚不可摧的体现。

　　……

　　下午5点，会议进行到末尾，除了还在路上的梁秋枫之外，其余包括杨叶再内54人全部签署了相关协议。

　　现在大家正在休息区愉快的聊着以后的发展方向。

　　手机制造，智能家电制造，净水液生产以及周边，未来平商还准备投资植物发电制造和生物细胞电池。

　　杨叶现在充当角色，就像是一个帝国领导者！我来发放专利和技术，你们来执行型生产。

　　无限梦引领的是一个大的方向，平商要做的就是跟着这个方向发展扩散！就像是驱动器与齿轮之间的关系。

　　“哈哈，要我说智能手表也要跟上，还有那啥智能眼镜！”

　　“不错，穿戴式设备市场还是一个大空白，相信凭着YOS的软件势力，未来一定有很好的发展前景。”

　　“对了杨老大，要不然咱们搞个软硬通吃？你看三星国际那些大企业，又是制造CPU又是生产内存，能做的都做了，这样才能保证利益最大化！”

　　“这方面我已经考虑过了。”

　　杨叶喝完剩下的咖啡笑道：“大家还记得我在硅谷收购企业的事吧？其中有三家就是硬件厂商，包括CPU、手机屏幕、摄像头这三大块。”

　　“本来我的意思是说‘自产自销’，不过既然大家加入，我准备把他们改造成技术研发中心……”

　　“这个想法不错。”

　　“嗯……”

　　“叶哥！”

　　就在众人了得火热时，梁秋枫带着私人秘书快步走进休息区。

　　三两句寒暄后，梁秋枫一脸疲惫的坐下道：“抱歉各位，最近燕京太忙了。今天好不容易才脱身出来。”

　　“叶哥，我跟我爸商量好了！燕京那边彻底放弃，今天已经找到一家接受企业，到时华良将重组成华良汽车科技公司。您可无论如何都要接收我！”

　　“哈哈！就等你来呢！”

　　众人哈哈大笑，刘焕拿出一份合同丢给他道：“走着！这是咱们新平商的合同，你看看合适就签了，保证兄弟不吃亏！”

　　“嗯嗯。”会员先后点头。

　　“这……”

　　梁秋枫翻开了几页细节后，喜悦之情乍现脸上！

　　他知道这份合同不止是一份约束，也是一座无限潜力的金矿！

　　咔，秋枫猛然拧下笔帽，飞快的在合同上写上自己的姓名！

　　看着满头大汗的梁秋枫，杨叶心里还是挺感动了。

　　他想不到一个才认识不久的朋友，会为了他甘愿放弃燕京那些产业，来到平安这个小地方。

　　光是这份看重就很值得他感动。

　　“欢迎你秋枫。”

　　“会长大人你好！”

　　“哈哈哈……”

　　……


第134章 战衣：双子星

　　傍晚，平商成员签约仪式结束后，杨叶在无限梦举行了一个大型自助餐晚宴，所有平商企业中高层管理都被邀请参加，这自然少不了杨青青三人。

　　对于平商的事情，杨青青虽然对赵知秋和许娇提过，但他们来时还是被满屋子的土豪给惊住了，其中有两个还与赵知秋的伯伯、叔叔在生意方面打过交道。

　　其实杨叶邀请他们来参加晚会的意思，除了要介绍一些朋友，另一层就是给平商们长长眼，免得以后大水冲了龙王庙，闹出不必要的误会。

　　“嘿嘿，青青姐许久不见有漂亮了！秋哥你好！”刘焕端着一杯红酒，走到赵知秋面前。

　　“你好！你好！”赵知秋显得有些拘束，倒是他身旁的许娇自然许多，主动与刘焕打起招呼。

　　一番自我介绍后，刘焕似乎被什么触动一样，频繁的用余光去扫许娇。

　　“姐，你来一下。”杨叶看出他对许娇有点动心，叫上姐姐来到一处无人地。

　　“怎么了小弟？对了……”

　　杨青青从包包里拿出一份皮纸文档，文档表面用乱糟糟的写着一些物理计算题，字迹很潦草，书写方式上来看对方应该是个左撇子。

　　这篇报告是她上个月去花都大学参加交流会时一位教授给她的，并委托杨青青转交给杨叶。

　　至于对方说些什么，杨青青并没有听清楚，因为当时很乱，隐约只记得“向洛斯德致敬！”“我似乎找到了地狱大门！”之类的话。

　　“这是什么？”杨叶看了一眼上面的计算公式。

　　如果那位教授能写的再清楚一点，杨叶一定能发现，文档封面上写的正是一种类于洛斯德元素计算公式。

　　教授给他取了一个很好听的名字：“洛斯德·黑洞”。

　　该公式以匪夷所思的视角，阐述自身观点，大意是告诉杨叶：我找到了洛斯德通往地狱的大门，根据这个公式或许可以制造出一个近乎黑洞的元素物质！

　　“我也不知道，是个教授让我转交给你的，之前一直忘了。”

　　说完，杨青青忽然想起什么：“对了弟，你叫我干嘛？”

　　“问你个事情。”杨叶随意把文档丢在一桌子笑道：“许娇姐还没谈恋爱吧？你觉得焕子跟她合适吗？”

　　“焕子跟许娇？”

　　杨青青瞬间明白小弟的意思，她欣喜的看着身后道：“没准能成！许娇性子内向一点，但内心却很热情，刘焕表面吊儿郎当，实际心里很脆弱。他们很配啊！”

　　“我觉得也是！姐，要不咱们看看给他们多制造点机会？”

　　“老公，你们说什么呢？”

　　“来来飞燕，我们正聊焕子的终身大事呢！”

　　“呀。”柳飞燕和王燕、诗如一听，欢跳着走了过去。

　　10点晚宴结束，众人各自乘车离开无限梦，为了让刘焕多与许娇接触，杨叶特意找借口说“公司的车不够”委托刘焕代送。

　　刘焕一听自然没二话，麻溜的开着自己的破现代送许娇回家，而刘焕的“破车”也博得许娇的一丝好感。

　　至少焕子在她眼里，不是那么的吊儿郎当，大手大脚的纨绔公子。

　　等一切事物结束，已经是晚上11点中，柳飞燕与杨叶在办公室内温存了一会，便回到小院休息。

　　没办法，杨叶距离七七四十九天还有一段距离，在这之前他们必须忍受。

　　……

　　办公室。

　　咔，杨叶关好抽屉，从里面拿了一条软中华准备去阿尔法星。

　　话说经过阿尔法星重新改良的烟草他实在抽不习惯，总有一股说不出的“怪味”在里面。

　　“叶，你似乎忘了一些东西。”就在杨叶准备走进密室之时，轿轿忽然提醒着他。

　　“什么东西？”杨叶顿住脚步，随后恍然道：“你说的是个文档？怎么？你对它感兴趣？”

　　“难道你不觉得上面的公式很有意思？”

　　轿轿的话成功勾起了杨叶的兴趣，一般能让轿轿主动提醒的可不常见，所以他准备返回去看看……

　　“奇怪……记得放这里了……”

　　“算了，可能是雪梅姐打扫卫生时收起来了，明天问问看。”

　　在休息区转了一圈，杨叶迈着轻松的步子去了阿尔法星。

　　……

　　“嗨伙计，今天好吗？”

　　走出电梯，杨叶友好的与保罗相互拥抱。

　　“叶，你似乎忘记了。对我而言，这一天还没过去呢。你已经问候我两次了。”

　　保罗邀请他一同坐下：“叶，我给你准备了一件礼物。还记得你说要去阿尔法星旅行的事吗？有了它，你就可以明目张胆的跟我一起四处去外面看看了。”

　　“哦？”杨叶和轿轿都被他勾起好奇心！

　　“难道你做出了什么可以伪装或者隐身的装置？快拿出来我看看。”

　　“不不，是件很特别的礼物。”

　　保罗带着神秘的表情摇了摇头，他很期待杨叶看到自己的礼物后会是什么表情！

　　“1号，请你把它带出了。”

　　“是的主人。”

　　1号机器人礼貌的行了一礼，动作和神色越来越像个智慧生物。

　　约过了两分钟，只听身后走廊内传出“咔咔咔……”金属碰撞声，似乎有一台比1号机器人更加庞大的巨型金属正在大步走来。

　　嘣嘣嘣——

　　脚步越来越沉重，一张白银色的金属人面率先映入杨叶的眼帘，接着是一件5米长得黑色披风……

　　“我擦……”

　　“法克……”

　　杨叶瞪着眼睛缓缓起身，脸上的震惊与喜色同时反映出来，就连轿轿也瞬间爱上了这个“特殊礼物”！

　　“真酷……机器人？还是钢铁侠？”

　　“都不是！这是我特别为你订做的星际战衣！”

　　保罗眼中闪耀着激动的神色，展开手臂介绍道：“双子星！”

　　“双子星？”杨叶感觉每个细胞都动了起来！

　　正当他准备详细询问时，只见那台名为双子星的星际战衣，拖着宽大的披风大步走向他！

　　二目相对，双子星哗的将披风甩在身后，如古代骑士一般单膝跪地道：“吾族永存，生生不息。尊敬的叶，双子星向您致敬！”

　　厚重的金属合音，充满张力以及力量的动作，就如鼓点般重重的敲击在杨叶心脏上！

　　在这种特殊情绪下，杨叶不自觉的便进入了“超能状态”！

　　激活的视觉神经系统，让他更加清晰的看清双子星身上每一寸合金。

　　只见黑色的披风下，裹着一层白银色装甲，就如同动画《圣斗士星矢》中的圣衣与钢铁侠机械战衣的柔和体。美观而简洁。

　　装甲的表面用雕刻着一层阿尔法星贵族纹饰，头部设计类似与“鼎”状，头盔内部是一张纯净的人脸面具。与杨叶微笑时神态相近。

　　而头盔背后则是一副狰狞的螳螂面孔，与保罗发怒时完全一致。

　　前后额头部分，分别刻着保罗与杨叶的共同家族徽章——宇宙与叶。

　　配合着背后那件长达5米的黑色披风，使得这台星际战衣有着一种说不出的威严与力量在内！

　　“非常酷！谢谢你保罗，这是我收到最好的礼物！”

　　杨叶兴奋的与保罗做了个拥抱，轻轻抚摸着战衣的额头道：“为了他你花了多少钱？应该不像是随意能买到的东西吧？真是让人赞叹的艺术品！”

　　“真是什么都瞒不了你。”

　　保罗邀请杨叶坐下道：“这台星际战衣是从娜娜她的蠢货儿子手里换到的，还记得上次我提到了派788专利吗？”

　　“100万的专利吗？你真是了不起！”

　　杨叶笑着递给他一根香烟：“不过他也很乐意吧？说说这台战衣的性能。”

　　“当然，他还以为自己占了很大的便宜。”

　　保罗笑着敲击桌面，这时双子星战衣的全息投影显示在半空中，但现实的造型却是一只巨型螳螂，与现在的双子星简直天差地别！

　　“你改造过？”

　　“不不，我只是调整了一下他的外形，其他依然保持原样。”

　　保罗笑道：“让我们谈谈他的性能。”

　　说完，手指轻轻一划，一副详细的数据在装甲身旁展开：

　　型号：A710皇室（双子星）。

　　重量：1.2吨。

　　级别：RX级防御护甲。

　　能源：太阳火种。

　　飞行：Ⅱ级驱动引擎（六个喷射器，时速11000公里。）

　　……

　　“为什么没有武器？太阳火种是什么？RX级防御护甲强度有多高？”

　　大致看了一眼，杨叶明白了双子星重要组成，剩下的疑问他要等保罗来解答。

　　“这是皇室专属的防御战衣，是不允许配备武器的。你看除了防御能力以外，他的飞行驱动也很低。”

　　“当然，凭着他的速度和力量，你足以一拳打爆任何一个生物的脑袋！”

　　说着，保罗掐灭香烟道：“RX级防御，是目前阿尔法星一种特别金属，RⅢ级金属在他面前，就像豆腐一样柔软。他或许还不是最坚硬的，但却是最适合星际旅行的金属，即使是你用手里的激光表对他照射一天一夜，也不会有任何损伤。”

　　“这是为什么？”

　　杨叶自然对手腕上的激光表很清楚，持续加热一天的话，可以把任何金属加热到太阳核心温度，即使金属本身能够承受，机甲内部也将变成一个恐怖的熔炉。

　　“秘密就在他的能源驱动。”

　　“双子星，请打开机舱。”

　　……


第135章 初次见面带来的惊悚

　　“双子星，请打开机舱。”

　　保罗走到双子星面前命令道。

　　“是！”

　　双子星目中的金光熄灭，站直后胸口咔的打开，一颗如鸡蛋大小的四方形能源块映入眼帘。

　　战衣内部是一种类似呢绒纤维一样的结构，看上去非常的柔软。

　　不过杨叶的心思没有在那上面，两眼直盯着那颗透明的能源模块。

　　只见模块正中是一团多环形引擎装置，因为转速过快，很容易让人误会它是一颗发光的球形金属。

　　更奇异的是，它散发的光线，就如同第一次看到虫洞产生时所发现的蓝光，不过颜色是淡金色的……

　　他是怎么运转的？

　　里面有多少环在转动？

　　装置表面这次透明材质是什么？

　　他靠什么提供动力？

　　光线为什么会扭曲？

　　疑问……

　　杨叶似乎被脑中的疑问击懵了，一动不动的看着这块能源装置。

　　“的确很特别。”

　　轿轿赞叹道：“叶，我觉得它的能源应该那些光线……里面那层金属环的旋转力，造成了类似与虫洞性质的物质扭曲……”

　　“但在如此强大的扭曲力下居然没有破碎，真有意思……”

　　“不错……”

　　杨叶转头看着保罗道：“伙计，你能让引擎停下吗？我想看看它的内部构造。”

　　“不不。”

　　保罗摇头道：“一旦停下它就无法再次开启。就像太阳一样，如果把他熄灭，就无法使它燃烧……”

　　“如果你想知道它的运作方式，我可帮你查到，这不是什么秘密。”

　　“哦！”杨叶把目光投向桌面。

　　随着保罗的操作，一副与战衣能源一致的立体装置显现出来，有关材料数据都在上面显示出来。

　　根据内容介绍，致使环形金属旋转的，是一粒名为“太阳种子”的物体。

　　它来自恒星内部，但只有太阳级别的恒星才会存在！这与恒星的体积和质地密度有关。

　　举个例子，就好比华夏人与地球人。

　　华夏人可以是地球人，但地球人就未必全是华夏人。

　　太阳，一颗太阳系中唯一会发光的天体，99.86％的质量都集中在太阳里。

　　完美的质量和密度环境，把太阳变成了一只“可以下蛋的母鸡”，每过10—15亿年，太阳中心就会孕育一些神秘物质，该物质就是所谓的“太阳种子”。

　　太阳种子的质量很高，芝麻大小的种子，就有接近100公斤的重量。

　　它具有磁性，所以在安装的过程中，必须要通过仪器装置化解掉，然后再放入9圈重叠的环形磁性金属中，并在落入的一瞬间关闭化解装置。

　　之后你就会听到“咔的”金属碰撞声音，这是能源装置的金属外壳受到吸附，接着太阳种子在环状金属相互吸引下旋转起来！

　　他们互相抵消，而磁力产生的热能，将太阳种子内部点燃，并在真空环境下快速发生扭曲。时间将在里面停止！

　　而太阳种子产生的光线，会被吸进战衣内部的收集器，99％的光线将被吸收转化成能源。

　　要说他们是怎么发现太阳火种的，那还有牵扯到阿尔法星的一段黑历史。

　　在阿尔法星七大王国存在之前，还有一个比他们更加古老的种族，宗教喜欢把他们称作“依娜祖”。意思是“古老的先人”。

　　这些太阳种子就是“依娜祖”从其他星系带回来的，根据残留的文献记载：似乎依娜祖因四处掠夺别人赖以生存的太阳，遭到了某个星系的联合攻击，直到整个阿尔法星灭亡。

　　即使是如此，敌人还是表现出极高的素质，在1亿年后派遣部队对阿尔法星进行生态重塑。并留下知识等待智慧生物的出现。

　　于是，第一批生出智慧的人，便把敌人留下的知识当成神书，并对他们崇拜至极，神也就这么来了。

　　有学者认为，其实所有阿尔法星都不是本地生物，而是“神”的子民……

　　对于这个猜测，教宗和所有神职人员一开始还进行反驳，但被问道太阳种子的由来时，就变得沉默起来。

　　不过科学家们也并有100％的把握确定文献的真实性，而那本“智慧之书”也永久的被锁在教宗座下的匣子里，永世不见光明。

　　相比地球，阿尔法星的宗教与科学相对和谐很多，至少他们对自己不了解的，都表现出非常谨慎的态度。

　　“真是神奇，想不到太阳中还有这种物质。”

　　杨叶听后豁然开朗，接着他把头转向打开的战衣。

　　保罗敲击桌面将投影关闭道：“不，我不认为那群科学家说的对！就像教宗大人说的，太阳种子是神留给我们的礼物。”

　　“好吧。我要试试这件‘礼物’的力量！”

　　杨叶可不管谁对谁错，他现在只想试试这件战衣的威力。

　　“保罗，我该怎么操作它？”

　　“当然是坐进去！”

　　保罗推着他往前走道：“放心，它会自行调节，并连接你的神经系统和脑电波，之后操控非常简单。就像多穿了一件外套……”

　　“原来如此。”

　　杨叶满心期待的摸了摸战衣内部，这时里面的纤维物质像复活一样缠绕在他的手指上，非常舒服。

　　“这……”

　　杨叶不可思议的把手指拉出来，纤维也随后脱离开，并恢复原来的样子。

　　保罗解答道：“这是一种合成生物材料，它可以更好的贴服你皮肤，并保证你的安全。”

　　“谢谢。”杨叶深吸了一口气，转身投入战衣之中。

　　咔咔咔……

　　机甲瞬间合并。

　　霎时间，杨叶感觉一种紧致包裹感覆盖他的全身，之后头皮一阵发毛，四周景象便清晰的出现在他的视觉系统之中……

　　当他把注意力集中到一点时，该位置就会放大，并出现类别提示。

　　“生物：伊尔族……”

　　“额……是你吗双子星？”杨叶见脑中出现保罗的数据，好奇的问道。

　　“是的主人。需要帮助吗？”

　　“不不，随便问问。”

　　杨叶现在觉得精神状态非常愉悦，舒适的环境和双子星智能服务，让觉得自己此时就像是钢铁侠托尼！

　　吱，杨叶把手臂举到自己眼睛，然后小心控制着身体在客厅里来回走动起来……

　　正如保罗说的那样，这件战衣穿在身上后的确没什么不适应的，就像是添了一件外套在身上，而且没有丝毫的重量感……

　　嘀！就在杨叶试着战衣的时候，忽然前方墙壁上的显示器亮起，画面中出现一个异域风情的雌性螳螂——娜娜公主。

　　“该死！”杨叶一个驴打滚翻到沙发后面，结果力道太猛直接将沙发甩飞出去，之后身体在双子星的控制下，单手持地稳定下来！

　　整个动作连贯潇洒！

　　“哇哦！”

　　娜娜公主捂住嘴巴惊讶道：“保罗，你的机器人真酷，你刚替他升级了吗？它似乎不太稳定的样子……”

　　在她的眼里，只要是金属做的都是机器人。

　　“是的，是的！”

　　保罗也被忽然造访的娜娜公主下了一跳，往常她总是礼貌的先派那萨族仆人通知，然后才会上门。

　　“请你稍等，我马上就来。”

　　说着，保罗将通讯系统关闭，急忙对杨叶：“叶，我需要你装成机器人，就一小会！”

　　“呃……”

　　杨叶不知所措道：“这个没问题。但我该怎么做？就像保罗1号那样吗？”

　　“对，就是他的样子。”保罗回应了一句，便招呼1号和2号帮助自己更衣。

　　杨叶站在一旁细细观察，他还是第一次以旁观者的角度，见证保罗与女友约会。

　　这似乎就像是……看一场科幻电影。

　　“有意思，为什么不直接请她进来。”

　　“不，这太不礼貌了。虽然我们的关系很好，但她的贵族等级远远高过我，所以我需要保证尊重。”

　　“原来是这样。”

　　杨叶见保罗前往大门，也跟在他的身后一起去迎接。

　　开门，行礼。

　　保罗带着一丝谦卑道：“欢迎您的访问公主殿下。”

　　“你好保罗。”

　　如果用伊尔族人的眼光来看她今天的装扮，大概就是：普通贵族家的姑娘。

　　这让保罗很疑惑，往常她不应该这样……

　　“怎么，很奇怪？”娜娜公主朝身后看来一眼，推着保罗走进房内，杨叶也只能跟着向后倒退。

　　“娜娜……”

　　“嘘！”娜娜公主小声抱住保罗道：“我知道这个时候不应该来看你，但我想你了，另外我还有件事要与你分享……”

　　“什么事？”保罗的呆板让杨叶忍笑不禁，他强忍着把头转到身后“呵呵”发笑，随后笑声越来越无法控制……

　　“……”

　　保罗耸了耸肩说道：“不必为他困扰，你知道，他只是一台脑子坏掉的机器人！”

　　“是的！”

　　娜娜公主高兴道：“保罗，我把哥哥杀了。我将继承皇位，你替我高兴吗？”

　　“什么？”

　　“我擦！”

　　杨叶与保罗同时瞪大了眼睛，保罗赶忙拉着娜娜公主问道：“他自愿的吗？”

　　“当然，是他请求我的！我爽快的把他脑袋切下！”娜娜确认道。

　　“太棒了！我真替你高兴！”

　　保罗开心的和她做了个拥抱，然后下意识的走到杨叶面前：“叶，我们应该庆祝一下，为娜娜陛下干杯！”

　　“谢谢！”娜娜微笑的掂起裙角行礼，随后高兴的挽着保罗朝客厅走去……

　　“我擦？”

　　“法克？”

　　杨叶和脑中的轿轿同时被他们的行为搞蒙：“你明白吗？叶？”

　　“呃……让我想一想……”

　　“皇帝哥哥请求妹妹把自己干掉，然后妹妹爽快的干掉他找情夫炫耀，之后情人高兴的对她祝福，并准备开一个派对庆祝……是这样吧？”

　　“大概是……”

　　说完，轿轿似乎想到一个有趣的事：“叶，你说哪天保罗会不会这样把你的头砍下，然后对我炫耀？”

　　“看，这是我伙计的脑袋！呵呵呵……”


第136章 柳向东的请求

　　四月末，无限梦的进入一个稳步提升的阶段，YOS五大版本几乎同时进入收尾阶段，两项生物科技也在小宇团队下有了全新的突破。

　　自从有了“双子星战衣”这件新玩具，杨叶已经很少过问无限梦的事情。

　　白天继续从事专利翻译工作，夜晚开着战衣在阿尔法星四处游玩，短短几天至少有数百生物死在这位“卡车司机的手中”。

　　大概情况是：

　　杨叶：“保罗，我出去转转。”

　　嗽……嘭！

　　一团血雾在空中爆开！

　　第二次。

　　杨叶：“上次没事吧？还好只是只鸟，这次不会了，我发誓！”

　　嗽……嘭嘭嘭嘭……

　　一片血雾在空中弥漫！

　　杨叶：“呵呵。放心，我这次准备步行……”

　　“卧槽法克！快把我吐出来，不然老子撕了你！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　生活在壁缇娜沙漠的长角兽死于杨叶的王八拳中……

　　嗯，这几天大概就是这么过来的。

　　另外有空的话，他还会翻阅一些量子物理，以及生物化学知识，充实一下大脑，顺便为明年的考验打打基础。

　　中午吃过午饭，杨叶在同事围观下登陆自己不久前注册度娘贴吧账号：外星人保罗。

　　再过5分钟，他将参加一期杨叶吧在线访谈。

　　1小时内，杨叶回答粉丝各式各样的问题，满足大家对他的好奇心理。

　　话说从杨叶在TED大会中枪那天，杨叶吧的数量猛增，从以开始的2000万，增加到现在的2500万人，成为全度娘无可动摇的超级大吧。

　　吧主海绵也渐渐成为网络红人，电视台访问，门户访问一个接一个如雨后春笋。

　　最近海绵准备联合其他YOS、无限梦等各大吧，以及个个吧务联合制作一期纪念“杨叶吧以及无限梦创办一周年视频”，提目是《我，杨叶/保罗。》

　　目前该活动的视频素材正在全网征集当中，点开贴吧置顶贴《我，杨叶/保罗。》，能从中找到不少视频和图片。

　　这些图片有的是杨叶自己公布的，也有新闻媒体以及网民拍摄制作的，有的甚至杨叶自己都没有看过。

　　其中还有一些颇为搞笑的四格漫画，如《我的一天》，《神的节奏不懂》，《豆芽炒鳗鱼》，《Y神在打我一次》等。

　　“好搞笑，看这个！”

　　柳飞燕兴奋指着最后的《Y神再打我一次》。自从纪录片拍完后，她就一直留在无限梦休假，她准备过完五一再回台里。

　　放大图片，漫画是由目前很火的“妈妈再打我一次”改编而成，画风类似80，90年代的小人书。

　　图1《豆芽版》

　　妈妈：小明，你知道豆芽吗？

　　小明：知道，是炒着吃的。

　　妈妈：错了！啪！（耳光）

　　小明：……（捂脸）

　　图2《电鳗版》

　　小明：妈妈，你知道电鳗吗？

　　妈妈：你猜，啪！（耳光）

　　小明：为什么打我？（捂脸）

　　妈妈：你当老娘没通网？

　　图3《微软版》

　　微软：我免费了，小伙伴快来下载……啪！（捂脸）

　　小明：啪！关我毛事？为什么打我？（捂脸）

　　妈妈：不好意思，太顺手了。疼吗？

　　小明：……（捂脸）

　　……

　　“噗！哈哈哈……”

　　看到这儿众人乐的捧腹大笑，杨叶也笑的喘不过气。

　　下午2点，贴吧在线访谈正式开始。

　　这次访谈，杨叶将通过语音对话方式，随即挑选网友的问题进行回答，然后答案会翻译成文字版本发表在《杨叶访问专题》当中。

　　接下来1小时内，杨叶一共回答网友30多个问题，网友普遍关心的有以下几点：

　　1，请问你听说过YOS吗？

　　2，请问Y神什么时候生孩子。

　　3，保罗对以上两个问题有什么看法。

　　4，如果地上有一块钱你会捡吗？

　　5，你对粉丝们有什么要说的。

　　对于以上问题，杨叶回答的也很机智，甚至把一些人逗得捧腹大笑。

　　答1：用过，记得我上高中时我同学就一部YOS手机，很好用的说。

　　答2：不好意思，最近刚做了结扎手术，生孩子的事情就交给老婆大人吧。

　　答3：（阿尔法星语）

　　答4：菊花重要。

　　答5：请未成年的同学们无视第四条回答。再一个，好好学习，把那一块钱捡起了给父母说：爸妈，这是我的党费。

　　以下是贴吧回复：

　　“党费……哈哈哈……”

　　“请问诸位大大，第三条回答的乱码是什么意思，怎么看不懂？”

　　“地板。楼上好笨，保罗说的是外星语言，你当然看不懂了！我大Y神实在太聪明了2333……”

　　“太他么机智了，第四个问题神回答！”

　　“你们都还年轻，只能理解肤浅的表面。难道你们就看不出，杨先生是在教导你们不要眼高手低？在下对先生智慧佩服至极！”

　　“谁这么阴险？这几个问题处处是陷阱啊！”

　　“要不然怎么体现我家双子星的智慧？不会话说，我高中同学真的有一部诺基亚YOS手机，很羡慕的说！”

　　“楼上暴露年龄……”

　　一石激起千层浪，杨叶这五条精选答案，获得了万千网友的热捧，也被各大新闻媒体列为2013互联网神回复之首。

　　并精选出来，发表在自家网站。

　　企鹅新闻：阔别已久的幽默，杨叶用五句话告诉你他的成功所在！

　　搜兔娱乐：如果地上有一块钱你会捡吗？看杨叶怎么一语双关的告诉你。

　　旧浪新闻：@杨叶，请问第三个问题中的阿尔法星语是什么意思？

　　人民网：孩子们好好读书，有空把党费交了吧。

　　华夏网：杨叶吧在线问答全过程解读……

　　……

　　“嘻嘻，头真是聪明。回答的太妙了！”

　　“是啊，如果我一定回傻乎乎的上当……”

　　“好了大家，让我们谈谈正事吧。”

　　访谈结束后，杨叶将笔记本合住，他看了下手表笑道：“距离放假还有2个小时，同学们五一怎么安排？”

　　“又要放假了啊？感觉好快啊！”

　　“我也觉得，头，五一公司组织旅行吗？”

　　“你当我是财神爷吗？”

　　杨叶换了个坐姿看向众人笑道：“老实说，公司已经没钱了。你们这群吸血鬼是不是要贡献一点？如果你们要去哪玩，就把我带进行李箱，这样可以省点路费什么……”

　　“呵呵……”众人都被他逗乐了，不过他们都清楚，赔偿那笔违约金后，公司的确没什么存款。

　　为此李灵玉还准备去银行申请一笔贷款，但被杨叶打消了。

　　只要撑过这个月，YOS五大版本上市后情况立即会好转起来，光是车载版、智能电器版、服务器版这三大块就有数十家公司的测试申请。

　　六月初，杨叶将提前授权一批公司，解决一下公司财务困境。随后等手机版与电脑版问世，资金就会源源不断的流进来……

　　“……，嗯，大致情况就是这样，按照华夏法定假日只有3天，剩余的4天是你们伟大的老板的恩赐……”

　　“所以说，请玩个痛快吧！啊咧——咧咧……”

　　“切！”众人不屑的发出嘘声，随哈哈大笑起来。

　　“老公，是爸爸打来的电话。”

　　一阵阵笑声中，柳飞燕开心的拿出电话递给杨叶。

　　柳向东：“呵呵，每次给你打电话都能听见欢笑，贤婿真是治理有方啊！”

　　“老泰山夸奖了。”

　　杨叶搂着柳飞燕走到门口问道：“您老这时候打电话，是有事吧？”

　　“唉，真是什么都瞒不了你！”

　　柳向东带着一丝苦笑道：“小叶，伯伯这边遇到了大麻烦。最近你有没有看新闻？”

　　“什么麻烦？”杨叶霎时收了笑脸。

　　“大旱啊！”

　　柳向东叹了一口气道：“我现在知道中央为什么把我调到南洲了。这简直比非洲还闹得慌！”

　　“从去年6月到现在，降雨不足100毫米，再过2个月就要进入夏季，这边连浇灌的水都没有！”

　　“目前省17个市81个县里，有一半出现特级干旱，水库水位不足3米啊！更严重的是龙岗县一代……”

　　“今天上午我们班子又与气象部门联系了下，预计下次降雨很可能要7月，到时候恐怕几百万人缺水断水！”

　　“为此组织上专门成了一个‘紧急用水小组’这个担子我挑了，今天给你打电话可是来拜神求雨的！”

　　“这么严重？”

　　杨叶和飞燕对视了一下道：“这样吧伯父，你那边请专家把最近的天气情况，以及干旱情况发给我。对了，近几周的气象条件有没有达到人工降雨的标准？”

　　“差的远！”柳向东揉着脑袋道：“稍后我叫他们把资料发你邮箱里，这次无论如何你都要帮伯伯我想办法。”

　　“丢官是小事，百姓吃水才是大事！”

　　“嗯。”

　　挂掉电话后，杨叶和柳飞燕返回休息区，将此事告诉众人，看看能不能广思集益，思考一个妥善的解决办法。

　　对此，有人提议挖地下水，也有人提议从其他省拉水，但不论他们提出什么，都无法解决根本问题……

　　谈话期间，杨叶也从互联网上查了下。

　　现在不仅是南州省处于干旱，包括江州等多个地区都处于低降雨状态，南洲周边六个市也出现用水断绝，水库水位降低等现状……

　　“七点了？”

　　草草的吃过午饭，杨叶和柳飞燕等人交代了一下，便去了阿尔法星，现在只能求助于保罗了。


第137章 气候武器

　　阿尔法星。

　　“叶，我希望你这次游玩的时候，能对我境内的生物友好一些。”

　　一看到杨叶，保罗便上前劝道。这几天他都快养成习惯了。

　　“放心吧，我今天不是来玩的。”

　　杨叶含笑拍着保罗坐下，点燃香烟道：“伙计，你们星球遇到过干旱吗？怎么解决的？”

　　“干旱？这是很常见的事情。”

　　保罗学着他的样子翘起二郎腿道：“为了保证土壤的湿度，农民们每隔一段时间就会向当地领主或者政府部门提出适当调节气候环境。”

　　“调节气候环境？是人工降雨吗？”杨叶好奇的问道。

　　“人工降雨？这是你们地球的做法吗？”

　　保罗打开全息投影解释道：“你看。实际上‘气候调节’就是通过特别装置对气候自然环境进行改变……”

　　“这样吗……”

　　望着全息投影上翻滚的云层和闪电介绍，杨叶慢慢明白保罗所说的“特别装置”是什么了！

　　保罗说的气候调节装置，和地球上人工降雨方式差不多，但更加多样化，包括：发射降雨弹，灭云弹，制造飓风，高空喷射，太空投弹等等一系列。

　　如果放在地球，完全达到武器级阶段，或者称它为“气象武器”才正确。

　　对于这个名词，可不是杨叶凭空想象出来的，而是现实中就存在的东西。

　　早在二战时期，就有科学家提出过一个“气象倍增器”的构想，利用气候环境改变战场环境，从而对敌军进行灾难打击！

　　比如通过环境改变制造：暴雨，冰雹，龙卷风……

　　假设两军对战之时，敌军在毫无准备下受到这样的环境干扰，那情况可以想象。

　　昔日诸葛亮开坛设法，一股东风大挫曹营，这不就是很好的例子？

　　当然，卧龙先生不可能通过自身改变周围气象环境，但科学家们却能通过一些装置武器做到。

　　二战时期，特别情报局下属实验室为美军研制了一种“造雾剂”，美军用它成功的躲过了德军的一次空袭。

　　没过多久德军也制造出该武器，并利用它大范围制造浓雾，对盟军进行偷袭。

　　冷战时期，美国军方曾把‘气候武器’作为未来武器发展的重点，并将其标为“比原子弹更好的武器。”

　　因为原子弹可以通过其他手段进行拦截，而来自自然的力量你就无能为力了。

　　海外战争中，美国通过气象武器对敌军所在地区进行气候干扰，造成该地区持续高温8周以上，基本没有降雨。这就是气候武器的无形威力。

　　而最近一起案例在2005年8月底。

　　卡特里娜登陆美国路易斯安那州新奥尔良市，造成该是防洪堤坝决堤，几乎所有土地被洪水淹没。

　　直接造成该市全面瘫痪，经济损失超过700亿，至少有2000多人为此丧生，那时候如果对他发动军事行动，对方将毫无还手之力。

　　有美国科学家称，这次飓风登陆违反了自然常理，而罪魁祸首就是俄罗斯军方科学家研制的一种“气象武器”——飓风1号。

　　美国科学家这样猜测，也是有根据的。

　　据《英国时报》报道，二战结束后俄罗斯和美国从德国接收了大量的气象科学家，并且一直在秘密研制气象武器。

　　就在卡特里娜飓风登陆不久，曾有一位俄国高级军官大放豪言说：“我们手里有比原子弹更厉害的武器，可以轻而易举的毁灭地球上任何一个国家，包括美国在内！而且是在你毫不知情的情况下发生！”

　　该言论一出，立即受到了美国政府以及科学家的关注，他们猜测这次飓风就是俄罗斯通过气象武器人为制造出来的，而目的就是在告诉世界：我才是老大！

　　不过对于这项猜测，俄罗斯始终极力否认。

　　一名俄罗斯军方科学家称：俄罗斯的确存在气象武器，但更本无法引起如此级别的飓风，并指责美国人自食其果。

　　这起事件实际是“美国特别情报局”搞出来的！

　　为此，美国白宫发言人专门通过媒体反击该科学言论，称：美国根本不存在“特别情报局”，一切是俄国人跳起事端的阴谋。

　　面对两国相互扯皮，大部分欧美国家都站在俄罗斯这份，毕竟美国在这方面已经到了恶迹斑斑的地步！

　　2002年，欧洲政治家就指责过美国用“气象武器”破坏欧盟经济体系！

　　据称：美国阿拉斯加州有一座大型“气象实验室”，内部工作人员都称它为“坏小子”。

　　“坏小子”能够通过改变地球的电离层和磁层，从而应发某个地区灾难性的气象改变。

　　但以现在的地球科技来说，还无法做的像阿尔法星那样随心所欲对地区范围做到精准控制，而且是一旦引发环境灾难，只能被动承受。

　　既是可以预知，也无法避免灾祸发生。

　　“叶，你为什么忽然对这些感兴趣，难道你计划涉及这片领域吗？”

　　讲解完后，保罗疑惑的看着他。

　　杨叶摇头道：“现在还没有，但有一件迫在眉睫的事情，促使我不得不考虑这个问题。”说着，他把南洲干旱的事情说了一边。

　　“这很好解决啊。”

　　保罗轻松道：“购买这种设备很便宜，根据地球目前的科技水平，以及你所处的国家，我推荐你使用V7气象引导装置。”

　　“气象引导？”

　　“是的。”

　　保罗介绍道：“气象引导装置的作用是发出一种热波，对空气环境进行引导……简单的说就是用热波制造‘风’，然后用风把周边的降雨云吹到你所在地区。这么说你明白吗？”

　　“风！我明白了！”杨叶猛然拍手道：“利用热波制造空气温差，然后产生风……这个方法太妙了！”

　　说完，他大脑开始飞速旋转起来。

　　风，是地球的常见的一种自然元素。

　　风的产生是由于地面受热的不均匀性，如此一来空气温度就不一样。冷热碰撞便产生气流，从而形成了风！

　　而雨的形成。

　　是因为空气中的水蒸气在高空冷凝结成“小雨点”，在风的引导下相互碰撞后体积越来越大，一旦重量达到一定程度就会被地下引力吸引下来，这就是雨。

　　如果能制造出一种设备改变某个地方的空气温度，造成强烈的温差对比产生风，只要设定好风向就能把另一个地区的雨云“吹”向南州省。

　　这似乎是可行的！

　　“很好！”杨叶拍手笑道：“保罗，你能帮我购买这个专利技术吗？你知道的，如果我直接用现成的会被当地政府的怀疑……”

　　“是的。我刚刚忘了这点。”

　　一番查找，保罗发现这项专利已经被一个收藏还好着买走。不过通过联系，对方很乐意与保罗进行交换。

　　晚上九点，杨叶把专利背得滚瓜烂熟后轻松的走出密室，接下来他准备演一场“好戏”……

　　他从抽屉里找出一根碳素笔，兴奋的在办公室墙面上书写起“气象引导装置”的设计公式与设计草图。

　　书写时为了造成“犯病”假象，他的特意用阿尔法星文和中文、以及阿拉伯数字混合书写，这种近乎达芬奇密码表达方式，将为杨叶蒙上一层传奇色彩。

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，柳飞燕端着一碗汤圆与王燕、王诗如二人站在门外：

　　“老公，你还在忙吗？要不然先吃点汤圆吧？”

　　“妹夫，看我家小妹多会体贴人，快点……”

　　“咔！”没等她说完，杨叶便一脸兴奋的把房门打开，脸上的墨水让他看起来很糟糕。

　　“呵呵……怎么弄得满脸都是墨水。”

　　柳飞燕笑着把汤圆放在茶几上，准备帮杨叶擦脸时，忽然被王诗如扯了一下，接着她的笑容开始凝固。

　　只见杨叶身后洁白的墙壁上，密密麻麻的写满了阿尔法星与中英文公式，如果不是亲眼所见，你根本无法相信它的密集程度……

　　大眼一扫恐怕有数万字之多！

　　霎那间，三女同时生出一种不好的想法：“糟糕！杨叶病发了！”

　　“老婆，燕子姐，诗如姐！你们快快！”

　　杨叶拉着三人指向身后的墙壁道：“这是我和保罗设计的‘气象引导装置’，它可以通过发射热波对空气进行加热……”

　　“只要选对适当的地理位置，就能对风向进行调节，然后利用强风把降雨云吹到南州省去！这样就可以缓解南州的干旱！”

　　“不仅如此，通过该装置解决华夏旱涝不均的环境，是不是很棒！？”

　　“的……的确很棒！”

　　柳飞燕强忍着泪水，抱着他道：“恭喜你老公，你永远是最棒的！”

　　“嗯！非常出色的发明！”王诗如、王燕纷纷点头，各自压制着眼泪。

　　“呵呵，这个也是保罗先想到的。”

　　说完，杨叶开始根据三人的猜想进行“演出”，并快速吃完汤圆将三女请出去。

　　当她们出去的一瞬间，杨叶脸上的笑容顿时收敛，他靠着墙壁坐下，慢慢点燃一根香烟道：

　　“轿轿，我是不是很像傻瓜？一个四处演出的小丑？或者说玩弄别人感情的混蛋？”

　　“我忽然很难受啊……”

　　“是的！你真是一个大混蛋！”

　　轿轿明确的回应道，随后又加了一句：“但你有更好的办法吗？”

　　“……，谢谢。那就演下去吧。”

　　杨叶淡淡一笑，拿起炭笔开始绘制设备图纸……

　　“抱歉大家……请原谅我的谎言，总有一天，我会解释给你们听的。”


第138章 起风了

　　晚上11点，燕京九处。

　　“爸！杨叶又发病了。”王燕抽泣着在对电话讲道，王诗如与柳飞燕也在一旁小声哭泣。

　　“什么！小叶病发了？什么时候？这几个月不是很稳定吗？为什么忽然发病？”

　　王将瞬间被女儿的话惊住：“别哭，别哭，快告诉我到底什么情况！”

　　“哼……”

　　王燕抽泣了一下，强忍着哭腔道：“今天下午柳伯伯把南州省旱情的是告诉杨叶，然……然后杨叶为了帮助他……把自己关在办公室好几个小时……”

　　“我和飞燕，哼……进去看到满屋子的计算公式，墙上都是！杨叶说，这是他和保罗一起想到的……”

　　“还说……这份设计可以改变气象变化，解决旱情以及不均……爸你快想想办法，杨叶现在的样子真的疯掉了！”

　　“唉呀你个老柳！！！”

　　王将一把扫过桌子上的杂物，重重的拍道：“你怎么把这事情告诉他，这种心里压力他怎么能受得了！混账！真是混账！”

　　扶着书桌，王将猛然想起什么，他急忙从抽屉里取出一份黑色档案，标注：特级保密。

　　这份特级保密档案中，记录了杨叶从出生到现在的一切事情，厚厚的将尽20万字。

　　与其说是档案，不如说是他的个人“史书”。

　　翻到病情的第二页，找到了治疗过杨叶的专家姓名以及联系方式：

　　“乖女儿，这时候你们千万不能慌，更不能给杨叶带来心理压力，一定要顺着他知道吗？我这就马上给刘宝成打电话！”

　　“你转告飞燕他们，明天专家医疗小组就会到，对了，你刚才说杨叶正在研究什么？”

　　“是气象引导装置王伯伯。”

　　柳飞燕接过电话道：“杨叶为了解决旱情，他正在发明一种可以制造风的气象设备，说是能把雨云吹到南州省……”

　　“那不就是气象武器级别……好，先这样，我现在去联系专家。你们放心，小叶一定没事的！”

　　说着，王将把电话挂点，他此时激动的手都开始颤抖。

　　对于“气象武器”国家始终保持着高度重视，但因为起点太低，这个项目进展非常缓慢，仅仅还停留在“人工降雨”这个层次。

　　假设杨叶设计的这款“气象引导装置”真的可以实现，那意义可就大了！

　　往小的方向说是利国利民，往大了说就是功盖千秋！他现在研究的根本不是民用级别，而是已经到了“军用战略层次”！

　　甚至要远超出原子弹、氢弹！

　　“不行，要马上跟上面联系一下，这太重要了……必要的话！”

　　说到这，王将忽然生出“宁愿杨叶疯掉，也要得到武器”的想法，但这个想法只是一闪而过，他对杨叶的私人感情还是占了上方。

　　……

　　中南海。

　　“王哥，这么晚不睡别告诉我有什么坏事！”对面风趣的说道。

　　“有好事也有坏事。”

　　王将深吸了一口气，把杨叶发病的消息，以及他正在研发的气象装置一并抖出。

　　“真……真的？”

　　话筒另一边充满喜悦，冷静下来后沉吟道：“明天我会给你开张‘调令’，不管杨叶需要什么都要全力支持！没有的去国外找。”

　　“……，关于病情方面，我希望能采取稳定治疗，必要的话可以随时掐断他的研究，他本人更重要。明白吗？”

　　“我也这么觉得。”

　　王将轻松道：“那好，我先去军方部署一下，防止机密泄露。一般只要小叶想到的，都是可以研制的。”

　　“呵呵，那倒是！”话题另一边的声音很洪亮，已经毫无睡意。

　　他感慨道：“我现在忽然想到一句话，你知道是什么吗？”

　　“什么？”王将带着微笑问道。

　　“得先生，如得重器。天下将兴也！”

　　说罢，王将与对面同时大笑起来，而欢喜过后却是无比的沉默。

　　“可惜……”

　　……

　　清晨，众人的心情很急躁，因为杨叶已经在办公室呆了17个小时，而他中途只出来过1次。

　　那就是拿笔。

　　王诗如、柳飞燕三女站在门口，两眼已经红肿的不成样子，昨晚她们几乎都没怎么睡。好几次都被挥之不去的噩梦惊醒。

　　而那些无限梦员工在得知消息后，一个个表现的极度惊讶与担忧，除了张爱国那些员工经历过杨叶发病，其他人甚至都忘记“双子星”这个称呼的由来。

　　“怎么样？叶哥还不出来？”

　　大门外，急忙赶到的刘焕、杨青青四人推开人群走到柳飞燕跟前。

　　“呜呜呜……青青姐！”

　　看到杨青青走来，柳飞燕一把便扑身上前。这时大家都忍不住情绪，或是低头抹泪，或是小声哽咽。

　　“哭啥子！”

　　王九把脚一跺，看着众人厉道：“师弟为国为民，有啥好哭的，死了也是条好汉！去去去，该上班上班！”

　　“狗娃，你个熊货跟着瞎搅合啥，去把大门看好了。丢了东西，我让你师叔把你工资都扣了！”

　　“哎，俺这就走。”蔡二狗偷偷抹掉眼泪转头出门。

　　张建民看着四周管理道：“今天是五一，老板已经安排好放假……大家照着各自的安排放松放松，公司方面由我跟爱国，还有柳女士、杨女士……”

　　“不去！”小宇坚持道：“我等着老板病好了再说。”

　　“就是，现在哪还有心情去玩啊……”

　　“那这样吧……”李灵玉拉起艾米道：“大家都先去休息区休息……”

　　正说着，蔡二狗忽然跑进来道：“爷！叔娘！外面来了一大队军车，还有几名医生说要进来！王首长也来了！”

　　“我爸来了？”王燕欣喜的走到上前，随后看着众人道：“大家先去休息吧，我去请医生他们进来……”

　　“怎么还有军队的人？他们想干啥？”王九拦住门口道：“你们要拿我师弟当实验品？”

　　“不是的前辈！”

　　王峰上前解释道：“先生这才发明具有非常大的重要性，为了保证先生专利不流失国外，所有上面才让军方……”

　　“头到底发明什么？武器吗？”

　　“肯定是非常重要的！要不然头也不会疯掉！”

　　“我好听老板娘说，是一种气象装置，可以制造风改变降雨云的转向。”

　　“这么厉害？”

　　“不行！”

　　就在众人小声讨论时，王九甩手回绝道：“让他们都在外面等着！那群兵娃子就老实？这一屋子都是自家人，有啥好防的？防谁？防你还是防我？”

　　“嗯。老爷子说的也对。”

　　王燕点头道：“这样吧，只让我爸和医疗人员进，其他人都在门口守着好了。另外，建民哥你等下告诉承建方，让他们的人不要接近办公区百米范围，还有通知马哥把平商那些老板叫来……”

　　“好，我这就去！”张建民一口应下。

　　见他离开，王诗如也上前和王九说好话：

　　“您老先别生气，其实这次主要是针对周边施工和外来人员。这几天您老也知道，整个南郊都在大施工，安全措施不到位很容易出问题。”

　　“嗯嗯……”杨青青刘焕等人纷纷点头。

　　“那行吧。”王九也非老顽固，他这么做只是在保护杨叶的，初衷和他们是一样的。

　　……

　　1号展厅。

　　“怎么样？小叶现在病情稳定吗？”

　　一走进1号展厅，王将便带着几名专家和护理人员上前询问。这些专家护理都是杨叶在燕京精神病医院的老朋友。

　　“他一直憋在办公室，不知道现在睡了没有。”

　　说着，王燕领着父亲等人，匆匆的朝二号办公区行去，同事们见王将和医务人员进来，一个个转头张望。

　　“怎么没见过他？看样子级别很高啊！”

　　“嗯，一般高级别的领导很少出现在电视上，咦，那不是说王燕姐就是官二代？”

　　“现在了还想这个干嘛，希望他们能早点治疗好老板！”

　　“是呀，老板要坚持住，别被保罗打到！”

　　“不行，我要过去看看！”

　　“等我！”

　　一人起头，众人齐刷刷的跟着朝办公室挤去。

　　“娘，小叔会好吗？”小杨松把头扬起看着母亲。

　　杨雪梅听后蹲下抱住儿子道：“儿啊，如果你小叔好不了，你就是做他的儿子好不。你小叔活了你的命，你身体流淌的每一滴血都是他的，你可不能忘恩负义……”

　　“嗯。小叔死了，我就是他的儿子。飞燕婶就是我妈！”

　　“乖儿子！”说着，雪梅的眼泪再也怎不住，抱着小杨松失声痛哭。

　　她实在想不明白，为什么老天专门害好人！

　　办公室前。

　　咚咚咚——敲门声。

　　“呼！”王将转头看了下周围，把手放下道：“小叶，我是你王伯伯。听说你设计了一个气象引导器……”

　　“咔！”话说一半，杨叶便把门打开，乱糟糟的头发和满是墨迹，让很多人都忍笑不禁，心情瞬间好了很多。

　　“这么多人？你们是等着看猴子吗？”

　　“噗。”一女设计师忍不住笑出声来，随后赶忙捂住嘴巴。

　　“没关系，想笑就笑吧，我知道自己现在很糟糕。”

　　杨叶露出众人熟悉的微笑，邀请王将等人走进办公室：“草图已经画好，设计方案大概完成了13％，关于材料方面，我想了几套方案，一个是钛金属，一种是铝合金，另外制造热磁波……”

　　“请看！”

　　“你！这！”


第139章 世界开始精彩

　　“你！这！”

　　只见原本洁白的墙宛如就像受到诅咒一般，除了天花板之外，周围无处不是计算公式和相应图解……

　　它们就像是晴空下的蝙蝠，挥舞着翅膀把整个天空遮住！

　　呼呼呼呼……

　　瞳孔收缩，受到刺激的脑神经“嘭的”在王将大脑中打开，他瞪着眼中接连后退，直到身体贴到背后的墙壁才停下。

　　再一转身，一副设计独特的装备零件出现在他的眼中！

　　顺着狭长的余光向左看，又是一片密集的多文字混合计算题以及设计图……

　　震惊！王将此时已经无法表达自己的情绪，他完全被眼前的景象镇住！

　　随后陆续走进来的，刘焕、杨青青、小宇、盖伦等人也都跟中弹似的！

　　激动的心跳一下扯断了他们的思维能力，使得他们一个个表情呆滞，来自头皮的触电感告诉他们，这是一幅近乎完美的科技艺术！

　　所有人从未想过，计算公式与设计图结合在一起，也能给人带来如画般的视觉冲击！

　　“卧……槽！叶哥！”

　　“我的天啊！”

　　“上帝！”

　　“BOSS！你是神吗？”

　　“该死混蛋！头，他们应该叫你艺术家！这简直可以媲美达芬奇蒙娜丽莎……”

　　“不不不，应该是‘科技艺术’……”

　　“老板，你脑子里都装着什么？”

　　“好震撼！老板才是真正的设计师！”

　　“该死，我觉得自己的智商开始不够用了……”

　　……

　　随着众人一个接一个的惊叹，整个房间开始炸开，而堵在门外的公司成员越发好奇，有些人不自觉的开始进行拍照。

　　“谁拍的？手机都关了！”

　　收到闪光灯的刺激，王将瞬间醒来！

　　“没事，这项专利是可以公开的。”

　　杨叶淡淡一笑，搂住柳飞燕的肩膀。

　　连续17小时的工作，使他的体能下降到最低点。

　　为了应对后续质疑，杨叶把所有可能都想了一遍，并为“漏洞”想好说词。

　　现在他终于可以放松一下，为接下来的工作养精蓄锐……

　　“为什么？这可是你的心血，万一流失怎么办？”王将理解的看着杨叶，接着暗示了一下身后的女儿。

　　王燕知道父亲什么意思，但她想听听杨叶怎么说。

　　杨叶咧嘴一笑，看向呆滞的众人‘藐视’道：“你觉得，就凭这些他们的智商，能看懂我高贵冷艳的阿尔法星文字？”

　　“呃。”王将就像被噎到似的，随之哈哈大笑起来。

　　此时众人也一个个苏醒过来，纷纷对杨叶表示不满道：

　　“我擦！人艰不拆啊叶哥！”

　　“虽然不想承认，但……但似乎的确看不懂啊！该死的老板！你这是天然加密啊！”

　　“好吧，我承认我是个蠢货。”

　　“哇，好多阿尔法星文！头我要学！”

　　“还有我，我可是已经学会克林贡语的语言天才——生生不息，繁荣昌盛！（克林贡语）”

　　“呵呵……”

　　听到这句话，众人相视而笑。

　　克林贡语完整的语言系统，起初它只是为了20世纪80年代科幻片《星际迷航》而制造。

　　后随着该片的影响深远，不仅是爱好者之间开始使用，一些西方国家文字周刊也时不时跳出来几句。

　　由于独特的影响，克林贡语得到了国际上的广泛认可，最著名的开源系统Linux和国际互联网就支持这种语言。

　　因此那些无限梦外籍成员对墙壁上的“阿尔法星语”接受的很快，甚至已经生出浓厚的学习兴趣。

　　“当然可以。大家想学的话，等它完成后我可以叫保罗教你们一些常用口语，相信他很乐意做你们的老师。”

　　说着，杨叶指向一旁的空位。

　　听到这，众人才想起他现在还处于“发病”阶段，一个个闭紧嘴巴不敢再多说话。

　　“好了，大家看也看了，都先回去休息吧。”

　　王将拍了拍手，将无关紧要的都请出办公室，这时守在门后的专家以及医务人员才得以进来。

　　“偶像！”

　　“杨先生，这墙壁上是……”

　　“咦！你们……”

　　看着董倩等老熟人出现，杨叶略显惊讶，随后转圈一想便明白了。

　　“看来又要麻烦你们了……”

　　“呵呵，杨先生能这么说我就放心了。”

　　精神疾病专家赵秋月松了一口气。本来她还以为他现在已经精神失控，但依杨叶现在的状况来看，情况似乎好上很多。

　　“请各位领导放心吧。”

　　杨叶在柳飞燕的额头上亲了一下笑道：“保罗那边还有事情，帮我设计完气象装置他就会离开。而且，保罗的存在不会让我感到困惑，因为他是我的朋友。”

　　“所有，也请你们接受这点。这样，或许你们会觉得我是个正常人。”

　　“真的吗？老公？”柳飞燕欣喜的看着他，其实保罗存不存在真的无所谓，只要杨叶没有疯掉，比任何事情都强。

　　“当然。”

　　杨叶在她鼻子上捏了一下笑道：“保罗是好伙伴，你才是好老婆！所以，还不给我弄点吃的来，想饿死我改嫁是不是！”

　　“呀，是你想休了我吧！”柳飞燕开心的躲过杨叶的偷袭，在他脸上亲了一下。

　　看到这儿，王诗如、王燕都露出轻松的微笑，同时又很羡慕柳飞燕。

　　……

　　早饭结束，时间到了上午9点。

　　守候一夜的三女此时都有些困乏，都被杨青青劝离办公室。

　　之后，杨叶开始在专家医务人员的帮助下进行一些精神测试，结果是——脑电波活跃极高，思维反应超常。

　　这里的超常不是说他不是不正常，而是超越一般人的反应速度。

　　自从练习转天尊以来，他的脑细胞速度似乎增加的更加迅猛，短短一个多月就开发了0.003％……按照正常速度，他应该维持在0.001％—0.002％之间。

　　看着检测仪打印出的数据，刘宝成和赵秋月稍作讨论后来的王将面前道：

　　“大领导，我觉得没必要再对杨先生测试。不过，为了防止意外发生，还是要在他‘发病’期间，进行跟踪观察。”

　　“你觉得呢杨先生？是要我们跟着你？还是你跟着我们？”

　　“呵呵……”

　　杨叶被刘宝成的幽默感染：“那就麻烦各位老师了。还有小倩。”

　　“嘻嘻，不麻烦，我早就想你了偶像。对了，我真的有男朋友啦！”

　　“哈哈。”众人纷纷欢笑。

　　这时得知消息的马青云、梁秋枫以及几名平商代表走进办公室。

　　最近他们一直在商讨合作方案，根据马青云提出的发展前景，未来平商有机会发展物联网周边设备，有了无限梦的技术支持，相信一定能卖的很好。

　　“杨老大！”

　　“叶哥，你没事吧？”

　　“老弟……”

　　“马哥你们来的正好！”

　　杨叶现在已经将他们当作自己人，所以在谈话时也没什么忌讳。

　　“这位是王将王伯伯，你们还没见过吧？他可是我见过最大的领导！”

　　“呵呵……”

　　王将轻笑道：“大家可别听小叶给我戴高帽，他可是总书记眼里的宝贝，我都没机会一起吃饭。幸幸苦苦工作这么多年，还不如他倒腾点东西出来，唉！”

　　“杨老大和总书记一起吃过饭？乖乖，这个王将级别也不低吧？”

　　“怪不得杨老大敢直接对抗太子党……”

　　“哈哈！当初的决定真是一点没错！”

　　“你好王先生。”

　　马青云毕竟是见过世面的人，很快从震惊中恢复过来，接着他发现似乎四周有什么不同……

　　“这……”

　　“哈哈，这可是小叶杰作。”

　　说着，王将主动与他握手道：“你是马青云先生吧？你的大名，我可是如雷贯耳啊。”

　　“小枫，你能跟着小叶，我很替你高兴。年轻人就要敢闯敢拼！”

　　“谢谢王伯伯，我会跟着叶哥一起努力的。”

　　“嗯。”

　　一番介绍后，谈话进入正题，除了杨叶与王将之外，其他人都被请出办公室。

　　而无限梦之外，猜疑和不解正迅速在围观的人群里扩散……

　　“呀！怎么这么多当兵的？无限梦出啥事了？”

　　“应该是……你没看他们都拿着枪！”

　　“擦，杨老板这么大的人物，不会是犯了什么法？”

　　“净扯淡，犯法也是公安局来抓，跟军队有啥关系？我看是那个重要领导他哪视察……”

　　“谁知道。对了，听说你有个大外甥叫三宝的在无限梦当保安，一个月开多少工资？”

　　“呵呵，小万把吧。三宝是傻有傻福，杨老板也照顾，有没有兴趣跟我干？最近周边有几个工程下来十好几万吧……”

　　“行啊！”

　　无限梦公司大门外，只见一队身着陆军迷彩服的军官排成一列，每人都是全副武装，六辆特情车一字在路边排开。

　　还有不少身着便衣的九处人员正在附近排查安全隐患，部署监视系统。

　　看到这种场景，估计是个人都会产生好奇。

　　一传十，十传百，杨叶公司被军方“查封”的消息就传到了互联网上，并在各大社区引起不小的震动。

　　已有不少互联网新闻媒体向无限梦证实真伪，同时国外媒体也争先关注。

　　比起国内的那些网民和记者，国外媒体的猜测更加接近事情真相，其中3点被他们认定为：可能接近真相的。

　　1、杨叶在生物细胞学上有了更重要的突破。比如：病毒武器。

　　2、无限梦或许正与军方进行技术合作。YOS对病毒的天然免疫性，可以致使军方服务器遭受病毒攻击。

　　3、无限梦研制武器。这点是美国佬最担忧的，天知道那个外星小子会搞出什么明堂。

　　对于这三点，不仅引起欧美网民的热议，同时引起了美军工以及情报机构的关注。

　　目前已有一艘间谍卫星正在飞向华夏上空。

　　最近一年无限梦在科技以及生物技术上的突破，让他们有理由相信，以上3点是存在可能！

　　加州理工大学。

　　在看到新闻报道后，斯蒂夫会长慢慢摘下老花镜，走出教室。

　　“保罗唤醒了巨龙，世界将会变得很精彩吧？是时候拿出一些东西了……”


第140章 半月进展

　　5月2日，华夏各地170家航天军工厂分别接道一项秘密任务，代号0A至670A的特殊零件生产。

　　平均每个工厂将在接下来的10天内，生产制造3-4个不同形状大小的零件。

　　这些零件外形设计要求很简短，但设计精准以及用材要求非常高，材料方面由九处人员直接提供，生产制造以后还要对设计图纸收回。

　　为了防止对方复印窃取专利，每份图纸都由对应人员负责保管，只有用到的时候才会拿出来。

　　而即使是保管这些图纸的九处人员，也不知道图纸真正用途是什么。

　　只有杨叶和少数负责人知道，这些零配件将组成“气象引导装置”的99％，生于1％核心由杨叶个人手工完成。

　　该核心设备的安装精准度要求非常高，因为它中间是磁性金属，放进去要求丝毫不偏离。

　　只要偏差一点，启动时磁力就会将悬空磁块弹出旋转归道。

　　在那种高速转动下，必然会发生激烈的碰撞，轻则设备毁坏，重则引起核心机组大爆炸。

　　届时不仅半个月的苦工白费，价值6亿的设备也将彻底报废！

　　当然，如果实验成功后，九处还会代表国家支付无限梦等同设备制造费的专利费，也是6亿元。

　　其实制造这种设备的难度，已经不亚于制造一艘火箭。再加上该设备使用到的大量贵重金属，说是6亿已经是内部价位了。

　　另外杨叶无法保证该设备运转质量，因为目前地球上还没有那种金属能代替阿尔法星合金，说罢了这些贵重金属都属于代替品。使用个三五次后报废烧毁都属于正常范围。

　　得知后，王将和国家都表示接受，只要能实验成功，即使是一次性产品也划算。

　　近几年美军与黄海、东海、南海等周边国家，隔一段时间就要制造一期小事件，以及美日韩不断的军事演习给华夏带来很大的苦恼。

　　他们就像是一只苍蝇，打它又打不着，还一个劲地在你脸上转，简直可以把人恶心死。

　　大国虽有大国风范，但泥土还有几分火气！

　　华夏军方内部，已经好几次放话要“打”，但碍于上层的多方面考虑，以及俄罗斯这只北极熊的两面三刀只好作罢。

　　说起俄罗斯，他似乎是一个很难理解的国家。

　　他就像是一只喝醉酒的七英尺大汉，没人敢招惹他，但也没人喜欢。

　　华夏这位君子倒是想和他交个朋友，不过他似乎很惧怕这个邻国的崛起。与他交朋友只能谈事情，这件事情一完，很可能就倒戈欧美。

　　所有现在华夏只能“忍一时，风平浪静”。

　　而杨叶设计的气象引导器，让华夏高层看到了一个突破口，只要有这张王牌在手，海洋对面的牛仔们就要先掂量一下自己。

　　那时候华夏也不需要俄国大熊的帮助。

　　你不是喜欢搞海上军事演戏？好呀，等你演习的时候，我安排几个“气象引导装置”给你吹点雷暴云过去，看你还玩不玩！

　　当然，“气象引导装置”主要以热波自造空气对流，然后产生风，不可能直接制造雷暴云。

　　那雷暴云又是怎么来的？

　　很简单。举个例子：海边有A、B、C三座城市，B市被夹在两者中间，他的后方还有一个D市。

　　假设四座城市同时开始降雨，那么就能通过在A、C、D三市安放气象引导装置合成一个“大型的雷暴云出来”！

　　首先把A、D两市的降雨云吹到B市，（A→B←C）。

　　B市上空的降雨云受到两市云层的夹击后，必然会碰撞发生雷电，这时只要启动C市的气象引导装置把风雨吹过去，一个雷云风暴就会碰撞产生！

　　到时风暴会朝着对面的东海、黄海、南海等海域而去，在受到海洋气流的助力下，说不定那时候风暴会更加猛烈。

　　面对这种气象环境，美日韩菲这些国家的飞机根本不可能正常运行，而且电子设备也会受到一定的干扰。

　　反应快一点或许会躲过雷云袭击，反应慢一些那就等着打捞尸体吧！

　　假设杨叶这次实验成果，6月中下旬华夏军方就会带着这些设备，给美韩一些教训，谁让他们计划月底军演呢。

　　说完这些，再说说该设备的大致工作原理。

　　众所周知，地球的大气层是一层很厚的气体，其中氮气占78％，氧气占20％，其他是氩气、二氧化碳等气体。

　　最近几年科学家常说“温室效应”。

　　所谓“温室效应”就是大气层二氧化碳超标，阳光不能直接穿透大气层，而吸收阳光热力后的二氧化碳就会把大气变暖。

　　它就像是一层无形的玻璃照在地球表面，将整个地区变成一个大型温室。

　　这就是全球变暖的缘故。

　　所有各国都在进行节能减排，降低二氧化碳排放量以缓解全球变暖，如果等到南北极冰川融化，那地球将会进入气象灾害频发阶段。

　　冷热交替带来的气流运动，将使得飓风等灾害更加频繁……说不定会制造出《后天》那种超级风暴。

　　不过有了杨叶的气象引导装置，只要及时的阻拦多气流对撞，还是能避免这种灾祸发生的。

　　所以说，把气象引导装置列为功盖千秋的发明一点都不为过！

　　那它是怎么运作的？

　　其实很简单，该装置通电之后会产生一种特殊磁波对大气的“电磁层”进行加热。加热后的热空气上升进入“对流层”，加强空气中冷热对流。

　　这样一来风就出现，巨大的对流反应，能在极短时间将雨云吹向指定方向。速度根据产生的风速而定。

　　其实美国大多数气象装置，都是通过对大气层进行干扰，从而对地面进行有效打击。

　　对流层，可以简单的理解成“天气反应层”，一般气象天气变化都体现在这一层，包括：云、雨、雾、雪等天气现象。

　　……

　　一晃大半个月过去，无限梦的假期过得很糟糕，因为杨叶发病大家都没有外出旅行，所以大家干脆选择留在公司加班。

　　杨叶已经答应众人，等自己病好以后，将带着他们出国旅行作为加班补偿。

　　这一举动收获了众人一致的欢呼，公司各项发展也陆续恢复正常状态。

　　另外互联网方面，关于杨叶与军方的猜测越演越烈，已经到了“如火如荼”的地步。而无限梦的回避，更是让关注此事的网民感到“焦急”。

　　虽然企鹅、旧浪等多家互联网新闻媒体已经不在关注这件事，但那些网友粉丝依然在微薄、贴吧等社区活跃讨论着。

　　三天前，CCTV一套栏目通过柳飞燕对杨叶进行了一次访问。这也是王将等高层故意安排的。

　　目的是通过杨叶引导事情走向，从而给欧美国家带来更大的迷雾。

　　最近海外媒体对无限梦与华夏政府合作的事，炒得沸沸扬扬，而美国大张旗鼓的在华夏上空拍摄，更让高层领导欢喜雀跃。

　　你不是说我神秘吗？我就神秘给你看！

　　在采访中，杨叶通过助理李灵玉向记者表示：无限梦属于私人企业，不存在政府参与。其他暂不透露。

　　同时杨叶还向全国观众转达：与其关注我，不如多关注一下南州三省的旱情，至少能尽一些微薄之力。

　　杨叶说出这番话并非装腔作势，而是发自内心的担忧。

　　相比半个月前，南州的旱情真是到了非常严重的地步，12个市36个县的生活用水全部从外省紧急调来的。

　　各大用水消耗单位全部关停，包括洗车场、洗浴中心等民营用水企业。

　　曾有南州本地人在微薄上自嘲：他家六口人用一盆水洗脸，用完之后还要冲厕所。洗澡什么都是相当奢侈的事情。

　　而农作物方面已基本不会有收成，光是农业这一项损失已经超过千亿。

　　很多农民一气之下，都患上了高血压等心灵生理方面的疾病，更有人干脆一把大火烧了麦田去外省打工！

　　当杨叶看到烈火染红了天的景象，心情已经无法用沉重来形容。

　　他唯一能做的就是加快设备制造，未来他准备利用自己的技术优势，研发一种耐旱高产的稻谷植物。

　　既是阿尔法星没有，他也要凭着自己的大脑想出一个。

　　他已经把想法告诉王将，获得他和高层领导的一直支持，届时专利费将有国家一次性买断，免费提供给4亿农民使用。

　　这也是杨叶对华夏同胞的一点回报。

　　……

　　16号傍晚，燕京第一航空研究科研中心聚集了上百名科研技术专家，包括：气象、设备、地理环境、物理学等，几乎达到了全领域覆盖。

　　另外，王将等研究中心最高层领导都来的这里，他们将参与见证这项伟大发明的成功！

　　只见12000平米的大型工厂内灯火通明，15辆吊装车正在杨叶的指挥下，对气象装置进行吊装安置。

　　其他技术人、记录人员、科学家都分散在四周不远处进行观测。

　　这台气象装置高约有15米，相当于一个运载火箭的推进器。

　　整体形状成金字塔状，上端圆，下端方，设备的底部组成是巨型的变压器装置，可以自由拆装。

　　设备顶端是一个热波发射装置，启用时会如莲花一样绽开，直径是8.4米。

　　“各单位注意，设备安装完毕，下面进行零件设备排查……”


第141章 实验成功

　　“各单位注意，设备安装完毕，下面进行零件设备排查……”

　　随着副指挥的一声呐喊，几十名军工人员开始登上设备，对每个螺丝钉以及焊缝进行检查，争取不放过任何一条蛛丝马迹。

　　看到这里，王将与几名科学家走到杨叶面前道：“检查完成，就要看你这位总工程师来表现了。要不然你先休息一小会，养养精神？”

　　“不错，我看杨先生还是休息一下。不行过两天也是可以的。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　这半个月，杨叶为工程的付出是王将和所有参与者都是有目共睹的。

　　半个月以来，杨叶平均睡眠低于4个小时，大部分时间都处于工作思考阶段。

　　最疯狂的一周，7天加起来还没睡够8个小时。

　　一方面为了受灾的群众，另一方面是因为杨叶的大脑进入了“超级活跃期”或者说是“持续超频阶段”。

　　这种活跃来自他的精神压力，压力越强活跃性越高，一旦脑细胞活跃加强，就会刺激他的精神增长，同时带来更大的压力。

　　这种个性循环就造成了“超级活跃”。

　　为此刘宝成等脑科精神专家已经几次申请对他进行强制治疗，但因为杨叶的坚持下还是没有实行。

　　他对自身的现状很清楚，大脑是不会有事，只是身体上可能会出现一些状况，但都是可以恢复的。

　　“不用了，到了这个节骨眼上，你们就是给我打镇定剂也不会有用。”

　　“你还真是疯魔了……”

　　王将和众人对视一眼，纷纷摇头苦笑。

　　……

　　19点31分。

　　“报告总指挥，检查焊缝3151处检查完毕！”

　　“报告总指挥，检查螺丝820处检查完毕！”

　　“报告总指挥，机组排线检查完毕！”

　　……

　　随着一个又一个排查人员报告结束，最后排查负责人张景瑞利索的走到杨叶等人面前，敬礼道：“报告总指挥，所有检查工作完成，无漏洞无安全隐患，请您指示——”

　　“好，辛苦大家了，请休息。”

　　杨叶学着他的样子回了个军礼，接过一本排查数据细细观察。

　　当他的精神高度集中时，一条又一条数据宛如影画一般出现在他的脑中。

　　随之强大的脑细胞开始对其计算，并将数据变化成一个个零配件，在他的眼中组合成虚拟气象设备。

　　嘭嘭嘭……

　　设备在杨叶脑中组合完成！

　　杨叶把笔记本翻到最后一页，是一个椭圆形磁性金属核心，只要把这块金属填放在机组核心，整个组装工作就算正式完成。

　　下面将进行通电测试！

　　“怎么样小叶，发现什么问题没有？”王将走到他的面前问道。

　　啪，杨叶将笔记本合上还给排查负责人，笑着回应道：“按照记录上来说，应该是没问题了。王伯伯，让他们把核心模块拿出来，我要开始安装。”

　　“好的。”

　　自从核心模块被制造出来后，一直被九处专门保管，并列为重点保护设备，安全级别与核弹头一致。

　　这种东西在外行来说可能就是一块普通的磁铁，但对内行人来说，一眼就能看出它是某个设备的重要部件。通过逆向研究找出它的用途也说不定。

　　走进设备的机组核心。

　　只见这里的空间内部好似“飞碟”形状，两端直径3米，中心直径5米。正中间位置有一圈凹下的环形“电磁跑道”。

　　通电之后，这圈电磁跑道就会对中心产生强大的磁力，在磁力拉扯下“椭圆形核心开始产生震动”。

　　之后由震动变成转动，形成磁波并通过外部扩散器推向1000米以上的电磁层。

　　当二者结合空气就会被加热，接着热气上升进入对流层……

　　之所以说它安装难度系数高，是因为那块核心组件没有固定位置。

　　整个机组空间都是非常平滑的，并不允许出现任何缝隙和其他电子设备。也就是说无法用内部极光进行核心定为。

　　乘坐吊装机下来后，杨叶手捧着一块巴掌大小的亮银磁块，这块就是机组的核心。

　　杨叶此时穿着防尘服，行动有些不方便，他刚一下来就感觉手中的吊装绳被拉直了，硬梆梆的就如铁棍一样。

　　低头一看，原来脚下是一盘正圆形磁铁。是它的磁力吸住了加下的吊装钩子。

　　“嘭。”杨叶小心跳下来，挥手示意吊装人员将吊钩收回。

　　“该放在哪里？”杨叶双手托住磁块，他现在不敢放手，一松手地上的磁铁就会把它吸住。

　　现在最难的是找准设备的中心点，磁块稍微有一些偏差，就会导致其脱轨，撞向机组内壁。

　　而且设计出来的产品，一般多少都有一些误差，他必须把握好误差，然后再找准位置。

　　在中心转了一小圈，杨叶忽然想到一个感应磁力的方法。

　　根据他的设计，周围是一圈凹下去的电磁跑道，它能抵消一部分磁力……

　　也就说，杨叶偏离中心，手里磁块带来的重量就会降低，并向磁道偏移。

　　而越是靠近中心点，吸力就会导致磁块加重。

　　只要找到磁力最重的中心位置把磁块放下，就算大功告成！

　　但说起来容易，真正找准却很难，所有他还有借助轿轿的精神力量，对自身的脑电波进行加持。

　　“你疯了吗？”

　　轿轿惊讶道：“你的大脑细胞活跃程度已经接近半个月，如果加上我的精神力，这回对你的身体带来损伤！”

　　“你有更好的办法吗？”

　　杨叶深吸一口气，对脑中的轿轿笑道：“伙计，你似乎开始关心我了？”

　　“该死的混蛋，谁再关心你！”

　　轿轿大骂一句，猛然开启全部精神对杨叶的脑电波进行加持！

　　“嗡……”

　　一阵强烈的嗡鸣中，杨叶的心脏就像是被某个重器砸了一下，肾上腺瞬间被激发，两眼再次出现双环形视角！

　　“嗡……”

　　耳鸣开始减弱，接着一道道若隐若无的虚线交叉着出现在他的四周，宛如蝉蛹把杨叶包围住。

　　“这是……磁场？我能看到磁场？”杨叶低头看着手里的磁块，发现它周围也有一圈圈交叉虚线。

　　“不是看到，是你的脑电波在感应，该死，想不出你我合力居然会这么强大。你必须快一些，不然你撑不了多久！”

　　“对！”杨叶被他点醒后，朝四周看了一眼，在这种状态下一切都变的更加清晰，这些“磁线”似乎有一个交叉中心！

　　“找到了！”杨叶向后移动一步，细细打量着周围，这时一股刺痛从脑中炸开，并迅速传递到他的两眼。

　　胀痛……

　　视觉开始模糊……

　　“该死！”轿轿感应到大脑血管的压迫，立即关闭精神加持。

　　“这是……”

　　杨叶忽然发现自己失明了……

　　“哼哼，你现在才发现吗？只要再持续3秒，你眼中的血管就会爆开，那时候你会很开心吧？”轿轿冷笑道。

　　“只能坚持5秒吗？”

　　杨叶趁着感觉还在快速放下磁块，对着头顶挥手。

　　现在他已经接近失明状态，大概只能看到一点模糊的光源。

　　……

　　医务车内。

　　“怎么样大夫？”

　　“情况还好。”

　　紧急赶到的眼科医生放下手电筒道：“杨先生应该是精神压力太大，造成的眼压过高，从而引起短暂失明。”

　　“通过眼药和输液治疗应该能很快恢复过来，没事的。”

　　“那就好！”王将松了口气，坐下后拉住杨叶的手不知道说什么。

　　从一开始的好奇到欣赏，再到现在佩服和感动，王将对他的感情就像是对儿子一样。

　　“小叶，感谢你为国家和人民的付出。适当的时候，我会让他们把你做出的贡献宣扬出去，让天底下的人都快看看，你是怎么做的！”

　　“这几天，真是让你受罪了。”说着，王将眼中已经有了一丝泪花。

　　其他科研工作者和医务人员也纷纷附和。

　　“还是别了。”

　　杨叶仰着头，等药水吸收的差不多后，接过董倩递来的纸巾笑道：“其实也没什么宣扬的，说多了都是眼泪。另外记得实验成功后付钱就行。”

　　“呵呵呵……”董倩第一个被他逗乐了，眼泪也跟着下来。

　　王将笑道：“放心吧，该有的一分都少不了。走，该是收获掌声的时候了！”

　　“当然，那可是属于我的。”杨叶淡淡一笑，跟着走下医疗车。

　　如果别人说出这番话，可能不是那么入耳，但从杨叶口中说出，不仅顺理成章，而且带着一股舍我其谁的自信。

　　“杨先生！”

　　“杨先生！”

　　围在设备周围检查的科研人员一个接一个的走向杨叶，在得知他视力恢复后，都很高兴，现在打心里对他尊敬起来。

　　寒暄了几句，杨叶仰望着前方道：“王伯伯，开始吧。”

　　“好！”王将握紧拳头，提气喊道：“各单位注意，总指挥下达命令，可以开始测试！”

　　“收到！”

　　“电压测试正常……”

　　“设备通入电流……”

　　“设备开启！”

　　“嗽嗽……嗡……”

　　随着电力通入，高达十五米的巨型机器哄的启动起来！

　　通过高处设置的监视系统，可以清晰的看到：安放好的磁块噔的弹跳起来，随后开始环绕着周边的电磁道进行旋转。

　　3秒，转速超过每秒万转，磁块渐渐朝中心靠拢，并自我旋转起来！

　　10秒，一切指标达到设计标准，设备顶部的扩散器开始张开……

　　“报告总指挥，一切运转正常，是否启动发射！”

　　“那还等什么？发射！”

　　“发射！”

　　哄，强烈的磁波瞬间穿透空气，打入上方的电磁层中，没过一会附近4个气象观测点击同时接到数据：起风了！


第142章 国家买断方式

　　“燕京气象报道：今晚8点到10点偏东风4级，局部地域风速5级……”

　　“南州省持续大旱，数百万人面临用水短缺，1000余量送水车正加紧从他市调动纯净水源……”

　　“无限梦第一次全球合作商大会即将开始，YOS三大版本提前对国内企业招标，美地、格立、海耳、创卫等多家企业等关负责人表示：将参加此次招标，合作推出智能家电。”

　　“华夏物联网第一战打响！木鸟物联网公司今日在江杭市举行‘交通网内部测试’，创办者吴金纬向记者表示：各项指标非常完美，未来木鸟与淘网进行全面合作。”

　　“腾龙物联网正在对三省交通网络进行整合，预计9月底将进行第一波测试……”

　　“下面是国外报道：墨西哥一黑帮组织发生枪械冲突，死亡人数高达200余人，警方猜测此次冲突与洛杉矶毒品交易有关，FBI介入调查……”

　　“苹果股票出现5年内首次下滑，微软第一季度严重亏损……”

　　“诺基亚出货量超8000万部，CEO鲍伯表示：6月初将迎来YOS最后一次升级，系统整体优化将比上次提升15％以上，交比同类安卓系统提升100％！”

　　“英国皇家科学会下属组织再次证实‘洛斯德元素’存在，目前为止英国是全球第二个发现洛斯德元素的国家。”

　　“无限梦海外公司整合接近尾声，13个企业组成电子科技帝国……”

　　……

　　相比燕京第一航天中心的欢呼，生活在数百公里以外的西部民房内相对安静许多，尽管房屋内的人员很多。

　　这间房屋约有60㎡，众人席地而坐，专心的看着电视。大眼一看约有十几人，全都是18—22周岁的青少年。

　　随着新闻联播结束，一名上年纪的花胡子男人走进平方，大家都称老贝塔。

　　“勇士们，圣战即将打响，圣人已经选出了第一个目标。”

　　“他是谁？”

　　“你们最喜欢的汉人，杨叶。”

　　“杨叶？”有几名异族少女显得很激动！

　　“为什么选他？他是个好人！”

　　“是的，我们觉得应该换一个目标，如果有机会见到他，我会把教会的宗旨传达给他，想必他一定会成为神的儿子！”

　　“哈哈……茉莉，你准备嫁给他吗？别忘了你已经不是处子！汉人可最重视这点。”

　　“你……你真是无耻，神应该第一个惩罚你！”

　　“够了！”

　　老贝塔打断二人的争执道：“圣人选择自然有自己的理由，如果他真是好孩子，那死后一定会回到神的怀抱当中。”

　　“嗯嗯。”坐下众人纷纷点头，两眼热忱的让人觉得有些“呆滞”，除了刚才替杨叶说话的茉莉。

　　茉莉是个孤儿，从小被老贝塔收养长大，她有一双非常雪亮的蓝眼睛，面巾下的脸庞清秀脱俗，同时带着一丝西域风味。

　　即使按照西方人的审美观点，她也是不折不扣的大美人。

　　“哼！”茉莉无法在忍受他们肮脏的心里，提着一把短刀走出平方。

　　到了夜晚，这里的气温很低，但对她而言外面明显要比屋子里好受很多。

　　茉莉把刀插在地上，从衣衫内取出一张3寸大小的照片。

　　迎着明亮的月光，可以看到照片里的主人公正是他们要刺杀的对象——杨叶。

　　看到他脸上柔和的笑容，茉莉似乎开心许多……

　　这时老贝塔从房内走出：“我漂亮的女儿，你似乎感到困惑？”

　　“父亲！”茉莉赶忙收起照片。

　　“不必惊慌。”

　　老贝塔微笑着靠墙坐下：“你刚才说的很对，杨叶的确是好人。但他太向着华夏，有他在，即使是真神也无法照耀那片土地。”

　　“……”

　　5月20号清晨，6架大型军用运输机陆续降落在雨州省第六空分基地，半小时后又一架载人飞机降落该机场。

　　杨叶、王将以及一百余位参与过“气象工程”的技术研究人员陆续下来。

　　今天雨州市已经接连降雨一周，全省各地都在紧张的进行防洪防涝工作，高密集的空气湿度，让杨叶以及众人都是为之一振。

　　经过3天的休息，杨叶现在精神状态极佳，身体素质也恢复了正常水平，这是他更加明白“转灵龟”带来的好处。

　　“太奢侈了。别的地方一滴没有，这里却泛滥成灾……”

　　“嘭！”一张伞打开，王峰走到杨叶身旁笑道：“所以才请先生来‘呼风唤雨’。”

　　“哈哈，不错！”

　　王将在九处人员的陪同下走下飞机：“今天可是小叶你大展神威之日，刚刚接到当地气象局的通报，3小时后将有一股降雨云出现，风速接近4级。”

　　“4级？”杨叶琢磨了一下沉吟道：“那应该需要6级功率，伯伯和当地政府联系了吗？恐怕这次所需电量会很大。”

　　“放心吧。两天前我就和省里做过部署，等下省委的老刘，老杨都回来，他们可是全力支持……”

　　说着，王将上前搂住杨叶接了个火笑道：“哈哈……你是不知道，雨州省委那帮子快被大雨搞疯了，做梦都想见太阳！”

　　“呵呵，那我们就帮他一把。”

　　杨叶与他边走边道：“对了王伯伯，您没有告诉他们气象引导器的事情吧？”

　　“当然没有。”

　　王将开心道：“你这个发明对咱们华夏有很高的战略意义，我们已经将其列为重要机密来保护，级别在核武器之上，逼不得已是不会透露的。”

　　“对了，还有个事情要跟你商量一下。关于专利支付的问题，我们想一次性买断，价格方面凑个整数200亿美金，你看如何？”

　　“200亿美金？那不就是1200多亿人民币啊！”

　　周围的科研人员听到后，一个个瞪大了眼睛。他们都没想到国家会这么大方。

　　不过他们要是知道俄罗斯、美国在气象武器方面的投资，或许就不会这么吃惊了。

　　在定下这个价位之前，九处在国外做了一些调查，光是美军在阿拉斯加一个地区的投入，就接近50亿美金以上。

　　而且这还是明面上的，背后可能更多。

　　因为国会和军方必须避开民众的视野，不然很容易引起那群纳税人的不瞒。

　　算上其他6个地区的部署，美国在气象武器的投入应该在400亿元以上，王将他们拿出200亿元已近是相当抠门了。

　　如果在算上这款装置的领先程度，200亿仅相当于它的五分之一价值。

　　“是不是少了一点？”杨叶笑着看向王将。

　　对于金钱，杨叶现在已经不是太看重，但他重视的是自己的劳动成果。而衡量劳动成果的方法就是等价金钱或物。

　　“呵呵……是少了点。”

　　王将有些不好意思道：“不过我们还有第二套方案。”

　　“给你一个电信市场名额，另外象征性补偿1亿人民币和1年免税。不过，仅仅限于网络业务组建。”

　　“不知道你是选择200亿美金，还是选择这个？哈哈哈……”

　　“真的？”

　　听到这儿，杨叶猛然被一股巨大的惊喜笼罩！

　　值！太值了！

　　虽然200亿美金听上去很多，但比起电信网络市场连十分之一都不到。

　　单说移动，联通，电信这三家电信公司市值就超过3万亿以上。

　　而且随着信号互联网的普及，未来电信业务将更加火爆！尤其是网络流量服务！

　　这个简直是吸金的利器！

　　掌握一个电信网络业务，就等于掌握了互联网的大门，而掌握互联网大门，就等于掌控未来的大门！

　　即使是未来的千万亿市场“物联网”，也是基于互联网来运转，没有互联网它根本无法执行。

　　瞬间，一个计划出现在杨叶的脑中！

　　假设真能拿下这个项目，他准备开发一种免费的互联网服务，对全华夏进行无线网络覆盖！

　　依托着YOS出色的系统服务，杨叶绝对有信心组建出全球最快最安全的互联网络，另外阿尔法星的无限网络通信技术也可以拿来使用。

　　最近谷歌公司推出了一项“热气球”计划，该计划是谷歌实验室未来5年重点之一。

　　他们准备通过多个热气球，为指定地区的人们提供快速稳定的WIFI网络服务。

　　该将解决全球网络服务一大难题。

　　有关学者统计，在互联网普及的今天，任然有超过40亿的人口无法享受互联网带来的信息便利。

　　这些人住在高山、或者是偏远的农村以及荒郊野外，或者是一些网络通信很难到达的地方。

　　而“热气球计划”将解决他们的难题！

　　根据官方介绍：

　　谷歌计划制造一种承载系统、信号发射装置以及电子设备的热气球，并将其发射至1800米以上高空，对下方地区提供3G网络或者是WIFI网络连接。

　　这项技术将在6月中旬在新西兰南岛推出，预计未来会在更多国家地区展开！

　　从这项布局不难看出谷歌掌握未来互联网的野心，有业内人士分析，谷歌此举是为了给将来的物联网计划做部署。

　　一想到这里，杨叶那颗超乎常人的大脑一瞬间想到了一个关于“蒲公英的故事”。

　　不错，制造一款蒲公英形状的飞行装置，并将其升入平流层，通过植物发电的帮助，蒲公英可以在上面呆上好几个月，甚至几年都可以！

　　同时，该飞行装置不仅可以作为信号发射器，也可以当做“空中打击防御系统”，甚至通过数千个“蒲公英”组建一个巨大的“超级舰队”。

　　监视系统，防御系统，信号发射系统，干扰系统，极光打击系统，气象干预系统……

　　“小叶，怎么这么久不说话？是不是兴奋过头了？哈哈……”

　　“的确！”

　　回神之后，杨叶看着他淡淡笑道：“您见过蒲公英吗？”


第143章 掌控风云变幻

　　“蒲公英？”

　　王将不明白杨叶为什么忽然提到这些。

　　这时，当地军区司令以及省委领导集体出来迎接，杨叶淡淡一笑把想说的话压了下去。

　　上午10点，一行军车抵达雨州龙沙县，1台气象装置被拆解成80个重要部分，由20辆大型军用车押送。

　　同时当地军方又派遣千余人手参与协助设备组建工作。

　　根据气象部门消息，再过1小时将有一片降雨云路过这里，所有他们必须在下次降雨来临之前将设备组建好。

　　另外除了雨州龙沙县，还有两个县市地区也将启用“气象引导装置”，这三台装置在地理位置方面呈现出V字形排列。

　　当降雨云飘过另外两地时，王将他们将率先启动，杨叶作为龙沙县总指挥最后启动。

　　如此就能借助V字阵形成一股弧形强风把刮来的雨云挡住，并形成一股“灾害级”特大暴雨吹响南州省！

　　根据气象专家分析：预计新形成的降雨云将为大半个南州提供3天的超强降雨，降雨程度可达1米以上。完全可以解决当地旱情。

　　而且，在这三天内，他们可以在雨云离开之前，再设置V字阵将其反弹回去，对另外半部进行降雨覆盖。

　　这样一来，远比单一设备执行率高很多，真正做到古人所说的“呼风唤雨”！

　　……

　　嗡嗡……

　　一辆辆军用重型卡车出现龙沙县一个乡的水稻田附近。

　　此时当地乡镇政府正带领导干部和村民做排水工作，军队的到来引起了他们的关注。

　　“乡长，你看军车上装的什么？不会是火箭吧？”

　　“我看像是！也不知道要去哪里……”

　　“老何，你看，有一队兵娃子是不是过来了？前方的路堵了？”

　　“不会吧？我刚才才从县里坐车回来，再说咱们这也没有山地泥石流啊！”

　　“你们先带着乡亲们干着，我过去问问情况。”

　　乡长周方正放下锄头朝杨叶一行迎去。

　　此时天气阴沉沉的，水气在稻田形成了一层云雾，使得能见度很低。

　　所以当杨叶快接近他时，周正方才清晰的意识到：眼前这个带头人居然是电视上常说的“无限梦创始人杨叶”！

　　“您是杨叶杨先生吗？”

　　“是的。想不到在这里还有人认识我。”

　　杨叶与他握了一下笑道：“请问大叔，贵乡的周乡长在吗？我有事情找他。”

　　“我就是周方正！”

　　说着，周乡长高兴的握住杨叶道：“哎呀，真是幸会幸会！想不到能在这里见到杨先生，不知先生找我有何贵干？”

　　“是这样的。”

　　杨叶大致把架设气象装备的是说了一下，不过没有说详细用途，只是说“实验装置”，并打通县委书记方改革的电话证实身份。

　　方改革此时正在其他地区指挥防洪工作，所以一时无法赶来。

　　他在电话里告诉周方正：“这件事一定要全力配合人民军队，另外也要做好保密工作，不得对外界宣扬。”

　　“好的领导，我发誓绝不透露今天的事情。”

　　挂完电话后，周乡长小心的询问杨叶该怎么配合。

　　虽然之前没有遇到过这种事情，但他知道只要是军队干的事情，最好不要多问，让你怎么做就怎么做。

　　杨叶听后和技术人员以及负责安装护送的赵连长商量了一下：

　　先在周边地带安插几个风向分析器，然后选定好位置进行安装工作，包括架设临时变电站，安装避雷针，对周围一公里范围进行信号屏蔽等。

　　安装设备时可能会破坏当地的一些耕田，但补偿方面会有的，结束后直接由九处提供现金。

　　“您看怎么样？”

　　杨叶递了根香烟给他，笑指着身旁九处人员道：“关于耕田毁坏补偿金，让乡亲们大胆开口，有他们在不怕没钱！”

　　“杨先生就别坑我们了。”

　　张心力苦笑着摇了摇头，随后对周乡长道：“您听到了，我们的最高领导以及发话……”

　　“呵呵呵……好好好。”

　　周正方现在只是一个劲地点头，内心里他已经被张心力的后话给惊住：原来杨叶还是国家某个机构的最高领导人！

　　这消息简直把他炸上天去了！

　　不过转念一想也对，无限梦现在发展这么大，又有这么多高科技问世，国家给他安排个职务也是正常现象。

　　一根香烟吸完，周方正便回到耕田，叫上正在工作的领导班子及乡民一起回乡。

　　他准备先通报一下，免得等会有人过去招惹麻烦。

　　……

　　乡政府办公室。

　　说是办公室，实际上就是周正方家里的老祠堂，一般在华夏的县级以下的地方单位很少有真正像样的政府办公地点。

　　这点在南方尤其明显。

　　此时该乡有名望有辈分的老人们都被请来，年轻人和孩子们都围在四周。里里外外的约有两三百人。

　　在开会之前，周乡长已经和当地领导班子交了下底。刚刚杨叶又让一名士兵送来了一份测量报告。

　　草图上绘制者几个可能遭到破坏的地方，涉及面积约有20亩左右。

　　因为设备在吊装安置过程，肯定需要借助吊装机、货车等机械装置，而这些机型装置需要一定的活动范围……

　　大致讲解了一下军队的来意后，周乡长拿出草图开始与众人商议价格，杨叶那边的工作也进行到尾声。

　　回到水稻田，气象引导器组装工作已经完成，技术人员正进行一次排查工作，主要是检查线路连接问题。

　　另一方50米外，由10辆军车组成了临时变电站也连接成功。

　　每辆车上配备5台变电装置，他们连接一起就能为气象设备提供一个稳定的电流输出。

　　半小时后，时间接近预期，50公里外3个监测点分别打来电话告诉杨叶：已发现降雨云，10分钟内抵达。

　　“报告总指挥，设备检查完毕，无安全隐患，一切连接正常。”

　　“好的，可以启动装置，先预热一下。”

　　“是。操作人员听指挥，启动变压设备，启动装备预热……”

　　随着连长的一声令下，气象装置嗡的转动起来，巨大的响声吸引了全乡的老少居民。

　　“呀，那是火箭吧？怪不得不让我们出去，半天是在外面发射卫星！”

　　“手机关了！刚才怎么说的？”

　　“我看不像是火箭，像是雷达信号什么的。”

　　“那它怎么这么大？会不会是导弹？”

　　“导弹怎么有伞叶展开？我觉得也像雷达。”

　　“好了，大家不要讨论，这次事件属于机密！谁要是说出去就等着判刑吧！到时候给你安个泄露国家机密罪，每人判个无期！”

　　“哈哈……那倒是个好事，坐牢有饭吃……”

　　“行了，少凭嘴！”

　　……

　　“喂，小叶啊，我这边已经启动，你那边做一些准备。”王将在电话中说道。

　　“好的。”杨叶挂掉电话，将目光投向南方。那里的天空已经开始发暗。

　　“张哥，麻烦你跟同志们说下，每10秒报告一次距离以及风速。”

　　“好的。”

　　张心力拿起手里的无线通红器严肃道：“各单位注意，总指挥下达指令，10秒回报一次风速和距离。收到请回答。”

　　“1号收到。”

　　“2号收到。”

　　“3号收到。”

　　……

　　随着一声声报告响起，后续数据一个接一个报出，云层逐渐到达龙沙县上空。

　　“报告总指挥，风速3级，降雨云距离我方1000米！”

　　“好！”杨叶掐灭了手里香烟大声道：“启动气象装置。发射！”

　　“收到指令！发射！”

　　哄，一股强磁波从气象引导器中推入电磁层，强大热波瞬间产生发出音爆一般的爆响冲入对流层。

　　这时飞来的云雨受到强对流冲击，响声如鞭炮接连爆炸开了，随之闪电风暴霹雳啪啪的从天上直击而下，打在军方架设的避雷针上。

　　这一现象整整持续了10分多钟，完全把村中老少吓傻了，一个个躲在房中不敢出来。

　　别说是他们，就连杨叶这个总指挥和技术人员，也没想到会激发这么大的对流。这似乎让他们看到了气象装置另外一个隐藏用法。

　　其实这种现实也不难解释，简单来说：就好比一辆高速行驶的火车忽然撞在了一堵无形的墙上。

　　前面的云层受到阻力停下，接着后面的云层撞向前方云层，在这种强大的冲击力下，自然会产生雷电风暴等强对流气候反应。

　　“总指挥！对了！风向对！！！太棒了，实验成功了！”

　　走下车，一名气象人员惊喜的大喊道。

　　他一喊众人才意识风向的变化，纷纷仰着脸观察云层方位变化。

　　“快看，云层正在朝预定方位转向！”

　　“太不可思议了！”

　　“是啊，想不到我们也能制造出来！呃……”

　　正说着，一名研究人忽然握住嘴巴，转头看不远处的士兵。

　　“连长，你说这次天气变化，是不是这件装备引起的？”

　　“首长下过指示，不猜疑不评论，希望大家能遵守纪律。”

　　“嘿嘿，要是真的就厉害了，听说美国有种气象武器……”

　　……

　　“杨先生，恭喜你！这次实验绝对会让世界震惊！”张心力兴奋的与杨叶握了握手。

　　杨叶摇头笑道：“不，这是大家的功劳。”

　　说着，一道阳光从裂开的云隙中洒下，正中他的头顶。

　　接下来8分钟内，风浪卷着降雨云浩浩荡荡的朝南州会师……


第144章 西方人的轻视

　　中午11点13分，燕京中央气象局。

　　“老李你快来看看，情况有点不对啊！”

　　“怎么了？风向怎么偏了？不可能吧？小赵、小赵，你过来看看是不是系统出了毛病！”

　　“怎么回事？”

　　听到两位老前辈的呼喊，周围正在工作的技术人、监测人员纷纷汇聚过去。

　　“咝！怪了！一小时前还朝雨州省刮，怎么忽然转到南州方向了？这不符合流动逻辑啊！”

　　“小张，你是科班高材生，这种情况你在国外见过没？”

　　“没有，太怪异，感觉就像是人为在操作，赵光你看看系统与气象卫星那边连接正常吗？”

　　“一切正常啊！难道被黑客攻击了？不行，快跟局长联系一下。”

　　“对对对！”

　　办公室主任刘涛听到提醒，连忙拿起电话拨通局长的电话：

　　“局长，这边气象系统好像出现问题，本来该往雨州放下的降雨云忽然转向南州，我们觉得应该是受到黑客干扰了……”

　　听到一半，局长郑南生打断猛然打断道：“你确定气象卫星显示的是朝南州转向？有没有看错？”

　　“我和小赵他们也正纳闷了！”

　　刘涛没听出局长的话外音，疑惑道：“就跟小张说的那样，感觉就像是人为造作，这太不科学了……您看看这情况怎么处理？”

　　“那是因为你不懂科学。”

　　郑南生暗压住激动，沉吟了片刻叮嘱道：“和南州地级气象局沟通一下问问真实情况，如果监测点周边出现降雨云，就按照气象显示的来公布。旱了大半年，这是个好事情啊！”

　　“还是局长想的周到，我这就去联系南州气象局。”

　　“嗯。另外，降雨的事情一定要及时通知，互联网也不能错过！”

　　叮嘱完毕，郑南生啪的挂掉电话，然后激动的拿出手机拨通王将的电话号：“老王！成功了！我们成功了！刚收到局里发来的卫星气象信息，降雨云正在转向南州省！”

　　“好！”

　　王将一拳打在车坐上：“马上让地方政府核实一下，尽快把这个喜讯告诉南州省和全国的老百姓！内部机密不能透露，但我们的劳动成果还是要展示一下，不然首先就对不起小叶！”

　　“哈哈有了气象引导器，以后咱们华夏就可以站直了说话。格老子的，美日韩那三个孙子不是喜欢搞演习？下个月就让你吃个闷亏！”

　　“哈哈哈……”

　　舒坦！挂掉电话后，王将轻轻的打开车门，望着逐渐放晴的天空，不自觉的摇头拍腿，一曲响亮的京剧《借东风》从汽车里飞出。

　　“习天书学兵法犹如反掌，设坛台借东风相助周郎呐……哈哈……”

　　……

　　南州抗旱总指挥部。

　　“真的？不是说未来七天不会下雨？气象站是不是报错了？你确定有下午有特大暴雨？”

　　柳向东一连三问，这惊喜来的太突然了。

　　“真的啊老板！”

　　新秘书古泉兴奋道：“五分钟前中央气象局刚发过过最新气象动态，根据南州各地气象监测，以及中央气象卫星数据，的确有雨云飘过来……”

　　“据说预计未来三天内，咱们南洲多地都会有降雨，这下旱情解决了！”

　　“好！好！”柳向东欣喜的走到窗前，他没想到就在自己最困难的时候，忽然来了一场大雨，高兴的同时似乎有觉得不真实！

　　柳向东拉开窗户看了下头顶，随后严肃道：“小泉，你不会在跟我开玩笑吧？今天可不是愚人节！”

　　“领导，这个真没有！”古泉立即收起笑脸，小心道：“要是您不相信，可以看一下中央气象局的官方微薄。”

　　“好吧。我先看看。”

　　挂断电话后，柳向东打开书坐上的笔记本。

　　这半个月来他一直忙于抗旱工作，今天在A市，明天在B市，早就没心情上网。

　　现在他所在的城市，是受灾最严重的洪市。

　　昨天因为供水问题摇号的问题，引起了大批民众的不瞒，接道地方回报后他连夜赶到市委安抚受灾民众，结果被几百人围在办公楼里整整一天一夜。

　　为了不使人民与政府矛盾激化，柳向东没有让当地警局对他们强制疏散，而是命令当地政府加大供水量，并当面与受灾群众表态：你们一天喝不上水，我一天就不离开！

　　咔，点开浏览器，只见新闻引导页面上满屏的都是降雨头条，以及相关新闻。

　　《最新气象动态：下午2点左右南州省将迎来大范围降雨，降雨范围覆盖南州11个市20个县乡地区……》

　　《企鹅快报：南州大旱将得到缓解，未来三天持续大范围降雨！》

　　《旧浪微薄：天公开恩还是有人做法？天气无常引人担忧。》

　　《人民新闻：中央气象局公布气象动态图。》

　　《搜兔娱乐：有关气象专家称“此次反常现象实属正常，无需过分担忧”。》

　　“真的！”

　　看到这里，柳向东暗压着激动随意点开一条预览，发现的确如秘书说的那样，霎时间一股巨大的喜乐悠然而生，之后他便被文章的后话所吸引：

　　……，对于这次风向气流忽然变化现象，互联网以及业内人士争论不休，有人说是全球气候变暖引起气象混乱，也有人说是高人在开坛做法。

　　据一位不愿透露姓名的气象专家表示：关于气象混乱之事，纯在一定的人现象。

　　所谓人为现象，不一定是封建迷信手段，而是通过科技改变风向气象变化。

　　这不是没有可能的。欧美在气象领域就已经达到“军事级别”……

　　所以这次异常天气现象，很可能是“人为操作”，如果这是真的话，我觉得最有可能做到的就是——无限梦公司。

　　……

　　“小叶？难道是小叶与国家搞出来的？为什么我没收到通知？”柳向东猛然响起杨叶。

　　自从上次他和杨叶通过话后，就很少联系，一方面是自己比较忙，第二是怕给他带来过大的心里压力。

　　而杨叶碍于“机密”也没有把这件事告诉他。

　　想了一下，柳向东准备拨通杨叶电话问问情况，但转念一想还是决定等下雨之后再说。

　　其实猜疑的不仅仅是他与那些“好奇人士”，美国也是关注者之一。而且那群美国佬，比任何人都清楚这件反常事情的真相！

　　通过派遣的间谍卫星发来的数据，以及照片内显示的“不明发射装置”，他们基本已经断定华夏已经拥有了“气象武器”！而提供这种武器的，很有可能是无限梦公司。

　　CIA中央情报局会议室内，一众高管和几名气象专家围在圆桌四周，专注的看着画布上变化的投影。

　　这些投影照片是一些局部放大的卫星照片，包括平安无限梦门口的军车、出现在龙沙县的神秘车队等……

　　这一系列的线索似乎正在把真相串联起来，告诉他们：你有的老子也有了，而且我的气象武器比你更牛逼！

　　“迈克，你有什么看法？”

　　“很明显不过，华夏人已经掌握‘气象武器’。根据气象数据分析和风向变化，降雨云是不可能逆转方向，而卫星图片上出现的‘神秘装置’所在地，正是风向变化的关键……”

　　“由此可以看出，是该装置改变了风向变化……我觉得美国应该醒醒了！”

　　“该死的混蛋！”

　　一名CIA高管骂道：“见鬼！为什么华夏研制这么久我们都没发现，难道那些情报人员都是吃屎的吗？法克！”

　　“斯密斯？要不要把报告提交到白宫？我觉得他们有必要知道这件事，并改变一下南海的策略……”

　　“你说的对，是该告诉总统先生，这不是我们该头疼的事情……”

　　说着，局长斯密斯拿起电话拨通白宫负责人电话。

　　洛杉矶大学，此时奥观海总统正在进行一场演讲，忽然一名助理走上前在他耳旁：“总统先生，副总统先生让我转告你：……”

　　“呵呵……华夏人拥有气象武器？他是在开玩笑吗？”

　　奥观海仿佛听到了本世纪最搞笑的冷笑话，他大声的，并带着嘲笑的口味将事情告诉对台下的学子。

　　“伙计们，华夏人造出了气象武器，让我们为他欢呼吧！”

　　5分钟内，这条消息被CNN等多家美国媒体报道，随之英、法、徳、等美欧国家先后发布转播该新闻。

　　除了嘲讽之外，也有一些专业人士和科技学术工作者表示担忧或者正视的态度，加上爆料的无限梦与华夏军方合作的事，让他们有理由相信这是真的！

　　美一名气象学家在脸谱网发表文章说：美国不应该再用老的观点去看华夏。

　　该文章除了拿出一些专业证据之外，还对奥观海总统轻浮的态度进行批评，说“总统先生必须重新定位于华夏的关系，不然你会为此吃到苦头。”

　　这番话得到不少网民的支持，奥观海的自大让他们觉得恶心。

　　但更多网民觉得他有些危言耸听，他们都觉得真正的对手应该是俄国人，而不是只会“制造”的华夏人。

　　对于国内外的热论，华夏政府通过环球时报专门发表了一条名为：《气象与灾害》的新闻。

　　这条新闻看似与他们讨论的内容不着边际，但有一句却很耐人寻味：

　　温室效应引起全球气象灾害多发，大家应该尽早做好防范工作。

　　……

　　华夏南州省洪市，大雨如约而至。

　　此时抗衡总指挥部的领导都洋溢着微笑，柳向东深深的吸了口香烟，拿出手机：“小叶，南州下雨了。”

　　“我知道，偏东风4到6级，3天雨水抵达蓬县并转向西南。要是不够，我可以让玉帝多下点……”

　　“你……”


第145章 月尾事多

　　五月尾，华夏似乎进入雨季。

　　东边下完西边下，哪里干旱哪里就有雨，这一奇怪的现象被华夏网友戏称为：老太爷开眼了。

　　受到雨水的滋润，全国各地开始恢复春季的生机，南州人也开始为玉米种植做准备。

　　因此次灾害较为严重，中央决定人均每亩补偿2000元，另外免费发放玉米种子帮助南州人度过难关。

　　这点钱可能对城市人而言只不过是一个月的零花钱，或者是几顿饭钱，但对于那些老农民来说来说已经相当可观。至少够他们吃饭，或购买下一季的肥料。

　　其实他们都不知道，这2000元补助里，只有500元是真正的国家补助，剩下的1500元是杨叶个人对他们的捐助。算下来总额为900亿人民币。

　　那么这笔钱是怎么来的？很简单，是“气象2号”的预付金。

　　经过这两周的测试以及技术总结，杨叶有计划对“气象引导器”进行技术改进，比如：降低核心磁块安装，提高设备功率，扩大磁波发射范围等。

　　本来他还想着国家独家买断“气象引导器”包裹以后的技术升级。但他看过合同才知道，之前做的只是一次性买卖，国家想要购买第二代第三代，还是要继续拿钱！

　　这让他有点“小内疚”。

　　一来“电信市场”价值太高，二来网络组建对他和无限梦未来有着非常重要的意义，第三他很清楚在华夏做生意要懂得“舍得”！

　　你以为这笔钱他说给你，就一定会给你？就好比有人问你要不要一起吃顿饭，你去还是不去？

　　有的时候人不能太贪婪，尤其是在华夏做生意。会做事的是下属，会做人的才是领导者。

　　所以他一想干脆把这笔钱捐给受灾群众，就算免费升级一次。

　　得知杨叶的想法后，王将和中央高层都很“满意”，但出于“保密”不敢直接以杨叶的名义进行拨款。

　　毕竟无限梦现在的盈利还没有达到这900亿，你一下捐了这么多钱肯定会引起外界猜疑。

　　……

　　24号，南州进入稳定降雨阶段，旱情基本解决，杨叶在柳飞燕陪同下返回无限梦，后续工作将全部交政府部门接管。

　　这次回来他可有的忙，除了要研究整理“气象2号”改建图，还要参与平安物联网组建工作。因为当初的设计图是他提供的，很多东西还行需要他来出谋划策。

　　关于国家称诺的“电信名额”，杨叶已将任务托付李灵玉和王诗如负责。目前二人正在燕京与电信部门商讨合作方案等事物。

　　提前得知消息的移动、联通、电信三大国内通信巨头，除了震惊、意外也开始做一些应对工作，最明显的就是资费下调。

　　三家公司几乎同时在28号对通话、网络流量套餐进行调整，原本50元的套餐下降至30元，16元下降至10元。

　　同时三家在宽带业务上，免费升级10M基础上推出5年新优惠。

　　原本收你700元一年，现在2000元5年！

　　他们非常清楚无限梦是什么角色，所以能捞就捞，争取在杨叶把水搅浑之前捆绑一批用户，给自己一些喘息应对的机会。

　　昨日移动高层在微薄上透露：未来移动将提供更加优惠的套餐体验，甚至是免费的！

　　该微薄发出后，立即引起了全国网友的热议，随后联通、电信两大巨头也不甘示弱的表示：我们也有免费计划！

　　这一下子华夏网民彻底凌乱了，纷纷在各大门户网站和社区热议三大巨头的举动，企鹅、旧浪等互联网媒体先后推出猜测新闻。

　　最靠谱的就是“有第四者插足”或者是“华夏通信业务将面临改革”。

　　不管这两个那个是最佳答案，这都是网民们非常乐意看到了，他们早就厌倦了三大巨头的垄断，或许换个口味也不出。

　　……

　　30号，平安无限梦。

　　清早起床，空气透着一股雨后的清爽，杨叶按照老规矩：喝药练功。

　　正所谓：一日一练一日功，十日不练百日空。

　　武术精髓在于与时间的磨合，并非跆拳道、拳击那样的速成技巧，而是越老越厉害。

　　尤其是轻身体会道“转天尊”的好处后，杨叶对于练功更加的殷勤，一有时间他就会揣摩一下其中的深意。

　　现在他从原本的“一周天”，添加到“三周天”，半个小时下来神清气爽，畅快淋漓。

　　哗……

　　脱下汗水雨水浸湿的练功服，杨叶换上一身休闲服准备开始一天的工作。

　　今天他计划整理一下“气象2号”的设计资料，筛选出一些可以用于民用的技术，用于生产制造电磁炉方面。

　　当然，一些关于“核心”技术会删减掉，不然一旦流入国外很容易被欧美发现。

　　等解决完这件事，杨叶便开始思考关于“蒲公英”的设计方面，他准备这两天去阿尔法星看看有没有什么可用的专利。

　　等到6.1网站改版的时候，他会把这项计划公布于众，同时正是开启“梦想投资”项目。

　　上午忙完技术总结，下午他还有与马青云、梁秋枫等平商代表去见见新的平安领导班子。

　　总之又是忙碌的一天。

　　“师弟，你先等下，我跟你商量个事情。”

　　王九急忙放下碾子叫住他。

　　“是这个……”

　　王九拉着杨叶坐下道：“你二狗侄儿也老大不小了，这你也知道。他爹妈死的早，现在吧，二狗就剩你我这两个亲人了……”

　　“古人云：男大当婚女大当嫁，照狗娃那年纪找个大闺女人家肯定看不上，我觉得把雪梅那女娃不错，人耐看也贤惠。”

　　“师弟看看能不能帮忙问问？”

　　“呵呵……这话师兄憋了好几天了吧？”

　　杨叶早就发现王九看杨雪梅的颜色不对劲，好几次都在他面前明夸暗赞的。

　　其实从一开始杨叶就想撮合二人，但从开年一直忙着其他事情，今天听王九提起自然是一百个同意。

　　“中！”王九咧嘴笑道：“有师弟这话，这婚事就跑不了了。雪梅家还有什么人？要不等几天你不忙了，咱师兄弟去拜拜山头？”

　　“呵呵。”

　　杨叶被他的古话逗乐了，含笑道：“雪梅姐家里应该没什么人来了，回头我去问问。对了师兄，你有问过二狗哥的意思吗？”

　　“他一个娃娃有啥反对的。”

　　王九掏出旱烟笑道：“父母之命，媒妁之言。他爹妈还要听我的，更何况是他一个娃娃？”

　　“行了，今天有师弟这句话你师哥我也有底了，你去忙你的吧。”

　　“好。”杨叶点头离开，来到2号工作区门口时正巧看到蔡二狗和几名保安打饭出来。

　　“老板。”

　　“师叔。”

　　“嗯。”杨叶略微思考了一下，对蔡二狗笑道：“二狗哥，你跟我来一趟，我有个事情想跟你商量一下。”

　　“哎！”蔡二狗点头跟着他走进办公室。

　　简单的说了一些自己和王九的意思后，杨叶喝着咖啡笑道：“怎么样，要是二狗哥同意，我可以帮忙问一下雪梅姐的意思。”

　　“我有啥不同意的。”

　　蔡二狗显得有些不好意思，他低着头道：“雪梅啥都好，就是怕她看不上俺。”

　　“那就行。”杨叶拍着他的肩膀走出办公室道：“今天中午你就跟雪梅一起去解小松下学吧，这两天先相处试试。”

　　“中！俺听师叔的！师叔，你说雪梅……”

　　正说着，对面王燕迎面走来：

　　“老板。你们两个低估什么呢？是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“你怎么知道不是好事？”杨叶咧嘴一笑，等蔡二狗走后才说出“背后真相”。

　　……

　　“真的？弟，你可不能跟姐开这个玩笑，姐都一大把年纪，又带着孩子，哪个老爷们敢要我，不行不行！”

　　餐厅区，杨雪梅红着半张脸一个劲地摇头，一旁的赵姐笑道：“雪梅妹子，你现在也不大吧？人常说女人四十一朵花，你现在虚岁还不到三十岁，正是花骨朵哩。”

　　“就是。”周围的服务人员纷纷起哄。

　　杨叶含笑道：“姐，我觉得二狗哥人挺不错，为人老实，他也挺喜欢小松这孩子。不如你给他个机会，相处一段看看吧？”

　　“不错。”王燕拿着一个包子边吃边道：“而且蔡二狗还是国术大家，雪梅你跟着他以后绝对有安全感。”

　　“唉，你们说的我都明白，二狗那人我也相中了，就是……”

　　说着，杨雪梅露出难色道：“就是我还没离婚，要是跟了他那不就是重婚罪？”

　　“离婚？”杨叶二人对视一眼道：“你不是说家里人都不在了？那孩子他爸呢？”

　　“他？”杨雪梅冷笑道：“他从小松生下来就没管过，现在不知道死到哪里去了！”

　　原来杨雪梅父母在世时曾给她说过一门亲，那男人是隔壁村王家人，生来就是个泼皮，又游手好闲，比起当初的张六有过之，而无不及。

　　本来王父王母还想着雪梅嫁进来后儿子能收收心，结果还是那个吊儿郎当的样子，里外都是杨雪梅一个人忙活。

　　后来那王东辉拿着家里钱找女人，气的杨雪梅带着儿子回了娘家，中途对方父母找过几次，但得知小杨松的得了“不治之症”的消息，都跟躲瘟疫似的。

　　……

　　“原来是这样……”

　　杨叶点点头，刚想说什么时电话响起，是门卫打来的：

　　“老板，外面来了男人，自称是杨雪梅的丈夫。”


第146章 小人如鬼

　　“老板，外面来了男人，自称是杨雪梅的丈夫。”

　　“找雪梅姐的？让他现在外面等着，等下我打电话通知你。”说完，杨叶挂掉电话转头看向杨雪梅。

　　杨雪梅以为他有什么事，赶忙道：“弟，要是有事你先去忙着，我那事咱们回头再说？”

　　“也没什么忙的。”杨叶笑了一下，试探道：“姐，如果王东辉现在回心转意了，你愿意见他吗？”

　　“他会回心转意？他巴不得我们娘俩死了！省得给他添麻烦！”

　　说到这儿，杨雪梅的眼睛开始发红。

　　这几年她带着儿子东奔西走，看惯了人情冷暖，对于那个名实存亡的丈夫，杨雪梅除了恨以外已经没有任何感情可言……

　　“哎呀雪梅，怎么好好的咋就哭了？哎呦，别哭别哭，看到阿姨我心都疼。”

　　“是呀梅子，过去的就过去了！现在你有福，跟老板认了个干亲，未来都是好日子哩！想那些干什么。”

　　“谁说不是！哎，我听说好像法律规定几年不过夫妻生活就可以申请离婚，我看干脆离了，二狗人也不错……”

　　“赵姐，你怎么又说到这儿了。”杨雪梅抹去眼泪笑道。

　　“呵呵……”

　　众人捂嘴欢笑，过来几分钟杨叶见雪梅心情渐渐好了起来，把她叫到一处道：“姐，我希望你以后有什么事直观跟我说，跟爸妈姐姐说都可以，别把自己当外人。”

　　“哎！”杨雪梅现在格外舒服：“弟，你还有啥事？行了，姐听你的！”

　　“呵呵，还是姐姐爽快。”说着，杨叶把王东辉在外的事告诉她。

　　杨雪梅一听顿时恼火起来：“好啊！我跟儿子在外求爷爷告奶奶的时候不见你，现在……不见！弟，你让他滚！我不想见他！”

　　“怎么回事？”众人见她又发起脾气，一拥而上的询问起来。

　　……

　　“不得了，光是那几天车就有几百万吧？！妈蛋，老子要有一辆该多好……”

　　“嘿嘿，等干完这一票，咱也能卖的起！”

　　“该怎么捅呢？万一那娘们还愿意跟我过怎么办？不行，我要像个万全的法子，不然一分钱都别想拿！”

　　望着大门内气派的LOGO标志，王东辉渐渐陷入沉思。

　　见他穿着还算得体，白衬衫，黑皮鞋，头发梳的锃亮，单从面容上来看与“泼皮”二字根本擦不到边，反倒叫人觉得他更像80年代的知识分子。

　　一周前，有人在他家丢了五十万，让他来无限梦找杨雪梅“重修旧好”，任务说简单也不简单，说难也不难，说白了就是让他抹黑无限梦。

　　至于杨雪梅幻想的“合好”，完全是多余的想法！

　　王东辉这次来根本没有打算再跟她过什么夫妻，最终目的还是为了一个“钱”。

　　只是怎么个闹法，还需要好好想想。

　　……

　　无限梦大门保安室。

　　蔡二狗一言不发的看着窗外王东辉，另外三名保安围在一起有说有笑的谈论着。

　　“他就是雪梅的丈夫？长得挺排场啊！”

　　“是挺像那么回事。哎，你们说雪梅为什么从来没提过？不会是他们两口感情有问题吧？”

　　“我看是，说到底他也算咱老板的半姐夫，这回来连大门都没让进，肯定有问题！”

　　“行了，老板的私事大家不要讨论。”

　　李爱国一进门便打断众人的讨论，叫上蔡二狗一起走的电动门前。

　　“你就是王东辉？”

　　“是，是，请问我妻子在吗？”

　　王东辉暗压着心思，笑眯眯递上一根香烟，他在社会上混了这么多年，什么人能惹，什么人不能惹一眼就看得出。

　　如果不是为了那500万，他才不会来这个龙潭虎穴。

　　“谢谢。”李爱国将他的手压下道：“杨小姐让我转达你，过两天她会回去办理离婚手续，请你回去吧。”

　　“有了！”王东辉脑筋一动，装作火气大胜的样子骂道：“麻痹的，那娘们真……”。

　　话刚说一半，只觉一股猛劲从衣领上传来，之后半张脸嘭的撞在电动门上！

　　“恁妈！”蔡二狗猛地把手伸出电动门，抓着他衣领厉道：“你骂谁！再给说一句！”

　　“好！”王东辉暗喝一声，强忍着鼻梁上传来的剧痛。

　　“二狗松手！”

　　李爱国赶忙把蔡二狗推开，转头时王东辉已经连滚带爬的跑开，边跑边骂道：“我操你娘！给老子等着，我要找报社举报你们！等着！还有那臭娘们！”

　　“爱国哥，要不要把他追回来？”众保安听到响声一起从值班室内出来。

　　“不急。”李爱国拿出一张纸巾将电动门上的血迹擦掉，思索片刻后说道：“大壮你去借个车看他去哪，我去跟老板汇报一下。二狗跟我一起去。”

　　办公室。

　　“伤的严不严重？”

　　得知王东辉被二狗“打伤”，杨叶平静的喝着咖啡，一边翻看图纸，一边快速转动着大脑。倒是坐在一旁的杨雪梅显得很紧张。

　　这倒不是替他担心，而是怕王东辉报复，以前在村子里他就是有名的泼皮无赖，别人一旦惹上他非要那点东西出来才肯罢休。

　　杨雪梅可不想杨叶为了自己那点事，惹来一身的臊气。

　　“可能鼻梁断了。”说完，李爱国坐下道：“他走的时候放狠话说要告到报社。老板，这件事你想怎么解决？”

　　“啥？他还有理了？不行，我去找到问问倒是想干啥！”

　　杨雪梅就要出去，这时王燕拉住她笑道：“你弟弟都没说话，你当姐姐的急什么？你觉得报社的人敢发吗？”

　　话说的的确挺大，但这是事实。

　　现在平安市，杨叶不论是财力、人脉、还是地位，无一不是泰山北斗级的！

　　毫不客气的说：他说一句话，平安市黑白两道都要动一动。

　　“可……可不能老给弟添麻烦，不行，我去把他找回来！”杨雪梅越说越急，挣开手臂就要出门。

　　杨叶见后放下资料起身道：“算了姐。为了一个泼皮犯不着这样。你先跟燕子姐准备一份离婚资料吧，另外跟律师团的那群美女说下情况，他想打官司就打官司，他想玩手段就玩手段。我杨叶不是软柿子！”

　　“说不定那个王东辉这次根本不是冲你，而是奔着无限梦和我来的！”

　　“不可能吧？”

　　众人都被他这话吓到，王燕收起笑脸问道：“你是说有人准备黑咱们？那群太子党？”

　　“这就不清楚了。”

　　杨叶点燃香烟笑道：“说不定他真的是想和好。好了，你们都去忙吗，我也要开始工作。要是有事，爱国哥、燕子姐你们处理吧。”

　　“嗯。”二人齐刷刷点头，等众人出去时，王燕忽然转身看向杨叶一言不发。

　　就在杨叶吩咐那一瞬间，王燕忽然察觉到他变了，变得更像一个领导者。话里话外虽然依旧亲切，但却透着一股不容抗拒的气势。

　　“看什么看？你有病吗？”杨叶抬头问道。

　　“是呀，你有药吗！”说完，王燕抿嘴一笑把门关上。

　　……

　　平安报社。

　　平安报社建于建国初期，原名为《开明晚报》，由当时的一批归国华侨合资建立，后建国之后收为国有，改名为《平安日报》。

　　经过半个多世纪的发展，平安日报也算是棵常青树，今年年底报社准备拿出一部分资金投资建设网站，向互联网媒体转型。

　　而且社党委组织还准备利用自己的优势，计划与无限梦合作推出一款《电子科技杂质》，杂质将以电子版模式面世，每月更新一期关于无限梦以及平商科技发展进程。

　　这方面报社领导已经向政府申报，并获得了班子领导的大力支持。

　　办公室内，一干领导刚刚开过早会，不多时主编聂志远急忙推门而入！

　　“社长，外面来了满身是血的男人，说想在咱们报社等一条‘无限梦纵容保安打人’的新闻。看情况应该是真的。”

　　“哦？”众人互视了一下把目光看向社长。

　　社长马依然转着钢笔道：“流血就一定是真的吗？我看这件事还是让公安机构调查清楚才能确认，不然盲目的登出是非常武断的，不负责任的新闻。尤其是我们这些新闻工作者，一定要遵守实事求是的原则！”

　　“而且我相信杨先生在咱们平安是有口碑的，你告诉告诉他：‘报社不是公安局，诬陷他人是要法律责任的。’”

　　“不错，马哥说的好啊！”

　　“嗯嗯。”

　　众人纷纷点头，聂志远跟着马依然工作多年，自然清楚他什么意思。

　　……

　　“放屁！”听到保安的转达，王东辉指着自己鼻子道：“你们是不是都瞎了？我被打成这样还不算？还有没有王法了？还有没有法律了！”

　　“你们领导呢！我要见你们领导！”

　　“滚滚滚……看你那一脸熊样，还他么见领导，要告去法院！！！”

　　报社保安张栋梁不耐烦的把他轰出去。

　　“你！”王东辉在乡里横行一世，还没受过这么大的窝囊气，他指着保安半天说不出，过后好一会居然坐在地上哭起来。

　　渐渐的哭声引起路过行人的关注……

　　5分钟不到，一条名为《无限梦保安仗势欺人，杨叶纵容下属暴打无辜受害者》的帖子出现在微博上，贴子里附带受害者照片，以及一段现场高清视频成。

　　1小时后，该条新闻被人有意无意的扩散到整个互联网，转发超过1多次，回复过20万……

　　除了指责保安的野蛮行为，更多人对杨叶纵容下属，冷酷无情的态度感到心寒！

　　正如一位自称是‘老粉丝’的网友说的那样：“杨叶已非当初的杨叶，我们现在在他的眼中不过是‘屁民’而已！”


第147章 敲山震虎

　　中午，无限梦餐厅。

　　“好香啊，大家在看什么？”杨叶舒展着懒腰走出办公室。

　　一上午的专注，似乎让他忘记了“王东辉”这个人。

　　“叶哥，有孙子在网上诬陷咱们，你看看这造谣绝对够五百次了！”说着小宇气氛的腾出位置。

　　“哦？”坐下后，杨叶握着鼠标开始翻开内容。

　　故事情节大致与真实接近，不过文章在陈述的时候，有明显的偏向性，而且有意无意的引导网民朝着愤怒发展。

　　下方留言大多是对无限梦以及杨叶的谩骂，只有少数人和粉丝保持冷静。

　　“弟，都怪我，要是我上午出去和他好好说……”

　　“姐，不是你的愿意，是有人对我下黑手。”

　　杨叶点燃一根香烟思索道：“爱国哥，燕子姐，上午还有别的事吗？”

　　“我爸打电话问过，他还让我问一下关于‘2号’图纸的事情。”

　　“嗯。这两天你让他来拿吧，顺便问一下‘豆芽’什么时候检验完成。”说完，杨叶看向李爱国。

　　李爱国拿出一本记事本汇报道：“9点30分平安日报打来电话通知，45分马先生等人……11点19分，大壮看到王东辉出现在一座电话亭内与某人听话，时间6分45秒左右，电话号码所在地为燕京市。”

　　“这是我让大壮重播电话的录音。”

　　说完，他从口袋里掏出一部天骄手机。

　　平安市区采用的公共电话带有记忆功能，只要不对号码重新输入，投币之后按下重拨键可以无限拨打上一个号码，并显示拨号内容。

　　“怎么样？还不夸夸我？”王燕得意的看着杨叶。

　　虽然有半年没有参与情报工作，但她过去所学的专业知识一点没忘。

　　“厉害！姑娘真乃大丈夫也！”

　　……

　　草草的吃过午饭，杨叶叫上王燕、李爱国等高层人员回到办公室，没过多久杨雪梅也端着一盘咖啡进来。

　　咔，打开手机里的录音器，先是一段汽车鸣笛的声音，接着电话对面传来问话道：“还有什么事？”

　　这时张大壮问道：“你是王东辉什么人。”

　　句话刚说完，对方便将电话挂断，再打已经是关机状态。

　　“普通话很标准。”

　　又听了一边，杨叶有节奏的弹着桌沿：“最近公司有没有收到什么威胁或勒索邮件什么？雪梅姐，王东辉亲戚里有说普通话的吗？”

　　“没。”客服部经理邢玉洁打开笔记本道：“每天公司下班前，我都会审核一遍邮箱留言，没有老板说的威胁和勒索内容。”

　　等她说完，杨雪梅赶忙接道：“王东辉一家都是老农民，说话口音很重。弟，你说电话里的人，是不是王东辉背后的指示者？”

　　“应该有很大的关连。”杨叶再此按下重播。

　　听完后王燕端起咖啡道：“会不会是华商那群太子党？我觉得除了他们，也没人敢这么胡来。”

　　“那倒未必。”

　　杨叶深吸一口香烟仰头道：“大家还记得上次的打砸事件吗？”

　　“这世界上可没有无缘无故的恨，他们找我们麻烦，一定是有目的的……”

　　“算了，现在想这些都没用。敌在暗，我在明，唯一办法就是正面击破！爱国哥，2点之前你让大壮哥把他带过来。”

　　……

　　下午2点，无限梦办公室。

　　“马哥，你让兄弟们先开始吧，我这边有点事情可能晚一些在过去。没事，我自己能解决。”

　　“抽烟吗？辉哥？”

　　挂掉电话，杨叶把目光投向沙发上的王东辉。

　　王东辉现在鼻梁上贴着一层绷带，坐姿和神色显得有些拘谨。

　　他害怕了。

　　是的，从看到杨叶第一眼，王东辉就感觉很不舒服，他老觉得有什么东西笼罩在自己身上，甩都甩不掉。

　　“辉哥最近在哪里发财？”杨叶含笑帮他点燃香烟，随意的靠着沙发。

　　“没，我哪里敢跟杨先生提发财，呵呵呵咳咳。”

　　王东辉抽了一嗓子只觉满口的辛辣，他干笑道：“上午的事情是场误会，今天我来就是想……”

　　“想找麻烦是吧？”

　　杨叶接过话茬道：“辉哥。我不知道你拿了别人多少，但我可以给你一千万。只要你说出对方的名字，下午就能拿到现金。”

　　“我……我不知道你在说什么。”王东辉紧张道：“我今天来……”

　　“我知道。”杨叶起身叹道：“你想的太肤浅，以为找我一场麻烦，就能拿到钱是不是？”

　　“你怎么知道！”王东辉猛然惊问。

　　杨叶嘴角一翘，坐在办公桌上笑道：“还要我继续说吗？”

　　“说句夸大的话，混到我现在这个层次，你觉得谁敢对我动手脚？他利用你之后，你觉得自己还能活多久？”

　　刚才王东辉进来时，杨叶便开启轿轿的精神力量对其观察他，所有王东辉才觉得有什么东西罩着自己。

　　这段时间内，杨叶基本断定王东辉是受人指示。

　　“你，你是说他准备杀我灭口？”

　　王东辉已经分不清哪些是自己想法，哪些是来自外界的‘引导’，他激动的走到杨叶面前鞠躬道：“杨先生，我全都告诉你，求求你一定救我啊，我愿意配合！”

　　“很好。”杨叶拍着他的肩膀走出办公室：“等下你去报社吧。晚上我会让人给你安排个住处，明天老老实实的回家呆着。我保你没事。”

　　“去报社？你意思让我把事情曝光？那，那他来找我咋办？”王东辉忐忑道。

　　“你没说他肯定杀你灭口，但既然事情已经抖出，他还杀你干嘛？那不就成了‘此地无银三百两’？”

　　说着，杨叶好像想起什么。

　　他从口袋里摸出半包中华塞到他的上衣上：“抽完好好想想，以后别太莽撞。”

　　“哎。”王东辉现在真不知道该说什么，只能盲目的点头附和。

　　一想到杨叶和对方能这么快找到自己，他就觉得不寒而栗。

　　……

　　2点45分，汽车抵达福禄楼。

　　下车后，杨叶觉得一身轻松，虽然没能从王东辉口中问到对方的名字，但至少他扳回了一比分。而且还发现了轿轿这台“生物电脑”的新用法。

　　“哎呀，杨老大你可来了。快请进！”

　　看到杨叶走进办公室，福禄楼董事长老何赶忙上前挽住他。

　　现在人员都在楼上大厅等着，他特意下来看看杨叶到了没有。

　　“不好意思，公司出了点问题，刚处理好。”

　　“你说的是有人泼脏水的事吧？人找到了？”

　　“嗯，是个外地人，被人雇佣的。”说着，杨叶对楼梯口的服务员点点头。

　　老何暗吃一惊：“查出来是谁没？谁敢这么明目张胆的黑咱无限梦？”

　　“具体的他也不知道，只知道是个年轻人。”

　　来到二楼大厅，众人都还没有开宴，见杨叶随老何上楼纷纷起身迎接，新人市委书记郭一川也在其中。

　　郭一川面相有45岁左右，穿着典型的灰色领导夹克，短发偏分，身体有些发福。

　　单从他的岁数来看，他不是官二代，要不然45岁还只市级领导。

　　其实郭一川在同龄领导里面，已经算是升迁比较快的，尤其他这次分配到平安。

　　来了将尽两个多月，郭一川发现这里基本没有什么要做的，经济建设有平商那群人、科技发展有无限梦……

　　他曾暗中做过调查，平安市所有从业人员中（除公务员之外），80％的人都与无限梦平商有着直接，或者间接合作关系。而且随着一部分人被挤走，这个份额将越来越多。

　　“你好郭伯伯，早就听岳父提起过您，感谢您对无限梦的支持与帮助。”

　　“呵呵，能被老领导夸赞真是荣幸。无限梦是我们平安的龙头企业，自然要重视嘛。”

　　郭一川很清楚今天来的都是什么人，所有也不打官腔，端起酒杯笑道：“来，先让我们干一杯。杨老大，我们为了等你可一直饿到现在！”

　　……

　　“这是什么？”

　　一段简短的开场白结束，杨叶与刘焕、马青云、梁秋枫、以及平安和谐领导班子坐在一桌。

　　吃饭时马青云递给他一个文件夹，入手沉重，里面装着一沓厚厚的合同文件。

　　“叶哥看看就知道……”

　　刘焕和马青云等人相视一笑，纷纷把目光投在他身上。郭一川那些领导也好奇的放下筷子。

　　打开文件夹，杨叶看到一份“上达物流”的股份转让书！

　　随着一个个翻开，包括：煦昆商业咨询公司，锋澎商贸公司，弢博公司，誉星实业等43家公司企业都在其中。

　　这些全是当初离开平商的那群“二五仔”。

　　“你们……话多少钱？”

　　杨叶粗劣一算，这些公司的市值至少超过40亿以上。

　　“呵呵，跟杨老大学了那么久。我们会做赔本买卖吗？”

　　一名平商成员笑道：“那群蠢货现在都急着抛售，加起来不过20来亿，小枫一个人拿下的。”

　　也那怪他们抛售。近期平商进入平稳建设阶段后，便开始对那些人进行排挤。

　　一开始他们还组成商业联盟准备与平商对抗，结果被商部门三折腾两不折腾的就开始服软。

　　而且这件事平商那群人根本没跟杨叶提过，他们觉得这种事太小儿科了，说出来都不好意思。

　　到了现在，杨叶才发现集体的力量有多大！

　　感慨之外，他也开始警惕起来，一旦这个力量群体失控，后果将非常可怕。

　　……


第148章 智能平安

　　《“受害者”倾述事情真相，500万元抹黑杨叶。》——企鹅新闻。

　　《无限梦保安打人水落石出，谁在背后推波助澜？》——搜狐头条。

　　《杨叶微薄：人言可畏，如履薄冰。》——旧浪新闻。

　　《打人事件回顾：是自导自演，还是商业打压？》——黄易财经。

　　《无限梦：谁才是无辜受害者？》——人民网。

　　《平冤昭雪：请大家善待无限梦，因为他是华夏的未来。》——华夏网。

　　……

　　晚8点，从上午爆料“无限梦保安打人事件”，到下午“受害者澄清事实”，华夏网民真是过足一把八卦瘾。

　　这种戏剧般的转变似乎就像是上帝开得玩笑，原本清一色指责杨叶的帖子新闻瞬间消失，转而开始替杨叶和无限梦打抱不平。

　　突如其来的“神转折”，也将网络评论从一个高潮，推向另外一个高潮。

　　“谁在背后抹黑无限梦？”

　　“背后指示者的目的何在？”

　　“无限梦动了那些人的奶酪？”

　　这三个问题瞬间互联网热议的对象。

　　微软、小米、苹果、三星等从事手机系统周边，以及有能力的科技巨头都成了“躺枪”的对象。

　　诸如：雷布斯嫉妒YOS火爆，微软雇佣水军开黑，棒子因爱生恨等八卦帖子一个个冒出。

　　使得原本模糊不清的真相，变得更加扑朔迷离。

　　有不少冷静的网友发现，似乎从开头到转折，总有一只看不见的黑手在互联网推波助澜。

　　例如一名网络营销专家在个人微薄分析的那样：

　　从事情起点来看，背后黑手意图是抹黑无限梦，之后随着“神转折”的出现，它又开始把矛头引向其他公司。

　　如此一来大家的注意力就会被分散，而你永远找不到真正的“凶手”！

　　不得不说，这种“达芬奇式”的商业打压非常非常高明！

　　无论事情结果如何，总有一部分不明真相的人被错误引导，从而降低无限梦的品牌影响力！

　　如果把这次事件当成商业战争来看，那无限梦算是小输一筹。

　　……

　　这篇文章一出，迅速被杨叶吧主海绵转载到贴吧内，目前已有20多万次回复。

　　除了谩骂和替杨叶抱不平以外，大家都很好奇到底是谁再背后捣乱，为什么这样做？

　　为什么？

　　或许吴金纬自己也不知道为什么，或许是觉得有些无聊，或许正如文章中猜测的那样。

　　但不管出于那种目的，吴金纬只是想对杨叶透露一个信息：

　　未来不是只属于你一个人。还有我。所有请小心一些。

　　江杭市华山私人会所。

　　“金纬，我看你以后这种事情少弄，一个不好很容易把自己拉进去。到时候如果牵连了阿里，我们等于是不攻自破啊！”

　　下午的“神转折”的出现，刷新了“华山五老”对杨叶的旧看法。

　　他们一面惊于杨叶超快的反应，另一面更担心会被对方追查到。到那时就是搬着石头砸自己的脚！

　　“不错，以后你要玩我们不管，但你不能一阿里的名义，出了事情也请自己承担！”

　　“嗯。小纬，你这次玩的实在太过了，还好那个王东辉什么都不知道，不然……”

　　“安啦。”

　　吴金纬毫不在意的端起咖啡道：“这次只是试试对手的变化，难道你们就没发现他成长很多吗？”

　　“以后我们和无限梦还有很长一段战争要打，孙先生说过：知己知彼才能百战百胜。”

　　“假如没有这次试探，恐怕你我永远不知道杨叶成长有多快！届时盲目的发起商业攻势，那才要吃大亏！”

　　“好了，我还有个约会。明天见。”

　　……

　　平安。

　　傍晚8点聚会结束，杨叶和平商众人陆续离开福禄楼。

　　“再见，希望郭伯伯以后能多多给我们平商提建议。”

　　“呵呵，我哪里有什么建议，今天要不是小叶你点拨，我怎么能拨开云天见明月啊！”

　　“的确，不得不说杨老大这个‘智慧平安’的点子太妙了。郭书记如果能搞下来，他日必定高升啊。”

　　“嗯嗯！杨老大的想象力和智慧的确不是我们能比的，我看咱们只能打打下手。”

　　“马哥，你这么捧杀我好吗？”

　　“哈哈哈……这是实话嘛！”

　　马青云看着四周的两界人士笑道：“说真的，自从跟你呆久了，我发现自己的智商直线下滑。不行，我要弄几瓶‘脑保健’补补……”

　　“呵呵呵……”众人纷纷大笑，相互打招呼离开。

　　这次政商碰面还算比较愉快，除了签署一些合同，郭一川代表的政府班子，准备与平商无限梦合作推出《智能平安》计划。

　　该计划灵感来源于IBM《智慧地球》。

　　在此次政商见面会上，杨叶和马青云谈了关于物联网建设，以及无限梦平商的未来发展前景。

　　郭一川代表的领导班子听后自然是一百个支持，接着他们便拿出一份《未来植物发电采购合同》。

　　这份合同表面是建设环保城市，但最终目的还是想给无限梦送钱，跟平商那群土豪打打关系。

　　杨叶自然知道郭一川的用意，所以他转动一圈便想出了一个绝妙的“回礼”——智能平安。

　　那什么是“智能平安”？

　　“智能平安”是以植物发电为能源基础，以城市物联网为建设基础，将整个平安转化成全球最智能、环保、安全、和谐的科技工商业旅游城市！

　　同时，杨叶还会在智能平安的基础上，加上“全球蒲公英计划”！把平安变成真正的国际都市！真正的信息化城市！

　　届时全城市民将享受到完全免费的WIFI网络连接，并且随时随地可以上网，工作，预览视频，享受科技发展带来的舒适体验。

　　而各大商业机构、政府职权机构也可以非常快捷的把信息转达给市民。

　　比如：一名平安市民在智能公交站等车，他可以通一块超大显示面板，看到一些政府部门的实时动态，天气情况，以及商家提供的限时优惠等信息。

　　然后通过一部YOS手机接受下载优惠，一键呼叫华良汽车科技研发的“环保”出租车前往商城抢购……

　　除了这点，同样方便打击犯罪。

　　假设：一个小偷在公交车上偷东西，司机可以不动声色的按下警示键，当小偷下车时警车就会出现在终点站将他逮捕。

　　其实说白了，“智能平安”就是“梦想之城”的升级版放大版！

　　是无限梦展示科技的舞台，也是杨叶最理想化的城市！

　　当郭一川等人听完他的想法后，一个个都表现的激动至极，尤其是那些政界的领导班子成员。

　　假设“智能平安”真的可以实现，那平安将有可能升级为直辖市，届时他们的地位自然水涨船高！

　　正所谓：为官一任，造福一方。

　　那个当官的不想搞好自己的地盘？

　　所以郭一川等领导没怎么商议，瞬间就拍板支持！并与无限梦等全体平商成员签署合同，要地给地，要钱给钱！

　　当然，只要郭一川肯把“智能平安”这个大型项目交给那些平商，即使是不拿一分钱他们很乐意。

　　因为项目本身是价值万亿的市场。

　　这方面郭一川等领导尽快出台一些政策，详细的城市规划蓝图将邀请“梅斯建筑团体”参与。

　　总归，今天无论是政界领导，还是那些商界土豪来说都是非常愉快的。

　　他们已不知不觉的将无限梦当做精神领袖！

　　……

　　滴滴，一辆辆豪车陆续离开。

　　杨叶仰头望着渐渐放晴的天空，对梁秋枫笑道：“小枫，晚上有安排吗？要不要跟我们一起外面走走？”

　　对于梁秋枫这个同龄人，杨叶很欣赏，但一直没有机会好好坐下聊聊。

　　所有他接着这次机会，想叫上焕子、秋枫一起吃烧烤喝啤酒，联络联络感情，找一找生活节奏。

　　车行半小时，三人来到大南门夜市一条街。

　　每到夜晚平安市经营小吃、烧烤的商贩都会汇聚在这里。

　　因为距离平安大学比较近，上学时杨叶、焕子隔几天就会来这里吃一会。当然还是刘焕请客。

　　下车后，热闹的气氛让他们三个都是一震，一股久违的舒畅感油然升起。

　　“哎，你看从奔驰下来的是不是杨叶？”

　　“好像是……快看，他身旁的就是华良集团的少总。他现在可是我的顶头上司。”

　　“他们三个是来吃夜市的？”

　　“那不一定，说不定人家山珍海味吃惯了，来这里体验一下生活。”

　　……

　　众人议论中，杨叶和刘焕二人找到当初经常光顾的“姚记烧烤”。

　　姚记烧烤的老板叫姚东，今年五十多岁，经常光顾的食客们都叫他“老幺”。

　　老幺做生意有自己的门道，那就是：薄利多销。

　　十块钱的腰子再多送两串肉串，吃完结账还把小零头去了。

　　虽然赚的不多，但每天都有固定的回头客，这也是他经营烧烤摊的秘诀。

　　“幺哥，很久不见。最后好吗？”

　　“还行！”

　　老幺随口答了一句，接着他猛地抬起头看向杨叶，此时摊位上的食客们也一个个凝聚目光。

　　“呦！哎呀稀客稀客！”

　　“杨先生有段时间没来了，能再次见到您真是本人的荣幸啊。”

　　“虎子虎子，快给杨先生找个桌子，麻利点！”

　　“唉唉唉！”他儿子小虎今年刚刚大学毕业，也算杨叶的半个脑残粉。

　　今天能在自家烧烤摊上见到偶像，让他觉得自己如在梦幻。

　　而接下来的2个小时里，他发现其实偶像与自己没什么区别。

　　网络上说的：冷酷，高傲，高高在上等词汇，对真正见过杨叶的人来说都是屁话！

　　当晚姚小虎就在自己的微薄上写了一篇《杨叶与我》的文章，他要通过这篇文章告诉所有人：

　　杨叶很平凡，很幽默，很智慧……

　　你们黑不起。


第149章 双重惊喜

　　6月1日，燕京雾霾天气浓重，但却挡不住那些电器厂商和媒体人士的热情。

　　昨日，杨叶通过官方微博透露：

　　6.1早上10点30分，将在水立方举行YOS智能电器版、YOS服务器版两大版本签约仪式。而且还有两个惊喜等着大家。

　　关于无限梦与美地，海耳、创卫等家用电器制造商合作的事，互联网上早有风声。

　　而且这些公司从月中就开始大肆在网上宣扬：我们将与无限梦合作推出智能家电。

　　美地、格林这两家企业甚至已经做出了部分工程样机，在旧浪微薄、杨叶吧等大型社区举行抽奖。

　　最受人欢迎的就是美地的888元YOS智能空调，以及格林推出的199元智能电磁炉。

　　二者已在京西商城，淘网等多家电商预售超过百万。

　　这些都不是媒体和网民感兴趣的地方，他们感兴趣的地方是杨叶提到“两个惊喜”。

　　该微薄一出立即受到广大网民的关注和转载。

　　华夏移动公司总裁吴昊天看到后，用苦笑的口味转发道：@杨叶，还是要来吗？Y神，能不能给口饭吃？

　　当然他这句话说的有些夸大，但现在移动内部高层真的很担忧无限梦这个搅局者。

　　要是收费还好说，大家可以和谐竞争嘛。

　　怕就怕杨叶不安常理出牌，直接赔本赚吆喝，免费拉人气！

　　再加上无限梦品牌在年轻人里的影响力，后果基本可以想想……

　　所有三大巨头每天都在焦急的想对策，但越是焦急，越拿不出方案来。

　　而且他们都不舍得“免费”，毕竟流量这块儿远比花费赚钱。

　　根据一份官方调查，使用正常通话和短信的用户已经微乎其微，大部分用户都在使用企鹅、威信等社交软件。

　　在看到华夏移动老总的微薄，华夏联通、华夏电信也先后用自我表达方式“诉苦”。

　　最搞笑的是电信官方微薄，他在转发当中配上一个“进入要饭模式”表情，一下子便将所有媒体网民的目光吸引住。

　　《三大巨头接连求饶，杨叶惊喜到底是什么？》

　　这个疑点迅速成立网络点击的对象！

　　结合着之前他们搞得一系列活动，媒体和专家们猜测：无限梦很有可能将成为“传说中的第四者”！

　　这个猜想一出，犹如洪水一般冲击着网民的脑神经，尤其是杨叶的粉丝们，简直是“普大喜奔”。

　　他们都很清楚，无限梦的加入讲给华夏网络通讯市场带来怎样的活力！

　　更期待着杨叶能打破常规，撕破三大巨头垄断的屏障！

　　同时，他们也对另外一个惊喜充满期待。

　　目前关于杨叶提出的“两个惊喜”已成了互联网热门话题，各大社交网站、主流门户社区都能看到相关的讨论帖。

　　……

　　“杨先生，请问您可以提前透漏一些内容吗？”

　　“杨叶，关于华夏电信说‘进入要饭模式’你有什么看法？”

　　“……，Y神，能不能给我们一点提示啊？”

　　“杨先生，网络流传无限梦将涉足电信业务……”

　　“请问……”

　　燕京水立方。

　　因为天气的缘故，杨叶来到这里已经接近上午10点，很多记者和粉丝都围在门口等他。

　　简单的回答几句后，杨叶在保安人员的陪护下今日会场。

　　此时王诗如、柳飞燕、还有特意飞来助阵的鲍伯都在咖啡内闲聊。

　　“老公！”

　　“嘿伙计，你好吗！”

　　“妹夫撒了一手好慌啊，说是9点到，这都10点了才见你的人影。”

　　“没办法。京都大雾弥漫，飞机能降下来已经不错了。”

　　杨叶与鲍伯拥抱一下，这时李灵玉带着一群合作商前来。

　　他们都是各大公司企业的执行总裁和创始人。

　　对于现在的杨叶，他们可不敢随便派一个高层来就能应付了事。

　　想要长期合作，就要拿出诚意。

　　一番介绍后，美地董事长曹国忠，格林董事长董丽君先后上前与杨叶握手。

　　董丽君上下打量道：“杨先生的确比电视上要年轻，请问能合张影吗？我儿子可是你的粉丝。”

　　“当然。我也是前辈的粉丝。”说着，杨叶上前拦住她的肩膀，示意工作人员过来拍照。

　　“杨先生，我有一个疑问，不知道该不该说。”曹国忠上前道。

　　“曹前辈有什么要问的？”

　　杨叶接过柳飞燕递来的咖啡笑道：“论年龄，各位叔伯阿姨可都是我的长辈。有什么问题但说无妨。”

　　“好，那我就托大了。”

　　曹国忠看着众人笑问道：“无限梦这一年的发展大家是有目共睹的，不说后无来者，但前无古人是肯定的！”

　　“嗯嗯，不错。”众人纷纷赞赏。

　　“请问你在创办YOS之前，就有过详细的发展规划吗？比如，你在上传YOS上传时，就已经想好创建无限梦？”

　　听到这里，众人都收起声音，聚精会神的望着杨叶。

　　他们也很像知道这个问题。

　　在来之前，这些人都做过一些补习工作。

　　他们发现无限梦发展的太顺利，就好像一切都是安排好的，他们甚至怀疑无限梦背后其实是国家在运作。

　　尤其是收购硅谷13家公司的举动，以及那笔“来意不明”的资金。更让他们怀疑。

　　本来他们还觉得杨叶此举太过冲动，直到五大版本浮出水面之后，才发现这厮是在下一盘很大的棋。

　　如此精准的商业头脑和快速反应能力，使得他们不得不怀疑这一切都是杨叶安排好的。

　　如果是，那真是太可怕了，如果不是，那就更加可怕。有时候运气远比势力更重要。

　　“算我好运吧。”

　　杨叶揽着飞燕笑道：“当初上传YOS只是想赚点推广佣金，并没想过会走的现在这种地步。”

　　“那你觉得，你是一个商人，还是一个科学家？”

　　董丽君笑道：“我觉得你的商业敏感很厉害，不过似乎你的学术大脑更厉害。”

　　“呵呵……”众人笑起。

　　杨叶含笑道：“我个人期望自己成为一名科学家，不过现在看来只能做个疯子了……”

　　“呵呵……”听到这儿，众人才恍然想起他患有精神分裂的事情，都不由得暗中佩服起来。

　　几分钟交谈结束，杨叶邀请众合作商一起进入展厅会场，霎时激起一片闪光灯，所有镜头都对准今天的主角。

　　一年前来到这个展厅，杨叶只是作为一个嘉宾，想不到仅仅相隔数月就成了东道主。

　　他转头看着身后的蓝色主题背景，以及硕大的无限梦LOGO笑道：“一直觉得自己很渺小，但真正出现在这个舞台上的时，才知道自己已经走过太多。成就感满满的。”

　　“哈哈……”台下笑声溅起，一名记者粉丝大声喊道：“Y神，你并不渺小，只是你的梦想太大了！”

　　“哄！”这声呼喊一出，众人都屏住话语。仿佛被什么震撼到了。

　　“梦想太大了吗？”

　　杨叶愣了一下，随后笑道：“谢谢这位先生。”

　　“本来我琢磨着怎么得瑟一把，被你这么一说，我觉得还是等到无限大梦想实现那天，再与大家谈成就吧。”

　　“呵呵……”

　　时间进入10点28分，在主持人一番简短的开场之后，发布会直接进入签约主题。

　　杨叶在上百台摄影机下与合作商代表逐个握手，并签署合同。

　　接下来是合作商代表发言，嘉宾发言，记者问答……

　　现场的气氛活跃又欢乐，杨叶与各大厂商的一言一语，一对一答都能引起会场内的粉丝记者捧腹。

　　在记者问答环节，大家问了很多杨叶私生活，以及公司发展的事情。

　　当最后有人提起那两个惊喜时，杨叶很幽默的告诉他们：我只是随口说说。

　　“擦？”

　　“卧槽！”

　　“Y神！不带这么玩的！”

　　正当众人尽情表达不瞒时，咔会场里的灯光全部熄灭，黑暗的空间内响起一句提问：

　　“请问您有梦想吗？”

　　“来了！”众人一个个聚精会神的看向大屏幕，他们知道今天的主菜来了！

　　只见正在播放的，是一段街头采访视频，每个人只有简短的一句话：

　　“梦想？你是在拍达人秀吗？”（捂嘴）

　　“什么？梦想啊。我觉得自己会成为一名画家。”（微笑）

　　“世界和平！YES！上帝保佑美国”（欢呼）

　　“我希望有人帮我把账单清了。”（展示罚款清单）

　　“一艘宇宙飞船！”（孩子跳起）

　　“我想成为发明家！”（欣喜的望着镜头）

　　……

　　最后镜头慢慢转换，一个孩子吹动了手里蒲公英，渐渐这些蒲公英再次组成无限梦LOGO：

　　拥有无限大的梦想，就永远无限大的力量。

　　2013年6月1日，“梦想投资计划”全球同步启动！

　　“呀呼！太棒了！”

　　“Y神，梦想投资是什么？”

　　“我觉得应该是帮助别人实现梦想吧？好有爱的！”

　　“既然投资，就该有回报吧？梦想投资是商业性质吧？”

　　……

　　随着众人的议论纷纷，整个会场就如同大的蜂巢。

　　杨叶拿着话筒走到舞台中心：“关于梦想投资稍后我会有解释，下面请大家看第二段视频。这个你们可能更喜欢。”

　　说完，会场安静下来，杨叶含笑走到柳飞燕身旁。

　　视频播放：

　　在轻松的钢琴曲中，无限梦LOGO散成一片蒲公英散向蓝天……

　　渐渐突破电磁层、对流层，最终拨开云雾升至平流层稳定下来。

　　这时音乐豁然开朗！

　　一颗蒲公英种子飞出地球，接着转换成一个彩色的象形标志，下方写着：

　　无限梦蒲公英通讯公司！

　　极速，安全，免费！

　　目瞪口呆，众人都一动不动的看着大屏幕，包括那些到场的合作者以及嘉宾……

　　“YES！”

　　“靠！真的是第四者插足！”

　　“哈哈哈！太棒了！这些有好戏看了！”

　　“免费，我……我……靠，我现在才知道三巨头为什么这么怕你！”

　　“什么意思？无限梦蒲公英……通讯？通讯？我擦！”

　　“尼玛，这简直是造福社会啊！Y神我爱你！”

　　“我也爱你，求靓号，求内测！”

　　“免费？难道是免费打电话？我不会是在做梦吧？”

　　“不止如此，还极速安全加鸡腿……”

　　“谁能告诉我，蒲公英是什么意思？”

　　……


第150章 起飞剑桥市

　　《杨叶的儿童节礼物：梦想与蒲公英。》——度娘头条。

　　《意料之外，情理之中，无限梦涉足电信业务！》——企鹅新闻。

　　《梦想投资+无限梦蒲公英通信公司宣传片（超清版）》——土优网。

　　《全面帮解读杨叶的“梦想投资”，稳赚不赔！》——都市财经。

　　《杨叶：我有特别的商业技巧。》——旧浪专题。

　　《让华夏三大巨头忌讳的男人——杨叶。》——华夏网。

　　6月5日，距离月初的无限梦水立方发布会过去4天，互联网上下陷入一片震惊与欢呼。

　　除了惊于杨叶搅局水平与超远的投资目光，大家更好奇他的能量到底有多大！

　　众人皆知，华夏通讯业务全都是政府独家垄断，说是移动、联通、电信三家争斗，但实际上也是这些人内部之间。

　　而杨叶的出现，似乎让事情变得有趣起来。

　　国家会允许一个私企拿走电信业务这块蛋糕？

　　或者说无限梦蒲公英通信公司实际上是“国营与私人合办等单位”？

　　这个疑问刚出现，就被一条来自人民网的官方新闻打消。

　　该新闻称：未来不止无限梦加入电信通讯业务，10月1日华夏通讯将在京举行公开招标，目前电信官方已开通相关投标页面……

　　华为，中兴，阿里，腾龙等多家国际知名企业参与竞标！

　　未来华夏通信市场将进入百花齐放的时代！

　　这下互联网热闹了，杨叶也松了口气……

　　想在华夏吃独食，讲究实力。

　　虽然他已经拥有价值百亿的企业和千亿专利，但要想向企鹅那样斗战群雄而不倒，至少还需要一段时间的沉淀。

　　光是上次的“保安打人”事件，就让杨叶贴吧一天内流失350多万粉丝！

　　假如不是吧主海绵速度转载解释文章，恐怕将有更多人被舆论误导。

　　总之上次事件，不仅让吴金纬重新认识杨叶，同时也让杨叶看到了自己薄弱的一面。

　　那就是市场营销手段。

　　是的，一开始杨叶只是觉得市场营销只是雇一群水军打打广告，拍一拍自己马屁。

　　只要自己产品优秀，不打广告也没关系，一样销售火爆。

　　但其实不是这回事。

　　市场营销的目的，在于加强公众对品牌的认知感，在他们心中留下一个相对不错的印象。

　　就好比韩国三星公司，他的市场营销就做的非常到位，甚至远超网络营销专家小米同志。

　　在三星营销作用下，用户一边骂着“棒子手机”，一边对三星进行优先考虑！

　　同等配置的机型，很多人宁愿多花1000元购买三星的，也不愿支持国产。

　　只要国产卖到三星的价位，就被广大网民鉴定为：傻缺二逼行为。

　　这是为什么？

　　难道三星手机质量就一定好？还说国产技术水平不够？

　　都不是！而是“虚荣心”在作祟。

　　三星铺天盖地的在华夏做营销，目的就是为了给大众一个口号：我不是最好的，但是你最能拿出手的。

　　一年，两年，三年，随着品牌效应深入人心，人们就会不自觉的他放到一个国际层次。

　　在这种品牌效应下，不管你这个手机是不是最新产品，只要别人一看：“呀，是三星手机吧？”

　　就会觉得你这个人上档次，不管不管表面如何，但心里是认可的。

　　同样道理！

　　无限梦想要有一个好的发展，变成真正国际性大公司，就要充分发挥营销手段，找准品牌性格，稳固粉丝群体的虚荣心和集体荣誉感。

　　到了一定程度，既是你做的在不好，也有一部分永远支持着你，因为你的品牌对他而言，成了生活一部分。

　　而梦想，年轻，冲出，就是无限梦的最好的代名词。

　　这也是杨叶为什么急于推出：蒲公英与梦想投资的原因。

　　免费WIFI无线网络，是针对华夏等发展中国家的年轻人而设置，目的是培养他们的品牌依赖性。

　　俗话说：吃人嘴短，拿人手软。

　　倒是你使用人家免费网络，不夸奖，至少也不会骂吧？

　　而在欧美国家，知识产付费已经深入人心，免费网络的吸引力并不是太大。

　　所有杨叶要用“梦想投资”，对他们树立起“无限梦”这个品牌。

　　除此之外，“梦想投资”也是杨叶应对欧美封杀的一个重要“防御系统”。

　　杨叶很清楚，一旦自己与华夏官方扯上关系，就必定遭到美国联邦政府，以及欧盟成员国的“敌视”。

　　那时候，既是你有通天的手段也只能缩在华夏这个小地方。你杨叶总不能跟全球开战吧？

　　而且拥有外星科技的不止是杨叶一个，还有美俄。

　　如果把他们逼急了联合起来，再加上欧盟成员国的科技实力，恐怕杨叶还没打响战争，国家就第一个把他给卖了！

　　谁也不会为了一个疯子把全球都得罪了！

　　国家宁愿养一个傻瓜白痴，也不远供奉一个到处给自己找事的疯子！

　　所以，杨叶想通过“梦想投资”计划，在美国等西方国家给自己建立起口碑。影响一批年轻人。

　　这样一来，就等于培养了一批能帮助无限梦说话的人！

　　未来这些人将成长为商界、学术界、科学家等多个领域的顶尖人才。

　　那时候美国想要封杀无限梦，就要找一个完美的理由，不然将会受到来自多个领域的压力……

　　杨叶不是没脑子的蠢材，也不是有钱没地方用的傻缺。

　　他花的每一笔钱，做的每一件事，都在为自己以后做打算。

　　华商那群太子党为什么出现，让杨叶意识到知道自己将来还有很长一段路，所以与政府达成战略合作，帮助国家发展军事力量。

　　目的是告诉他们：我能给你想要的，请暂时不要动我。

　　而当他们真的想动杨叶的时候，会发现：这颗棋子已经沉重到自己抬不动了！或者说动不了，不敢动。

　　……

　　燕京国际机场贵宾室。

　　“好了，我现在都说了，你开心了吧？”

　　杨叶笑着看向王燕、王峰。

　　二人现在都被他缜密的心思所惊到，王燕打了个冷颤问道：“叶，你说的动不了是什么意思？难道你想！”

　　“别黑我！”

　　杨叶当即打断她道：“我的意思是说，到时候我会培养一批支持我的政界朋友。常委懂吗？鹰派懂吗？你以为我为什么搞‘智能平安’，赚钱吗？”

　　“来而不往非礼也，人情练达即文章！以后多看点书吧，差点被你说成‘塔利班武装分子’！”

　　“嘻嘻，谁让你吓得姐姐了。那就好。”

　　王燕端着咖啡坐到杨叶身旁：“叶，你该不会忘了我和师弟的身份吧？不怕我们汇报给国家？要知道，你这想法可够枪毙十次的！”

　　“你会吗？他们舍得吗？”

　　杨叶吸了一口香烟笑道：“即便你们真的上报给上面，那又如何？现在游戏已经启动，欧美发现气象武器肯定会加重对华策略。”

　　“而现在华夏唯一能帮助他们的，不是中兴华为，也不是那些太子党，而是我杨叶。”

　　“既然找我办事，就要照我说的去做！现在已经没有退路，明白吗？”

　　“明白！”

　　王峰两眼精光道：“先生智慧真是超越常人，真不知道未来谁能做你的对手！”

　　“当然是脑子有病的人！”王燕笑着说出答案。

　　这句话说的是一语双关，一指二逼傻缺，二指与杨叶拥有同样高的智慧者。

　　不过这两者似乎都还没出现。

　　……

　　叮……就在三人相互谈笑时，房门打开。

　　小宇六人一人咬着一根冰棒走进来。

　　刚才因为行李箱疑似夹带违禁品的事，其中一人被机场安检部门请进“休息室”问话。其他五人陪同作证。

　　其实也没什么，就是约翰在商场内卖了一些“廉价”的游戏光碟和影视作品。

　　结果被检查人员发现是全都是盗版产品，金额超过2500美元。

　　一番询问后，安检人员免去了处罚，仅扣押这些便宜货。

　　“头，我是不是愚蠢极了？天啊，我居然真的以为自己捡到了便宜，该死！”

　　“我早就告诉你这是假的，但你坚持相信老板的鬼话。”

　　“不用太在意，要知道我们的模仿能力很强，被骗是很常见的事情。”

　　说着，杨叶拆开冰棒看向墙上的刻钟，再有15分钟他们就要登机。

　　这次杨叶一行的目的地，是位于美国马萨诸塞州、剑桥市的哈弗大学。

　　之后的一周内，杨叶将接受一次访谈，两次讲座，三天实验人才招聘会。

　　同时，还计划参观当地的洛斯德物理实验室，以及会见第一个梦想投资“受助团队”——酷小子。

　　酷小子计划筹措资金开办一个“太空漂流瓶”项目，发起者正是杨叶的老朋友：实验物理学家多卢布的儿子德鲁斯。

　　未来杨叶不准备一直呆在华夏。

　　他计划以后每年，至少腾出1到2个月的时间游走西方各国名校，在那些学子和学术界同行心里有些好的印象。

　　一是为了加强国外对无限梦的接受能力，二是防止被人诬陷。

　　除了此之外，杨叶还要与自传电影《保罗》的拍摄团队碰见，在那里他将见到男女主角和本片导演郎·霍德华先生。

　　自从杨叶一项项科技爆出和他在《生活大爆炸》里的出色表演，美国有超过2000万人爱上了这个“外星小子”。

　　华谊兄弟，二十世纪这些电影公司，都很庆幸当初的决定。

　　他们计划最快在新年之前推出《保罗》。

　　如果票房反应不错，将继续推出第二部。

　　……


第151章 两大学府

　　剑桥市。

　　提起“剑桥”，恐怕很多人第一个想到是英国剑桥，或者是加拿大南部小城。

　　很少华人会把剑桥与哈弗大学联想在一起。但事实的确如此。

　　美国剑桥市，原本是一座名叫“纽敦”的小镇，因为人们希望小镇成为英国剑桥一样的大学城，所以才改名为“剑桥”。

　　剑桥市没有亏待人们对他的期望！

　　这座位于美国马萨诸塞州，与波士顿市紧密相连的小城市，培育出两所世界著名学府：哈佛大学和马萨诸塞州理工学院。

　　哈弗大学几乎举世皆知！

　　但凡从这座学府走出的，可以不是精英，但没有一个是庸才！

　　8位美国总统，以及数百名诺贝尔获得者，都曾在哈弗工作、学习过。

　　哈弗大学目前是世界公认的，全球最顶尖高等教育机构之一。

　　而马萨诸塞州理工学院到底是哪所大学，凭什么与哈弗大学并称？

　　那可能要提起他另一个名字：麻省理工学院。

　　麻省理工可能没有哈弗包含的那么广，但他在物理科学以及工程学专业几乎是全世界大学都无法匹敌的。

　　尤其是工程学这块儿，麻省理工堪称全美第一。

　　很多好莱坞电影中的工程师，火箭专家，都出自麻省理工。

　　事实上美国国家安全中心御用的软件电子工程师中，80％都是麻省理工的高材生。

　　美国太空总署，美国海军陆战队，67％毕业于麻省理工。

　　因为两所大学非常接近，经常会发生一下相互“攻击”事件，通常麻省理工总是被挖苦的对象。

　　不过今天理工大学兄弟会决定搬回一次比分，他们准备了一个非常非常棒的学术欢迎仪式。

　　他们都学着《生活大爆炸》里面的莱纳德那样，在额头上画上很酷的洛斯德元素符号，已表达对伟大的理论提出者：保罗·杨最崇高的敬意！

　　他们还准备了一些精彩的论文。

　　这些都是校长和一些物理学家亲自精选出来的。

　　用他们学术界的眼光来看，这简直就是物理界的《金瓶梅》！棒极了！

　　简单地说，麻省理工从上到下，都透着一股浓烈专业（书呆子）气息，一般人很难理解他们笑话和思维。

　　而哈弗大学比起他们可要感性很多！

　　哈弗大学兄弟会已经准备好了：辣妹，啤酒，烧烤，还有最浓墨重彩的脱衣舞与好货。（如果杨叶喜欢的话。）

　　……

　　清晨8点，一辆辆由帐篷跑车和重型悍马组成的哈弗重金属摇滚车队，出现在麻省理工大学的地盘上。

　　此时，麻省理工校长亚当，正与几名老师安排学生走上“黄包车”。

　　他们人穿的都很得体。

　　清一色西装衬衣，额头印着蓝色的洛斯德元素符号，很像电影《守护者》里吗曼哈顿博士。

　　而哈佛的大学的那群师生，就如《美国派》里的摇滚乐手，一个个扛着自制的欢迎牌子，对着死板的竞争对手们兴奋的喊叫！

　　“嗨书呆子们，你们好吗？”

　　“哇哦，很酷的元素标志。但我们有辣妹！”

　　“YES！靓妞们！给他们展示一下你们的胸器！”

　　“嗨帅哥们……看我胸前的保罗纹身好看吗？真希望他能在上面签名！”

　　“哈哈……吉娜，你是希望保罗在你的‘赛道’里签名吧？”

　　“那样最好，如果保罗愿意的话，我很期待！”

　　……

　　“亚当兄弟，你好吗？！”

　　哈弗校长马克斯走下悍马车。

　　他今天的装束与学生们保持一致，夏威夷衬衫，太阳帽，墨镜，雪茄烟。年近80的他，依旧很有朝气。

　　单从外表上看，你很难相信这个老人是一位从事学术研究的工作者，诺贝尔物理学得主。

　　马克斯与亚当是半个世纪的“老朋友”，上学时他们就始终保持着“愉快的良好关系”。

　　接任后，两校师生更是继承了他们的衣钵，时不时的发生一些有好摩擦。

　　为此警察局很是头痛。

　　“马克斯，请带着你那群女士（表子）和先生（混蛋）们离开。他们惊扰了我的学生。”

　　“惊扰！”马克斯抽着雪茄夸张道：“哇哦，他们都是羊羔吗？咩……”

　　“你……”

　　亚当深吸了一口气，平静道：“今天是个高兴的日子，我希望你我能保持和平竞争。不要给自己丢脸。”

　　“你有胜算吗？”

　　马克斯吹着烟气笑道：“要知道伙计，保罗先生可是我的学生邀请来的，他是我的客人？而你，不过是博士顺便提到的。”

　　“是吗？”

　　亚当整理着衣领道：“我可不这么认为。也请你明白，保罗博士是为了‘酷小子’来的，我为他们感到无比的骄傲！”

　　“YES！”听到校长的夸赞，麻省理工的那群学生纷纷欢呼起来。

　　“好吧！让我们走着瞧。”

　　马克斯朝背后竖了个中指，乘坐着悍马车扬长而去。

　　……

　　一小时后，波士顿国际机场人声嘈杂。

　　刚刚从飞机下来的杨叶一行都有些精神不振。

　　穿过安检，见无限梦海外执行总裁杰森，和几名高层管理人员在大厅内等候，其中包括他的女儿和儿子。

　　“嗨杰森，你好吗？”

　　“非常好董事长先生。这是我的女儿昆蒂娜，我儿子，格林……”

　　“你好杨叶先生，很高兴认识你！”

　　“咦，你的中文说的很棒！”

　　……

　　一番介绍，杨叶和他们笑着走向大门，这时两支风格迥异的接机队伍走进大厅，引起了不少旅客的关注。

　　“哇，真酷！那些辣妹真是性感！”

　　“看，他们牌子上写着‘哈弗大学’和‘欢迎保罗’，你知道保罗是谁吗？”

　　“噢该死，你忘记《生活大爆炸》中的保罗·杨吗？我猜一定是他？只有他在学术界有这么大的影响！”

　　“看那！那个呆着墨镜的东方人是保罗吗？”

　　“是他！卧槽酷啊，我要找他合影！”

　　“你好保罗先生，我们等合张影吗？我是你的忠实影迷！”

　　“当然！”

　　杨叶微笑着与众人合影留恋，没过多久马克斯与亚当相互敌视着走他身旁。

　　“嗨，你是保罗吗？我是哈弗校长……”

　　“你好保罗博士，我是亚当……”

　　“呃……”

　　两句简单的介绍，杨叶惊诧的看着他们。

　　这两个人在他看来，完全是乡村乐手与动漫脑残粉的结合。

　　如果不是提起自己的身份，杨叶根本想不到他们就是物理科学界与量子物理学最顶级的人物……

　　“小宇，那老乐手是你家校长吗？”

　　“是的叶哥，马克斯是个很酷的家伙……”

　　“嗨小宇，欢迎回家，哇噢，你是艾米吗？现在完全是辣妹了。”

　　二人正说着，马克斯便夸张的挤在亚当前面，与自己的六名学生先后问好。

　　“保罗先生，很高兴你能应邀来我校演讲，我们已经在学校为你举办了一个盛大兄弟会派对。还有意想不到的好货！”

　　说着，马克斯一脸“你懂得”表情对杨叶眨眼。

　　杨叶自然知道他说的好货是什么，虽然美国在大麻上已做到公开购买，但从一个著名学府校长嘴里吐出……倒是可爱！

　　杨叶似乎已经喜欢上了这个“好货校长”。

　　“博士，我们也为您准备了一个欢迎午宴，大家都很希望您能参加。”

　　“这……”

　　杨叶没想到两所名校都这么热情，他看一眼二人身后的学生队伍笑道：“非常感谢二位先生的邀请，我看就先去亚当校长那里，相信他很乐意邀请你们一起。”

　　“如果您的派对放在晚上，我一定会参加！”

　　“非常明智！”

　　“太好了！”

　　二人同时说道，随之相互冷笑。

　　……

　　时间接近中午，抵达麻省理工大学后，杨叶在两位校长的陪同下参观了麻省学院的物理实验室，以及图书馆、工程展览馆。

　　随后亚当邀请者杨叶一行进入学校餐厅用餐。

　　这次午宴，恐怕是杨叶吃的最严肃，同时学术性最高的一次午餐。

　　短短的一顿饭时间，他们甚至可以从量子物理学谈到机械工程学。

　　要不是杨叶最近补了一段生物物理学知识，根本听不懂他们在说什么。

　　不过一旦接受了这种谈话方式，还是能从他们的语言组织中领会到物理学家的幽默。

　　他们每个人都是现实世界中的“谢尔顿·库伯博士”。

　　在接下了的谈话中，杨叶为了不使自己显得太傻，把来时在飞机上思考的“蒲公英多扇叶模拟飞行器”告诉他们。

　　该飞行器的思路来源于蒲公英与直升机，整体设计还是根据蒲公英外形，上方是球形多叶飞行器，同时为了保持飞行平衡，球迷下方将有一根柔韧极强的杆子。

　　它即是WIFI信号发射器，也是飞行稳定装置，目的是让蒲公英在强风中更加稳定。

　　这种新颖的飞行器一经提出，马上就捕获了一大批工程师的好奇心，同时那些物理学家们也陷入了美妙的思考当中。

　　“保罗，你的这个构想真是太棒了！如果能找到可代替的轻盈材料……抱歉，我好像想到一些问题，非常抱歉，我要失陪一下！”

　　说着，亚当便一脸痴迷的找来一纸一笔在饭桌上画起来。

　　“呃……”

　　看着有些着魔的校长先生，杨叶除了觉得有些尴尬外，更多的是佩服。

　　在华夏，到了他这个年龄和地位，很少有人这么热诚的从事研究。

　　“抱歉，亚当就是这样，他遇到自己的喜欢的事就不能自拔，不然卡莉也不离开他。”

　　“卡莉是他的夫人吗？”

　　“不，卡莉是我的夫人。”


第152章 洛斯德奇思妙想

　　清晨，剑桥的空气清甜干爽。

　　杨叶懒散端着一杯咖啡走到窗前，凝视着过往行人。

　　他现在住的是一套星级学生公寓。

　　公寓面积200平方左右，可以按月租用，也可以按周。

　　平均算下来，大概每天50美金左右，远比大城市的酒店要划算的多。

　　而且公寓安全性和舒适性都很到位，该有的一应俱全。

　　“早茶，报纸，真是悠闲……比起他们，华夏人过得实在太累了。”

　　“不过总有一天，我也能实现这一切。先从平安开始吧。”

　　一杯咖啡下肚，杨叶的精神振奋许多。

　　他拉上窗帘走向沙发，这时王燕披着浴衣从卫生间内出来：“老板，今天该做什么？我现在忘的一干二净了！”

　　“昨天真是不错！我决定了，以后遇到什么烦心事，就开个派对大醉一场，然后……”

　　“然后让人家‘捡尸’是吗？”

　　杨叶含笑接过话茬，似笑非笑的看着她。

　　听到这，王燕罕见的露出一丝尴尬，就像劈腿被人发现一样。

　　话说昨晚的派对上，王燕醉的一塌糊涂，结果差点被人拖进房间玩群P……

　　还好及时被路过的小宇六人发现。

　　“好汉不提当年勇，你能不揭伤疤吗？”

　　说着，王燕娇媚的对他眨了一下眼睛：“再说姐姐喜欢的可是你。”

　　“咳咳。先生，师姐，我刚起床……”

　　“滚！该出现不出现！”

　　“呃……我去冲澡。”

　　……

　　一杯早茶过后，时间到了早上9点，城市里的行人陆续多了起来。

　　小宇开着兄弟会的悍马车前来接送，半个小时后杨叶将在哈弗大学举行一个大学演讲。

　　此次演讲将由哈弗大学、探索科技频道、TED大会三方共同承办。

　　全球科学界人士以及网民，都能通过电视直播，或者互联网直播的方式进行收看。

　　演讲题目是：《洛斯德奇思妙想》。

　　这片演讲稿内容并没有设计太多学术性，大概内容是：以拟人的手法来描述对洛斯德元素的一些奇异构想。

　　在该构想中，杨叶提出了10个有趣观点，与现在世界对洛斯德主流研究完全不同。

　　目前世界对洛斯德的研究，基本都是根据他提出的理论进行：实验、分析、讨论。

　　这就好像班主任出一个作文题目，规定了一个范围，让大家来写。

　　说来说去，众人的思想还是没有活跃起来，或者说完全被杨叶之前的论文所压制，不敢提出新的想法。

　　这不是他希望看到的。

　　杨叶提出“洛斯德”的初衷，除了想借助全球科学界来找稳定虫洞办法，还有就是想激活世界科学活跃性，加快科学发展。

　　自从进入21世纪，世界科技似乎停止了迈进，仅仅是在吃过去的老本。

　　而虫洞和保罗的出现后，彻底颠覆了杨叶对世界的认识，使他的目光一下子跳跃到宇宙与外星生命这个层次。

　　他曾幻想过：万一地球被外星人攻击怎么办？

　　正如科幻电影《独立日》《超级战舰》《环太平洋》《火星人玩转地球》那样的类似事件。

　　那时杨叶凭着保罗提供的科技手段，真能保护地球吗？很明显，不能。

　　现实不是电影，说不准人家一个炮弹就把你给灭了，你还准备什么？根本准备的机会就没有。

　　再加上轿轿的出现，杨叶有理由相信会有其他外星人出现，而可能性最大的就是：圣凯星。

　　无聊的时候，杨叶和轿轿聊过他的母星。

　　圣凯星人有些奇怪，他们的宗族观念没有华人和保罗他们那么强，但却有很高的种族保护意识。

　　就好像汉天子说的那样：非我族类，其心必异。

　　他们走的是一个大的观点。

　　对内很仁慈，对外却有很高的危机感，是属于那种：人不犯我，我还时不时的想犯人。

　　他们在比你弱的情况下，会选择合作，一旦势力超过你立即就翻脸！

　　要么臣服，要么灭亡。

　　斯蒂夫会长之所以囚禁轿轿，很大一部分就源于此。

　　不管未来外星人来到地区的几率有多高，但杨叶至少知道他们可以来，而且已经出现两个！

　　如果想应对未来，就必须提高地球整体科技水平，那就需要一个大的科技理论以及走向。

　　所以他要把洛斯德拿出来。

　　目的是想从在根本上提升地球科技，让世界科技进入一个更快的发展。

　　不只是洛斯德！

　　杨叶计划从明年开始，每年公布一个大的科技理论，包括：物理、化学、生物、电子、智能等领域。

　　让人们自己来研究，自我提升。

　　今天杨叶就是要借助这个演讲，告诉所有从事洛斯德研究的科学家们：

　　“请你们开阔自己的思维，寻找自己的研究方向。”

　　“洛斯德在我的眼中是一片银河，是一片星域，是一片宇宙！”

　　“而你们它在你们眼中，似乎仅仅是一个星球？”

　　“先生们，不要因为我的‘误导’变得那么‘僵硬’，追随自己的理想前进吧！梦想无限大，未来无限大！”

　　“开阔自己的思维！洛斯德的神秘在于‘一切皆有可能’！难道发现他的方法只有一种吗？”

　　“有人说人生来就不自由，但世界约束了你的身体，约束的了你的心吗？”

　　“约束的了你的心吗……”

　　听着这句质问，台下所有人都陷入沉默，容纳2300人的哈弗大学讲厅内无人出声。

　　“谢谢。”说完，杨叶鞠了一躬。

　　当他再抬头时，会场内欢呼迭起，掌声如潮，人们纷纷站起身鼓掌致谢！

　　不仅是在座学子，包括前来拍摄的记者，老师，科学家，甚至是现场清洁工都报以最诚挚的掌声，以此表达心中的感谢与尊敬。

　　虽然这次演讲牵扯的是世界最专业的物理科学，但杨叶却用最通俗易懂的手法和富有张力的演讲风格感染着众人。

　　对于专业人士来讲，这是一场“科学版歌剧”。

　　对于非学术界人士而言，这是一场激荡人心的自由宣言！

　　“嘢！太棒了保罗！”

　　“YES！你说的太对了！我们对洛斯德太过保守！”

　　“酷！”

　　“保罗，保罗，保罗！”

　　……

　　现场一片欢呼。

　　于此同时，正在收看直播的全球互联网观众也在通过留言，表达兴奋的情绪，此时他们都被杨叶富有张力的演讲所打动！

　　荷兰皇家科学会。

　　“不错，我们太僵化了，这样不好。正如Y博士说的，洛斯德的神秘在于‘一切皆有可能’！”

　　英国皇兄科学院。

　　“先生们，Y又给我们上了一课。你们现在还以为东方落后吗？”

　　德国科学理事会。

　　“的确。我们目光太狭窄了，保罗的目光是宇宙，而我们却局限在地球……”

　　美国加州理工大学。

　　“哈哈！斯蒂夫，保罗在哈佛的演讲真是棒极了！我明天准备去找他，你去吗？”

　　“真是激荡人心的讲说……当然！我很期待这次见面，你知道，上次我们都没怎么聊……”

　　美国亚特兰大，蓝先生实验室。

　　“孙！你听到了吗？你听到了吗？保罗说的太棒了，科学就是要自由！他的想法与我们不谋而合！”

　　“我们也应该把眼界放的更广一些，美人鱼先生是生物进化的方向，他是生物版的洛斯德元素……”

　　“是的，身为先生的同乡，我非常骄傲。蓝，我们要不要寄一份样品给他？或许……”

　　“不不，现在还不是时候，等到完成之后吧！我喜欢交一份完美的答卷！”

　　华夏，花都大学多功能讲厅。

　　看完TED转播的现场演讲后，现场学生们一个个激动的不得了，他们都激烈的讨论着。

　　尤其是那群美国佬对杨叶的崇拜，让他们充满自豪感！

　　“吊啊，想不到杨叶的学识这么渊博，难怪研究出那么多科技。”

　　“谁说不是啊，本来我还不服，但看完这个我彻底服气了。Y神从思想上就碾压我等！”

　　“给跪！尼玛，看来我以后要多去外面走走……”

　　“对了，记得上次Y神在加州理工也有演讲，你们谁有视频？”

　　“胡教授应该有，他可是Y神的中年脑残粉。”

　　“胡教授，胡老师！”

　　“杨先生说的很对……局限于身，而我心自由。我的研究方向是正确的！”

　　……

　　中午12点，剑桥哈弗大学。

　　此时演讲刚刚结束，杨叶与哈佛校长马克斯一行并排走出会场，周围都是寻求合影签名的师生以及科学人员。

　　“保罗，你的演讲真是棒极了。”

　　“你可能不知道，我之前有过不少关于洛斯德奇怪想法，但怕闹出笑话结果给丢了！看来回去后我要好好的审视一下自己。”

　　“是的，我也想过……保罗，你觉得洛斯德可以逆转吗？”

　　“逆转？”

　　杨叶把一张签名还给学生，边走边看着那么物理教授问道：“请问，您说的逆转是指什么？”

　　“是这样。”

　　丹尼教授颇为兴奋道：“之前您曾提过，洛斯德是一扇通往天堂和地狱的大门。掌控它就等于掌控神的钥匙……”

　　“……，如果把现在已发现的洛斯德元素看做‘天堂’的话，那可以把‘天堂’逆转成地狱吗？或者说直接发现‘地狱版洛斯德’！”

　　“地狱版洛斯德？”

　　……


第153章 磁弹火箭

　　“地狱版洛斯德？”

　　“是的！”

　　唰，一瞬间杨叶脑子里闪出一个画面，这让他忽然记起杨青青交给他的那份文档。

　　“我似乎找到了地狱大门！他是这么说的吧？难道那位博士找到了另外的洛斯德元素？”

　　“为什么这么重要的消息华夏没有报道？文档……上面说的就是公式吧？”

　　“抱歉丹尼，马克斯，我要失陪一下！”

　　想到这里，杨叶赶忙拿起电话走到一旁的走廊边。

　　如果那位教授真的能找出另一种洛斯德，那绝对是非常劲爆的！

　　因为就连阿尔法星，也没人发现所谓的“地狱版洛斯德元素”！！！

　　“难道它就是稳定虫洞的突破口？天堂与地狱……派博士暗指的是两种不同元素？”

　　华夏平安。

　　听到铃声响后，正在吃饭的杨雪梅赶忙查看电话号码：

　　“喂弟啊，你有啥事？”

　　“姐？记得上个月开完会……大概就在休息区。表面是黄色的，牛皮纸，上面还有很多公式……”

　　杨叶大致把文件情况说了一边，他现在对里面的内容充满兴趣。

　　“哦哦，我帮你问问。”

　　杨雪梅问了一遍身旁的服务人员后回应道：“好像都没见。不过你别急，下我们再找找看，应该丢不了。”

　　“行！那就拜托你们了，要是找不到就算了。”

　　说完，杨叶又拨通杨青青的号码：“姐，你知道上次给你文件的教授叫什么名字吗？他是那个系的？……”

　　从6月初，无限梦就开始进入国际化管理。

　　无论公司成员等级多高，一律不准携带私人手机、优盘等数据接收存储设备进入办公实验区域。

　　进门时有个金属探测门，所有人在进入前，要把私人物品放进自己柜子里，然后才能进入工作区。不然会激活报警器。

　　为了方便员工和管理人员联系家人和客户，公司专门给全体成员配备了一部特殊定制的移动电话。

　　该电话只能联系拨打号码，无法储存数据。说白了就跟2000年的手机差不多。仅在公司使用。

　　出来后，还要再过一遍金属探测门，以防止带走硬盘等电子物品。

　　另外所有公司内部稿件、复印件在使用后，自行送入一台碎纸机器里绞碎，然后由保安人员集中处理。

　　只要那份文件没有被碎纸机毁掉，就一定还在公司某个地方。

　　目前杨叶最担心的是：清理人员把它当废弃文件销毁。那就太可惜了。

　　打通杨青青的电话，杨叶大致问了一些提供文档的教授身份。

　　可杨青青对他所知甚少，仅仅只有一个印象。

　　如果现在就大张旗鼓的找他，恐怕会闹出一些笑话，所有杨叶冷静了一下还是等看过文件后，再找那名教授。

　　实在找不到文档，就通过何校长帮忙打听一下。

　　“怎么了老板？公司有事？”王燕迎面问道。

　　“没事，就是一些文件。”说着，杨叶走到马克斯等人身旁，一起前往校园餐厅用餐。

　　……

　　午饭期间，上午演讲的余热还没退去，于是餐厅便成了第二讲坛。

　　时间很快到了下午3点。

　　喝过一杯咖啡，杨叶在王燕、王峰陪同下前往不远的麻省理工大学，约见“酷小子”团队成员。

　　小宇六人则留在母校，帮公司挑选生物高材生。说到底将来这些人都要进入他们帐下，所有一定要找对胃合得来的。

　　来到理工学院门外，见校长亚当与“酷小子”团队已经在门口等候。

　　“嗨保罗，今天你的演讲很棒。简直打了一击完美的左勾拳，我们这些僵硬的家伙都被你击倒了。”

　　“谢谢，我只是希望大家的思想更开阔一些，可并没有冒犯之意。”

　　说着，杨叶看向一旁兴奋不已的“酷小子”团队成员。

　　他们成员人数为19人，其中男性居多，女性参与者仅有3名。

　　因为杨叶的投资，已有越来越多人申请加入“酷小子”团队，包括一些在职的教师和退休的火箭专家。

　　而且随着该项目在脸谱网上逐步火热，以及最近两天新闻媒体频繁曝光，陆续有不少金正对手加入其中！

　　最让“酷小子”厌恶的就距离他们不远的“沙漠老爹”。

　　“沙漠老爹”由哈弗大学兄弟会组建，他们美女众多，资金雄厚，是“酷小子”的一大劲敌！

　　……

　　走进酷小子实验基地，见四面都是火箭模型、设计稿图等工程学相关资料，房间面积大约有500多平米。

　　这里原来是一座旧的公寓，酷小子租下来后将房间全部打通，形成一个大型实验室，平时他们吃、住、学习工作都在这里。

　　随着这两天人员增多的关系，德鲁斯不得不购置了一些气垫床，杨叶进来时有几个还正在睡觉。

　　“嗨，伙计快醒醒！难道你们忘记保罗今天要来吗？天啊，昨天不应该让你参加派对！”

　　“不错，你们把‘酷小子’的脸面丢尽了！”

　　“哦该死，该死，你是保罗？混蛋，为什么不叫醒我们？”

　　“法克！”

　　“不好意思保罗，这里太乱了。你喝什么饮料？我这里有啤酒和可乐。”

　　“没关系，那就可乐吧。”

　　杨叶在众人邀请下，做到一个U姓沙发上，正中是一台特制的50寸液晶一体计算机。

　　支持无线蓝牙以及红线遥控，支持多系统切换。

　　昨天他们收到了杨叶提供的邀请码，成功安装在里面安装了YOS，一切体验棒极了！

　　“酷。”

　　通过蓝牙键盘玩了一把，杨叶好奇问道：“你们这台计算机是自己制作的吗？”

　　“是的。”

　　见偶像对自己的杰作感兴趣，眼睛工程师戴夫兴奋道：

　　“它原本是一台坏掉的电视，但显示器也是完好的，所以我们花钱把它买下，并在里面内置了CPU内存，以及无线网卡……”

　　“那真是棒极了。”

　　杨叶来之前就听说过麻省理工学生的动手能力，但由此看来还是低估了……

　　好像制造一台这样的电脑对他们来说，就像玩乐高玩具一样简单。

　　……

　　一番简短的谈话结束，德鲁斯和一名女性成员开始紧张的向杨叶展示设计图，以及目前的工程进度。

　　通过三维软件模拟，众人可以很清晰的看到飞行器内部设计，专业性远远要比杨叶在加州见到的高上不少。

　　简单的说，“酷小子”的太空漂流瓶计划，就是通过飞行器将客户的瓶子送入太空。

　　他们会在瓶子上内置一个微型摄像头和二维码。

　　微型摄像头是为了拍摄记录瓶子进入太空的过程，告诉用户：我们没有骗你！看，很酷吧？

　　二维码是为了防止以后瓶子增多带来的信息混乱，所有他们会在里面录入用户信息，这样就方便查询了。

　　这听上去很简单，但做起来却非常不容易。

　　最困难的就是投资与回报。

　　光是目前火箭运输所需要的燃料就是一大笔钱，恐怕没有几个客户愿意出这笔钱。而且如果算上火箭损耗，那发射一次至少要几十万。

　　于是他们想的了一个节省成本的办法：制造一种电磁发射器和子弹飞行器。

　　二者之间的关系，就像是子弹与枪。

　　众所周知，把一个物体送入太空，最大的阻力来自于空气阻力和地心引力。

　　只要能克服这两点，那就能实现飞天梦想。

　　聪明的人类，从水母和墨鱼身上，学会了如何使用反冲力让飞行器升空。

　　相信大家都见过水母和章鱼是怎么游泳的吧？

　　它们通过对水的挤压，造成一定的反冲力将自身推出去。

　　火箭的原来就来于此，这也是为什么火箭会有1.2.3级推动器的原因所在。

　　“酷小子”团队设计的子弹飞行器，也是利用反冲力！但相比传统火箭要节省能源材料。

　　利用磁力反弹，直接将飞行器推入平流层或者更高，然后子弹飞行器起展开推进器升入太空送入漂流瓶。

　　最后飞行器返回地球重新利用。

　　如此就能将发射成本降低至99％以下！控制在客户完全可以承受范围内。

　　目前该项目最大的难题，就在于发射器上面，想要足够的推力，必须有足够长的“炮筒”。

　　“的确是一个很大的问题……”

　　听完介绍，杨叶忽然想到气象装置内的核心驱动：“也许那个凹形电磁跑道可以用在上面……”

　　“在一根发射管道内壁，设置六条或者更多凹下跑道，进行台阶式启动，这样就相当于一级、二级、三级加速！当全部启动时，速度达到最高……”

　　想到这儿，杨叶大体把思路对众人说了一遍，随之实验室内响起一片惊呼和赞誉！

　　“酷啊！我怎么没想到！”

　　“你说的这方法太棒了保罗！”

　　“我觉得可行！这样就大大节省了磁道长度，加大发射功率。混蛋，我们是在太蠢了！”

　　“是的！你们觉不觉得这种设计方案，很像是加特林机枪？砰砰砰砰……”

　　“加特林机枪？对对对！我们可以设置一个磁力套管，里面是主动力，外面是助推力！通过外部磁力旋转，制造螺旋力！”

　　“是的！螺旋力更利于突破空气阻力，那是不是要把飞行器重新设计一下啊？”

　　……

　　见团队成员讨论起来，杨叶和校长等人也加入其中，甚是他们还找来了相关学科的专家进行探讨。

　　整个房间内充斥着让人激动的学术氛围。

　　接下时间，杨叶一直留在麻省理工大学，直到第二天早晨来离开……


第154章 约见《保罗》团队

　　10点，波士顿阳光明媚，一家露天餐厅外坐下五个东方男女。

　　除了杨叶三人外，还有刚从燕京飞来的王诗如与柳飞燕，明天的招聘会没有诗如这个专业人士可不行。

　　而柳飞燕完全是跟着度假的。

　　忙完了纪录片一事，台里又放了她一个月假期，所以说她现在成了闲杂人等。

　　不过今天她不打算闲着。

　　从今开始，柳飞燕决定跟着杨叶拍摄一部生活纪录片，名字就叫：《老公那点破事》。

　　该消息一在杨叶微薄公布，立即成了网友围观热议的对象。

　　随着杨叶的名声大涨，很多网友和粉丝对他的私生活感到好奇，他们都想知道：

　　这个逆袭成功的吊丝是怎么生活的？

　　他工作生活中会不会发病？

　　他平时是不是也像文章中那么幽默？

　　他在业余期间都会做些什么？

　　等等一系列的问题。

　　这个纪录片无疑是戳中了大众的八卦心里，所以还没上市就有不少电视台、出版商寻求合作……

　　“嘻嘻，老公你觉得怎么样？看镜头啦！”

　　“随便，反正你开心就好。”

　　杨叶朝柳飞燕手里的摄像机笑了笑，拿出手机查看信息、时间。

　　他今天赶到波士顿除了接王诗如二人，还有约见《保罗》拍摄团队。

　　双方以约好10点30分在这所露天餐厅见。

　　波士顿位于美国东北部大西洋沿岸，是美国最古老的文化城市之一。

　　工业革命期间，波士顿曾是美国非常重要的航运港口和制造业中心。生物工程是该市最大一个亮点。

　　昨晚杨叶在麻省留宿时从亚当口中得知，在波士顿周边有很多从事生物工程的公司以及实验室。

　　未来如果资金充裕，他倒是想在波士顿投资一两家专业生物公司。

　　毕竟以后的生物工程将成为无限梦一个大领域，单靠小宇他们很难快速发展起来。

　　相互交谈了十几分钟，杨叶从王诗如口中得到了这几天的授权总金。

　　话说杨叶离开燕京后，王诗如和李灵玉一直处于忙碌状态，平均每天要赶七八场签约会，甚至有的时候直接在车上签署合同。

　　几天下来，加上六一授权那一批，无限梦一共赚到了4亿7500万人民币。

　　包括：YOS智能电器版，YOS服务器版，还有杨叶从气象引导器中分离出来部分专利授权。

　　1天将近5000万的赚钱速度，简直让全国网民跌破了眼睛，这不是赚钱，这简直是在开印刷厂。

　　有互联网公司估计，如果YOS五大版本同时启动，一年吞金量应该超过500亿人民币（指全球收入）。

　　不过他们有点高估了YOS，其实这4亿7500万收入里，有3个多亿都来自气象引导器中的部分专利。

　　真正从YOS身上赚的钱并不是太多，智能家电版每笔授权费大概在800万左右，而服务器价格更低，仅20万就能买到。

　　此举主要是为了打破IBM等国外巨头的市场垄断，让国内外公司适应无限梦品牌。

　　另外关于无限梦云服务计划，也在前几天悄然启动！

　　第一批体验者是诺基亚天骄手机用户。

　　和预定的一样，杨叶在对诺基亚最后一次升级时，将云储存业务内置在宝宝养成这款游戏中。

　　用户可以将宝宝的语言数据以及手机重要信息文件上传到云服务器中，每人可获得1T空间。

　　等到7月1日手机版、PC版、平板系统上市，无限梦云服务将实现三端融合。

　　一个账号即可在所有YOS版本中通用。

　　使用者登陆账号之后，可以在不同版本中，同步下载云空间中的文件资料！

　　杨叶不在这几天，平安方面也很忙。

　　一方面要对数千款PC/移动应用审核，另一方面还要为华为、中兴、联想、酷派等国内手机厂商进行适配工作。

　　等了将近一年，国内那批手机制造商简直快饿坏了！

　　从去年8月到现在的销量简直是惨不忍睹，整个国内行业市场份额还不足诺基亚的一半！

　　而依托网络营销发展的小米公司陪的更是一塌糊涂，数百万台手机遭到黄牛退货。

　　原因很简单，他们赖以生存的MIUI在YOS面前：简直就是一摊垃圾！

　　目前YOS手机系统已经成了全球业界的标杆。

　　在对新手机进行评测时，大多数测试者都会拿诺基亚天骄手机作为标准来衡量。

　　你说你速度快跑分高，可以跟YOS比一比，分分钟虐你！

　　你说你系统稳定，安全性高。那好，你能做到一年不死机不关机吗？

　　你说你的拍照好，各种功能齐全。这点我承认，但国外导演可以拿YOS天骄手机拍电影，你行吗？

　　所以说六一之后，国内外厂商就开始按耐不住，不断的打电话询问：什么时候可以授权？多久能够完成？不行我给你授权费吧！

　　除了国内外，宝岛台湾那边也有人坐不住，今天上午杨叶就收到了来自联发科、HTC的邀请电话。

　　联发科是希望与无限梦达成战略合作关系，成为YOS系统指定硬件提供商。

　　而HTC则想提前拿到YOS授权许可。

　　最近两年“火腿肠”正在走诺基亚的老路子，如果他们再不改变现状，未来很可能要惨淡收场，回归代工行业。

　　这个方面杨叶已经让李灵玉代为去谈，不是他看低这两家公司，而是忙完这边的业务他还要返回华夏忙其他的事情。

　　比如：五星集团研发的生物净水液设备。

　　第一代产品已经研制成功，现在五星公司正忙着开发“电鳗”（细胞电池液）设备这方面。

　　因为合成工艺与净水液大体接近，所以进度走的非常快，仅仅修改一些温度参数和反应釜就可以。

　　……

　　“嗨保罗，你好吗？”

　　就在杨叶与三女聊的愉快时，一个英俊的中年白人男子走到他面前。

　　他身后还跟着三男一女，以及一位手持摄影机的拍摄人员。

　　“你是……哦抱歉，我想起来了，你是二十一世纪总监波比是吗？”

　　“是的，很高兴您还记得我。”

　　波比高兴的向杨叶介绍起电影《保罗》的导演团队。

　　此次前来一共有6人：

　　导演：郎·霍德华。（美）

　　2002年奥斯卡金像奖最佳导演，代表作品：《美丽心灵》《天使与魔鬼》《达·芬奇密码》《阿波罗十三号》

　　男主演：西蒙·佩吉（英）

　　英国单人喜剧、作家和影视演员。代表作品：《僵尸肖恩》《热血警探》《碟中谍4》

　　男配角：尼克·费罗斯特。（英）

　　英国演员、喜剧明星、编剧。西蒙现实中的好友，代表作品：《僵尸肖恩》。

　　女主角：娜塔莉·波特曼。（美）

　　奥斯卡最佳女主角，金球奖最佳女主角，代表作品：《这个杀手不太冷》《星球大战前传》《黑天鹅》。

　　“你好西蒙，你好尼克，娜塔莉……”

　　“你好博士，见到你非常高兴！”

　　“是的，我也是。昨天我在电视上看到了您的演讲，真是棒极了！”

　　“谢谢。”

　　杨叶逐个与众人握手，随后带着激动的情绪笑道：“哇哦，真是难以相信，我居然能见到这么多喜欢的偶像。酷！”

　　“西蒙，你的《僵尸肖恩》真是棒极了，还有娜塔莉女士的《黑天鹅》，我太喜欢了……”

　　说着，杨叶幽默的指着郎先生：“当然，还有您的所有作品！”

　　“天啊，我可是你们的忠实影迷，你们每一部电影我都看过，真是太让人激动了。”

　　“我也是！”

　　作为导演系专科生，柳飞燕自然对他们的作品了如指掌，光是《黑天鹅》和《达芬奇密码》就看了不下三遍！

　　“哈哈，感谢您的厚爱，我也是您的粉丝呢。”

　　娜塔莉大方的坐下，拉开自己的左臂笑道：“你看，这是我最近纹的洛斯德元素符号，是不是很酷。提前剧透一下，我在电影里饰演的可是您的女友。”

　　“哦？”杨叶高中时就很喜欢娜塔莉，听到她饰演自己电影中的女友，兴趣一下就提上来了。

　　他看着西蒙笑道：“那你一定是饰演保罗吧？尼克呢？”

　　“这个我知道！”柳飞燕兴奋的举起手道：“他这么重的体型，一定是英国版的‘刘胖子’！”

　　“都答对了！”

　　郎先生打着响指笑道：“本来还担心保罗你会不喜欢西蒙他们，但现在来看这想法非常多余！我都迫不及待的想要与你探讨剧情了！”

　　“怎么会！”

　　杨叶要来几杯咖啡后对众人道：“你们都是我最喜欢的演员和导演，我很期待这部电影的出现……”

　　“让我猜猜……郎先生准备用幽默+煽情的手法对吗？”

　　“YES！”

　　郎·霍德华拿出一份剧情手稿递给他道：“我准备拍摄一部喜剧科幻电影。正如你猜想的，手法可能会借鉴《僵尸肖恩》那样的黑色幽默。但更加独特一些，到最后可能很感人！”

　　“我可以自信的告诉您：即使是你本人，也会喜欢上里面的保罗！”

　　“郎说的很对！看到剧本的第一眼，我已经爱上电影里的保罗。”

　　说完，娜塔莉玩笑式的对杨叶眨眼道：“可惜导演告诉我电影里的保罗，与现实中的您有出入，不然我一定会主动追求您。既是你现在有了飞燕女士！”

　　“嘻嘻，你是没机会的娜塔莉，我们已经订婚了！”柳飞燕幸福的将手臂伸出去，展示中指上的钻戒。

　　这一幕看得王诗如与王燕都有点不适，她们相互对视一眼，决定晚上好好“教训”一下这个到处卖弄的小丫头片子！

　　……


第155章 冥王星计划

　　又是一个清晨。

　　今天是杨叶停留在剑桥的最后一天，晚上八点他和柳飞燕一行120多人将搭乘包机华夏。

　　这几天他在美国的生活充实又愉快。

　　自从见到《保罗》的剧本，杨叶就对这个还没开拍的电影充满了兴趣。

　　一有空闲就与西蒙他们商讨剧情，或者提一下觉得有趣的建议。

　　几天相处，也让导演和演员们对杨叶有了更深入的了解，他们发现现实中的杨叶更加传奇！

　　关于电影《保罗》的剧本，导演郎·霍德华在真实基础上做了非常大的改动。

　　首先故事发生在美国，其次保罗（杨叶）变成了一个“离异家庭受害者”。

　　大概剧情是：

　　父母离异后，保罗跟着混账父亲度日，后父亲因种植大麻被当地警局逮捕。

　　从那时起他便一开始出现心里反应，精神病的前兆。

　　后他被姑妈收养，受到哥哥姐姐的敌视以及附近孩子的欺负，但他却有两个非常要好的朋友——尼克和流浪犬丹尼。

　　一次附近孩子为了捉弄保罗，导致他差点被车撞死，最关键的时刻是流浪犬丹尼救了他。

　　丹尼死后保罗陷入了沉默，他拒绝与任何人往来……

　　接着他的病情开始爆发，另一个人格外星人保罗正式登场！

　　幻想中，外星人保罗救活了丹尼，并很快和他成为好朋友。

　　接下来，人类保罗把外星人治好丹尼的事告诉好友尼克……

　　随着时间流逝，二人渐渐长大进入大学生涯，这时剧情开始向杨叶真实情况靠拢。

　　之后大学毕业，保罗遇到就业危机，同时姑妈一家也将面临破产。

　　为了帮助姑妈保住公司，保罗和外星人在木屋里研制出YOS操作系统。

　　一夜之间，他成了名人，不仅帮助姑妈偿还了债务，还娶了娇妻娜塔莉。

　　剧本进行到末尾：

　　娜塔莉发现了保罗一个很怪异的现象，那就是经常躲着她。

　　一开始她还以为保罗有了婚外恋，后来通过安装摄像头才发现保罗根本就是在自言自语！

　　这一惊人的一幕，把整个剧本掀上了最高潮！

　　娜塔莉叫来保罗的好友丹尼询问他儿时的事情，丹尼结结巴巴将外星人的事情告诉娜塔莉。

　　随之娜塔莉便找来心里医生对保罗进行干预治疗，结果遭到了保罗的抵触！

　　保罗为了让他们相信外星人保罗是真的，最终起勇气带他们去树林深处的实验基地……

　　当他们看到基地里的设备仪器，以及各种杂务时彻底被震撼了！

　　娜塔莉和保罗的姑妈，通过摄影机告诉保罗：你的朋友并不存在。

　　这使得保罗直接陷入崩溃！

　　此后“YOS开发者保罗先生患有精神病的事”登上了各大媒体……

　　故事结尾：

　　外星人保罗飞船离开地球。

　　当初害死流浪犬丹尼的人站出来向保罗道歉。

　　这一切似乎变得美好起来，但保罗并不开心……

　　有一天，他在树林基地午睡，忽然被一个很响的震动惊醒。

　　他充满惊喜的跑出木屋，正看见外星人保罗灰头土脸的走出飞船。

　　那霎间，眼泪和喜悦迸发，外星人保罗无奈的摊开双手道：

　　“飞碟抛锚了。有吃的吗？”

　　影片结束。

　　当时柳飞燕三人看到这里，既感动又替故事里的保罗高兴。

　　结尾这句话不仅应对了杨叶与保罗初见时的场景，同时将两个人格之间的友谊表现的淋漓尽致！

　　这使得她们更加理解杨叶！

　　而杨叶也非常感动，不过仅限于对剧本本身，他还没有自恋到被自己谎言所打动的地步。

　　确定剧本之后，杨叶又与他们商量一下电影中的“保罗”。

　　为了更接近真实，他专门画了一张保罗的肖像。

　　经过现代3D技术的柔和，保罗的形象被真实的表现出来，除了身高比真人低一些，其他相似率接近80％！

　　……

　　除了与拍摄组探讨剧情，杨叶并没有忘记此行最大目的。

　　连续5天的招聘，杨叶和小宇共挑选了120个新生物研究人员。

　　他们将拆分为六个独立团队，由小宇六人分别带领！

　　豆芽项目交由小宇团队。

　　电鳗交由艾米团队。

　　生物面板以及其他衍生项目，交由约翰4人领导。

　　这样就大大缓解了6人的压力，而且杨叶准备回去后多拿出5％的奖金出来，设置一个“无限梦生物奖”。年末评选。

　　该奖项目前仅对公司内部而设，目的是激发团队成员的积极性，深度挖掘他们的潜力。

　　除了一笔可观的奖金外，杨叶还准备一份特殊奖品：钢笔。

　　这支钢笔代表着他对得主的认同和尊敬，对于那些新加入的学生们有着无可比拟的吸引力！

　　其实他们加入无限梦很大一部分原因，都是出于对杨叶的崇拜，还有就是想目睹，传说中被誉为“生物工程版洛斯德理论”的“多细胞论”。

　　自从“多细胞论”不仅而走，全球生物学家都非常渴望目睹这部真经。

　　以至于招聘会上，出现多了很多老牌生物学家，甚至一些哈弗在职老师都来参与应聘。

　　为了保持团队的年轻性和可塑造性，杨叶没有考虑他们，虽然他们的学识和经验更佳渊博，但不易接受新的内容。

　　不过杨叶已经答应他们，在适当的实际会对外公布“多细胞论”。

　　这使得他在生物科学界口碑大涨，所有从事相关研究的学者都很高兴。

　　这个消息在脸谱网更新后，一夜之间杨叶就收到1000多封赞美信。

　　那些正在学习的新秀们，更是把杨叶视为超越或追赶的目标。

　　所有竞赛还没有展开，六大团队成员已经处于敌视状态，相互看谁都不顺眼。

　　杨叶对这种现象表示很满意。

　　招聘期间，杨叶还迎来了他的两位老朋友：米糕校长和斯蒂夫。

　　话说杨叶自从得知斯蒂夫的真实身份后，联系上少了很多，既是打电话也都有意识的回避公司和个人隐私。

　　此次斯蒂夫不远千里来看他，让杨叶心里有些惭愧……

　　……

　　晚八点，波士顿国际机场。

　　小宇等六支团队陆续走过安检，杨叶和前来送行的斯蒂夫、亚当校长当然告别。

　　“保罗，希望你有空再来做客。我发誓，到时候你一定对我刮目相看。上次受到你的启发后，我正在尝试用新结构去发现洛斯德，我觉得他能成功。”

　　“是吗马克斯？希望你不要被自己的大话闪到舌头。”

　　亚当讽刺的看着马克斯，随后转向杨叶：“原谅他，这个人很不知廉耻。我很期待你的下次光临。”

　　“一定。”

　　杨叶分别与二人拥抱，接着与斯蒂夫握手道：“希望你和米糕先生能来华夏玩几天。”

　　“呵呵，我已经和米糕商量好了。等暑假一到，就去你那里住上两个月。到时候我们就能尽情讨论了。”斯蒂夫会长笑道。

　　“真的吗？”杨叶很惊喜，他以为这共济会掌舵人永远不会来华夏。

　　“或许他真的把我当朋友吧？”

　　“朋友？”

　　轿轿在脑中冷笑道：“我觉得这个老混蛋是想偷我们的机密，你要知道他以前就骗了我不少，而且还把我关了快100年！该死！”

　　“是的。”米糕笑道：“到时候蒂娜他们也会一同……”

　　“我们可以吗？”

　　马克斯与亚当互视道：“保罗，我们虽然才认识一周，但……”

　　“当然可以。”杨叶一口答应。这些顶级学者，一般人和机构想请都请不到，他怎么会拒绝呢。

　　又聊了几分钟，杨叶挥手与四人告别，这时斯蒂夫忽然想起什么：“保罗，你听说了吗？”

　　“IBM公司正在‘研发’了一项新技术，将有助提高系统速度……传闻，他们正利用这项新技术与微软合作，推出一款代号为‘冥王星’的全新系统。”

　　“……，据说冥王星将基于一种全新系统构架，他更加轻便简洁，可以同支持多种设备安装，另外今年苹果开发者大会，似乎也将有大动作。”

　　“冥王星！该死，他们把军用系统拿出来了吗？”轿轿听后显得很激动。

　　杨叶压住疑问，告别四人后才对轿轿问道：“他说的冥王星是从你手中得到的？”

　　“是的。”

　　……

　　走上飞机，杨叶大致从他口中了解到所谓：“冥王星计划”。

　　冥王星计划，是美军在90年代针对飞船系统研究开发的“数字生命”。

　　该通过数据模拟出人类大脑神经，研发有智慧的电脑。

　　他可以主动思考问题，并帮助实验人员开展研究工作，提出合理建议。

　　目前世界仅有两台装有冥王星系统的电脑，一个是美军国防部服务器银河一号。

　　一个是特情局实验室里的“穿梭者”。

　　“穿梭者”拥有1个足球场大小的身体，他一秒钟解决的问题，相当于100万人研究人员同时工作1小时！

　　特情局之所以能如此快的对外星飞船展开逆向研究，并获取不小的成功，很多都离不开“穿梭者”的帮助。

　　根据轿轿猜测，IMB拥有的新技术应该是冥王星计划中的一部分……

　　“也就是说，共济会开始对外放出新技术了？”

　　“可他为什么告诉我？是发现了什么？还是单纯善意的警示……”


第156章 保罗的好消息

　　“中央电视台：美韩等七国提前在南海举行军演，本次演习将是历史最大，参与国家最多一次军事演习，CNN电视台报道‘演习将持续3周’……”

　　“华夏某海军军官高调表示：大家看热闹就行，如果任何一个国家胆敢把炮弹打入我国境内，我军将视其为战争行为！”

　　“南海评论专家：美韩多国在情势不稳定情况下举行军事演习，无疑是在恶化国与国之间关系，不利于和平发展。”

　　“俄罗斯外交部高官：希望越南伙伴保持克制，合作谈判才是最终出路。”

　　“我国气象中心发布海上风暴预警：明日将有三股气流转向南海，可能会形成强对流天气，希望福州三市做好防御工作。另外提醒南海渔船请勿出海，以免造成人员伤亡损失……”

　　“国家生物科技中心通报：无限梦公司所研发‘豆芽1号’经过多方长期试验，确定其不具备生态破坏危害，治理水质污染效果明显……”

　　“华为推出全球最快智能手机，该手机配备完全自主研发芯片海思，以及YOS系统……项目经理卫光表示：7月1日接受全国预定……”

　　“联想等多家国内PC制造商，将联合联发科、无限梦推出高性价智能笔记本电脑，每台售价低于2000元，神洲副董事长苗勇透露：下半年有望减半，个人电脑将进入‘白菜’时代。”

　　……

　　傍晚7点，无限梦餐厅内热闹非凡。

　　为了迎接新员工加入，杨叶专门在这里举办了一场大型欢迎派对。

　　因公司有将近一半的外籍成员，那些新来的哈弗高材生很快适应了公司里的环境，现在他们正在与前辈们聚在一起，请教着公司规矩，以及华夏人风俗。

　　一开始他们来华夏还担心“种族歧视”这方面，他们听教授说过：华夏人部分人对外国人很排斥。

　　但来了之后才发现，华夏根本就不是他们说的那个样子。他们对待外国人都很友好，至少表面是这样。

　　“看来国家是准备动用气象装置……”

　　看完晚间新闻，杨叶端着一杯橙汁陷入沉思。

　　这时电话铃声响起，他看了一下屏幕走到门外接听道：“王伯伯准备开打了？”

　　“哈哈，什么都瞒不了你啊。”

　　王将神采飞扬道：“憋了这么久，总是要处一口气。不然他们真把我们当病猫子了。今天打电话就是想问你个事情。”

　　“哦？”

　　杨叶咽下一小口笑道：“上午在燕京时伯伯为什么不说？不是什么好事吧？”

　　“哈哈，那时候不是没想起来吗？”

　　王将整理了一下思绪说道：“是这样。关于植物发电的事情，你准备的怎么样？上面领导想让我问问你，有没有可能推迟一下？”

　　“推迟？”杨叶霎时收起笑容，他转着目光问道：“王伯伯的意思，不会是说国家不允许制造吧？中石油施压？”

　　“怎么会！不会不会！”

　　王将连忙否定道：“是这样，你给我的《技术构想以及未来展望》我看了！”

　　“说实话，我和中央领导真是又惊又喜。植物发电真的可以制造氧气、吸收二氧化碳。那绝对比净水液更加震惊！”

　　“可以预见，植物发电技术将成为世界新能量的核心啊，恐怕会引起一场全球能源革命啊！到时候你们无限梦可就是主流能源的领头人！”

　　“……，上面领导希望你能给华夏能源行业一个缓冲的机会。在植物发电的冲击下，太阳能、煤油气，肯定为受到强烈的市场冲击，如果解决不好的话，很可能要导致数百万人将面临失业……”

　　“不仅如此。大面积事业带来的经济衰退，金融风暴等等都是很可怕的，控制不好的话咱们国家很可能成为众矢之的……”

　　“上面的意思嘛，就是希望你能拿出一部分新能源专利授权书，当然授权资金是少不了……”

　　“伯伯说的在理。”

　　他说的这些，杨叶过去根本都没有想过。

　　一场新能源革命下，肯定会出现他说的那中现象。

　　而且不止是华夏，欧美等西方各国都会出现大面失业，从事：太阳能、石油、天然气、煤炭这些能源行业，也必然会出现大的冲击。

　　届时在这种大的环境下，很容易引起股票动荡，触发一场大的金融风暴！

　　“这样吧，我需要和平商那些人商议一下。这两天我在给你答复吧。”

　　“好的。”

　　王将最后补充道：“你放心好了，国家对个人专利保护是非常严格的。另外，这方面还要看你个人意愿。如果你觉得不太合适，国家也是能够理解的。”

　　“呵呵，这一年无限梦的脚步实在是太快了，我们都跟不上了。我们还是希望你能稍微放缓一些脚步，多与国家沟通。”

　　“这样一来，利己、利人、利国，大家都有好处。”

　　“好的。我会认真考虑的。”

　　挂掉电话后，杨叶没有多想便找来马青云等平商代表商量这件事。

　　如果过去只有他一个人，自然可以随口应下，不过现在牵扯的不知是他一个人，还有整个平商的利益。

　　……

　　晚上9点，无限梦休息区。

　　此时平商成员全部到齐，杨叶大致将王将的意思转述一遍，众人听后都陷入沉默。

　　马青云点燃香烟问道：“要我觉得，如果国企想要插手也不是不行，但必须有一个标准。谁来做，谁来生产，谁来销售。”

　　“我个人不建议老弟把专利拿出来，至少不是现在。要知道目前新能源市场还是一片空白，你卖专利，远不如卖产品！”

　　“不错。”

　　秋枫点头道：“而且也失去一行龙头的地位。等他们弄懂制造方法之后，一定会自主研发新产品，专利根本就约束不了他们！”

　　“这样一来，原本价值千亿万亿的市场，我们最多只能拿到百分之一，甚至还要低于这个数。”

　　“嗯嗯。小枫说的不错。”

　　众人听后纷纷点头。

　　一名平商成员担忧道：“要是杨老大拒绝，会不会得罪国家？届时引起经济动荡，肯定要有人出来对我们妖魔化！恐怕到时候是有货也不好卖。”

　　“嗯，你说的我也想过。”

　　杨叶沉吟片刻接道：“今天这么晚请诸位兄弟过来，就是想广思集益，相处一个万全之策。无论在那个地方做生意，口碑都是最重要的。”

　　“吃独食遭闲话自古都有，这没什么。我最怕的就是引发金融危机或者大范围失业，那时候无限梦和平商就真成了众矢之的！正如刘大哥说的：有货也没人买！”

　　“嗯。不错。”

　　这时，一处旁听的王诗如想出一个点子：“妹夫，不然我们发展成加盟合作。核心产品核心技术我们来做，非核心挑选一部分来做……”

　　“比如：我们平商生产‘电鳗细胞’，其他交给政府和其他国企。这样就能保证核心技术不流失。”

　　“诗如妹子这个好！”

　　马青云掐灭香烟道：“不如老弟就写一份合作方案试探一下，只要能保证我们的核心利益，其他都好说。毕竟未来市场还是一片空白，单凭我们几个是吃不完的。”

　　“嗯。”

　　接下45分钟，杨叶与众人商讨一份详细合作方案，大致内容：

　　除了植物发电所用的叶绿素细胞和电鳗细胞这两个技术核心保留，其他均可对国家授权。

　　如此，无限梦就能保持整体行业地位，同时解决植物发电引起的能源风暴。

　　至于国家怎么分配技术，专利授权费谁来出，这需要定下以后再考虑。

　　11点，方案商讨结束。

　　杨叶送走众人后直接去了阿尔法星。

　　“叶，告诉你一个好消息！”一进门保罗便精神抖擞的迎上。

　　“什么好消息？不会是你那公主女友，又干掉什么快死的亲戚吧？”

　　杨叶接过1号送来的冰茶笑道：“对了，听说你的女朋友要继承皇位，手续办的怎么样了？”

　　“我要说的正是这些。”

　　保罗颇为兴奋道：“娜娜陛下已经取得了其他皇室的认可，而且教宗也同意了！”

　　“从明天开始，我国将举行三天的登基大典。那时将会非常热闹，六大王国的皇帝和贵族们都会前来观礼！”

　　“我觉得你应该一起来看看！”

　　伊尔国的新皇登基与中世纪欧洲很接近。

　　一般由皇帝亲自指任继承者，继承者获得皇室成员同意后，还需要获取教宗的认可，之后就能举行登基仪式，成为一国君主。

　　当然，宗教认可只是一个形式化，只要你不反对他基本都能通过。

　　其实阿尔法星的宗教与皇权之间的关系，就好像周天子与诸侯。

　　天子是象征性，诸侯才是实权派。

　　“真的吗？那我倒是要瞧瞧热闹。”

　　说着，杨叶风趣的看向保罗：“那我现在是不是要叫你保罗亲王？”

　　“不不，进入皇族不是我的目标。而且即使成为娜娜的合法丈夫，我也只是一个普通贵族。”

　　保罗翘起二郎腿道：“叶，接下来我还要和你商量一件事。”

　　“娜娜帮我搞到了一份‘助理神官的工作’，我觉得这是一个机会。你知道的，我目标是大教宗，要想实现它就必须先成为一个神职工作者。”

　　“这是个好事保罗。”杨叶拍着他的肩膀道：“既然你有自己的想法，就去努力实现。不过你之前不是说：要想成为神职人员，至少需要一等贵族吗？”

　　“这个不需要。”

　　兄弟的支持，让保罗高兴的，他解释道：“助理神官并不是真正的神职人员，就好像你们地球的实习生。只要有大人物推荐，即使是平民也可以加入。”

　　“等娜娜登基大典结束，我便会跟随一名主教大人去很远的迪迪鲁省，在哪里有一个慈善收容所……”

　　……


第157章 黑灵加族：梅

　　清晨，杨叶在地球交代了一些琐事后便赶往阿尔法星。

　　今天是周六，柳飞燕三女和杨青青约好去逛商场，公司其他成员也都出去游玩，所有他有一整天的时间可以呆在阿尔法星。

　　当然他也会参加太久。按照时间换算，这次典礼将持续9天左右（地球时间），如果一直呆在这里地球那边肯定会着急的。

　　走出电梯，保罗已经换好隆重的庆典礼服在沙发上等候。

　　一看到他进来便催促道：“叶，现在已经接近7点钟，我们需要快点，不然迟到了是非常不礼貌的。”

　　“真难想象，我居然有机会参加观礼……”

　　的确。过去这些保罗想都不敢想，假如没有杨叶和虫洞的出现，恐怕他现在只能通过从垃圾山找来的破电视观看典礼仪式。

　　而杨叶也很幸运，因为阿尔法星百年一次的盛况对地球人来说实在太长了。

　　他飞快的进入双子心中，活动的脖子双臂笑道：“真难想象，我居然会在外星，而且还能看到那么多螳螂怪！”

　　“哈哈哈……走吧兄弟，我们的未来是光明的！”

　　“是的！我们的未来将是光明。”

　　保罗转头看着包裹在冰冷金属里的男人，心中充满了感激。

　　……

　　门外，1号机器人打扮的像个高等仆人，站在一艘“磁悬浮飞行器”旁。

　　这艘飞行器的外形看上去很像汽车，但没有轮子和挡风玻璃。

　　整个“车身”为纯黑色，造型流线很富有科幻色彩。

　　它的长度大小相当于一辆沃尔沃大客车，尾部与车翼、车底共配备6个推进器，启动时两边机翼向后展开，关闭时则与“车身”保持一体。

　　该飞行器采用的引擎属于磁悬浮与电磁推进混合装置，时速最快时接近于杨叶身上穿的战衣。

　　当然，那需要登上特定的磁悬浮车道才行。

　　阿尔法星的磁悬浮技术已相当纯属，对他们来说磁悬浮车道就如地球上的公路。

　　这辆“汽车”杨叶早就见过，所以也没什么好奇的。

　　大概行驶10分钟，杨叶他们就脱离了保罗的垃圾山领地，车外景象一片昂然，但因为速度过快基本看不到什么。

　　……

　　1个地球时后，地图显示抵达“马克德拉”。

　　马克德拉是帝都伊尔城的南方小镇，面积接近300平方千米，常住人口55万，流动人口800万，气候属于温带气候。

　　马克德拉收入来源主要来自旅游与税收，周边没有大型企业和公司，他是伊尔国少有的古城之一。

　　城市里最著名的建筑就是白棕大教堂。

　　教堂的建筑结构为三塔一体式，左右两座塔分别是图书馆与神职人员的住处，中间是祈祷参拜之地。

　　从很远处就能看见白棕的位置，因为它太过显眼。

　　纯白色的墙壁是阿尔法星一种砂质岩石，通过特殊材质凝固后会变得坚不可摧，能抵御战舰轻炮的攻击。

　　除了大教堂之外，马克德拉还有很多可玩的地方。

　　比如：著名的斗兽场，陨石交易市场，烟草贩卖市场，等等……

　　最近因为专利收藏的兴起，有一个皇室贵族在小镇卖下了一大片地，开办了古董专利交换市。

　　该市场除了提供交换业务，科学家们也可以在此卖出自己的新技术。

　　市场内有一个10米高的显示墙，人们可以将自己的专利书登录进去，交换与出售两种方案任选。

　　另外，小镇还有专门贩卖生活起居用品的，从最奢侈的统手工制品，到廉价的科技产物，马克德拉包含了人们所有想要的。

　　因为小镇进入不受等级限制，马克德拉的市场远比帝都火热，即使是城里的皇室贵族也会经常光顾这里。

　　……

　　走尽小城，杨叶发现自己一下就进入了科幻世界里，到处都是抽烟的螳螂怪，还有些是来自其他国家的老外。

　　因大典的缘故，今天小镇显得格外热闹，道路上简直可以用“并肩接踵”来形容。空气中满是烟味。

　　这里的空气质量已直追帝都雾霾。有些买不起香烟的人，专门来此地收集二手烟……

　　“保罗，你们做的不错，我很欣慰。”

　　“叶，今天是不是人很多？哈哈，你可能一辈子都没见过这么多的大螳螂吧。”保罗高兴道。

　　“是的，我现在已经开始觉得不真实了，尤其是在这‘雾’一般的二手烟包裹中。画面美的我都不敢多看……”

　　“哈哈哈……我早就说过它很受欢迎！”

　　杨叶兴奋的看着四周，现在他们正在通过一款神经传感器对话。

　　来到这里后，保罗需要租一辆体面点的“马车”前往皇城。

　　考虑到娜娜公主不喜欢“机器人”，前来参加典礼的贵族们，都采用这种古老的方法代步。

　　这让他们似乎找到了古老的荣耀感。

　　步行半小时左右，二人来到贴近小镇郊外的“乔希马车行”公司。

　　公司建筑很类似罗马的角斗场，不过并没有看台，而且相比较更大一些。

　　他们来时，正有一些马车从正面出来。

　　杨叶用好奇的目光看着他们，他们同样用好奇的目光回应着。

　　只见马车大小各异，拉车的异兽也是千奇百怪……

　　当然这些都不足为奇，光是杨叶在保罗领地境内干掉就不少。扫一眼就能看到七八只熟悉的身影。

　　让他感兴趣的是一些车里的乘客，这些贵族们不单单是伊尔族，还有出名的那萨族，以及六国游客。

　　其中有一类很接近人类，但他们头部与体型呈黄金比例，耳朵如围脖耷拉下来，有眉有眼的很像是人形兔子。但更偏向人类一些。

　　保罗告诉他，正在打量他的是阿巴斯帝国的灵加族女人。

　　在古时，灵加族都是追求技巧的人，他们天生具备明锐的观察能力与专注力。以战斗骑士与工匠著称。

　　随着科技进步，灵加族分成了两派：

　　一派是白灵加，专注从事科学研究工作。阿巴斯帝国90％工程师、研究人员都是白灵加。

　　一派是黑灵加，守护骑士与工匠的传统。帝国中最优秀的机甲战斗师、近卫骑士全部是黑灵加。

　　最近因观念冲突，两方正在酝酿一场内部战争，而本国皇室的偏向，让这些黑灵加感到很心寒。

　　这次面见伊尔国新皇，黑灵宗使准备递交迁移申请，如果娜娜陛下接受他们，那么整个黑灵加族将全部转移到伊尔国……

　　“嘭”尘土飞扬。

　　一个穿着紧身皮衣的黑灵加女性翻身跳下马车，动作优雅而完美。

　　她身高仅有保罗的一半，即使脱去盔甲，杨叶也比她高出半头来。

　　她全身生长着一层黑色短毛，最让难以转目的是她的那双眼睛，就如黑曜石一样闪亮。

　　“你好这位大人，我是梅，你的这台机器人是皇室的战衣吗？他的设计风格真是另类，我第一次见到这种造型的。”

　　“你好梅大人，我是保罗。”

　　保罗礼貌的行了一礼，转头看向杨叶道：“是的，他由本国皇室战衣改造，名叫双子星。他的外形来自我一个幻想。所以让人难以接受一下。但我现在已经看习惯了。”

　　“混蛋，你是觉得我丑吗？”杨叶含笑骂道，接着专注欣赏眼前这个叫梅的外星女子。

　　用地球人的审美来看，梅的身材曲线相当完美，兽化的面孔让她看上去犹如动漫中出来的人物，尤其是那双眼睛。

　　“他有智慧吗？”梅见杨叶一直盯着自己，对保罗问道。

　　“不不，他只是有点痴呆，他看谁都这样。”说着，保罗松了松肩膀：“机器人都这样。”

　　“不错。”梅认同的点点头，对保罗笑道：“很高兴认识你，如果陛下比准我们加入，我希望我们能成为要好的朋友。”

　　“抱歉，我的朋友等急了，皇城见。”

　　“皇城见。”

　　目送着梅离开，保罗猛地拍在杨叶后背上笑道：“怎么兄弟，难道你爱上了这位小姐？如果你感兴趣，我可以帮你问问：嗨梅，我有个地球朋友是个很酷的男人，你愿意嫁给他吗？哈哈哈……”

　　“去你的！”

　　杨叶笑骂一句，转头看着梅小姐道：“不可否认，她是我见过最漂亮的外星女人。但我只是在想：娜娜终于迎来了最可爱的臣子。”

　　“为什么这么说？”保罗好奇道。

　　“因为她与国王陛下一样讨厌科技产品。”

　　“哈哈，的确。”

　　……

　　乔希马车行。

　　当你来到这里，会发现它的建筑面积远远要比看到的高大许多。

　　三环形走廊内，有800多个“监狱”，里面容纳的都是来自各国的奇异猛兽。

　　今天的销量很好，不到1个阿尔法星时，老板乔希就租出去50多只，这相当于过去1天的收入。

　　“嗨我的兄弟，你好吗！见到你真是高兴！来，我已经为你准备好了最棒的马车！”

　　“他是你的合作伙伴吗保罗？看上去不错。”

　　“是的，乔希是我们很重要的一个合伙人。你不要小看他，他拥有的不仅是表面这些，在这座兽场的下面，还有一个交易市场。里面有你想要的一切！”

　　“愿来如此。”

　　本来杨叶还在想：一个区区出租车公司老板，怎么会成为烟草利益链的核心成员？

　　看来他要重新面对这个世界了。

　　“保罗，你是保罗先生？赞美你！还记得我吗？尼克，卖给你派788的尼克！哈哈瞧瞧我现在，也是有钱人了！”


第158章 尼克博士

　　“保罗，你是保罗先生？赞美你！还记得我吗？尼克，卖给你派788的尼克！哈哈瞧瞧我现在，也是有钱人了！”

　　“尼克？”杨叶和保罗同时定住脚步，回头打量一身土豪风的尼克先生。

　　他的个头不高，约有一米六七的样子，穿着与保罗类似款式的民族服侍，但少了贵族勋章。他可不想惹麻烦。

　　除了以上，他头上还带着照着一顶松软的棕色小帽，加上微笑时偶尔露出来的坏牙，使他整个看上去滑稽都带着猥琐。

　　“这货就是我心目中的至高神，派788制作者尼克博士？真是见面不如闻名啊！太伤感情了。”

　　“这已经好多了。之前我见到他时，远比现在要落魄很多……”

　　说着，保罗朝尼克博士笑道：“好久不见尼克先生，你现在看上去棒极了。你也要进城吗？”

　　“是的。”

　　尼克看了杨叶一眼，对保罗以及他身旁的乔希行礼道：“我很荣幸能成为三等贵族加里先生的科技顾问。他帮我搞到了一张观礼许可……”

　　“我能有现在，完全是托您的福。”

　　“我？”保罗不解的看向他。

　　“是的。还记得那些专利吗？”

　　尼克高兴道：“是您兴起了专利收藏热，我的那些老专利都卖出了，甚至价格比当初还高。这完全是托您的福。”

　　“原来是只这样。”

　　保罗微笑点头道：“能卖出去是好事，你现在的财富应该足够度过余生吧？希望你早些把赌瘾戒掉。”

　　“是的，我已经发誓不再赌博，并且我已经忘掉那该死的贱货……”

　　“保罗，我们去看车兽吧。”

　　乔希打断了尼克的话，他对这位红极一时的科学家并待见。

　　第一，他只是一个低下的野生种平民。

　　第二，尼克在马克德拉这一带实在是臭名昭著。

　　如果不是他及时把钱换上，乔希真想找毕诺族人把他干掉！

　　毕诺族是伊尔国少数民族之一，他和黑灵加族差不多，也是从其他国家迁移过来的。

　　从过去到现在，一直从事杀人工作。

　　所有毕诺族都是天生的刺客，他们生来就具有一种特殊的能力——隐身。

　　这种隐身源于毕诺族体内的一种神秘物质，它可以快速将全身骨骼血肉透明化，并在短时间内获取超人的爆发力。

　　一个成年毕诺族能在10秒内爆发出两倍音速，因此他们也被世人称为“风暴尖刺”。

　　百年内，毕诺族所在的国家发生了一期惨案，光天化日之下300余贵族同时被杀，凶手正是这些“风暴尖刺”。

　　目前除了这些刺客的老家之外，其他地方都能看到他们的身影，最明显的标志就是一身白袍。

　　……

　　“保罗，这就是我准备向你推荐的！”

　　来到一个牢笼前，乔希骄傲的指向身后的巨型异兽。

　　仿佛察觉到生人的气息，那头17英尺高的巨兽伏地而起，专注的看向门外众人。鼻孔中喷出的气浪透着一股泥腥味。

　　“白色罗格兽！是白色罗格兽！天啊，他可是罗格里面的王者，你是怎么抓到的乔希大人？”

　　尼克兴奋的说道。

　　“是的，看来你除了赌博，还有些见识。”

　　乔希得意道：“保罗，你觉得它做你的车兽怎么样？”

　　“我很喜欢。”

　　越是珍贵的异兽，越是能体现出贵族身份，保罗不是什么内敛的家伙，自然也喜欢这种霸气侧漏的车头。

　　“我该付多少钱？乔希。”

　　“不不，我们是朋友，怎么能收费呢。”

　　乔希叫人打开牢笼牵着罗格兽前去拉车，随之一行三人便乘坐兽车前往伊尔城。

　　作为一台机器人，杨叶自然没资格坐进车里，只能跟着他们步行。这点保罗很抱歉。

　　在行路途中，杨叶大概向保罗了解了一些关于尼克博士的资料。

　　听完之后不由得感慨：“名声可以成就一个人，也可以毁了一个人。”

　　自从派788取得辉煌的成就以后，尼克和他家人迎来了金迷纸醉的奢华生活，过去对他冷眼相看的贵族老爷们，一个个殷切极了。

　　有一个月时间，他几乎天天沉醉在这种糜烂的生活中。

　　直到贵族们问他要下个版本时，他才恍然醒悟：自己已尽把灵感耗尽……

　　日积月累，尼克始终拿不出比派788更出彩的系统，最新升级的派790也不过是打了个补丁。并没有什么亮点。

　　三年后，尼克所在的公司与他解除了合约……

　　没过多久，他妻子因过惯了糜烂生活，背叛他成为了一名贵族的养妇。

　　在事业与感情的双重打击，让尼克陷入了人生最低谷……

　　保罗找他购买派788专利时，他已经和乞丐没什么两样。

　　几根香烟让尼克换到了一大笔钱，一部分他用来翻本，一部分用来购买食物。

　　虽然他已经落魄的难以启齿，但脑中的知识永远不会消失，他准备计划赢回房子后就自己开一家公司，然后重振辉煌。

　　可惜赌博再次拿走了他的一切，让一切恢复当初。

　　有几次他很想找保罗贩卖掉其他系统专利，但因为那时还不知道保罗的住址只好做罢。

　　上一周，保罗卖掉788专利后在业界造成了很大的震动，娜娜公主那个蠢货儿子为了凑齐“派系列专利套装”，花费200万买走了尼克手里全部专利。

　　没过多久，尼克的老情人便得知消息回来找他，而这时的尼克已经大变样！

　　这200万不仅仅让他重新看到希望，同时使他的野心再次燃烧起来。

　　实际上尼克在车马行遇到保罗，并非巧合，而是有准备的！

　　而且他所谓的“科学顾问”也不过是个幌子……

　　那个三等贵族的确存在，但已经成了尼克手里的“木偶”。

　　一年前尼克在被人追债时，他为了保护自己研制了一种可以让人听话的微型寄生机器人。

　　灵感就来源于派788上面的寄生病毒。

　　他从自己颅骨中提取了部分脑细胞进行培育，然后制作成生物电子细胞。

　　该细胞内部结构很类似“电鳗”，可以作为硬盘存储数据，也可以组合在一起模拟脑神经来计算思考。

　　最大的亮点就是：模拟并同步对方的脑神经！

　　也就是说，寄生机器人能在对方毫不知情的情况下，进入任何人的体内！

　　并把自我分散成电子细胞，寄居在对方的大脑组织、或者任何一个位置。

　　然后再占据寄体的中枢神经，监听他的大脑思维，伪装成中枢神经对寄体大脑、身体下达指令。

　　而对方的意识却是清醒的！

　　因为中枢神经被寄生机器人蒙蔽，寄体并不知道自己真正干了什么。

　　举个很简单的例子：

　　一个被寄生者想要吃饭，他面前放着一把叉子和勺子。

　　本来被寄生者是准备用勺子，结果执行时被自己脑中的机器人欺骗，告诉他：叉子就是勺子。

　　于是被寄生者便控制着手臂去拿叉子。

　　结果他还以为自己用的是勺子……

　　再比如：

　　人在缺水时，身体会通过中枢神经告诉大脑：我需要水。

　　这时寄生机器人就可以更改身体传递的信息，告诉大脑说：没问题，我很健康。

　　也就是说，尼克博士研发的寄生机器人，充当的是大脑与身体之间的第三者。

　　他可以帮助对方“优化”自身，也能让对方神不知鬼不觉的死掉。

　　说简单一点，这款机器人就是派788寄生优化程序的生物版，而主体就是尼克博士自己。

　　因为机器人的核心细胞，是根据他的大脑细胞演变……

　　这样一来尼克就能通过自身脑脑电波，对被寄生者进行控制。

　　该项目最大缺陷就是必须近距离控制，目前还没有那种设备，能把他的大脑电波变成无线信号。

　　另外还有一个缺陷：制造一款这机器人，至少需要10亿个脑细胞。

　　按照尼克的脑细胞容量，最多制造出100个寄生机器人。

　　所以尼克打算切掉30％脑细胞用来制造寄生机器人，再多的话他就不能保证自己能不能“活下去”……

　　今天他接近保罗，主要是为了解决一些疑惑：

　　一，烟草从何处得来。

　　二，为什么大量购买专利。

　　三，为什么有钱之后依然住在肮脏的垃圾堆里。

　　这种种一切，让他想到了派博士的虫洞假说……

　　要知道，他可是派博士最忠诚的脑残粉，不然也不会用“派”这个字给系统命名。

　　根据以上三点分析，他有理由相信：

　　保罗所处的位置出现了虫洞，而且对面是一个低文明世界。

　　最让他觉得开心的是保罗那件战衣，他从事电子系统多年，对目前的智能系统很清楚不过。

　　现在的系统只能做到模拟人类，无法真正变成独立的思想体。

　　而杨叶虽然从头到尾没说一句话，但他的神态，一举一动，都反映出超然的智慧。

　　那么尼克博士最后一个疑问来了：

　　谁藏在里面！

　　……

　　“叶，那个尼克博士似乎对你很感兴趣。这一路他至少看了你760次，我觉得他似乎留意到你的神态举止了。”

　　“哦？”听到轿轿的提醒，杨叶不自觉的看了一下车内的尼克，而对方正好也看过来！

　　二目相当之下，杨叶忽然生出杀机，尼克则转头对保罗笑道：

　　“保罗大人，你这件战衣造型真是特别，而且智慧感应也很厉害，请问你用的是哪款系统？”


第159章 伊尔皇城

　　“这就伊尔国皇城吗？真是壮观啊！”

　　车行70分钟，一座金色的塔尖出现在众人视野中，随后是雄伟壮丽的皇城在地平线上展开！

　　城市的建设与中欧古代很接近。

　　皇城入口是古老的护城河，两列礼仪士兵身着金色战甲立在左右行道上。

　　他们都是身高接近3米的壮汉，保罗那种“小螳螂”和他们比起，就像是刚出生的幼崽，随手就能捏死几只。

　　穿越护城河，可以看到的一些皇城警察正在维持治安，数百礼仪官手持一种的特别的系统识别器，扫描观礼者的礼帖。

　　这些礼帖就像是官方发放的二维码，里面记录着观礼人的信息。

　　他们可不想在女王登基这天搞出一些乌龙出来。

　　拥有礼帖的，一般都是皇室贵族，身份认证之后将由专人引导，坐上皇室提供的轻型磁悬浮车前往伊尔皇宫休息室。

　　当然，这些“汽车”也是分等级的。

　　金色是帝王级别，银色为皇族成员，亮银金花则是为贵族们准备的。

　　每一辆车上也都有贵族等级标志，九等贵族就座九等车，一等就坐一等。

　　而没有收到礼帖的土豪平民，需要自信寻找去处。

　　一般除了皇宫内部以及大教堂之外，他们都可以随意出入，这无疑是一种极大的恩赐！

　　要知道过去不管平民多么有钱，一律都不允许进入皇城。

　　……

　　穿越城市入口，是贵族住宅区和商业街，他们像一面弧形将伊尔皇宫和它身后的大教堂包裹住。

　　正中是一片超大的观礼广场，可以同时容纳20万人进行观礼！

　　伊尔国先祖伊尔·巴诺就立在广场正中，他左右分别站着他的两个弟弟：凯勒·巴诺和伊万·巴诺。

　　或许二人没有哥哥那么强的王者霸气，所有人的目光都投在正中伊尔皇帝身上。

　　其实在杨叶这个外乡人眼里来看，只要是伊尔族人，一律视为螳螂怪，只不过大小不同。

　　就好像华夏人看老外一样，黑皮肤的都是非洲人，白皮肤的都是欧美人。

　　根据礼帖上的描述，这次典礼步骤很简单：

　　1现在皇宫内宣读先皇遗诏，显示继承者的合法性。

　　2继承者进入大教堂内接受神恩。

　　3昭告新皇登基，在广场上举行庆典与万民同庆。

　　……

　　皇城入口。

　　“大人，请出示你的礼帖。”

　　“尊敬的阿巴斯帝国皇子，请随我来……”

　　“不好意思，让您久等，今天人手不足。陛下为您的到来感到高兴。”

　　“哈哈没关系，今天真是让人期待，我已经50年没参加过观礼了。希望娜娜陛下能为贵国带来新的繁荣。友谊万岁！”

　　“友谊万岁，请上车。”

　　入口东侧，现场人声鼎沸。

　　身着各式各样名族服饰的观礼队伍，在礼仪官安排下登上自己的专车。

　　他们的仆人和租来的大型兽车被引向专门停放处，可以叫它马棚或者停车场。

　　“人真多……比我想象的还要多！”

　　杨叶兴奋的看着四周。

　　他现在就像是刘姥姥进了大观园，对所有的事物都很好奇。

　　“保罗，那是什么人？看上去蛮酷的。”

　　保罗转头望去，见是一队全身裹着白袍的贵族，马上道：“叶，他们可不好惹。这些人都是毕诺族贵族，如果你得罪他们，即使你穿着战衣，也能把你的头切下来！”

　　“该死。我读书少你可不要吓我。”杨叶被他吓了一跳，随之开启玩笑。

　　这件战衣的坚固程度和速度，他可是见识过，对于保罗的“谎话”他觉得有些夸大其词了。

　　“随你吧。”

　　保罗无奈的耸了耸肩，走到一人身后排队：“这些人是天生的侩子手。远比黑灵加小妞厉害的多！”

　　“哟，小妞这个词都用上了，看来你学坏了保罗。”

　　“是吗？这不都是你教的吗？”

　　保罗笑着的反击一句。这种随意的谈话方式让他觉得是舒服。

　　正说着，一队黑色身影从他们身后走来，每人身后都带着一把七尺重剑，他们正是梅和她的族人们。

　　“保罗大人，想不到你们这么快就来了。灵加族梅向你问好。”

　　“原来是梅女士。”

　　保罗高兴的与她行了一礼，暗中在脑中笑道：“看，黑灵加小妞来了！叶，让我帮你打听一下他有没有结婚或者男友。”

　　“说实话，我现在有点喜欢她了。不不，你不要误会，我指的是单纯的欣赏，我怎么能抢你的女人？”

　　“该死。”杨叶知道他在开玩笑，但这个玩笑似乎让他有点兴奋。

　　不知道为什么，每次看到梅，他都忍不住多看几眼。

　　这个女人满足了他的各种幻想，身材曲线，面容种族，以及毛茸茸的长耳和大眼……

　　当然这并非说他犯了花痴，而是那股异域美感吸引了他！

　　就好比人类见到发光的东西，总是忍不住多看几眼。

　　“我只是夸奖过一次！难道你以为我会和她生出一只大黑兔出来！混球，那种画面太美了吧？”

　　“哈哈，那样我就可以做叔叔了！天啊，我都有些期待了。叶，如果我未来也有儿子或者女儿，他们说不定可以坐兄弟姐妹或者结为夫妻，简直太棒了！”

　　说完，保罗不听杨叶阻拦，礼貌的上前打招呼道：“你好梅女士，能再次见到你真是高兴。请问你身后哪位是你的丈夫？”

　　“你好，我是伊凡，梅的追求者……”

　　“追求者，也就是说她还没有结婚吗？哈哈叶，你听到了吗？”保罗在脑中大喊道。

　　“我看是你对人家有意思吧？”

　　杨叶现在真想给他一拳！

　　刚准备说什么，忽然察觉尼克又在看自己。

　　他撇了一眼身后说道：“保罗，请你以后尽量避免看我，我发现这位尼克博士已经瞟了我1300多次。你认为他是看上我了，还是起疑心了。”

　　“应该是看上你了。哈哈哈哈……”

　　“该死，你他么给我正紧点，我感觉很不好！”

　　“真的？”保罗朝身后看了一眼：“为什么这么说？难道他发现你藏在战衣里？你是不是多虑了。”

　　“不，轿轿也察觉到了，我觉得我们应该和他保持一些距离。”杨叶谨慎道。

　　“好吧……”

　　保罗觉得杨叶有些大惊小怪，但他还是决定听从伙伴的建议。

　　其实杨叶猜对了，从坐上马车尼克就在暗中观察他们，二人种种神态变化，似乎都在印证尼克的猜想。

　　“真的是外星人吗？这时候应该必要回避一下……”

　　“保罗大人，雇主刚才发来信息告诉我，他正在城内的酒馆等我。抱歉，我必须离开了。要是典礼结束后您有时间，我想请你喝杯酒。”

　　“好的。”

　　保罗一听他要走心里非常高兴，随之开始跟乔希介绍梅和她的族人。

　　几句闲聊，礼官很快就审核道保罗，他叫来一名高级上司耳语几句，那么高级官员笑着引导保罗来到一旁。

　　“尊敬的保罗大人，陛下正在皇宫内练习礼仪，她很抱歉不能亲自来接你。陛下让我转告您，她在后宫等你……”

　　“后宫见？哈哈哈，感觉就像是灰姑娘在私会王子殿下……”

　　“混蛋，你一分钟不嘲笑我就觉得难过吗？”

　　保罗尴尬的看着乔希等人：“乔希大哥，梅小姐，我有些事情需要离开，恐怕不能……”

　　“没关系，替我向陛下问好。”

　　乔希身为烟草联盟的成员，很清楚他与新皇的关系，这也是他为什么笼络保罗的原因。

　　……

　　半小时，专车绕过喧哗的广场，进入安静的皇宫后院。

　　这是一片很漂亮的皇家公园，娜娜女王正与一名礼官学习各宗礼仪动作，她可不想再在最关键的时候出丑。

　　听到杨叶那沉重的脚步声，一名那萨族老管家出面来迎。

　　他为娜娜女王服务多年，如今主人能有这么高的成就，他从心里感到高兴，同时也替自己感到高兴。

　　能为一位帝王服务是他毕生的梦想。

　　“保罗大人，您今天看上去真不错。陛下还以为您不来呢。”

　　“怎么会，陛下今日登基，我身为臣子……”

　　“保罗，难道你要用这种口吻和我说话吗？”

　　娜娜烦闷的推开仆人，大步走到保罗面前！

　　看到这里，老管家挥手退散周围的仆人，只留下杨叶、保罗、娜娜三人站在原地发呆。

　　“你好，阿尔法星最美丽的女王大人。”杨叶打断了二人的尴尬，对着娜娜行礼。

　　娜娜女王似乎意识到自己的不对，微笑着对杨叶还了一礼，上下打量道：“你聪明不少，双子星。至少没有在我这里搞破坏。”

　　“是的。”

　　杨叶暗笑道：“保罗大人来之前对我做了很多训练，他告诉我：他最深爱的女人将在今天登基，我必须要努力学会怎么礼貌，不然就废了我。为此，我们做了很久的练习。”

　　“该死！叶你为什么害我！我什么时候说过她是我最爱的女人……我……”

　　保罗现在忐忑极了，就在他质问杨叶时忽然感觉有人抱住自己！

　　娜娜带着哭腔道：“感谢你保罗，他说的都是真的吗？”

　　“呃，你知道的，他只是一直无脑的笨蛋机器人……”

　　说着，保罗感到怀里的女人哭的更猛烈，这让他有些不知所措。

　　“叶，我该怎么吧？”

　　“好自为之！我先回避一下……”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　……


第160章 女王被刺

　　上午8点30分，阳光从阿尔法星东方洒下，天边紫气红云，三日月同辉。

　　即使是在阿尔法星，这种近乎的奇幻美景也是不可多得的。

　　古时，这昭示着一位圣君明主的出现。

　　目前距离伊尔国国君登基大典还有15分钟，七公顷超大半圆广场内汇集了近万贵族。

　　这里人声嘈杂，各种稀奇生物并肩接踵的相互问好，简直如《西游记》中的狮驼国盛会……

　　伊尔族螳螂，阿巴斯狸猫，维诺亚北极熊，亚诺曼蜥蜴人，圣卢卡双翼鸟，奇立加短尾蝎，还最后欧迪娜帝国的六眼君主。

　　有时杨叶在想，吴承恩是不是被外星人绑架过……

　　当然这些描述只是杨叶在心里上的一种定义，实际他们和这些动物没什么血缘关系，只是轮廓上形似。

　　加上3000服务人员以及1500士兵，此时皇宫内外约有15000人忙碌着。

　　如此空前浩大的声势，对杨叶来说简直是一次心灵与身体上的震撼！

　　确切的说，他现在正在被无数双手抚摸着，那种感觉就像是进了动物园，反被猴子围观戏弄似的。

　　“保罗，你能让这群混蛋把手拿开吗？拍照就拍照，不要乱摸，他们有考虑过我的感受吗？”

　　“叶，麻烦你专业一点。机器人需要感受？”

　　保罗强忍着笑意，与一名维诺亚亲王行礼问好。

　　“去他妈的专业！”杨叶克制着情绪，将视觉系统和金属感应关闭，即使如此，他依然觉得有人用一双毛茸茸的大手在他背后摸来摸去。

　　这种感觉……真的很不好。

　　“伙计，你是在报复我吗？如果是，我认输了，我为刚才的事表示抱歉！！！其实我也是为你好。你知道……混蛋让他把手拿开！”

　　“该死，老子可不是法国街头的维纳斯铜像！快制止他们——”

　　“呵呵呵……”

　　保罗大笑道：“好好享受吧叶，你不是要参观‘伊尔国皇宫动物园’吗？现在到了伙计。哈哈哈……”

　　“是的！”轿轿暗爽道：“伙计，其实这没什么。百年前我在地球时，也是这么过来的。你能亲身体会一下有助于我们的友谊。”

　　“去你们的，你们两个真是混蛋！我们已经没有友谊了！”

　　“呵呵呵哈哈……”

　　看到杨叶这么难受，保罗暗笑着与去周边贵族握手拥抱，他们都对杨叶这台“性感的机械艺术品”赞不绝口！

　　尤其是双子星那奇特的造型与拉风的黑色披风，给人一股冷酷、且富有力量的感觉。

　　甚至有一些贵妇人想要高价购买，不过都被保罗一口回绝了。

　　来之前杨叶还和保罗开玩笑说：

　　“嗨伙计，听说阿尔法星动物大会将在贵国皇宫举办，我可要好好逛逛，如果能拍一些合影留念再好不过！”

　　“没问题啊！”

　　听完这句话，保罗呵呵一笑没有什么表示……

　　结果来到皇家广场后，杨叶发现自己反被这群“外星人”围观了。

　　“保罗大人，这台机器人似乎在发抖，是不是驱动器没有安装好，说实话，他是我见过最酷的机器人！”

　　“不用替他担心，他偶尔会抽一下，有缺陷的，才是最好的。”

　　“非常棒的话。我喜欢有缺陷的物品，它能让我感到智慧的存在，而那些生产线出来的完美品让人觉得无趣！”

　　“对了保罗先生，你当时是出于什么灵感设计出的双子星，这个名字又有什么特别之处？”

　　“那要说起一个夜晚……”

　　此时的保罗，就如从杨叶在地球那边如出一辙，说谎都快成职业，而且是张口就来。

　　……

　　嘟嘟嘟嘟——

　　响亮的皇家号角吹起，一队身着古式盔甲的皇家士兵齐步走来！

　　他们整齐划一，气势高昂！

　　领头者手持一番6米长的伊尔国皇族旗帜，迈步高呼着：

　　“退散，吾王出行！谦卑，放下高傲，此乃国之训，你们谨记！”

　　哗——

　　句口号喊出，众人纷纷推倒两边让出一条道路。

　　这时杨叶才长出一口气，看向慢步走来的士兵们。

　　“要开始了吗？”

　　万众瞩目之中，士兵们交叉着分成两队，手中长矛一横，刚好组成人形护栏。

　　一个头戴高帽的神官在前方引路，后方就是身着盛装的伊尔国娜娜女王，左右是两排分别是礼官与侍者。

　　女王所到之处，国民纷纷低头表示遵从，外国观礼者也用本国最高礼仪向新皇致敬。

　　这一路他们走的很慢，动作步法，甚至是一举一动都要遵从着古老的礼节。

　　“伙计，你哪位女王情人正在看你，看看，我之前的话还是挺有效的吧？”

　　“谢谢你叶。”保罗赶忙将头低下，他可不想再这时候捅娄子。

　　而女王也似乎意识到什么，马上直视着前方。

　　之后的典礼步骤很简单，但过程却非常慢……

　　走到进金璧辉煌的宫殿，六大国君分别坐在首席位置，主要皇室成员坐在次席位置。

　　8点45分，皇家指定祭祀宣读先皇旨意，并拿出当初切下他脑袋的“裁决之刃”。

　　这把匕首也是有来历的。

　　相传伊尔年迈时担心自己会犯糊涂，毁掉一手建立起的帝国。

　　于是他便请两位弟弟打造一把短剑，说：

　　当我寿命将尽，当我饱受痛苦……

　　请用这把剑结束我的生命，它将成为我的裁决者！

　　除了这把剑，万刃不可伤我。

　　……

　　“诸位请看！”礼官微笑着举起匕首朝左右展示，两边国外皇室点头微笑。

　　忽然间，一人在场外高呼道：“我反对！娜娜美西·伊尔没有资格继承皇位，她是个婊子，她劣迹斑斑！”

　　“哗……”所有人都把头看向反对者！

　　就在这时一道透明的身影从大殿横梁上化弧落下，风暴一般夺下礼官手里的匕首从女王的脖子上扫过。

　　整个过程只在电光火石之间，快到双子星的视觉系统都无法捕捉！

　　嘣！带血的匕首钉在地上！

　　随后女王头颅……

　　沉闷的响声哄醒了在座所有人！

　　“刺客，是毕诺族刺客，他杀了女王陛下！”

　　“抓住他！士兵，士兵！”

　　“叶……”

　　“该死！”

　　“说出你的姓名族人！是谁指使你的！”

　　一名毕诺族长老化作流光跳入皇宫，奔走时地上的匕首已被他抓入手中！

　　砰！砰！

　　两刃相加！

　　刺客借助反推力跳上空中，这时四名殿中骑士炸开合金盔甲，暴怒着甩出手里的长枪！

　　刺客灵巧的躲过一支，张口吐出十几颗黄豆大小的炸弹！

　　“保护诸皇！！！”

　　哗，听毕诺族长老的提示，众殿骑士好像一朵莲花在空中盛开。

　　眼见炸弹快要就要落地的时候，那名毕诺族长老“噗噗噗”连连对着豆子吐气，整个动作一气呵成！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　炸开的豆子把整个宫殿都化作火海，刺客他们手忙脚乱之时一个纵身炸开殿顶跳出去。

　　短短数秒内，女王被刺，皇宫爆炸！

　　直到炎浪化作冲击波卷来，那些震惊的贵族们才大梦初醒……

　　“叶！抓住刺客！抓住刺客！我要杀了他！我要杀了他！”

　　保罗发疯一样大吼着，巨怒使得他全身倒刺凸起，整个人显得异常恐怖！

　　“我会的！”

　　感受着伙伴儿愤怒，杨叶将身子压低，双手扶着大地嘭的弹入空中：“双子星，轿轿，全开！我要剁碎他！”

　　“是的！”二人齐应！

　　顿时，双环形视角配合着双子星全开的视觉系统，加上暴涨肾上腺以及疯狂转动的太阳种子，使得杨叶彻底与战衣融为一体！

　　唰，一串数字从杨叶的眼前扫过：

　　锁定运动单位！

　　发现可以对象：毕诺族。

　　推动器全开！

　　追踪目标……

　　时速4900千米。

　　时速8100千米。

　　时速12611千米。

　　目标：西方15.6千米！

　　目标：西南12.7千米！

　　目标：西南2.6千米！

　　目标：西北0.8千米！

　　……

　　砰砰砰，连续三次引爆加速下，双子星只用1.7秒的时间便来到刺客身后。

　　没有多余的废话，杨叶一只手抓住他的脖子直接捏碎，随后提着它的头颅返回混乱的皇宫。

　　在阿尔法星不需要留什么活口，因为这里有几十种方法可以从大脑中提取记忆片段。

　　这比拷问来的更快更真实！

　　“叶，他的鼻孔好像有东西渗出。”飞行中轿轿提醒道。

　　“东西？”杨叶看向手里的头颅。

　　经过双子星放大后，只见轿轿所说的东西，是一种微小的纳米机器人，它就像是西瓜虫，滚动着从刺客鼻孔内逃走……

　　“看来杀手的记忆已被删，事情变得复杂了……唉，不知道保罗能不能承受。”

　　叹了一口气，对于这么小的机器人他根本没有办法，唯一抓住他们的办法就是尽快返回皇宫，交给专业人士处理。

　　……

　　皇宫后院。

　　“谢谢你叶，他们说回来的很及时，部分记忆还暂存在脑细胞中。”

　　“这是我应该做的。”

　　杨叶见此地没人，与保罗坐下道：“娜娜现在情况怎么样？”

　　“很不幸，已经死亡……爆炸带来的混乱，阻碍了救援行动。”

　　说到这儿，保罗沉默的把头低下：“叶，我很难过。”

　　“我也是。”

　　……

　　皇城酒馆。

　　“陛下被刺？谁干的？”

　　望着电视上公布的通缉令，尼克博士陷入震惊！

　　他思索了一下，决定在这时帮一帮保罗。


第161章 快递事件

　　地球。

　　回到平安已经将尽傍晚6点钟，杨叶凝视着天边的火烧云深处一口气。

　　娜娜的死亡不仅使得保罗沉默，也让他很堵得慌。

　　虽然与她没见过几次，但杨叶还是很喜欢这个未来的弟妹。

　　可爱没有架子，古典又带着固执……

　　可惜现在一切都看不到了……

　　回来这一路，杨叶和保罗一句话都没说，踏入家门后保罗告诉他：“明天他就会随主教离开，以后会每隔十天回来一次。”

　　杨叶表示理解，他知道保罗这是在为复仇而努力。

　　按照他现在的等级，娜娜女王死后保罗是没有资格介入调查的。

　　唯一的办法就是提高地位。

　　他和杨叶都很清楚，事情不是这么简单。

　　为什么有贵族反对？

　　他与刺客有什么联系？

　　刺客怎么会躲在防守严密的皇宫大殿上？

　　……

　　“你的意思是让我来承担？凭什么？我卖的是3瓶，你们寄过来1瓶……凭啥让我来承担损失？”

　　“噢，照你的意思：你们送来就算货到了？你们做生意能不能讲点诚信？……是，不错货是我签收的，可东西不够好不好？我花的是三瓶的钱！”

　　“好了，好了，不说了！一两百而已，我还出得起！”

　　“别挂，我跟他说。当咱们好欺负？”

　　“怎么了姐？”

　　看见杨青青一行大吵大闹的走来，杨叶立即收了心思上前询问。

　　“弟，你来评评理！”

　　杨青青拿着一个快递包裹恼火道：“一星期前我在网上和你许娇姐买了3瓶蜂蜜，准备做面膜用。结果等了好几天就送来一瓶。”

　　“然后我们联系卖家，卖家打电话说可能是快递员或者是其他人拿了，最后问来问去问我签收没。”

　　“我说签了，然后他们说签了就是我的事！我……我去他么的！就好像我欠他们两瓶蜂蜜一样！”

　　说到这儿，杨青青扑到杨叶怀里大哭起来。

　　长这么她还没遇到这么冤枉人的事情，而快递和店家的怀疑，让她憋得难受。

　　第一次网购体验对他来说真是糟糕透顶！恐怕这次以后，她很难再相信网购。

　　不过话说回来，也怪她没在签收前先验验货。

　　其实很多快递员都在钻验货签收这个漏洞，按照国家规定：一定是要等客户验货之后才能签单，但快递员害怕货物有损失，都先将单子递给客户。

　　有些客户出于信任，有些客户出于面子，结果签收后发现自己中彩了……

　　当然，也有专门诈骗的。但归根接地讲，还是整个快递行业不规范！

　　“把电话给我！”

　　看到姐姐哭成泪人，加上之前在阿尔法星积累的火气，杨叶一下便爆发了。

　　“给……”

　　王诗如心如小鹿一般把手机递给杨叶，王燕和许娇二人也被他的怒气镇住。

　　“嘿嘿，妹夫生气时还是蛮酷的。”

　　“越来越男人了，不愧是我看上的。”

　　“喂？请问你还在吗？这位女士，请你先弄清楚，是快递公司那边出的问题，难道……”

　　接过电话，售后人员依旧滔滔不绝的推卸责任。

　　杨叶淡淡的打断道：“你是工作人员，还是负责人？”

　　“又换了一个人是不是？”

　　售后冷笑道：“刚才还说一两百块而已，现在又一家三口齐上阵！你们就不觉得丢人？没见过钱？”

　　“我们老板不在，我直接告诉你，骗子我们见多了，不差你们一个！”

　　“说完了？那就谈谈正事。”

　　杨叶点着一根香烟说道：“抛去我是不是骗子先不谈，货物值多少也不谈。我就想问问你，你们公司就是这么和客户说话的？”

　　“货是在你们这里卖的，东西是你们发的！现在货没到你就想拿钱，是不是想多了？”

　　“怎么没到？？”

　　售后现在也觉得挺委屈，他压住火气解释道：“刚才那女的不是签收了？先生，你们到底有没有在网上买过东西？难道都是农村来的？签收了就代表你们确认了好吧。”

　　“拜托你们讲点理，有点素质好不好？”

　　“好。”

　　杨叶抿嘴将电话挂掉，找到快递员的电话道：“李先生吗？请问刚才是你送的快递吧？”

　　“是我！”

　　快递员不耐烦道：“你们烦不烦？要投诉就投诉，我说了没拿就是没拿？麻烦你不要再打给我了，有事你联系公司吧行吗？”

　　“……”

　　听到这里，杨叶感觉自己就像是皮球一样被人踢来踢去！

　　尽管还不能确定是谁拿了，但客服与快递之间相互推卸责任让他觉得难以忍受。

　　本来他只是想听对方好好解释，现在几百几千块对他来说，真不算什么。

　　可双方一上来就相互推卸责任的行为，彻底把他激怒了。

　　“霸王快递是吗？”

　　杨叶拿着电话返回休息室，没过多久马青云等几位平商便闻讯赶来。

　　当他们听到杨青青的遭遇，一个个都表现的火冒三丈。

　　这不仅是打了杨家众人的脸，同样是打了他们这些平商的脸面。

　　过去不敢说，现在整个平安市谁不知道平商的名声，哪个不在无限梦手下吃饭？

　　“撑死他们！杨老大等着，我这就找人把他们公司给拆了！”

　　“麻痹欺负到头了是不是？”

　　“最可恶的就是这口气，亏老大你脾气好，要是我早他么开骂了，什么东西！”

　　“刘老弟你们先冷静一下。”

　　马青云怎么说也做过几年的电商老大，对网购上的事情他清楚不过。

　　他拿出一包香烟散道：“这事的确挺气人，但咱们也不能一棒子都打死是不是？”

　　“可能大家不太明白网购那点事，我就简单的说下……”

　　随着马青云徐徐道来，众人才慢慢接触里面的那些道道。

　　网购表面看上去只是买卖与送货的关系，实际上里面却是个小社会，从骗子到刷信誉的都有。

　　有店家骗客户，有客户骗店主，也有快递员倒卖收货人的东西，黑暗程度说出来让人震惊！

　　尽管从2012年5月国家实行了先验货再签收的政策，还是有不少公司个人钻漏洞。

　　比如：

　　有些快递人员会先把单子给收货人，再拿货物。

　　还有些更绝妙，直接把货物扔下某处，代替客户签名。

　　总之是上有政策下有对策。

　　行业里存在骗子不假，但个别人素质低下，行业不规范、约束力不够，才是目前该解决的根本。

　　目前国内也仅仅是顶风快递一家还算达标，其他公司为了争取客户将单件价位压得很低。

　　这就造成快递员的压力非常大，每天送几百件才能拿到原工资。

　　从而出现了包裹损坏，货物丢失等现象……

　　“羊毛出在羊身上，免费午餐没那么好吃，那说到底还不是咱们消费者来买单……”

　　“马老大，你在这一行干的时间长，你说咋办？反正杨老大和青青妹子这气必须要出！”

　　平商康盛是老江湖，说话办事都带着一丝痞气。

　　没开公司前是混社会的，之前被柳向东弄进去那一批他都认识。

　　幸运的是他目光长远，从05年就开始转行，不然混下去也少不了他。

　　“不错，盛哥说的对，这事必须解决！”

　　“得了，我说弟兄们别这么窝囊了，等下开车去那啥霸王公司让他们老板出来道歉，然后那两百万给青妹子压惊。”

　　“根据法律规定，签收后的确是要客户来承担。”

　　说着马青云话锋一转，咧嘴笑道：“不过还是诸位兄弟说的，这事必须解决！没国法管，我们就给他立行规！”

　　“对，让他们知道啥是规矩！商人有商人的样子，敢做生意就敢赔钱，坑老百姓算啥！”

　　“就是。”

　　众人一呼百应，没过多久陆陆续续有30多人敢来无限梦。

　　得知杨青青被欺负的消息，一个个气的破口大骂！

　　……

　　6点，其他无限梦员工陆续回来，整个公司都开始讨论起网购的事情。

　　餐厅内，一天没吃饭的杨叶与飞燕等人并排而坐，杨青青火气也下来了。

　　“弟，要不就算了吧？反正也没多少钱，就当姐自己弄丢了，万一把人家弄的失业也不好。”

　　“呵呵。不是你哭成泪人的时候了？”

　　王诗如吃着鸡爪笑道：“你觉得现在还是你自己的事？你看看那群土豪，一个个脸红脖子粗。”

　　“要是让大家知道，杨老板被人坑了还不敢吐槽，他以后怎么在商界混。怎么说妹夫也是平商老大，科技国宝。行了，安心吃你的吧。”

　　“好你个姓王的，还教训你姐姐是不是。”说着，杨青青跟诗如嬉闹在一起。

　　“呵呵，诗如妹子说的好。”

　　马青云含笑从对面走来，坐下道：“老弟，我们商量了一下，有两个方案，你想听哪个？”

　　王燕撇了他一眼笑道：“马哥不好想借题发挥吧？”

　　“哪有的事情。不过想立行规倒是真的。”

　　“哦？”杨叶擦了擦嘴，看向马青云。

　　经历过娜娜被刺的事情，让杨叶在性情上有些改变。尤其是在保罗需要帮助的时候，他却一点都帮不上。

　　这使得杨叶内心很受打击，同时渴望变强的心分秒膨胀……

　　“马哥的意思准备就杀回电商，整顿行业？既然如此，就不用道什么歉了，今天就给他们立规矩！”

　　“知我者兄弟也！”


第162章 不懂规矩我教你

　　晚八点，魔都。

　　吃过晚饭，何璐正搂着老婆看片，这时他小舅子钱小宇忽然打电话过来。

　　“行啊大科学家，现在知道打电话了，最近又研究处什么新科技？有货记得通知我啊。”

　　“好说！”小宇随口应下，接着兴奋道：“你跟姐快点上微薄，我叶哥暴怒了，这回准备大杀四方！爽！”

　　“大杀四方？怎么回事？难道出什么新科技了？”

　　听到这里，何璐猛然按下遥控器切换网络模式。

　　他这台电视是前几天创卫公司送给华夏网的工程样机：

　　50寸的超大屏幕显示效果相当出众，内部装载YOS操作系统，拥有联发科最新4核处理器，双核图形GPU，支持3D模式和手机控制。

　　系统方面自然没得说，自从电视弄到家里后他一直在测试系统内置的商城系统和宝贝语音助理。

　　“操，你怎么这笨啊，上微博直接让小智弄不就行了？给你金子也是乞丐。”

　　他老婆钱鑫一把夺过遥控器，按下正中的‘助理键’：“嘻嘻，亲爱的小宝贝，帮妈妈登上微薄。”

　　“好滴！”宝贝助手小智学着“妈妈”的口音，启动系统内置的无限浏览器。

　　这款浏览器是YOS团队自主研发的轻型版，目前仅支持浏览和在线播放。

　　启动时间低于0.1/秒，稳定性以及清新的排版能给用户带来相当舒适的浏览体验。

　　对于喜欢上微薄和阅读的人来说，这款浏览器无疑是最好的选择。

　　“账号登陆。”小智询问道。

　　“谢谢。”何璐抢过遥控器说道，随之拿起蓝牙鼠标点开关注拦中的【杨叶】。

　　只见微薄最新更新是今天下午7点55分，标题为：

　　《霸王快递就是这么应付客户……》

　　点击11000，赞577，回复209……

　　“卧擦！Y神被快递坑了？”何璐和老婆互视一眼，赶忙点开文章查看。

　　文章开头先是对事情进行一段阐述，之后配上快递包裹照片作为证据。

　　最后杨叶在文章末尾写道：

　　国有国法，行有行规，经商就该有经商的样子！

　　既然店主和收货人把货物委托给你@霸王快递公司，你就应该保证货物完整送到客户手里。

　　不错，我姐是没有先验货签收，难道你们公司就一点责任都没有？

　　今天我只是作为一个普通消费者就事论事，霸王快递服务态度实在让人心寒。

　　请问，当你们把信誉用光的时候，谁还敢信任你？

　　……

　　留言：

　　“说的太好了！终于有名人站出来给我等吊丝出气了！支持Y神！”

　　“靠，这事我也遇到过，的确操蛋的很，就跟老子欠他们似的！”

　　“打脸，狠狠打脸，敢说我家双子星骗你钱？你知不知道他一分钟赚的钱能把你家装满？”

　　“感动，Y神姐姐也网购啊！求店家地址！”

　　“气死我了，我要是Y神直接开车到他们公司说事，签收免责根本就是霸王条约！”

　　“@楼上，人家本来就是霸王公司嘛！这下有好戏看了。”

　　“@杨叶，我能说我女儿也遇到过吗？现在快递行业真该整治了。”

　　“擦，速度围观‘企鹅皇帝’。请问你女儿还单身吗？”

　　……

　　“说的好！太有力度了！”

　　看到这里，何璐飞快的在键盘敲击着，之后赶忙拿起电话拨通社会新闻类张主编的联系电话。

　　就在他汇报情况这段时间，文章下方留言数量已增加到1680人！

　　网友、粉丝纷纷表示赞赏和支持！

　　有遭遇同样事件者也在回复中爆料起自己网购被骗的经历，除霸王外，国内8家主流快递公司尽在名单中。

　　就连以高素质著称的顶风快递公司也在其中，不过当事人最终获得了赔款。

　　短短1个半小时内，“霸王快递霸王态度”“签单验货”“杨叶被骗”等词汇成为微薄上的热门讨论话题。

　　近百万网购者参与讨论。

　　贴吧、企鹅圈等社交网站软件也先后出现大量讨论帖，度娘搜索中：杨叶、快递、网购等关键词再次升温。

　　一片火热的同时，杨叶这篇文章遭到大面积转载，互联网各大门户将其列为头条公布在新闻首页！

　　旧浪微薄：杨叶怒斥霸王快递，百万网友力挺！

　　企鹅头条：3瓶蜂蜜变1瓶，谁在中间搞鬼？

　　搜兔新闻：杨叶“请问，当你们把信誉用光的时候，谁还敢信任你？”

　　黄易新闻：姐姐网购受气，大神出面撑腰，霸王快递能不作死吗？

　　人民网头条：受骗岂止是杨叶一人？一周内百起货物丢失谁买单？

　　华夏社会新闻：快递只是方面，最终还要电商来约束。

　　……

　　随着一条条新闻加入讨论，整个互联网风向开始由从“南海风云”，变“网购受骗史”。

　　茶余饭后，3000万网民活跃在各大网站社区聊起网购那点事。

　　江杭市。

　　“厉害啊！这一巴掌打的真漂亮！”

　　吴金纬翻看着页面上的新闻笑道：“各位叔叔伯伯，马哥准备杀回来了！”

　　“杀回来？你说他想对阿里下手？”

　　李易峰冷笑道：“现在阿里已经没了他的股份……”

　　“我说的不是杀回阿里，而是杀回行业！”

　　吴金纬转着座椅看向周围五老：“你们觉得这么一件小事有必要闹的这么大？而且这里面很明显有水军推波助澜，如果我猜的没错的话，这两天就有事情宣布，你们就等着看好戏吧！”

　　“那怎么办？”华山五老显得极不淡定。

　　马青云别的可能不在行，但在电商这上面他说第一，恐怕没人敢称第二。

　　“现在先不用急，看看风向，适当时我们帮他一把。”

　　“帮他们？”五老很不理解吴金纬的思路。

　　“没错，现在帮他们就是帮自己，如果我们坐视不理，很可能是下个风浪的‘受害者’。”

　　说着吴金纬端起咖啡微笑道：“杨叶现在已经抓住大势，所以要顺毛捋，正好咱们也接着机会整理一下行业，立个规矩。”

　　“……，放心吧诸位伯伯，阿里是行业老大，只要不作死就不会死！”

　　“嗯嗯。”众人点头。

　　李易峰沉思片刻问道：“我们什么时候动手？”

　　“自然等杨叶和快递干起来的时候。”

　　说完，吴金纬起身走出会所：“先跟着看戏吧。”

　　……

　　吴州市霸王快递总部。

　　“都给我叫回来！马上查明事情，平安分公司负责人是谁？马上让他去联系杨叶道歉！”

　　“打不通？打不通接着打！养你们干什么吃的！滚！”

　　说着，古文飞一把将话筒拍在桌子上，吓得办公室内各大高管都是一震。

　　要是普通人和稍次一点的名人都好办，最多给点钱的问题，可偏偏让他们遇到杨叶这一号人物。

　　古文飞在吴州也算是有头有脸，从省委到市委哪个领导他不认识？

　　最近因为平商和华商的出现，他也想凭着自己势力在吴州组建自己的商业联盟！

　　杨叶的关系网他有所耳闻，如果这次事件处理不到位，他很清楚将来会面临什么。

　　不止是陪一点钱的问题，最关键他害怕杨叶动用关系查他的公司！

　　到时恐怕会有更多事情被揭开，闹大了整个公司都要停业整顿！

　　“老板，我看您有点多虑了。杨叶就算是再大的影响力，也不可能影响全中国过吧？再说货物丢失行业里都有，至于咬住不放？”

　　“呵呵，照你说，我现在应该高枕无忧了？我滚你妈了逼！”

　　古文飞抓起一份文档便砸了过去，怒发冲冠指着副经理骂道：“老子就是养了你这群傻逼，才惹的这么多麻烦。滚，明天不用干了！”

　　“老板，您消消火。”

　　秘书蒋雨兰端起一杯茶放在桌子上：“要我说，杨叶是借机生事。不如，我们就给他来个先礼后兵……”

　　“怎么说？”古文飞随口看着她。

　　蒋雨兰淡淡一笑说道：“现在情况很不乐观，全国都希望我们道歉，那就道歉吧。”

　　“该罢免的罢免，该处理的处理……”

　　“好，就按照雨兰说的，现在马上弄出一份，半小时内我要网民都看见！”

　　“还有，说话不用太软，杨叶这次搞我我记住了！”

　　……

　　半小时后，晚10点48分。

　　霸王公司微薄：

　　关于杨先生姐姐的事情，我公司上下深感羞愧，并对她表示由衷的歉意。

　　经调查是江州分公司理货员李某某个人行为。

　　目前该职工已被我公司辞退，分公司负责人因监管不力停薪留职。

　　……

　　本公司珍重承诺，未来将严厉整顿公司不良风气，加强员工培训，请各大网友和互联网媒体监督。

　　最后再次对杨先生、杨女士道歉，我们愿全力赔偿给您带来的精神损失。

　　“写的挺诚恳啊，妹夫，你准备怎么办？”

　　看完最新信息，王诗如调笑式问道。

　　杨叶扫过马青云、梁秋枫二人笑道：“这么快就查出吗？你们信吗？给我找一份霸王公司核心成员名单，这时候有必要‘安慰’一下那些无辜受害者。”

　　“哈哈哈……老弟真是绝了！”

　　马青云拍案笑道：“古文飞目光太短浅，殊不知我们针对的是整个行业，他以为自己面子真这么大？”

　　凌晨12点，就在网民以为事情将告一段落时，一个名叫“霸王副总理叶咏德”的大V在微薄爆料：

　　太黑暗了！再也看不下去了！

　　霸王公司根本是在敷衍了事！

　　因为他们根本没有调查，李某某以及相关负责人全部是替罪羊！

　　……


第163章 英雄造时事

　　《霸王副总饱受心理折磨：太黑暗了！再也看不下去了！》

　　《最新头条：霸王副总称“公司内部有人倒卖客户物资，老板睁眼瞎”。》

　　《被辞者成受害人，李某某狱中哭诉：不当替死鬼就搞我家人！》

　　《霸王平安分公司总经理2点发帖：已辞职，无法在忍了！》

　　《恐怖！霸王副总家2点15分遭不明人士的闯入（高清摄像头记录）》

　　《叶咏德全家躲入警察局，称：还好老婆和儿子在娘家。》

　　《凌晨五点吴州警方成立调查组，6名闯入者正在追捕当中！》

　　……

　　次日清晨，华夏大地还没从昨夜苏醒，互联网上已经是一片火热。

　　从凌晨12点开始，数个霸王公司管理人员不间断爆料事情内幕，一直持续道凌晨3点钟。

　　首先是霸王副总经理叶咏德，接着是文中公布的两名被处理者，其后是平安分公司全体高层人员……

　　一条条黑幕和行业秘闻，简直亮下了网友们的眼球！

　　最让人觉得愤怒和恐惧的是：6名不明人士闯入霸王副总家中一事。

　　通过之前叶咏德的爆料，让人很容易联想到：霸王老总雇凶杀人！

　　面对互联网上的震怒和猜疑，古文飞恼火的在微薄上表示：

　　根本没有派人去叶咏德家中捣乱，称这种行为非常愚蠢，完全是杨叶一手导演。

　　另外他还在第二条微薄中指责杨叶：不要把事情搞的太黑，现在整个行业都是如此，你想怎么样？

　　你可以问问，哪家快递公司不是这样搞，背后谁不是先签收在送货？

　　……

　　你要赔偿我陪你，你要道歉我道歉，你要精神损失费我也承担！

　　你还想怎么样？敲诈吗？

　　这话一出，等于是把脏水泼向整个行业，不仅彻底把杨叶的那群粉丝和网民激怒，也将其他快递公司卷入漩涡当中。

　　虽然微薄发出不到1分钟就被删除，但网友硬盘里的截图他是删不掉的。

　　两个小时内，互联网上就有几百万张截图出现，几乎不放过任何死角。

　　到了这个白热话的程度，杨叶和吴金纬同时披“甲”上阵，几乎同一时间内发布个人微薄。

　　杨叶：@霸王快递公司，行业规矩是吗？你说先签收是为了防止有人勒索，那为什么不直接打开让收货人看？

　　既然你们快递行业都这么敬业，为什么不敢按照国家条例来执行？

　　为什么不在用户收到货物之后，发一条短信问一问：我们的快递员是否主动帮您箱验货？

　　说到这里，你肯定又想说：那客户否认捣乱怎么办？

　　很简单！我教你两个办法。

　　第一，在箱子内部加一个条形码，扫描到了说明已开箱。

　　第二，在快递员身上装一个微型摄像头全程录制作为证据。

　　这样骗子还敢勒索吗？

　　好！你说行业都是这样，那我今天就在这里打破行规，让你看看无限梦是怎么做快递的。

　　吴金纬：即日起，淘网开始对快递行业整顿，未加入开箱验货计划的公司将被列为“黑名单”。

　　详情请关注淘网首页。

　　@霸王快递公司，@顶风快递公司……

　　……

　　留言：

　　“擦！淘网这次好给力！以后上网买东西安全了！说实话，我一直都没验过货！”

　　“我也是！支持淘网！快递公司太黑了，现在都没有几个可以信任的了！”

　　“我是淘网店家，虽然这么做会影响生意，但却能带来长久口碑，支持一个！”

　　“支持Y神的方法！在箱子内加入条形码太绝了！”

　　“靠，你们都没看见最关键的啊，无限梦进军快递了！超级期待啊！”

　　“嗯嗯嗯，希望能便宜点，不过贵一些也没关系，只要服务好依然捧场！”

　　“嘿嘿，作为Y神的粉丝我好自豪啊，Y神么么哒！”

　　……

　　两条微薄一出，瞬间就收获了所有人的眼球！

　　尤其是淘网的“开箱验货政策”，以及无限梦进军快递行业的消息，几乎快把整个互联网掀翻。

　　经常在网上购物的人一个个都乐坏了，另一些计划在网络购物，又担心受骗的人也纷纷跳出来谈起自己的看法。

　　根据旧浪微薄最新一期调查：

　　97％的网民都认为，主动开箱验货有助推动网购发展。

　　100％网店经营者表示支持这项行动。

　　最后仅有不到3％的被调查者认为：既是如此，网购也存在风险。

　　而此时那些隔岸观火的快递公司才恍然苏醒：尼玛，说到底杨叶根本是想借此抢生意啊！

　　于是，一大群快递公司抓紧时机在官方网站和微薄上表示：

　　我公司即日起全力配合淘网等电商开展开箱验货，请全国人民予以监督。

　　另，杨先生提过的建议非常好，我们将认真采纳。

　　一个公司垮掉不代表整个行业垮掉，我们有信心提供更优质的服务，以真心换来您的信任。

　　快递公司表态之后，啪啪网，企鹅购物，京西购物，雅宁网等多家电商也先后宣布开展类似活动。

　　所有人都没有想到，原本一起普通的买卖纷争，却引导者华夏网购圈走向一个前所未有的光明世界！

　　整整一上午，全国18家主流互联网门户，40家电视新闻媒体，32家新闻广播，几乎整个华夏信息部门都在热论这个话题。

　　忽然间大家觉得生活开始美好起来，当他们谈论到事件的起因时会发现：所有一切都离不开那个疯子和他的无限梦。

　　是那个疯子发明了YOS，让国人享受低廉的电子产品。

　　是那个疯子发明了“豆芽”，让华夏成为世界的聚焦点。

　　是那个疯子激起了“洛斯德大爆炸”。

　　……

　　回想起这一年的点点滴滴，华夏人发现该感慨的太多，他们开始相信网络流传的一句话：

　　只要有杨叶，华夏就不会止步。

　　著名文学家刘老专门通过微薄感慨：先生（杨叶）是一个可以造大势的人。

　　著名互联网营销创办者董涛也叹服道：时事造就英雄，还是英雄造就时事？杨叶可以给你一个答案。

　　……

　　燕京中南海。

　　“说的好啊，杨叶就是可以造大势，造时势英雄。这种人，可敬可怕，王兄，你可要好好的引导。”

　　“像今天的事就非常好！华夏就需要这样的人才去引领，不要老是站着说话不嫌腰疼。有些人一有困难就出国躲避，然后说国家怎么样，政府怎样……”

　　“国家让你富起来了，你还想怎么样？算了算了，说多了显得我们小家子气。”

　　总书记现在格外的高兴，他暗中叫秘书帮忙注册了一个微博账号，省得以后有什么重大新闻老是到最晚才知道。

　　“王兄，我说你以后也别老抹不开面子，晚辈忙，做长辈的就应该经常打电话联系。哎对了，你帮我问问小叶，那件事考虑的怎么样……”

　　“哈哈，您这句话才是重点吧？”

　　王将含茶笑道：“您还别说，我今天来就是要告诉您这个好消息，但您也别太高兴。”

　　“小叶昨天和我说了，核心专利他希望掌握在自己手里，其他的还是可以拿出来分享的……”

　　“简单的说，他的想法就是：无限梦是一级单位，我们是二级单位，其他单位企业是三级单位。”

　　“可以嘛！这就很好！”

　　总书记早知道杨叶是个“死心眼”，能得到这个结果他已经相当满意。

　　“那就这么说定了，下午我找人看看那些单位适合。该整改的也要整改，植物发电是一片非常好的能源领域……”

　　……

　　中午，无限梦公司。

　　此时餐厅内正在举行一场自助餐午宴，平商全体成员、以及无限梦300余人都汇聚在此。

　　“哈哈杨老大这巴掌打的好！现在网上都是夸咱们的。真舒坦。”

　　“赵哥就别捧我了，没有各位老哥的帮助，我估计还在生闷气呢。”

　　“呵呵，哪里的话。”

　　众人听着这话都很舒服，这时候平商霸王公司总经理和刘焕一起走来。

　　昨天“策反工作”就是刘焕搞的，他爸爸刘刚与平商霸王总经理王栋是老同学。

　　王栋这个人为人很活到，是个眼观六路的人物。

　　从平商建立初期，他就像搭上线，一直没有机会。

　　说到底，他也就是个年薪百万的高级打工仔。

　　而霸王与杨叶冲突的事情，让他看到了上升的机会，于是他便主动与刘焕父子联系，后在焕子的怂恿下“深夜倒戈”。

　　“叶哥，这就是我给你说的王栋叔，做快递他最在行。”

　　“栋叔你好，昨天谢谢你了。”

　　杨叶主动与王栋握手，这让他有些受宠若惊。

　　“不敢不敢。叫我王栋就行。张龙的事情，我很抱歉，其实他并不知道杨先生你身份，另外上班那天他刚和女朋友分手……”

　　“没事。”

　　见他替员工说话，杨叶顿时增加不少好感。

　　“栋哥，你现在应该‘不忙’了吧？有没有兴趣来帮我？”

　　“你……您真的准备开快递公司？愿意，当然愿意，能进入无限梦我深感荣幸啊。”

　　“哈哈，你以为我们杨老大是开玩笑的？来，兄弟既然捧场就是自己人，这杯酒是一定要喝的！”

　　“好好好。”王栋抖着手臂接过酒杯，一杯下肚，浑身舒坦！

　　……

　　下午2点，午宴结束。

　　其他人各司其职，杨叶和马青云、刘焕、梁秋枫、以及新来的王栋谈起开办公司的事。

　　“马哥，吴金纬那小子到底什么来头？我们策划半天，差点给他做了嫁衣，眼光太毒了！”

　　“的确厉害。本来我还准备接机压一压阿里，现在看来只能公平竞争了。”

　　“嗯。”杨叶赞同道：“吴金纬这个人的确不容小视。但目前来说，他对我们没什么坏处。”

　　“栋哥，你说说快递行的事吧。”

　　……


第164章 特情局的新目标

　　月底，快递风波还未散去，欧美等国家再次掀起“南海纷争”。

　　不过这次纷争并非是在地盘和石油方面做文章，而是直接指责“华夏利用气象武器发动战争”！

　　美国华盛顿日报在21号早版的报刊上，用了一整版专门分析上次南海上诡异的气象变化，并配有一张美军间谍卫星拍摄的局部照片。

　　虽然放大后照片显得很模糊，但人们还是可以看出气象引导器的轮廓。

　　目前除了华盛顿日报，美国CNN、ABC等多家电视台都有报道，为此BBC电视台专门制作了一期专题栏目。

　　卫星照片里的气象引导器被技术人员用3D技术重现，多名工程专家参与节目解说。

　　从设备细节到风暴前的暗示，整个节目持续2个小时，让那些乐于八卦的外国佬过足了瘾。当天收视率便增加了27个百分点，以至于多个电视栏目开始效仿。

　　最近一周，欧美国家几乎每一天都有一两期相关专题。

　　无限梦、气象武器，华夏政府等关键词汇频频出现在各国荧幕上。

　　而杨叶作为无限梦的创始人，以及他与华夏政府的暧昧态度，成了整个事件的焦点。

　　几乎90％人都认为：华夏真的存在气象武器。

　　87.2％的人相信：无限梦公司暗中涉足军事武器制造，气象武器就是他们的第一款杰作。

　　下面让我们回顾一下南海军事演习当天。

　　上午8点，CCTV在官方授权下对南海军事演习进行直播。

　　11点08分南海上空出现的雷霆风暴，着实的震撼了不少电视机前的观中和网民，所有人都没有想到华夏气象局居然预测成功！

　　根据美军气象部门统计，当时南海最大风速超过11级，同时伴随冰雹、闪电、水龙卷等强对流气候，范围超过800海里！

　　在如此强对流天气下，美日韩等多国海上舰队不得不返航，最惨的是越南一艘舰队，连续遭到雷击13次造成弹药库爆炸……

　　看到这条新闻，网友们纷纷戏称：老天爷请吃麻辣烫。

　　除了越南，美军、韩军、日军自卫队多艘飞机遭到雷击，超过100口海上油井被闪电击爆！

　　最新形成的小型飓风快速登录菲律宾南部城市，造成大范围停电，数十万人受灾……

　　当地气象部门表示：飓风正在由南向北快速转向，预计受灾人数将超过百万……

　　事发10小时，CNN从一名美高官手中获得损失报告，称：南海风暴造成的直接损失超过300亿，间接损失无法估计。

　　同时爆炸后的油田在海面形成大面积环境污染，各国正在设法解决中。

　　在全球最大的社交网站脸谱网上，“南海风暴”成了目前最热门的讨论话题，除了耻笑七国自作孽，也有一些自称“知情人士”者将矛头转向华夏这片净土。

　　疑问只有一个：在多国气象局都无法预测风暴的情况下，华夏是怎么发现的？

　　而且预报的如此精准？

　　奥观海总统在洛杉矶大学演讲中说道：华夏拥有气象武器一事是否是真的？

　　为此白宫发言人专门在事发一周后向全球媒体证实：

　　的确收到华夏气象武器的情报，而且CIA（美中央情报局）发现华方已将气象武器用于“解决环境灾难”。

　　五月底华夏南洲奇降雨很有可能就是气象武器的作用。

　　但目前还未收到华方任何承认和科学依据，不排除巧合。

　　该消息一公布，立即在各国造成极大的动荡，尤其是：俄罗斯、越南、朝鲜、韩国、日本等华夏周边国家，恨不得能退避三尺。

　　假设华夏制造的气象武器真的能影响气象变化，那他们可都要掂量一下。

　　因为气象武器不同于实弹，它是无形的，而且具备不可防御性，华夏要是真对他们使用气象武器，那谁也没证据。

　　就好比你们国家下大雨、闹水灾，你确定是我搞的鬼？你有什么证据？

　　当初美国利用气象装置在欧洲各国制造洪涝时，他们也是只能吃闷亏！

　　日韩朝鲜还好一些，毕竟他们没有受过气象武器的攻击或者拥有相关技术。

　　倒是越南、俄罗斯快把脸吓白了。

　　俄罗斯不用说，拥有一整艘飞船残骸，航天武器这方面超过地球人想想，除了华美也只有他们国家拥有气象武器。

　　但他们制造的武器还无法做到精准控制。

　　而越南当初可是吃了不少苦头，在美军气象武器打击下他们毫无还手之力，一听到华夏也拥有这个，他们整个人都软了。

　　南海方面也停止了相关动作，准备与美方商议后再作打算。

　　总的来说，华夏气象武器事件曝光后，在世界各国造成了极大的影响力，现在他们都有计划重新思考对华政策。

　　最近一周，消息逐渐流入华夏，在一些贴吧和微博上造成了小范围热论。

　　有人爆料：南海风暴可能与福州三地出现的神秘装置有关。

　　但其所发帖子照片很快被人工和谐，发帖者也被当地网络监控部门请去喝茶。

　　今天上午，华夏在各国媒体连番轰炸中终于做出回应。

　　新闻发言人柳春叶通过CCTV等多家国内外媒体表示：

　　请国外媒体和组织停止猜疑，气象变化目前还不是人类可以影响的，美方提供的卫星图片属于技术伪造。

　　华夏郑重声明，华夏一直立志于推动世界和平发展，请极个别国家不要妖魔我们的良苦用心。

　　与其把目光放在子虚乌有的设备上，不如将注意力转移到灾后成绩，和南海污染。

　　最后柳女士在发布会结尾还帮杨叶打起广告，风趣的表示：

　　我国“熊猫级”科学家杨叶先生发明的“豆芽”和“电鳗”，有可能在年底上市……

　　谢谢。

　　“哈哈，熊猫级科学家，Y神已打入我军内部了吗？”

　　“熊猫级是什么级别？我觉得Y神至少也是大螳螂级！233……”

　　“楼上不懂不要乱说，熊猫是我国国宝，柳阿姨说的意思应该是：国宝级吧。不过熊猫级听上去很有爱啊。”

　　“我党也开始卖萌了吗？忽然觉得世界开始有爱了！”

　　“不错，从上个星期开始，CCTV就持续卖萌，最近心情超级好！”

　　“嗯呢，让出国的都后悔去吧！我相信未来一定会更好！”

　　看到该视频后，华夏网友一片欢乐，“熊猫”这两个字成了杨叶的新称号，如：杨熊猫，Y神2.0等各种“衍生版”纷纷冒出。

　　大家在热论调笑的时候，不知不觉的对未来充满希望，整个社会风气正朝着“正方向”发展。

　　就好像某底层员工在网络日记里说的那样：

　　一觉醒来全是有爱的正能量。

　　贪官落马，网购不吭，气象武器让欧美胆寒，Y神也升级为2.0熊猫版。

　　现在谁还敢说华夏无救？

　　……

　　美国华盛顿特殊情报局。

　　“看来我们都低估了保罗，安德烈，你确定他是地球人吗？”

　　“爱因斯坦，牛顿是地球人吗？”

　　局长安德烈反问一句，转动着座椅抱头道：“保罗先生是一位值得尊敬的人，以后不管是作为目标，还是合作者，我都会对他保持尊敬。”

　　“这也是尊主的意思。”

　　“好吧，我也很欣赏保罗先生，但他实在太让人惊讶了，他就像是上帝之子一般让人捉摸不透。”

　　说完黑人特工约瑟夫又问道：“局长，尊主这次的任务是什么？与保罗先生有关吗？”

　　“NO，和他没有关系。”

　　安德烈打开投影装置，指着地图上的亚特兰大说道：“最近有华夏特工出现在这里，根据从FBI和CIA拿到的资料，他们似乎在调查墨西哥黑帮冲突……”

　　“……，主谋轩先生，似乎与当地一家实验室有牵扯。”

　　“真奇怪……”

　　组员特里凝视着轩先生的间谍照说道：“他似乎已经洗白了，为什么华夏政府要追查他，难道他正在与当地试验机构从事制毒工作？”

　　“这就是会长让我们调查的原因。”

　　安德烈喝了一小口咖啡道：“爱德华·轩已洗白很久，他的那些手下早已经转行……FBI那边也很奇怪他为什么忽然发动黑帮战争……”

　　“好了，看下这一张。”

　　幻灯片转换，新的照片是一张邮件截图内容：

　　金先生，您交给我的“碎片”已经有了新的突破，我们现在可以100％却认，它不属于地球。

　　请速回实验室。

　　发件地址：瑞典马尔默，时间2013/06/21，14：15分。

　　“这是什么？”一名特工问道。

　　“是‘穿梭者’拦截到的一封邮件，系统分析后觉得，这封邮件很有可能与轿轿、外星飞船碎片有关。我们第二个目标就是它。”

　　“好了，我们需要分成两队，有人愿意去瑞典旅行吗？请放心，这次去只是做调查……呃……真的没人愿意去吗？”

　　安德烈尴尬的看着四周，片刻后他无奈的摊开手道：“好吧，既然大家都对瑞典持有偏见，那我们就让上帝来做决定吧。”

　　……

　　瑞典马尔默。

　　马尔默是瑞典第三大城市，位于瑞典南部，除此之外他还是非常重要的贸易中心和科技工业发展城市。

　　马尔默大学郊区外，有一家名叫南极星的科研实验机构，它背后的支持者正是木鸟公司创办人吴金纬。

　　值得一提的是，吴金纬不是美国人，他只是取得绿卡的瑞典华裔。

　　他这样做也是不希望一棵树上吊死，而且他真的很喜欢瑞典这个“不可捉摸”的国家。

　　“金，您来的太及时了。”

　　实验室外，科学家罗文兴奋的与吴金纬拥抱道：

　　“我们正在对‘它’进行新的研究。很高兴告诉你，您这块碎片应该是某个装置上的重要部分，里面有很多可挖掘的技术，实在太棒了！”

　　“噢，那真是要恭喜你罗文，请带我看看。”

　　“谢谢，请。”

　　……


第165章 世界都在进步

　　南极星公司是一家集物理、化学、生物、电子等科技的综合研发公司，拥有成员225人。

　　每年该实验室都会研制出5-8项新技术，通过授权或者专卖，吴金纬能从中赚取2000-3000万美金。

　　当然如果拉低成员薪水和奖金，他的收入至少在5亿以上，但他不想这么做。

　　吴金纬最初收购组建南极星的时候就没想过要盈利，目的仅仅是为了获得新专利技术，为以后的物联网王国打下基础。

　　能有2000万收入他已经相当满意，同时那些工作人员也都对这个慷慨的老板满意。

　　瑞典人很奇怪，他们有着德国人的严谨，同时带有难以捉摸的个性。你把他当做精神病看，他或许还觉得你在关心他。

　　吴金纬之所以这放心的把“金属碎片”交给瑞典人研究，也是看重了他们这点，因为他们从思路上就与别人不一样。

　　另外还有一点是瑞典的国家政策。瑞典在对私人企业技术上有很高的保护力度。

　　来的地下物理实验室，可以看到房间宽敞整洁，这里面不仅有常见的设备，还有一台中型量子对撞机。

　　正因为有了这台对撞机，那些实验人员才有幸发现“金属碎片”内的秘密。

　　“现在正在干什么？”

　　进入一间独立的实验室，吴金纬一边望着玻璃窗内的“碎片”，一边与周边实验人员交谈握手。

　　他们每个人都表现的兴奋极了，该碎片在对撞机碰撞下迸发出奇怪的电磁反应，并在表里留下一种流光。

　　这次他们准备加大功率。

　　嘣，就在吴金纬说话之时，对撞机喷射出来的电离子狠狠的撞向中间的“金属碎片”上，接下来神奇的一幕发生了！

　　只见碎片在夹击碰撞下，忽然展开一个紫金色的能量罩，表面并带着一层圣凯星民族花纹，有或者是类似文字的符号。

　　1秒后能量罩消失。

　　“这是……”

　　吴金纬凝视着窗内的光华，仿佛灵魂都被吸进去了。

　　“这就是我要向您展示的！”

　　团队负责人罗文激动的指着对撞机道：“您提供的这块碎片绝对不是地球上的产物，这点我干向您保证！刚才那团光罩，实际是它吸收前两次能量后爆发的。”

　　“也就是说它本身没有能量，但它可以通过吸收外来能量，然后保护自己。这么说您明白吗？”

　　“当然。”吴金纬点头道：“你的意思是：吸收对方攻击，防护自我对吗？”

　　“是的！我怀疑他是飞船上某个防御装置碎片，现在我们正在研究：它为什么能在不完整的情况下吸收能量开启保护……”

　　“通过电子显微镜放大，我们发现这块碎片的组成，实际上是一种极微的纳米机器，可能是因为与主体失去联系，它们只能被动启动……”

　　随着，罗文不断的讲解，一名高于地球几个世纪的新世界向吴金纬展开……

　　“真是幸运……”

　　……

　　华夏无限梦公司。

　　现在是下午3点，公司内一片忙碌。

　　再过3天就是7月1日，那天无限梦将在水立方举行另外一场产品发布会。

　　如果把6.1的发布会比作热身参赛，那7.1就是最后决赛。

　　因为那天将要迎来YOS两个重大版本问世：手机版和个人计算机版。

　　届时，发布会当天将有国内外35家手机制造商出现，另外还有各大门户网站，各大运用商，全球APP运用开发者，游戏制造公司等。

　　会场2000个预留名额中，几乎一半都是合作者与业界人士，真正留给粉丝的位置并不多。

　　为了保证发布会当天不出现任何岔子，YOS技术部门已经持续工作一周，整取在发布会上展现一个最完美的答卷。

　　而杨叶这几天也没有时间闲着，除了与众人商讨电商、快递公司计划，还要给新来的生物研究成员讲解“多细胞理论”。

　　为此他们都显得极为兴奋。

　　“已经确定了吗？好的，回头我看一下。”

　　办公司内，杨叶一边夹着电话，一边在几张文件上签署名字。

　　电话是王将打来的，他告诉杨叶：国家挑选的合作单位名单已经列出，主要单位14家，次级单位超过48家。

　　现在名单已送入他的个人邮箱。

　　“喂，马哥有事吗？”

　　电话刚刚挂掉，马青云又打来，他笑道：“是关于电商和快递的事情。我和秋枫他们商量了一下，想在7月1在咱们发布会上以前公布，老弟觉得怎么样？”

　　“那再好不过。”杨叶点开邮件翻开道：“物联网方面准备的怎么样？要不然也一起公布？”

　　“哈哈，还是老弟了解我。”

　　马青云对电话笑道：“有了老弟的设计方案进步很快，上次试验后我们又改进了一些，目前可以进入公众测试。”

　　“这两天我准备请人做一个3D展示图，等发布会那天放到最后添添彩头。”

　　“马哥太谦虚了吧？智能平安项目里青云物联网可是主心骨……”

　　“那行，晚上大家要是不忙都来公司聚聚吧，忙了几天放松一下。”

　　挂掉电话，杨叶将笔记本合上，拿着签署好的文件走出办公室，正巧遇迎面走来的王诗如撞个满怀。

　　“哎呦，你身子是不是铁做的！”

　　“不好意思诗如姐，你找我有事？”

　　杨叶歉意的把她扶起，关系的目光和亲昵的动作让王诗如有些面红。

　　她半红着脸把杨叶推开道：“行了，就是来拿合同的。企鹅和旧浪首发考虑的怎么样？要是可以我让灵玉给他们回复。”

　　“行，你们看着办吧。”杨叶随口应下。

　　王诗如说的企鹅、旧浪首发，指的是：企鹅聊天客户端和旧浪微薄客户端。

　　他们希望无限梦在YOS手机和PC系统内预设这两款软件，并愿意为此支付一笔不错的安装费。

　　除了他们，高层还挑选了一些使用率较高的运用，如：度娘地图，银山办公等常用运用。

　　当然，为了保持系统清洁，也仅仅挑选了7家首发合作者。

　　来到游戏区，此时大家工作已经忙的差不多，都汇聚在休息区谈论休息，吴育强等人抱在一处似乎发现什么新鲜事。

　　“老板，你来看看，苹果这次法力大增啊！”

　　“法力大增？”听到这儿，杨叶才忽然回想起苹果一周前的全球开发者大会。

　　记得离开剑桥时斯蒂夫就跟他提过，但因为快递和娜娜被刺的事情，他一时给忘记了。

　　此时视频正播放到大会的第一个精彩部分——全新的Siri语音助理。

　　在CEO库克先生的讲解下，新Siri的诸多亮点被一一展现出来。

　　无论是在响应速度，还是在语音命令理解方面，新Siri都比上个版本厉害很多。

　　即使是在无网络情况下，Siri也能凭着系统内置的数据包，帮助使用者完成一些基础操作。

　　而且新Siri的“口音”比过去更加的柔美，拟人程度接近以假乱真。

　　视频内，库克先生还和手机内的Siri开启玩笑，其幽默的对答惹来现场一片欢呼。

　　接下来，是第二个精彩部分——双核系统。

　　双核系统这个概念在YOS出现后，一直被业界津津乐道，苹果、微软、三星、谷歌都在从事这方面研究。

　　但他们同时遇到一种困境，就是无法将二者完美融合，在测试时经常会出现冲突现象从而导致系统死机卡顿。

　　在解决这方面的办法上，IBM、三星偏向硬件，谷歌、苹果、微软偏向软件。

　　IBM最近正在研发一种神经思维处理器。

　　通过模拟人类的大脑神经进行数据处理，然后再这个硬件基础上添加双核系统，这样就能很好的解决冲突。

　　但在造价上就昂贵许多，用于服务器级别还能接受，如果用于普通用户那将是一大笔费用。

　　而苹果就很好的避免这方面，他们利用购买来的军用版Siri，结合IOS自身系统组成“神经交叉”。

　　也就是说IOS是大脑，Siri语音助理是小脑，所有指令Siri最先收到，然后计算一部分后交给IOS核心。如此就能避免系统冲突。

　　不过双系统运算下，会提升硬件使用频率，而且双核以下CUP根本无法运行，即使是四核依然会出现卡顿。

　　为此苹果的工程师专门研发了助理芯片，但带来的是较大耗电量。

　　原本待机20小时，开启双核模式后最多支持12小时。

　　现在苹果一方面正在优化、省电方面着手，一方面也建立起生物电池实验室，双管齐下进行改进。

　　面对无限梦这个快速崛起的公司，他们真的等不起了。

　　“厉害！”看了半小时，杨叶不得不佩服苹果在软件系统上的实力。

　　“的确很厉害，不过比起咱们的宝贝语音弱了一些，Siri的个性上不够多元化……”

　　“对了老板，你看看这个！”说着，吴育强兴奋的切换出另一个视频页面。

　　视频的名称为：《我，杨叶》。

　　时长：3分50。

　　视频来源：度娘杨叶吧。

　　该视频是吧主海绵和吧务一个月的劳动成果，视频内容绝大部分来自粉丝搜集的图片和一些视频节目剪辑。

　　经过重新剪切组合，使得原本平淡的影像变得极富感染力！

　　……


第166章 百日测试

　　周末所有准备工作都已完成，员工们难得休息一天。

　　清晨，无限梦宿舍旁的小独院外来了不少“观光游客”。

　　杨叶穿着一身白色的练功服与王老爷子对站在场中。

　　今天老爷子准备测测他的功力。

　　话说杨叶习练转天尊也有小百天，按照道家传统来讲就是已过“百日筑基”。

　　所以老爷子想试试杨叶的“步子”走的如何，然后根据他现在的成就，传授适合的拳法。

　　老爷子毕生拜过三位名师，第一位是授业恩师观清道长，后两位是观清道长的好友。

　　这两个人都是北方中央国术馆成员，一人叫李义先，一人叫周双全。

　　他们拳法一般，路子也没什么明堂，但二人重在“仁义”这两个字。

　　观清道长曾告诉老爷子：“练法是为了强身，打法是为了‘行义’。‘义’有行侠仗义，有舍身取义，没有大义在心，再好的拳你也打不出精髓来。”

　　“这两位师父，都是有大义在身的人，我徒与他学拳，不可只学形而舍意。你可明白？”

　　王九当时不过十来岁，听的是摇头点头，观清先生哈哈一笑反而赞他孺子可教。

　　三个月后卢沟桥事变爆发，“二位武师杀身成仁”的噩耗转入武当山。

　　初闻消息，观清道长泣不能言，捶胸顿足道：“道道道，我问的是什么道，是亡国道！”

　　次日观清道长消失，一月后燕京传来消息：有人夜入王府，剑诛百余人，后死于鬼子炮火之下。

　　这个消息在武当山造成极大的震动，山中道人分成两派。

　　一派誓要与观清道人报仇，另一派便是王峰师父水清真人所在的丹派，丹派希望不要沾染红尘是非。

　　面对二派纷争，王九冷眼下山，后与蔡二狗祖父结识拜为把兄弟，一起进入中央国术馆。随形意掌门薛先生暗中从事刺杀活动。

　　抗战结束后国内政治动荡，王九便跟着把兄弟隐居山林……

　　“师兄，你想怎么比试？千万要手下留情，打坏了可没人给你养老。”杨叶抱拳笑道。

　　王九听得心中一暖，一步扣住杨叶的双肩：

　　“今天只比练法，又不是打架斗殴，伤不得！”

　　说完，只听“嗽”的一声，王九便顺着他的两臂一捋到底，掰着他的手腕如拧衣服一般。

　　“咝……”

　　霎时间杨叶觉得双臂火辣辣的，如被刀刮，加上王九突如其来的拧劲，让他感觉手腕都快被掰断了。

　　“老爷子你……”王诗如看到这儿忍不住惊呼，王燕拍着她示意继续观看。

　　王燕知道，老爷子是在逼杨叶“化力”。

　　“化力”就是化解对手施加在身上的力道。

　　好比有人拧住你的胳膊。

　　你为了把这股劲化掉，就要必须顺着他走，这样才能把对方施加的“力”化掉。

　　老爷子忽然来这么一手，也是想用最自然的办法帮助杨叶明白怎么利用所学的功夫“化力”。

　　一旦学会如何“化力”，就等于摸到了“发力”的门槛。

　　国术经常说的：想学打人，就要先学挨打，就是这个道理。

　　再说杨叶在老爷子一拉一扯中，不自觉的朝他的方向走，平日里藏在骨子里的“转天尊”不自觉的被带出来……

　　之后就成了王九“牵”着杨叶转圈圈。

　　“原来如此！”随着步伐越走越开，杨叶恍然明白师兄的意思，安心接受王九的引导。

　　不是他想走，而是不走不行！

　　只要一停下来，他的双臂就会被王九手上的旋转力凝成麻花！

　　这可不是开玩笑！

　　经过杨叶的感应和轿轿计算，现在王九所带动力道已有500多斤，并且每走一步都在加重。

　　“该死！叶，你不能由这老东西来，你发现了吗？他身上正在形成一股螺旋磁场！！！”

　　“我早就感觉到了。放心吧，师兄不会害我的。我觉得他是在教我一些技巧，而且我好像明白了一些……”

　　“好吧，不得不说，你们华夏人有时候真的很难让人捉摸……”

　　“呵呵，所以说是神秘的东方。”

　　杨叶淡淡一笑，开始找回当初练功时的心态，随之紧绷的身体放松下来，脚步也变得轻盈许多。

　　王九一直拉着杨叶，自然很清楚他身上的变化，暗赞一句把脚步放慢。

　　“呵呵……”

　　看到这儿，王诗如忍不住轻笑起来，其他围观者也一脸笑意的观看二人“表演”。

　　正所谓：内行看门道，外行瞧热闹。

　　在王诗如这些外行人眼中，二人一前一后拉着走圈，很像在跳舞或者是唱戏时走的台步。

　　但在王峰、蔡二狗这些内行人眼中就不一样！

　　一举一动都有奥秘藏在其中，而且这股奥秘正毫无保留的在他们眼前展现。

　　“师叔进步好快！原来老杂毛这绝活里还有这个道道……”

　　“原来八卦掌中的转掌是这么来的。但相比较，九前辈的转灵龟更加高明……”

　　“太极拳推手，缠丝手化劲，看来都不如前辈所教的转天尊（转灵龟），难怪师父总叹：欲修无上道，大众转天尊……”

　　……

　　“师弟，你很好。”

　　走了一周天，王九逐渐将脚步放慢，慢慢松开杨叶的手腕。

　　这时再看二人所在的位置，竟然有一圈圆形的土圈！

　　“还是师兄教导有方。”

　　说着，杨叶两手移动，嗽的抓住王九的双臂一直捋到手腕，动作与老爷子刚才如出一辙。

　　大脑进化带来的超级反应和记忆力，让他很容易学会这些，而他现在已经到了“开悟末尾”，很多想法不吐不快！

　　“你……”王九瞪大了眼睛，极其兴奋的吐了个“好”字！

　　而这时围观的众人似乎也发现精彩时刻要来，每个人都瞪大了眼睛。

　　嗽，王九快步绕到杨叶左侧对他施加反力道，杨叶随即明白，利用天尊步马上改变自己位置……

　　接着二人动作越来越快，从刚开始的“交谊舞”，变成的“相互拉拽”，最后他们开始一正一反的走去圈子。

　　杨叶在内，王九在外，百步之后一股无形气场在两人身上形成，相互独立，却又相互影响。

　　就如同月球与地球。

　　“我的天啊！快看地上的尘土！”

　　艾米震惊的指着二人脚下，只见刚才那圈被吸引的土圈，哄的扬起一股旋风围着他们转。

　　虽然不是很明显，但绝对是反常现象！

　　“YES！我就知道上次没看错！”小宇激动的拉住艾米的手道。

　　“先生好高的悟性，真想与他比试一下……”

　　“师叔就是师叔！”

　　“我擦，叶哥练得不会是九阳神功吧？这么吊？”

　　……

　　就在众人一片惊呼之时，杨叶师兄弟的较劲也达到了最精彩的部分，两方都开始有些“神志不清”。

　　这倒不是转圈转晕了，而是他们精神磁场在碰撞！

　　“干掉他，干掉他！叶，我来帮你！这老家伙正在吸引我们的精神磁场！快反击！”轿轿兴奋的大喊道！

　　“冷静点兄弟，他可是我们师兄，再说你确定你我合力之后，不会对身体产生损伤？”

　　“好吧，你说的对。”

　　冷静下来，轿轿发现杨叶的血液流速几乎快达到正常时的两倍。

　　如果开启“超频模式”的话，恐怕血水会像喷泉一样从杨叶头顶喷出。

　　“师弟！脚踩乾坤！”就在二人陷入僵持的时候，王九大喊一声。

　　“脚踩乾坤”是换步子时用到的，这里王九的意思是告诉他：可以停下了。

　　“明白！”杨叶张口回应。

　　话音刚刚落下，只见二人同时逆转方向，将全身力道沉于右脚！

　　嘭！两股正反气浪相撞，尘土以二人为中心朝八方推进。

　　“呸呸！”

　　突如其来的狂沙气浪打了四周众人一个措手不及。

　　刚揉去眼里的灰尘，刘焕便欢脱的奔向杨叶：“师父！弟子可算找到您了！跪求传法！”

　　“老板，我也要学！”

　　“还有我头！”

　　“淡定！先交学费，每人十亿现金。”

　　“现金？能转账不？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　玩笑过后，众人都聚在屋内谈起刚才的“超自然现象”。

　　等杨叶用科学手法解释一遍，那些门外汉才明白其中的奥秘，从而对中华武术产生浓烈的兴趣。

　　“王爷爷，你能不能教教我们，我真心想学，我发誓一定努力。”梁秋枫激动道。

　　他一开口众人再次起哄，王九笑眯眯道：“拳法就跟性子一样，不是老汉看低你们，就是我交给你，你们也学不会。不过……”

　　“你倒是有可能。”

　　说着，王九把目光投向王峰，眯眼道：“怎么样？看了这么久，是不是该留下点什么东西？”

　　“燕子不说了，她也算分枝旁亲。你算什么！”

　　“坏了！”

　　王峰心中一紧，赶忙起身抱拳：“前辈，我以为……我……”

　　“不要你你我我的，拿出来吧！”说着，王九语气加重，厉目瞪眼的看着王峰。

　　“师兄你这是……”

　　瞬间发生的变化，让在场所有人都有些发蒙，杨叶刚想说话就被王九按下！

　　他冷笑着端起一碗清茶：“不懂规矩是不是！狗娃，你还看啥？给我拿下！”


第167章 洪家来人

　　“不懂规矩是不是！狗娃，你还看啥，给我拿下！”

　　“慢着！”

　　王燕慌忙阻止道：“老前辈，我师弟最近才出山，不懂规矩不如您放过他这次吧。我保证他不会偷学您的绝活。”

　　“师弟？”

　　王九翘起二郎腿道：“你是董派八卦掌传人，他是武当丹派的，怎么扯上的关系？好了，这里没你的事。”

　　“狗娃！还准备让我说几次？话不好使了？”

　　“哎！”蔡二狗无奈的站起身看着王峰道：“你自己动手，还是想搭手？”

　　听到这儿，众人更加疑惑，倒是杨叶忽然记起王九之前讲过的“武林规矩”。

　　其中最让人忌讳有两个：

　　第一，师父在教授弟子练功时被第三人指点。

　　就好比：王九正传授杨叶功夫，这时王峰站出来评头论足。

　　这等于是当众打脸。

　　王九这时就必须打回去，要么你跪下拜我为师，要不咱们手底下见真招。

　　第二，忌讳别人“偷看”。

　　看可以，但必须留下点东西。这里的东西，可以包括拳法，绝活，练法，甚至是某些人体器官。

　　主要是看对方的心情和个人的本事。

　　王峰跟随水清道人这么多年，自然知道这些旧规矩，所以一般没有对方允许他是不会“偷师”的。

　　说到底今天他也是被王九请来的，但王峰哪里想到这老头忽然变卦，拿出旧规矩说事。

　　而且看他的意思不像是在开玩笑……

　　打，他自然是打不过，拳法是师父传授的，他也没权利拿出来换拳，最后结果只有一个：

　　“不必了，是晚辈不懂规矩，前辈要手还是要眼？”

　　“我擦，来真的？什么情况？”

　　刘焕等人当即站起来，吃惊的看着眼前发生的事。

　　“没你们的事。”

　　王九扫过众人，笑眯眯的对王峰道：“懂规矩就好。正所谓一物换一物，现在也不是旧社会，我要你手眼干嘛？我要的是你家丹剑术！”

　　“说到底，也是你我也算同门，今天让你看看祖师爷的真功夫，也算对得起你们丹派！”

　　“拿出来吧。”

　　王九所指的丹剑术，是武当丹派秘传剑法，也叫长剑舞术。

　　当初武当剑仙宋唯一所修的就是里面的剑法。

　　他今天设计坑王峰，一是为了报复当年丹派对他师父的冷漠，另一个就是想给杨叶在留下点什么。

　　在王九眼里，杨叶是不可多得的国术天才，加上经过今天的测试，他相信杨叶将来的成就一定在历代祖师之上！

　　所以想来想去也只有丹派秘传配的上他。

　　“这……”王峰暗送一口气，行礼道：“这个晚辈实在不能做主。”

　　“你做不了主可以找你师父嘛。算了，我也不为难你了。”

　　王九见目的已到，乐呵呵的笑道：“你写一封书信，把今天的经过说一下，这两天我就亲自去一趟武当山。”

　　“说来快80年了，不知道师父的旧居还在不在……有没有被畜生霸占，呵呵……”

　　“您之前在武当山住过？”王燕王峰惊讶的看着他。

　　王九笑道：“怎么，你师父水清没告诉你，他有个师哥叫九道人？”

　　“你是九道人？！”

　　王峰一听赶忙跪下道：“弟子拜见九师伯，师父他老人家经常提起您，说您是有大义的人！您失踪之后师祖多番寻找……都以为您……”

　　“行了，别拍马屁。我跟你们丹派不熟，早点把书信写了，我好上山讨说法！”

　　说着，王九扯着杨叶走到问外小声道：“那个师弟，你想学拳还是学剑？”

　　“师兄觉得吧。既然是去问罪，自然要剑法，缠丝手什么都是给废物学得，师弟学了根本就是埋没才华……”

　　“另外你借我点钱，我估计来回七八百就够了……”

　　“呃……”

　　杨叶现在才明白王九这么做竟然是为了他，感动的同时又觉得很尴尬。

　　再说他们说话，众人听得清清楚楚。

　　杨叶不好意思的看着身后：“这不太好吧？要不我看算了。”

　　“什么算了？事已至此，木已成舟，咱们不是也没亏他们？行了，你赶快给我弄点钱，该忙就忙去……”

　　……

　　中午，风波散去。

　　吃过午饭后杨叶专门把王峰叫道办公室向他道歉。

　　王峰听后并不在意，告诉他：“其实九师伯下山后，门内长辈都很惭愧。下山找了几次都没找到，师伯要是能回去丹派上下应该都会很高兴。”

　　同时他还坦白的表示，也希望杨叶能继承丹派剑术，现在整个门派内已经没有适合的传人。

　　说到这里，杨叶又与王峰讨论起丹派剑法，王峰对剑术了解很少，但也知道一点内容。

　　听完，杨叶便知道为什么没有适合的人选了，原因是——太难了。

　　“老板，外面来了两位陌生人的，说是附近驻军的。”

　　“附近驻军？”

　　杨叶看了一下王峰，点头道：“请他们来办公室吧。”

　　南郊附近的确有一个驻军部队，他们的马首长杨叶还见过几次。

　　不过最近好像听说改编了，原来一大批军队全部撤离，正在建设的驻军基地也停下。

　　“好像也没听王伯伯说起过……”

　　约过了五分钟左右，保安带着两名身着便装的中年男子走进办公室。

　　其中年轻一些的约有40岁左右，名叫洪国刚，面相刚硬，中等身材。

　　老一些的50岁上下，名叫崔和平，地中海发型，很有学术气质。

　　崔和平见到杨叶时显得有些激动，坐下后他最先说道：“今天能见到先生真是荣幸！您的气象引导器真是太棒了，以后还请多多指点。”

　　“气象引导器？”

　　杨叶想不出气象装置与周边驻军有什么关系，难道他们准备在附近开设制造厂？

　　“杨先生可能还不知道。”

　　洪国刚含笑道：“老马走后，原驻军那块地已被我们接管，现在改成101研究室。上面领导的意思是：将101建设成综合军事武器作战研究室……”

　　“我是101研究室直接负责人，这是我们的科技研发团代表。”

　　“原来是这样。”

　　杨叶再次与二人握手，随后聊起他们这次来意。

　　二人这次来表面是串门，实际上是来给以后合作打关系。

　　自从杨叶研究处气象武器后，党和军方有目的要将无限梦打造成“军事武器研究合作单位”。

　　所以他们才把原来的驻军撤走，建设101军事科技研究室，或者称为军事武器实验室也可以。

　　最终目的都是为了研发军用科技。

　　101军事实验室属于国家最高科技部门，直属于国务院，性质上来说与九处类似。

　　可以理解为科技版第九处。

　　三天前，国家下拨了一笔千亿转款。

　　这笔钱专门用于实验室建设和技术研发，他们接到第一个项目就是：研发第三代气象武器。

　　另外，国家还给了一个无上限专项资金，用于购买专利技术。

　　其实建设101最大的初衷，还是为了方便与无限梦沟通，及时获取新的专利技术。

　　国家也没指望他能一下拿出什么东西来。

　　“先生请放心，我们在合作上会遵守国际原则，你把我们当成公司就好，不用有什么压力。”

　　“另外，我们还想聘请你做我们的荣誉顾问。拥有少将待遇和特别保护政策，在发生灾害和战争时，你和你的直系家属将享有优先保护权。”

　　“这个……”合作他倒是没意见。专利卖给谁都是为了赚钱，卖给国家总比卖给外人好。

　　不过这个荣誉顾问让他有点难办。

　　杨叶目前还不想与政治上挂钩，那将给他在国际发展上添加很多不必要因素。

　　洪国刚似乎看出他的顾虑，邀请杨叶出去私谈。

　　来到后院的建筑工地附近，洪国刚笑道：“我看杨兄弟也没多大。刚才有些话在里面不便说，不知道你听过十处和十一处吗？”

　　“十处？”

　　杨叶倒是第一次听说，他看着洪国刚问道：“他们和九处有关系？还请刚哥指教。”

　　“哈哈，老弟真是聪明过人，难怪老爷子相中你了！”

　　洪国刚拿出一包香烟散道：“十处，十一处是最近才建立的部门，知道的人屈指可数，恐怕就是王叔叔也不知道。”

　　“多的我不敢说，我可以告诉你，腾龙是十处扶持的对象，你明白吗？”

　　“腾龙……太子党……原来是用来牵制我的。”

　　经他一点，杨叶那颗超强的大脑立即就明白这两个部门的用意。

　　“不知道刚哥和我说这些什么意思？既然连王伯伯都不知道，那军方也不可能知道吧？”

　　“聪明。”

　　洪国刚边走边道：“叔叔很喜欢你，他私下里已经把你列为‘华夏的未来’，这点老爷子们也认同了。”

　　“咱们国家的政治体系你应该也清楚。十处十一处的出现，代表着一部分人……”

　　“……，叔叔想在退下来之前帮你铺好路，但很多事情即使他也不能左右。”

　　“所以就必须由第三方支持你，如果你信任他的话，就请信任我们。未来无论发生什么情况，我们和三十万将士会成为你最强后盾！”

　　……

　　话已至此，杨叶就算在笨也知道他口中的‘叔叔’是谁，他所说的“我们和三十万将士”是什么含义。

　　但他实在没想到，一个仅仅见过一面的人会这么看重自己！

　　一根香烟抽完，杨叶复杂的看着洪国刚：“我需要旅行义务？职责是什么？”

　　“没有任何义务和职责，我们无条件支持你！”

　　……


第168章 马青云的惊喜

　　6月31日下午，平安机场。

　　“师弟，这飞机不会掉下来吧？我怎么老觉得没谱啊。不行我还是坐火车好了。”

　　“放心吧师兄，从平安到武当山一两小时就到了，遇到空难几率微乎其微。再说不是有峰哥陪着您？”

　　说着，杨叶揽着王九发笑道：“想不到师兄英雄一世，也有怕的时候。”

　　“我又不是神仙，怎么不怕？”

　　王九看了下登机大厅上的时间表道：“3点20了，你去吧，等我好消息。”

　　“嗯。”杨叶点头看向王峰：“峰哥，师兄就拜托你了。如果他老人家发脾气，还请多多担待。”

　　“会的先生。”王峰点头应下。

　　这时王九看时间不早，挥手催促道：“好了好了，你赶快去吧，人家都等着你呢。见了飞燕帮我问好，不是你师哥夸大，就武当那几个，让他们一起上也没人是我对手！”

　　“好的。”挥别了王九，杨叶与王诗如、马青云一众搭乘包机赶往燕京机场。

　　一起随同的除了无限梦高层管理，还有几个平商代表。

　　明天水立方的发布会至关重要，杨叶准备提前抵达燕京会场查看布置情况，晚上还要参加一场商业晚宴，主办方是华商腾龙。

　　除了无限梦，参加明日发布会的公司和个人几乎都在邀请列表中，包括杨叶另一个隐藏对手阿里新任CEO吴金纬。

　　这次商业晚宴，可谓是云集了华夏80％的互联网科技制造业巨头，名单里随便列出一个，身价均在百亿以上。

　　如果放在以前，杨叶是绝不会参加这次邀请，但半年的成长让他明白：

　　战场没有永远的敌人，也没有永远的朋友，商场亦是如此。

　　在没有绝对强的实力在背后支持，与对手硬碰硬无疑是自取灭亡。

　　在某些地方合作，某些地方打压才是硬道理。

　　就以度娘、企鹅、365这三家公司来说，他们一面相互骂战扯皮，但在另一方面却依然保持着合作。

　　网友们戏称这种现象为：“夫妻吵架”。

　　以后杨叶也会用这种方法对待华商和阿里，你要用我产品我不反对，但你要跟我抢市场，暗中搞我，那咱们就试试看。

　　其实华夏那些太子党也很清楚，想要在系统科技方面绕开无限梦，无疑是在痴人说梦。

　　现在华夏网民对YOS已经到了万众期待的地步。

　　有关专家统计，此次参加无限梦全球发布会的手机制造商有35家，按照平均每人每月100万的出货量来算，一年下来至少将有3.5亿台YOS设备流入市场。

　　而且这只是手机方面的数字。

　　如果再加上PC版这块儿，预计未来将有至少5亿台智能设备装载YOS操作系统！

　　如此庞大的市场，有人不要才是傻瓜。

　　腾龙公司虽然走的是物联网，但物联网发展始终离不开智能设备。

　　做个比喻：

　　就好像盖大楼一样，智能设备相当于地基砖瓦，互联网相当于钢筋水泥，这两者组合起来才是一个完整的物联网。

　　设备越多，意味着“大楼”盖越牢固！

　　就以交通物联网为例：

　　交通物联网实际上就是人与网络、设备之间的沟通。物联网依托着智能设备将这一切变得有智慧。

　　那么智能设备的核心基础是什么？

　　自然是80％的软件和20％的硬件。

　　YOS强大再与数亿用户，如果你的物联网运用无法对其支持，就等于放弃这块蛋糕。

　　一般用户不会为了一种服务，而去购买2种同样设备的。

　　马青云的优势，就在于与YOS捆绑销售。

　　打开手机或者电脑，客户立即就能体验物联网带来的智能生活。

　　随着YOS普及越来越广，青云物联网的使用者也就越来越多。一旦在部分人群内形成品牌效应，那就等于培养了一批死忠！大厦的基础！

　　腾龙不可能独自研发一款操作系统出来，时间不允许，技术也不允许。

　　所以他们想要YOS这片份额，就必须进入YOS商城，必须与无限梦合作！

　　同样，杨叶也不可能绕过华商和阿里。因为他们的加入，可以给YOS带来一部分用户。

　　假如一个系统内连基础的企鹅聊天、威信聊天都不支持，你会使用吗？

　　所以三方都知道，在这方面争斗对谁都没有好处，即使是要斗，也要等时机成熟以后！

　　……

　　飞行途中，杨叶专门与马青云谈了一些晚宴的事，主要他还是怕他不高兴。

　　马青云听后心中一暖，笑道：“老弟放心吧，恩怨是恩怨，生意是生意，这点道理你马哥我还是懂的。”

　　“说到这儿，我也有个事要跟你商量一下，听后可别太高兴。”

　　“什么事？”杨叶等人核心成员瞬间被他勾起兴趣。

　　马青云看了一下窗外，端起咖啡笑道：“老弟还记不记得，第一次来江杭在我那里看到的对联？”

　　“对联？什么对联，我怎么记不起来了？”刘焕挠着脑袋看向杨叶。

　　杨叶灵感一闪，随口说道：“抖一抖，三光日月星辰聚；动一动，宇宙洪荒四象移。”

　　“马哥说的可是这个？”

　　“哈哈杨老大可比刘老弟记性好。就是这句。”

　　说着，马青云摆起架子沉吟道：“那老弟可知道这字是谁送我的？”

　　“还请马哥指点。”

　　当初第一次看到时杨叶就问过他，但他只是敷衍一句说是“一位长辈送的”。

　　今天听他再次提起，杨叶已猜到马青云准备将这位长辈介绍给自己。

　　“马哥你就别买关子了。”

　　“就是！还没老就开始啰哩啰嗦，快点说说是哪位高人！”

　　刘焕和王诗如迫不及待的催促道。

　　马青云哈哈一些直言道：“这位长辈诗如妹子应该听过。他就是燕京的洪老爷子。”

　　“洪爷爷洪四海！？”王诗如不可思议的看着马青云，她没想到马青云居然会和军政大家直接搭上关系。

　　作为红色世家，王诗如比谁都清楚洪家在燕京乃至全国的影响力有多大。

　　虽说洪家现在已经全面退出政界，但有句俗语叫：瘦死的骆驼比马大。

　　洪家在人脉方面上的优势是任何家族都不可比拟的，即使是王诗如的爷爷也是洪老爷子手下的兵。

　　和洪家相比，王柳两家压根就算不上什么家族。

　　大家听后都表现的极其兴奋！

　　如果能见一面老爷子，获取对方的好感，那即使是遇到太子党也能正面对碰，根本不用怕什么报复打压。

　　不过事实上，马青云的面子并没有这么大，老爷子之所以答应见杨叶，是因为昨天杨叶与洪国刚商量的结果。

　　国刚知道杨叶这两天要去燕京，所以想借此机会邀请他去家里聚一聚，正好介绍一些核心成员与他认识。

　　当老爷子听说马青云想介绍杨叶给他认识立即就乐了，亲自打电话询问二人关系，并笑说：“小伙子不错，到时候一起来吧。”

　　马青云听到后激动的不得了，恨不能马上告诉杨叶这个好消息。

　　一年的相处，他已经把杨叶当成弟弟看，所以才将最大的底牌亮出来介绍给他。

　　“我擦，恭喜你叶哥，这次真的抱到大腿了。”

　　“哈哈杨老大果然福星高照！”

　　“嘿嘿，叶哥见了老爷子可千万要坚持住！”

　　“真的？洪爷爷真这么说？”

　　“不错！”

　　马青云得意的扫过舱内众人道：“老爷子还是很见到老弟的。老弟，这两天我们一起抽空去一次吧。谢就不必了，回去记得请我吃夜市。”

　　“好。”杨叶含笑点头。

　　虽然他已经和洪家确定同盟关系，但马青云能这么帮他，真的让他很感动。

　　“为了答谢马哥你，回去后我决定请你300串腰子，您可千万不要推辞哦！”

　　“噗！我就开个玩笑。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　下午5点，飞机抵达燕京机场，柳飞燕和李灵玉以提前在机场等候。

　　安排好的奔驰商务车在机场外排起一对长龙，引起不少来往行人的围观。

　　同时得知消息的CCTV等多媒体也守在接机大厅，准备收获第一手资料。

　　“呔，老公站住！我代表大CCTV要审问你几句！”

　　看到杨叶迎面走来，柳飞燕拿着话筒拦住去路。四周记者粉丝都带着轻笑和羡慕的眼光。

　　尤其是CCTV随行记者和摄影觉得特有面子，因为其他同行都在隔离栏两侧，只有他们获准进入隔离栏里面。

　　现在那些记者才开始明白，为什么央视台长这么器重柳飞燕。

　　“切，有什么了不起，还不是水性杨花的浪货。”

　　站在最末尾的旧浪娱乐记者撇嘴道：“要是杨叶知道他的未婚妻跟别人共进晚餐，不知道还会不会对她这么好。”

　　“嘘，你小声点！八卦而已。你觉得她真的舍得放弃杨叶？”

　　“那不一定，有时候人犯傻逼谁也拦不住。你看杨叶后那两个美女，哪个都比她漂亮有气质。”

　　“好了，那件事已经过去，新闻稿也被上面压下，我们就不要谈论……”

　　“行啦，我知道了。就是替Y神感到委屈，他辛苦在外打拼，女人却跟……”

　　他们所谈论的，是最近旧浪娱乐内部流传的一份新闻稿。

　　一周前，有神秘人寄了一封邮件给旧浪新闻编辑部。

　　大概内容是：柳飞燕身着晚装与央视名雷玉出现在某家高档餐厅。并附带多张高清照片。

　　尽管二人都乔装打扮，但还是很轻易被人认出，毕竟杨叶未婚妻这名声太过响亮，互联网随处都是她与杨叶的合影。

　　而那位名嘴也主持着人气较高的栏目。有近半华夏人都认识他。

　　这封邮件一出现便在旧浪内部引起了很大的争议，一部分人建议登出，一部分人希望能避免麻烦。

　　最后总部考虑到旧浪正在与无限梦合作，干脆将稿子压下，并禁止内部人员公开谈论此事。

　　……


第169章 三巨头初见

　　5点30分，简单的回答部分记者的提问后，杨叶一行在机场安保人员护送下走出大厅。

　　这时有一个二十左右的短发女生匆忙追赶道：“杨先生，杨先生，请等一等！”

　　听到身后呼喊，杨叶和众人都定住脚步，转头看着跑来的短发女生。

　　李灵玉主动上前道：“不好意思啊，我们已经谢绝采访，有问题请在明天发布会再提。”

　　“不是采访，有位先生让我把这个转交给Y神。”

　　说着，那么女士半红着脸将一包厚厚的信奉交给李灵玉，并兴奋的注视着杨叶。

　　她来燕京打工2年，第一次遇到今天这么好运的事。

　　居然有人愿意花1万快让自己送信……

　　而且还是自己的偶像。

　　“遭了！”李灵玉拆开信封一看，脸上立即便的煞白！

　　她极不自然的看了一下柳飞燕，然后拉着那名女生走到一旁问道：“这位小姐，请问你还记得让你送这封信的人吗？你和他什么关系？？”

　　“我……我跟他没关系……我就今天上午才遇到的！”

　　“他大概有一米七左右，带着帽子和墨镜，说的普通话……”

　　那么女生回答时显得非常紧张。

　　“怎么了灵玉？她拿的什么？”王燕走到李灵玉身旁问道，杨叶柳飞燕也好奇的看着她们。

　　“你自己看吧燕子姐。”李灵玉黑着脸不知道说什么。

　　信封里装有30几张照片，全是柳飞燕和央视名嘴雷玉“约会”的照片，甚至有几只表现的非常亲昵。

　　要是有专业人士在场的话很容易能分辨，那些“亲昵”感只是拍摄视角上营造出来的，实际二人距离应该在一米左右。

　　“这……”

　　王燕飞快抽看两张，皱着眉头看向柳飞燕：“你这是闹那样？不就是一年吗？”

　　“什么东西这么神秘？”杨叶忍不住好奇走上前。

　　随着他接过照片，四周围观的人全部瞪大了眼睛，有意或者无意的看向柳飞燕。

　　而此时柳飞燕的脸色已变得血红，火气和眼泪时刻在眼中打转！

　　“说！谁拍的照片！怎么这么混蛋！我根本就没跟他靠一起！”

　　“我，我不知道……是个陌生男人交给我的。”

　　“没事。”杨叶抱了下柳飞燕的肩膀，强忍着负面情绪邀请那么女生走到一旁。

　　就在杨叶问话期间，他身后的那群人变得异常沉默，即使是性子最开朗的刘焕也是脸色大变，暗中对柳飞燕动起肝火。

　　“完了完了……老公肯定误会了！怎么办怎么办！我恨死你了雷玉！一定是你接着了解老公的话题，暗中拍照！”

　　“飞燕真是……尼玛老娘有点高兴是怎么回事！冷静，小妹应该不会做这种事，难道有人对她下套？照片里的男人很熟悉……”

　　“唉，这时候沉默是金，老几位千万别乱说。”

　　“知道，不过柳小姐都快跟杨老大结婚了，还……”

　　“草！”

　　……

　　“没关系，谢谢你了小冰。”

　　“那就好，我以为送了什么炸弹呢。”

　　听到杨叶的回答，那名叫小冰的女士拍了拍胸口，随后带着轻松的笑容道：“Y神，我很喜欢你的。我一直渴望和你抱一下，能不能……”

　　“当然可以。”杨叶含笑与她做了个拥抱。

　　“老公……”

　　“这里人太多，上车再说吧。”

　　“好。”柳飞燕把话咽下，忐忑的跟在他后面，现在她真的很怕杨叶生气。

　　走出机场。

　　杨叶飞燕单独进一辆车，这时候谁也不想找不自在。

　　嘭，杨叶一进去便把信封砸在车窗上。

　　照片如雪花一般散落，其中最刺眼的就是柳飞燕与雷玉相互咬耳朵那张。

　　尽管杨叶看得出那时PS后的。

　　“啊！”飞燕被他突如其来的动作吓了一条！

　　数秒后，柳飞燕带着哭腔道：“老公我……”

　　“我我我……你还有什么好解释的！”

　　杨叶抿嘴怒视柳飞燕，但仅仅一两秒就哈哈大笑起来，捏着她的鼻子笑道：“行啊你，才几天不见就开始找小白脸了？你就没有告诉他，我有精神病？把我逼疯了会杀人的！”

　　“杀了他活该！”

　　柳飞燕心情瞬间放松下来，抱着他道：“老公，你要相信我，除了你我跟任何异性都保持着距离。当天吃饭也是因为他最近说，想找你做一期访谈，问问你生活方面。”

　　“我觉得这对你有利，就答应了……我们只聊了10分钟，而且这件事灵玉姐也知道……”

　　“呵呵行了，不用解释。”

　　杨叶爽朗的笑道：“你什么性格我会不知道吗？以后这方面你就别操心了，难道你还怕我不够出名？”

　　“不是。”柳飞燕面红道：“我，我就是想让人家羡慕我有个好老公！”

　　“现在适得其反了吧？”

　　杨叶渐渐感觉到某处的燥热，两手不自觉的开始乱动。

　　在他挑逗中，柳飞燕也开始进入“状态”，整个人都摊在杨叶怀里。

　　接下来，柳飞燕度过了三个多月来最美妙的15分钟，局部地区大范围降雨。

　　而杨叶……只能忍了。

　　“老公……要不然我……”

　　“算了，这时候不能半途而废。”

　　杨叶按照师兄教的方法，用右手压在丹田下三分位置，反复按压十次后才将火气降下。

　　……

　　傍晚7点，杨叶在检查完现场布置后，与马青云、刘焕、梁秋枫等人稍做休息。

　　等柳飞燕众女换完衣服，他们便要马不停蹄的赶往“帝府天都商务会所”。

　　该会所属于半开放性质，包下一天要888万，是太子党党魁方九玄的私人产业。

　　当然这钱不会让人白花，光是吃就有上千种，其他娱乐项目更不用说。另外保健服务也非常到高位，各种名模校花混迹其中。

　　对有钱人而言，这里就是天上人间。

　　“叶哥，你的意思是哪傻逼雷玉是被人指使？”

　　“这只是我个人猜测。应该没人会傻到把自己照片的‘艳照’交给外人吧？”

　　杨叶靠着椅子说道：“既然他们敢把照片交代我手里，肯定是出于某种目的，而且很自信我查不出来。”

　　“算了，这事先放到这里，等见完洪老爷子，我会跟飞燕去台里看看。是时候给你嫂子配个保镖了。”

　　“嗯。”刘焕等人纷纷点头。

　　……

　　8点15分，商务车载着杨叶一行二十余人抵达帝府天都。

　　只见现场豪车遍地，正中铺着一张红地毯，如同奥斯卡颁奖典礼前的星光大道，隔离栏两边都是闻讯而来的记者。

　　“咔咔咔……”

　　虽然杨叶走下汽车，一片闪光灯如雨点般落下，所有记者都争先恐后的一拥上前！

　　“杨先生，在明天发布会前你有什么想说的？”

　　“请问你是第几个收到请帖的？”

　　“你和天都董事长方九玄先生之前认识吗？”

　　“听说名单中有两家国内最大的互联网公司，作为青云物联网的技术支持者，您有什么看法？”

　　“这个你应该问马哥，是吧马哥？”

　　“哈哈……杨老大的看法就是我的看法。我今天来是来混吃的。”

　　“请问梁先生，你们华良准备进军电车市场的传闻是否属实，目前进度如何。”

　　“这是真的。进度方面暂时保密。”

　　……

　　“对不起，请让让！”

　　六名戴着黑色墨镜的壮汉将众记者推开，本次活动的主办者方九玄先生身着白色礼服走来。

　　他身旁还跟着一个比身材魁梧的中年男子，气势上浑厚如山，步子里有九州八极。

　　通过他走路的架势，就看得出此人是个八极拳高手，那股八极拳特有的“意正身直”已经融入到他的骨子。

　　单凭这点看，就比王峰高一个等级，甚至比二狗还有强一点。

　　“好气势！燕子姐，他炼的是什么拳法？”

　　“能定乾坤的拳法。”

　　“八极？”

　　杨叶恍然明悟，这时方九玄微笑着伸出右手：“杨先生你好，我叫方九玄。之前是我的一些弟弟淘气，若有得罪还请海涵。”

　　“方先生真是直白，你觉得我是小气的人吗？”

　　说完，二人同时欢笑起来。

　　相互介绍之后，杨叶把目光投向一直凝视着自己的拳师。

　　“请问这位先生贵姓？练得可是八极拳？”

　　那人抬了一下手臂稽首道：“赵正飞，杨先生有礼。”

　　他之所以用道家的稽首礼，是因为看出杨叶骨子里有道家转天尊架势，所以才误认为他是在家修行的道人。

　　“先生修行几年？”

　　“呃。”杨叶看不懂他的意思，伸出手笑道：“很高兴认识您。我刚学拳不久，以后有机会还请指教。”

　　“不敢。”赵正飞抱了一下拳不在多说。

　　这时一旁的方九玄倒是生出浓厚的兴趣，边走边问道：“杨先生也会国术？不知道练到什么程度了？我过去在国外留学时也练过跆拳道，后来飞哥跟我说没用，也就不练了。”

　　“呵呵，没什么成就。”

　　杨叶不自觉的看了一眼赵正飞：“就是走了几个月的圈子。恐怕我还不如玄哥你呢。”

　　“哈哈，叶老弟谦虚了。”方九玄对杨叶的声呼很满意，邀请他一起进入会所。

　　刚来到大门口，就见吴金纬端着一杯红酒晃悠悠走出来。

　　“咦，出门遇贵人。杨先生你好！”

　　“你是……”

　　“在下吴金纬。”

　　……


第170章 君子协议

　　“吴金纬？”

　　杨叶略定了一下，微笑与他握手道：“你好吴先生，听说先生早年在国外创业，想必积累了不少独到的经商理念，而且在加州理工同修计算机科学与机械工程学……”

　　“请以后多指教。”

　　“杨先生是在讽刺我吗？”

　　吴金纬含笑道：“先生在计算机科学领域可不是金纬能教的，以后还请先生多指教才是。”

　　“哈哈哈，看了二位才见面就惺惺相惜了。”

　　方九玄看着二人笑道：“既然两位兄弟这么投缘，不如我们进去好好聊。”

　　“呵呵，那是当然。”

　　吴金纬抿嘴含笑，转头时扫过马青云装作惊讶道：“哎呀，想不到马大哥也一起来了，易峰伯伯可是一直提起您。”

　　“是吗？”

　　马青云与他握了一下眯眼道：“老大哥最近身体还好吧？”

　　“挺好的。”说着，吴金纬便游刃有余的和众人边聊边进入会场。

　　谈笑间如行云流水，语气随和，笑容亲切，和他比起方九玄明显“生硬”许多。由此也能看出二人在人情世故方面的手段。

　　“厉害啊。”马青云走在杨叶身后不觉感慨。

　　今天见到未来两大竞争对手，他忽然觉得自己老了。

　　尤其是面对吴金纬，他那种“自来熟”的出事方式，直逼“和大人”的八面玲珑。

　　“马哥是不是力不从心了？呵呵……”刘焕暗中问道。

　　“有点。”

　　马青云微笑着与周围众人挥手，低声回应道：“老马老马，和你们这些年轻人一比，我真的有点了老了。”

　　“哈哈，杨老弟，青云贤弟，真是好久没见了。”

　　二人谈话之际，李易峰带着其他四老一起迎上前，其他公司董事长嘉宾纷纷转头相忘。

　　原本热闹的大厅忽然安静许多。

　　金壁辉煌的大厅内，杨叶在众人注目下与吴金纬、方九玄齐行并进。

　　他身后的柳飞燕、王诗如等人各自保持着微笑，倒是那些平商激动的难以言喻。

　　每走一步就跟踩了棉花似的，整个人都飘飘然了。

　　也是，现场上百名嘉宾非富即贵，随便站出来一个都是国内赤手可热的亿万富豪。

　　他们所赚的钱，几乎相当于华夏一个月的GPD总和。

　　能见到这些人无疑是莫大的荣幸。

　　“诸位伯伯好……”

　　杨叶含笑与华山五老打起招呼。

　　一番介绍后他把头看向李易峰道：“李伯伯气色真是不错，比起一年前年轻好多。不知道伯伯有什么养生秘籍吗？要是可以外传，我想替爸爸求一求。”

　　“哈哈哈……老弟真是孝道！我哪有什么养生秘籍，唉，身体早就不行了。”

　　“李老哥谦虚了。”

　　马青云上前笑道：“一别几个月，你可真是年轻不少。看来有了金纬的帮助，五位老大哥可以退休了！”

　　他这话话里有话，明着是夸吴金纬，但暗地里是告诉李易峰五人要小心他。这明摆的是在挑拨离间。

　　真实意思是说：“你们这些老不死的，以为找了个孙猴子助阵，小心孙猴子变六耳猕猴，到时候有你们哭的！”

　　“呵呵，有了金纬我们的确可以养老了。但也比不过你啊。”

　　南科集团董事长万成功冷笑道：“马老弟有杨先生的帮助再创青云物联网，想必要不了多久就能一统华夏物联网了吧？”

　　“万伯伯高看我们了。”

　　杨叶和马青云对视一眼，淡然接过话题道：“有玄哥和吴哥统领江山，哪有我们说话的地方，还请二位哥哥以后多多关照。要是有冒犯之处，小弟先行道歉。”

　　“哈哈叶弟谦虚了。”

　　方九玄到底是红色家族出身，两方话中争斗他怎么不知道，不过他倒是挺欣赏杨叶的还击方式。

　　不动声色的就把矛头引向腾龙和木鸟，而且顺带给他和吴金纬带了一桶高帽。

　　这手处世境界，实在不像是年轻人能办到的。

　　“叶，你越来越像斯蒂夫那个混蛋，我感觉你总有一天也会把我关进监狱！法克！”

　　“呵呵。你不是已经被我关键‘监狱’了？”

　　杨叶忍不住低头轻笑，暗对轿轿道：“这些只是为人处世的一些技巧，不存在虚伪。你以后就明白了。”

　　“好吧混蛋，我要休息一下。”说着，轿轿主动“关机”进入沉睡。

　　“这话我爱听！看来你还是有点自知之明嘛！”

　　正当吴金纬准备还击时，太子党成员郑超、邓明华等人一起走来。

　　郑超仰视着杨叶打量道：“的确比电视上年轻，这四位美女是谁？有没有兴趣‘嗨一把’？”

　　“哈哈，有好戏看了。”吴金纬喝了一小口红酒把话咽下，转头观察众人的神色。

　　“你什么意思！”王诗如四女齐喝，一副大动肝火的样子。

　　尤其是柳飞燕，下午“照片门”还没过去，这回又来个浪子出言戏弄。

　　如果不是估计身份，她早就一耳光扇过去了。

　　“超弟！”邓明华看了一下方九玄将他推开，含笑与杨叶等人自我介绍。

　　“杨先生和四位女士别怪他，他这个人就是心直口快，本身没什么恶意。”

　　“对了，忘了自我介绍。我叫邓明华，他是郑超。”

　　“你好邓先生，你好郑先生。”

　　“免了，大家都是年轻人，不用来这套虚的。”

　　郑超甩开杨叶的手臂，目光看向王诗如道：“这位大姐不考虑一下吗？给个面子。”

　　“你面子论斤卖吗？”

　　“够了郑超，你是不是诚心给我捣乱？”

　　方九玄大手一挥指着门外道：“不想待下去就给我滚。”

　　“玄哥。”邓明华再次拉开郑超，这时中、华、酷、联等制造商代表前来，腾讯、旧浪等互联网巨头随后走来。

　　方九玄瞪了他一眼，转念邀请杨叶与众人介绍。

　　望着离开的众人，郑超把牙咬的咯吱响，小声骂道：“草泥马的，什么东西！真把自己当回事了！你真以为你爹能上位？”

　　“话不能说死了。”

　　邓明华凝视着前方笑道：“方伯伯现在如日中天，将来还是有机会登顶的。只是他这个儿子太不会做人。”

　　“华哥，我跟我爸都支持邓伯伯。而且咱们华商有一半也是这么想的，到底看看他方家能有多厉害。”

　　“呵呵，现在说这些还早。”

　　说着，邓明华揽着他的肩膀朝门外边走边道：“方九玄这个人吃软不吃硬。先委屈大家一下，等公司稳定了，再摊牌也不迟。”

　　“对了，你当真没看出来中间那小妞的身份？去年过年时……”

　　“嘿嘿，开玩笑而已。王家的大姐我怎么不知道。”

　　郑超回看了一眼笑道：“不过这妞还是不错的，便宜杨叶了。有机会我到真想试试‘深浅’。”

　　“行了吧你！走，哥哥带你先去爽爽，有几个不错的……”

　　说着，二人结伴离开大厅。

　　……

　　晚9点，商业晚宴正是开始。

　　马青云等人与那些商业领袖们谈笑风生，杨叶和吴金纬、方九玄这些年轻人也凑成一团，相互谈起生意合作方面。

　　聊了大半个小时，柳飞燕众女生出乏意，在服务员安排下来到4楼套房休息，杨叶等人被方九玄请到一个包间私谈。

　　房间内设计采用中欧式贵族风格，一道简单的屏风将所有违和感带走，空气内充斥着醒神的檀木香味。

　　“请坐。”方九玄从酒架上取下一瓶法国名酒，分别递给杨叶等人一尊高脚杯。

　　“说真的，我挺佩服杨弟你的。独自一个人，没有父母的支持，也没有一定财力，凭着超凡的大脑，只用一年就取得这么高的成就……”

　　“呵呵……大家都是年轻人，但和你比起，我真是丢人丢到姥姥家了。”

　　“谢谢。”杨叶与秋枫、焕子互视了一下说道：“古人云：三分天命，七分打拼，玄哥能生在富贵人家，也算是实力的一种。”

　　“再说，你我所处的环境都不一样……”

　　“老弟这话说的不错。”

　　吴金纬晃动着红酒笑道：“我跟老弟也差不多，但我运气明显比你要好。”

　　“哦？”众人对他生气好奇，杨叶笑道：“我之前也对金纬大哥做过一些了解，你……”

　　“你看到的只是表面。”

　　说到这里，吴金纬透过酒杯看向头顶的灯光说道：“我是个弃儿，从小在孤儿院长大，7岁那年被一家美国中产阶级家庭收养……”

　　“没有我的养父养母，我恐怕没机会见到各位了。”

　　“哈哈……所以说，运气也是实力的一部分！”

　　“看来我们几个都有相似的经历了。”

　　方九玄请着众人坐下，一边品酒，一边聊起而是琐事。

　　随着相互间不断的了解，房间内的气氛越发融洽，因为他们找到了共同点……

　　10点30，会所内陆续有人离开，喝醉的全部被请到楼上休息。

　　方九玄喝完最后一口红酒，散烟道：“看得出我们都是同一类人。有些话我也就不藏着掖着了。”

　　“说句子不客气的话，华夏的未来商界就在我们五个人里，而外面那些人最多是个陪衬。”

　　“所以我想立一个君子协议。以后不管发生什么冲突，希望大家都不要以命相搏，那样就失去游戏的乐趣。”

　　“实际上我组建华商，也只是当成一场商业游戏，包括以前针对杨老弟的手段，只在商业竞争方面，不涉及私人恩怨。”

　　“这么说各位明白吗？”

　　……


第171章 万众期待

　　“这么说各位明白吗？”

　　说完，方九玄带着微笑扫过吴金纬、梁秋枫、刘焕，最后把目光放在杨叶身上。

　　在他的眼里，杨叶即是他的宿敌，同样也可以作为朋友。

　　“真是不错的对手。看来我之前太小人之见了……”

　　杨叶拿捏着心思，点头笑道：“九玄哥的意思是：商场是商场，关系归关系对吗？？”

　　“不瞒大家，我也是这么想的。商场上我们可以是敌人，但私下完全可以想朋友一样，坐下来吃烧烤，喝啤酒。”

　　“叶哥说的好！”

　　梁秋枫眼中闪起精光道：“我完全同意这个协议。这才是我们年轻人的风格！”

　　“哈哈，我也没意见。有事找我叶哥好了。”

　　“呵呵刘老弟太谦虚了。”

　　吴金纬吸着香烟笑道：“你一手组建平商，帮助杨老弟与那些狐狸们周旋……以为我不知道？别以为读书少就想骗我！”

　　“哈哈哈，大家都不简单！很好！”

　　方九玄拍手道：“我不希望玩个‘游戏’把关系搞的太僵硬，正如杨老弟说的。大家可以随意在商战上各显神通……”

　　“如果哪一天我们谁不想玩了，你来我这儿做客，没二话，好烟好酒好朋友。怎么样？”

　　“你说怎么样？”

　　吴金纬爽利的站起来，伸出右手看向众人。

　　方九玄、杨叶、刘焕、秋枫纷纷含笑起身，“啪啪啪”先后将手叠在一起。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“那就说定了！”

　　“当然，玩智慧和高科技，我叶哥分分钟秒你！”

　　“哈哈没关系，我可以和金纬兄合作！”

　　“没问题，先把北方三省地盘交出来！”

　　……

　　11点，五人欢笑着走出包间，此时大厅内众人已经散去，只剩下马青云和极个别的“老夜猫”还在兴奋的聊着。

　　“诸位老弟气色不错啊，都聊了什么？”

　　“没什么。”

　　五人立过协议，谁也不能把这件事对外讲，所以一个个都表现的很神秘。

　　看到吴金纬与杨叶“眉来眼去”，华山五老表现的极不高兴，没说几句话便叫着他上楼休息。

　　杨叶一行也在侍者的引领下来到预定好的客房。

　　行走间，马青云实在忍不住好奇心问道：“你们到底说了什么？”

　　“没什么。准备好开战吧。”说完，杨叶拍着老马的肩膀走进房间。

　　“各位美女，今晚谁想侍寝？”

　　“我靠，叶哥你吊！”

　　刘焕拍了拍他的肩膀，一头钻进自己的房间，秋枫、马青云等人迅速逃散。

　　之后只听33号套房内一片欢快……

　　“找死呢，姐妹们上！”

　　“嘻嘻妹夫是认真的？是不是在下面做了什么不可告人的秘密？”

　　“就是！老板今天连我都调戏，一定是睡了13个明星校花才说出这种大话。飞燕，你自己看着办吧。”

　　“没事，只要老公有能力，我可以牺牲一下。呜呜呜……只求相公怜惜奴家。”

　　“呸，没骨气！走啦灵玉、燕子，秀恩爱什么最可恶！”

　　“哈哈……”

　　……

　　《帝府天都会所举行商业晚宴，声势空前，百余位土豪到场！》——度娘新闻。

　　《昨晚8点，杨叶携未婚妻出现高档私人会所，马青云梁氏集团少主同现。》——企鹅娱乐。

　　《杨叶与红三代关系亲密，现场女星如云，豪车遍地。》——旧浪娱乐。

　　《细数无限梦合作者，最低收入超百亿！》——搜兔网。

　　《今天无限梦YOS全球发布会将在上午10点举行，据说哈里王子将现身发布会现场。》——人民网。

　　《独家预测：无限梦全球合作者大会中的5个彩蛋。》——华夏网。

　　《在线收看无限梦发布会，全程高清直播！》——土优网。

　　……

　　清晨，太阳还未升起，互联网上各大媒体便火热起来。

　　网友们一边在社交网站热议，一边整理着杨叶这一年来的发展路线。

　　同时媒体也列出了几个网民特别关心的问题：

　　1，YOS的未来是什么。

　　2，免费WIFI何时启动。

　　3，无限梦是否真的杀入快递行业。

　　4，杨叶公布的三大生物科技什么时候面世。

　　对于这些问题，无限梦全媒体合作单位CCTV已经整理出来，准备在大会上好好问一问。

　　上午7点，雾都能见度只有10米，杨叶冲了个凉水澡便与众人赶往水立方开门迎客。

　　7点30分，国内外媒体到场布置。

　　8点整，水立方正式开馆。

　　9点，发布会大厅开放，允许嘉宾进入。

　　……

　　水立方场外。

　　只见通行道两旁竖起了百余道印有无限梦LOGO的栏杆，一卷百米长的超大广告布从上垂下。

　　设计大气不失灵动，正中书写着YOS刚刚问世时那句经典的口号：无限梦想，无限YOS。

　　下方印着30多个媒体及公司合作者商标。

　　现在正是入场的高峰期，人声杂乱。

　　大批媒体粉丝汇聚于此，他们正兴奋的对来往巨头拍照留念。

　　短短十几分钟内，就有小米、中华酷联、诺基亚、三星、HTC等17家国内外厂商代表步入会场。

　　闪耀的豪车和一张张电视上常见的面孔，让这里成了商业明星汇聚地，不少粉丝兴奋的与到场嘉宾合影留念。

　　这倒不是说他们拜金，而是每个成功者都有一种特殊的人格魅力，让人忍不住去敬佩。

　　“真是难以想象……斯蒂夫，我承认过去对华夏持有偏见。你瞧，这所体育馆简直棒极了。”

　　“是的，保罗挑选的场所真是棒极了。哦该死，现在已经快10点了，我们必须快点，我差点以为自己还在美国！”

　　“混蛋，你不提我也忘了！我早就说要提起来，你却非要给什么惊喜！”

　　刚走下租出车，米糕校长便于斯蒂夫兴奋的谈论起来，他们对这里每一寸土地都感兴趣。

　　过去他们对华夏的印象，还停留在尼克松总统访华阶段。

　　但自从走下飞机那一刻起，才发现事情并非自己脑海中想想的那样。

　　实际上很多美国人对华夏的了解也是如此，尤其是在50岁以上中老年人群中，华夏与朝鲜是一样的。

　　美国在对华宣传上，就好像当初华夏对美国一样“保守”。

　　事实上，别看美欧等国家崇尚自由开放，他们一直存在于自己的“小圈子”，消息相当闭塞。

　　对他们来说，世界仅限于西方国度，华夏是外星人的地盘。

　　反观被他们视为土包子、低素质的华人，却通过美剧、电影、纪录片等多种渠道对世界有着丰富的了解。

　　正如一位政治家在个人脸谱网说的那样：

　　别太狂妄小子们！

　　你如果今天不愿去了解华夏，那么当你想要再去了解他的时候，会发现自己回到了中世纪。

　　“你好二位老先生，需要帮助吗？”

　　雷布斯见米糕二人东张西望，笑着上前询问。

　　在国外那段时间，帮他培养了一口地道的美式英语。

　　这听到斯蒂夫他们耳中相当的亲切。

　　“嗨你好，我是斯蒂夫，这是我老板米糕。你的口音太棒了，你也是美国人吗？”

　　“不不，我是中国人。你们也要一起进去吗？今天体育馆可是被无限梦包下了，你看。”

　　说着，雷先生指着前方的超大广告布，语气中带着一丝耐人寻味的酸楚。

　　YOS的出现阻断了小米帝国的发展，也同时让他清醒的意识到：寄生在别人身上，远不如自我发展科技。

　　今天来他除了谈小米桌面运用的事情，再一个就是取经，听一下杨叶对未来的展望。

　　“是吗？看来保罗花了不少钱。”

　　斯蒂夫露出一副智慧的笑容：“我们也是来参加发布会的。”

　　“哦？不知道两位从事那一行业。”雷布斯听后一脸好奇，邀请二人边走边谈。

　　附近记者闻讯，一个个兴奋的竖起话筒进行提问。

　　而广场的另一边，刚刚抵达的迪拜哈里王子高调现身，名人多的开始让人应接不暇。

　　……

　　咖啡厅内，现场气氛热烈，杨叶端着一杯咖啡来回穿梭在众人左右。

　　没过多久雷布斯便带着米糕、斯蒂夫进场。

　　“杨先生你好，我刚才在外面捡到两位‘迷路的老人’，请问你认识他们吗？哈哈哈……”

　　“嗨保罗，你好吗？瞧瞧，你今天真是酷极了。”

　　“嗨伙计，今天到场的人真多，没有这位先生，恐怕我们都摸不到门槛。”

　　“是吗？那真是要谢谢他。”

　　说完，杨叶含笑与雷布斯握手道：“你好雷先生，我对你可是如雷贯耳。”

　　“嗨保罗！”

　　正在他们交谈之际，鲍伯带着一群诺基亚代表来到咖啡厅，他身旁还跟着哈里王子一行。

　　诺基亚作为无限梦第一个合作者，简直赚了个满盆彩。只用一年时间便取回半壁江山。

　　这次发布会，他们带来新的机型：双子星。

　　双子星是两款各具风格的手机，当然价格也不同。

　　一款继承天骄风格，碳酸酯材料，配置上采用相对廉价的联发科硬件解决方案，售价1499元。

　　这个价位是专门应对华夏厂商而定。

　　另一款在原有风格上大胆改进，全金属机身，配置和功能方面全是最顶级的，售价3999元。

　　“你来的刚好鲍伯！我来给你介绍下……”

　　“老板，距离预定时间还有5分钟，是否请嘉宾入席？”

　　“那好吧。”

　　杨叶耸了耸肩，邀请鲍伯等人一同进入会场……


第172章 把系统打造成游戏

　　10点，多功能会场内声音杂乱，开发团队、合作者以及粉丝陆续就坐。

　　会场布置为深蓝色星空动态背景，配合着正中不断旋转的星云图，使得在场众人都有一种深陷宇宙，置身在星空中的感受。

　　这么做杨叶也是有深意的。

　　他希望用梦和星空为主题，像世界传递一个信息：我们的梦想不应该局限于地球，而是在更广阔的星辰大海。

　　“哇靠，太酷了。海绵你们快看，Y神出现了！我擦，我还是第一次这么近距离见到他！”

　　“嗯嗯，淡定一下，别忘了会场结束Y神还要与我们合影呢……”

　　“嘿嘿，不知道咱们做的视频会不会在现场播放……”

　　“你们看，Y神看上去挺随和啊，一点架子都没有！”

　　会场第四排左边，海绵等杨叶吧吧务和粉丝汇聚一处，大约四五十人。

　　他们都是杨叶邀请的幸运者。

　　一起随随同的还有海绵的父亲：轩先生。

　　第一次进入发布会现场，所有人都表现的很激动，会场结束杨叶还将邀请他们一起参与午宴。

　　在得到消息之前，这些都是他们不敢相信的事。

　　随着众人目光移动，只见杨叶领着一群人走进会场，并与前排嘉宾记者逐个握手。

　　一年内十几场大小会议，让他对这些已经轻车熟路。

　　“各位观众，无限梦全球发布会即将开播，小丽在活动之前意外捕获大螳螂一只。Y神，还不向大家问好。”

　　“嗨，大家好。我是大螳螂。”

　　“哈哈哈……”（四周大笑）

　　“请问现在大会快开始了，你有什么好说的？”

　　“我没什么好说的，要杀要刮悉听尊便。”

　　“呵呵呵……”周围笑声再起。

　　这时，李灵玉从后场出来拿起话筒大喊道：“都什么时候了，你怎么还在下面乱跑。赶紧的。”

　　“哈哈……”

　　“你们看到了，这就是我们员工对老板的态度。”

　　杨叶对着镜头耸了耸肩，拍着摄影师返回舞台。

　　看到这里，无论是媒体记者还是合作者和粉丝，都被他那股随和幽默的气质感染，整个发布会气氛轻松愉快。

　　“给你，话筒会用吧？”

　　（众人发笑。）

　　“还行。”

　　杨叶转着话筒试探道：“喂？小梦听到了吗？”

　　“听到了老板，请问有什么吩咐。”

　　柔和的声音从四周传出，众人都被这股清甜的嗓音所吸引。

　　接着，左右两侧大屏幕上亮起一道3D立体人影。

　　她身着湛蓝色的碎花长裙，头带太阳帽，五官精致可爱，脸颊两侧各印着一道无限梦LOGO。

　　“靠，是智能语音程序！我以为是真人呢？”

　　“不是吧？我觉得这应该是某人的虚拟形象。舞台后面一定有人。”

　　“擦这美女太让人动心了，光听声音都可以撸啊！”

　　“拜托不要这么猥亵好不！”

　　“我觉得应该是语言程序，大家看好吧！”

　　他们猜的不错，这个声音的主人并非真人，而是本次YOS版本中内置的宝贝语音辅助程序。

　　确切的说，应该是官方默认的语音辅助程序。

　　当然不想使用的可以进入养成模式，自己培养宝贝。

　　这个设定也是针对一些“懒人”，毕竟想要“养成”一个宝贝是很费功夫的一件事，不是所有人都有时间和精力去培养。

　　为了让用户体验到YOS无与伦比的语音系统，杨叶和团队成员专门打造了“小梦”。

　　她的3D立体形象，是由意大利一家数字公司设计，设计者托尔先生不但是一个优秀设计师，同样是美学家。

　　小梦的出现不仅是承当语音程序那么简单，她的主要目的是为了深化无限梦和YOS的品牌效应。

　　她的语音数据库来源于无限梦云端。

　　也就是说，她可以随时调用无限云空间内，将近1亿的“宝贝”的数据包，天生就会多国语言。

　　这点无论是苹果还是微软都无法比拟的！

　　与其说小梦是一款语音程序，不如说她是YOS智能系统的雏形！

　　“很好，你会说英语吗？”

　　“YES！”

　　“哇噢！酷！”

　　所以外籍人员都惊呼起来。

　　“谢谢。”杨叶礼貌的对小梦点点头，展开手臂看向众人道：“大家猜出小梦的身份吗？”

　　“没错，她并非真人，而是这一次版本中内置的语音助理小梦。”

　　“我靠是真的？”

　　“不是吧？这声音……”

　　“她会英语？那岂不是可以充当电脑翻译？太酷了！”

　　众人呼声溅起，杨叶对着话筒笑道：“呵呵，看来大家对这个惊喜都很意外。那么小梦，为大家介绍一下你自己吧。”

　　“好的。”小梦点头应下，神色动作惟妙惟肖。

　　“我叫小梦，是YOS内置语音程序，我掌握全球8种主流用语……”

　　随着小梦的自我介绍，一条条数据从正中大屏幕上浮现……

　　现场以及互联网在线收看的观众都目不转睛的看着，尤其是无限梦的那些竞争对手。

　　微软公司。

　　“该死，这个外星小子是怎么做到的？8种主流用语……混蛋！”

　　“冷静点，这或许是一种宣传手段，她不可能像真人一样进行同步翻译。保尔，我们的小娜看来要尽快登场了。”

　　苹果公司。

　　“她的数据包有多大？八种语音难道不会造成数据混乱吗？这太不可思议了。”

　　“的确不可思议，但无限梦已经做到了，你看……该死！她还有性别选项，也就是说客户可以对其自定义设定？”

　　“那本来就是他们的拿手好戏……”

　　三星公司。

　　“非常好！这款语音系统，应该是YOS本次版本中最大的亮点！”

　　“是啊，我已经开始佩服保罗了。我们的泰泽系统起步太晚了……”

　　谷歌公司。

　　“又是一项无法睥睨的技术……他是如何做到的？”

　　……

　　发布会现场。

　　“……”

　　“商业机密，或许你可以问问小梦。”

　　杨叶对下方提问者眨了眨眼，引来现场阵阵笑声。

　　听到这儿，雷布斯精神振奋的要来一只话筒问道：“杨先生，她的语言是怎么切换的？能对语音进行直接翻译吗？”

　　哗，随着他的提问，众人纷纷交头接耳的讨论起来。

　　目前用于民用的翻译系统还是很少。

　　包括谷歌公司在内，所有巨头开发的免费翻译系统都是“问答式”翻译。

　　“当然，是不可以滴！”

　　杨叶笑道：“不过你可以一直选择开启状态，那样就能像正常聊天一样和她进行交流。”

　　“比如：小梦，你吃早饭了吗？”

　　小梦：“你认为我需要吗？”

　　（众人欢笑。）

　　“不好意思，你的裙子不错，唱首歌听。”

　　小梦：“谢谢，看你嘴巴这么甜，就唱一首好了。你问我爱你有多深，我爱你……”

　　（邓丽君：月亮代表我的心）

　　“哇噻！这太棒了！”

　　杨叶吧成员纷纷欢呼起来，其中一位吧务兴奋的说道：“老大，我觉得可以在贴吧内开一个‘小梦唱歌大赛’，你觉得如何！”

　　海绵点头道：“很好的想法。我们回去后再讨论，先继续看。”

　　接下来15分钟，杨叶接受众嘉宾的提问，小梦的诸多亮点也一一被展示出来。

　　10点20分，杨叶看了一下手表笑道：“好了，小梦的优点还有很多，大家升级之后慢慢体验。没有购买手机的用户，可以下载PC版进行体验……”

　　“下面让我们谈谈本次发布会的两大主角——”

　　说着，杨叶展开右臂指向身后大屏幕！

　　霎那间，屏幕上的星河加速旋转，两颗闪耀的新星飞出人们的视野，化作一部手机和一台笔记本电脑。

　　“YES——呀呵——”众人欢呼。

　　只见超大屏幕上，两台设备分别以灰色团为背景，手机的形象是第二代天骄，而笔记本则是联想即将推出的：YOS·N1。

　　这两台售价均在1500元以下。

　　接下来杨叶便用两台设备，分别向现场众人展示移动PC是怎么关连的，以及各种软件亮点尝试。

　　对于硬件方面，他完全没有提过，他现在是卖系统，可不是卖设备。

　　经过杨叶的展示，网上和现场的观众发现之前一直担心的问题已经不复存在。

　　针对PC版而设计的应用还是非常多的，一点开商城运用，从办公到娱乐再到游戏，至少有数百种之多。

　　这些全都是常用的。

　　而且企鹅专门针对YOS电脑推出了专属版企鹅聊天和威信，无论是设计风格还是功能，远比其他系统的要简洁美观。

　　着实吸引了一部分观众的购买欲望。

　　除了企鹅公司，旧浪微薄客户端，黄易新闻客户端，365手机管家，度娘贴吧客户端，UB浏览器等50家国内外公司都推出定制版本。

　　如果觉得这些运用还不够用，那还可以通过商城下载其他安卓移植版，数以万计的运用程序让人应接不暇。

　　半个小时内，杨叶又展示了商城内部的支付功能和特殊的“梦想金币”，青云物联网测试客户端，YOS会员功能等重重要服务。

　　梦想金币说白了就是无限梦推出的虚拟货币，人民币与金币的兑换率为1：1。

　　随着杨叶幽默的演讲风格，时间很快就到了发布会的尾声，人们发现与其将YOS看做系统，不如看做一款免费网络游戏。

　　或者说杨叶正在用制作游戏的思路，打造一款智能系统。

　　事实上，他的确是这么考虑的，梦想金币相当于虚拟货币，未来他还会提供打金模式：

　　小团队用户制作游戏，或者作家写的小说，再或者漫画下画的漫画，甚至是电影团队拍摄的影片都可以在系统内部签约上架。

　　上架后，将实行分成制度，无限梦负责推广，共益共存。

　　……

　　“说了这么多，本次大会也将进行到尾声，下面让我们看看还有什么惊喜。”


第173章 对小米打起主意

　　“说了这么多，本次大会也将进行到尾声，下面让我们看看还有什么惊喜。”

　　“要开始了吗？您早就该说了，害得我一直憋尿憋到现在！”

　　一人兴奋的大喊道。

　　“罪过罪过，有谁要去厕所的……我去！”

　　刚说到这儿，杨叶发现现场黑压压一片集体站起来，扫一眼恐怕有三五百多人之多……

　　没办法，发布会从开始到现在一直精彩，大家生怕去一趟便漏过什么重要内容。

　　“呃，那就休息15分钟。大家快去快回，千万别接着机会尿遁，一去不回我会很没面子的！”

　　“哈哈哈……”

　　台下一片欢笑，杨叶对着众人挥了挥手，转身拿起一瓶纯净水润嗓子。

　　这时站在后台的柳飞燕、王诗如等人也走到台前。

　　咔，一只香烟点燃，杨叶浑身舒畅的坐在台沿上，吴金纬上前笑道：“杨老弟计划很大啊，本来还以为微软、苹果能在今年赶上你。但如此看来，至少还要再过两年。”

　　“你的商城系统建设的很好。”

　　“我要说的没错，你不久就会启动第三方支付平台，然后开始和马哥合伙‘欺负’人对吧？”

　　“本来没有，不过让金纬这么一提醒，我倒是忽然想起来了。就这么定。”

　　杨叶轻笑道：“YOS用户资源是一个大市场，我不可能看着你们来做，而我什么都不做。那实在太可惜了。”

　　“的确。”方九玄接过递来的香烟赞赏道：“这两款系统体验效果相当出彩，加上免费计划，以后一定有数亿用户，不好好利用的确可惜了。”

　　“尤其是上面的语音系统，简直快达到科幻片里的水准！”

　　“这也是没办法的事。”

　　杨叶扫过两旁拍照的记者笑道：“其实我也是江郎才尽，YOS在速度优化方面已发展到一个瓶颈阶段，无法突破……”

　　“所以我和团队成员才想起从服务和体验上着手，趁着微软那些巨头还没追上，抓紧深化系统体验。”

　　“要不了多久YOS的保质期就到了。”

　　“哈哈，老弟就别给我们灌迷魂汤了。”

　　企鹅董事长马先生大笑道：“系统方面你做的相当出色，短期内国外巨头是不会对你造成影响，你说是不是老雷？”

　　“虽然不想承认，但很显然这是事实。”

　　雷布斯喝一口水叹气道：“我现在都考虑转型了，YOS这座山太大了，很难超越。”

　　“雷哥谦虚了。”

　　杨叶跳下讲台，看着一旁记者笑道：“小米要是愿意合作，我们一起推出YOS·MIUI联合定制版，性能和原本一样。”

　　“卧槽还好老子没走，这可是大新闻。”

　　听到这里，一旁小记者张宇赶忙拿出笔记本进行记录。

　　各大巨头也同时一震，雷布斯抖起精神问道：“老弟说真的？没跟我开玩笑吧？”

　　“你觉得我像是开玩笑？”

　　杨叶含笑道：“我理念是合作发展，小米有自己的独到之处。要是雷哥有兴趣，我们可以谈谈。”

　　“不会这么简单吧？”

　　方九玄看向杨叶低头暗思道：“杨叶现在在系统上如日中天，小米根本不是他的对手……这举动无疑是分散自己势力啊。”

　　“这还不简单？”

　　吴金纬靠着台子暗笑道：“今天他杨叶给你一碗饭，明天就要你来还恩！先以技术入股，等你小米正乐的时候……呵呵！”

　　“一棒子敲死！打的你股票暴跌，然后顺势收购！厉害啊！”

　　吴金纬猜的不错，杨叶一个月前就开始打小米的主意，只是一直没有找到适当的理由。

　　这次邀请雷布斯参加发布会就是一个切入点，如果小米真的愿意技术入股，那后果就如吴金纬说的一样。

　　不过还要等2年，而且杨叶也不打算自己动手，他要用一招“斗转星移”把小米收入囊下！

　　雷布斯经营企业多年，自然不会立即同意，冷静下来不难发现杨叶有心思。

　　但到底为什么他想不通，而且他已经动心了。

　　如果能得到YOS的技术支持，加上MIUI系统优秀的体验和人气，小米再次雄起也不是不可能，甚至飞的更高！

　　“到底为什么？难道他真的看重了小米的营销能力，还是……”

　　“杨老弟的橄榄枝真的很诱人，不过公司也不是我一个人说的算，要不我和董事会讨论一下，然后咱们再约时间了怎么样？”

　　“当然没问题。”

　　杨叶一口应下，开始转移话题聊起别的。

　　……

　　15分钟后，人员陆续回到场中。

　　杨叶返回讲台含笑道：“这时候大家应该都很爽吧？”

　　“呵呵呵……”

　　男人们轻笑，女人们捂嘴，一旦适应了杨叶的幽默方式，他们现在觉得台上那个人“相当可爱”。

　　“那好。我就来一段更爽的，说完大家一起吃顿饱餐，然后接着聊！”

　　“Y神给力！”

　　“少废话快说啦！”

　　“就是，肚子都饿了！”

　　“好，我就长话短说。”

　　看着下方欢呼的人群，杨叶此时觉得格外舒畅。

　　他转身按下遥控器笑道：“之前我一直和大家提蒲公英计划，那么大家对蒲公英计划应该很好奇吧？”

　　说着，一副以蓝天白云为背景的图片出现在屏幕上，而图片中最显眼，当属里面的绿色蒲公英。

　　“要开始了吗？”

　　“蒲公英计划到底是什么呀Y神。”

　　“哈哈，Y神从哪里找的美工，人家都是白色，你的蒲公英却是绿色。”

　　众人对着屏幕上出现的图片议论纷纷。

　　杨叶微笑道：“看来已经有朋友找出了‘破绽’。我的蒲公英之所以是绿色，是因为……它可以像植物一样发电。”

　　“因为它能飞行……”（突破内的蒲公英放大。）

　　“因为它可以发射WIFI信号……”（信号发射局部放大。）

　　“因为它是免费的！”

　　说着，屏幕上的蒲公英飞行器设计图展开，右侧是参数以及无限梦·蒲公英双重LOGO！

　　“卧槽法克！”

　　“这想法太他么绝了！”

　　“原来这就是叫蒲公英的原因啊！”

　　台下一片轰动，互联网上的评论和留言如潮水般疯狂涨起。

　　吴金纬、方九玄等人也被“蒲公英计划”所震撼！

　　“利用飞行器发射信号，是要进入平流层吧？有了植物发电的支持……它能做的还不知这些！”

　　“地图，免费WIFI，无限梦用户专享，战争爆发时充当间谍卫星和防御系统……”

　　“厉害，只是想法是好的，但能不能做到却是另外一回事……”

　　“不得不佩服他的思路，如果真的被他实现，移动、联通这些公司怕是要在栽大跟头！”

　　“不行，我要抓紧跟移动三巨头合作！听说谷歌最近计划飞艇WIFI……”

　　“呵呵呵，好棋啊！用蒲公英占领网络市场，从而统治物联网和流量端口，加上免费政策。未来就是他的了！”

　　……

　　“大家感兴趣可以明天登陆官网查看详情，那里要比我说的清楚。下面是第二个。”

　　说着，屏幕上的画面切换，是一片宁静的森林！

　　随着杨叶对细节位置放大，一个片树叶被选中，之后叶子里的生物电板、叶绿素、细胞电池一层层像人们展开。

　　最后一段注解参数出现在右侧：

　　阳光，水分，二氧化碳，氧气……

　　“什么意思？这是植物发电的公式吗？”

　　“没这么简单！”

　　“上面的意思不会是说：发电的同时，还能吸收二氧化碳制造氧气吧？”

　　“不可能吧？那太逆天了！”

　　“那Y博士公布这些是为什么？难道植物发电还需要水？”

　　“Y神——你图片上的意思是什么？意思还能制造氧气？”

　　“不错！”

　　随着杨叶这声回应，台下不少人都惊得站起来，惊呼声如浪奔涌！

　　即使是见惯了高科技的斯蒂夫会长也不自觉的与米糕对视一眼，脸上的表情震惊而又凝重。

　　他很清楚的意识到，这项技术出现后对世界意味着什么！

　　美国硅谷。

　　“混蛋，这是外星人科技吗？如果被他实验成功，我们研究太阳能有甚用？那些该死的环保人士一定会购买他的产品！”

　　“很不幸，我觉得他已经成功了，至少80％。只是不知道发电量怎么样……”

　　日本光和实验室。

　　“震惊！天和君，我们都低估了他，能制造氧气的发电机太诱人了！”

　　“是的。快通知社长！”

　　“不不，先听听是怎样制造的……”

　　……

　　发布会现场。

　　杨叶紧握话筒，大致把植物发电的基本理论讲了一遍。

　　对于这些他没有必要保密。

　　植物发电技术本身没有什么秘密，各国科学家都有过相关实验，真正的技术含量在于里面的生物面板和细胞技术。

　　也是目前其他科学家无法攻破的难题！

　　“我去，要不要这么给力啊Y神？多久上市？我第一个支持！”

　　“受不了了，后面还有什么一起来吧！”

　　“就是，看一场发布会，差点搞出心脏病！”

　　“呵呵呵……”

　　“那好，植物发电也说完了，下面说一下两位合作者。”

　　杨叶切换最后一张图片，一边是青云物联网LOGO，一边是华良汽车科技标志。

　　……


第174章 轩寒山

　　“保罗，这次发布会棒极了，植物发电是一个很不错的前景。完全可以代替太阳能。”

　　“是的，不知道你们进展如何，预计多久推出？”

　　发布会结束，一些主要嘉宾在杨叶邀请下来到会场餐厅，米糕和一群人围着他聊起植物发电的事情。

　　“进度完成一半，不过要实行起来恐怕需要多等等。”

　　杨叶微笑与众人交谈，目光频频转向远处的海绵等人。

　　大约聊了几分钟，杨叶放心手里的甜点走向杨叶吧那群少年。

　　“大家好，来到这里可不要太拘束。争取吃个够本，要知道我可是花了大价钱的。”

　　“哈哈……”

　　众人欢笑，海绵与杨叶握手道：“大家都很开心。Y神，我们能合张影吗？”

　　“当然。”杨叶揽着海绵肩膀，示意众人可以拍照。

　　大家一看到这儿，赶忙放下手里的食物和饮料掏出手机：

　　“Y神，我也要合影！”

　　“我可以用吗？”

　　“当然，大家一起来。飞燕，焕子你们也过来拍一张吧。”

　　杨叶含笑叫来柳飞燕等人，不一会海绵所在的地区就成了“影视基地”，笑声和闪光灯一样密集。

　　“真是不错的年轻人。我现在知道儿子为什么崇拜他了。”

　　走出卫生间，轩寒山凝视着杨叶不觉露出微笑。

　　这时海绵轩海看到父亲出来，赶忙上前拉道：“爸，我给你介绍Y神。”

　　“Y神，这就是我爸轩寒山。爸，这是我们Y神杨叶，无限梦创办者。”

　　“你好轩先生。”

　　“你好杨先生。”

　　握手后，杨叶看着海绵笑道：“听海绵说你在国外工作，不知都忙些什么？”

　　“我在美国波士顿有几家医药公司，从事医药生产和研究工作。”

　　轩寒山淡淡一笑，又补充道：“当然，那些都是小打小闹，与杨先生任何一项科技都无法比。以后要是有机会，在下想和先生合作研究生物制药方面。”

　　“哦？原来轩先生做的是生物制药方面。”

　　杨叶很惊奇的看着轩寒山。

　　他以为轩寒山从事的应该是金融或者其他事业，但没想遇到了半个同行。

　　目前YOS除了车载版之外，其他个大版本均以面世，系统软件科技也算彻底展开。

　　下面杨叶就会把目光投向生物研究和硬件设施方面，如：微型CPU，生物材料，超级储存芯片等。

　　美国硅谷内部整合接近结束，不日就能正常运转，届时杨叶将提供给他们专利技术，让他们自行去研究开发。

　　而无限梦生物实验室这边，六支团队也算磨合的差不多。有了“多细胞组理论”，他们可以从周边找到很多的研究项目。

　　等植物发电结束，杨叶就会分出一直队伍，对细胞生长液精心研究。

　　细胞生长液的专利核心他看过，是另一种全新的细胞组合，或者称为病毒组合。

　　这种病毒对人体无害，作用是刺激血红蛋白生长。

　　杨叶觉得，细胞生长液的病毒细胞除了刺激细胞生长，另外还有不少尚未开发的用出。

　　他已经有计划收购一些制药厂，或者寻找合作单位。

　　但没想刚起念头，就遇到一个送上门的。

　　“嘿嘿。”看到偶像一脸惊讶的表情，海绵很为父亲自豪。

　　父子对视之后，他骄傲的看着杨叶笑道：

　　“Y神，我爸爸的公司正在研制一种可以预防和治疗老年痴呆症的药物，目前已经成功60％了！他说今天来，是想邀请你去参观指导呢？”

　　“治疗阿尔茨海默病（老年痴呆）！这不可能吧？”

　　听到他们的谈话，吴金纬震惊的走到轩寒山身旁与他握手：“轩先生你好，我是木鸟公司的吴金纬，请问贵子说的可是真的？”

　　“你就是木鸟物联网创办者金先生？幸会！”

　　木鸟国际在国外还是很有名的。

　　轩寒山的制药厂所用的医疗软件，很多都是木鸟研发的，一些智能生产线也是对方提供的解决方案。

　　优质的服务和价格，让轩寒山对木鸟的影响很深刻，但没想会在这里遇到它的创办者。

　　吴金纬的惊呼，引来了方九玄那些巨头的关注，他们纷纷走到轩寒山身旁与其握手。

　　“你好，我是华商董事长方九玄。”

　　“你好，我是企鹅董事长马华亭。”

　　“你好，你好。”

　　轩寒山没想到引起这么多人的关注。

　　在国外他一直很低调，商业上往来都是交给下属，真正的商业性质活动一次也没参加过。

　　今天受到这么多国内巨头的关注，倒是让他有些激动。

　　当然，最激动的还是他的儿子轩海，以及周围的杨叶吧成员。

　　“卧擦，海绵老大，你爹好牛逼啊。”

　　“半天你丫的这么土豪……”

　　“海绵，你爸开发的什么药这么牛逼？治疗脑年痴呆很厉害吗？”

　　“我也不太清楚。”

　　海绵自豪的看着父亲和众人道：“但据说目前还没有那种药物可以治疗。这是我在度娘上看到的。”

　　“靠，那就是和艾滋病、癌症一个级别啊！你爹这是准备逆天呢！”

　　“嘻嘻，不知道伯父还收不收人？正好今年高考我报的是生物专业……”

　　“你还早着呢，等你毕业说不准能在伯父那当个打杂的。”

　　“海哥！求抱大腿！”

　　“儿子，你过来一下，我给你介绍几个伯父。”

　　轩寒山打断儿子与吧友的谈话，拉着他分别介绍给那些国内商业巨头。

　　从今年开始，他打算开始正是培养儿子，为未来公司继承早作打算。

　　今天跟随儿子一起出席这次发布会，目的还是想了解一下他的生活圈。

　　这次活动结束，他就打算带着儿子去美国重新学习生活。

　　而杨叶是切入点。

　　轩寒山希望杨叶能劝劝儿子“回归正途”。不然他半生家业和心血就没有什么意义了。

　　一番介绍，杨叶和众人找了一个地方坐下。

　　吴金纬接着问道：“刚才说先生正在研制治疗阿尔茨海默病的药物，可是真的？”

　　“是真的。”

　　轩寒山含笑道：“去年我实验室的几个科学家发现了一种免疫病毒，至于是什么我也不太清楚。说是可以治愈。”

　　“目前研发工作已经接近成功。不过到底有没有用，还需要进行临床试验。副作用也是未知数。”

　　“原来如此。”听到这里，一些打起主意的土豪都开始冷静下来。

　　这么多年，无数科学家都在进行实验。

　　医药领域是一个超级金库，但同时面临着巨大风险。

　　有些人可以赚得满堂彩，有的却赔得精光。

　　原因就在于临床试验！

　　临床试验后会有政府医疗卫生组织对其进行评估。

　　华夏古话也说过：是药三分毒。

　　谁也不敢保证自己的药就一定没副作用。

　　如果你研发的药物治疗了一种疾病，却个人带来其他损伤，政府部门是不允许生产的。

　　尤其是在欧美这些西方国家，在副作用和临床实验卡的相当严格。

　　所以说，医药专利只有过了临床试验才有价值，不然你投资的钱将会全部打水漂。

　　“那不是可以同时治疗帕金森病？”吴金纬的兴趣不减的问道。

　　帕金森病，是一种神经综合症，又称震颤麻痹。

　　它和老年痴呆症是不一样的。老年痴呆是思想上受到阻碍，而帕金森是身体上受到阻碍。

　　但这两种病都来自大脑。

　　我们经常看到，有些老年人一颤一颤的如僵尸走路，手打勾如同挎着一个篮子的，那就是患有帕金森综合症的特征。

　　有的地区，把这种病形象的称之为“挎篮”。

　　“理论上是可以的。”

　　轩寒山保持着微笑，与杨叶、吴金纬讲解道：“我的研究人员告诉我，药物的作用在于强化大脑血管和神经，长期服用可以让大脑保持健康，增强疾病预防能力。”

　　“即使是已经患病者，也可以通过服用，慢慢治愈疾病给大脑带来的创伤。”

　　“那真是了不起……”

　　听到这儿，杨叶不由得在心里打起了鼓，当然不是退堂鼓。

　　“这么说，吃了这种药，应该也能刺激脑细胞生长吧？开发大脑？”

　　“哦？不知道贵公司设在哪个州？”

　　斯蒂夫和米糕端着咖啡走来。

　　“你好，他是米糕，加州大学校长，我是斯蒂夫，学校的清洁工。”

　　“是的，一位比校长还厉害的天文博士清洁工。”

　　“哈哈，二位先生真是风趣。”

　　轩寒山见是两个外国老人，并没有太在意：“你好，我是轩寒山。我的公司设在距离波士顿大学不远的郊区，实验室在乔治小镇附近。”

　　“波斯顿，乔治小镇……轩寒山，他就是轩先生？”

　　斯蒂夫似乎被寒山的话吸引住，他调整了一下心情，带着和蔼的微笑有意无意的谈起小镇生活。

　　很快，会长先生的“不正常”行为，引起了杨叶的警惕。

　　“轿轿，你觉得他们有关连吗？”

　　……

　　下午3点，宴会散去，杨叶送走吴金纬一行人后，走到轩寒山父子身旁。

　　几句闲聊，轩寒山邀请杨叶来到一片空地私谈起药物方面。

　　“今天这么多人，也只有先生最有眼光。我看的出，他们只想吃现成的。”

　　“不知道先生有没有兴趣合作？要是有兴趣的话，可以先和我去公司看看。”

　　“我可以向你保证，回报觉得远远超过你的投资！”


第175章 后生可畏

　　“……，我可以向你保证，回报绝对远远超过你的投资！”

　　“轩先生信心十足啊……”

　　杨叶停顿了一下，看着轩寒山快速思索道：“能引起共济会的关注，看来这位轩先生应该不会这么简单……”

　　“轿轿，你觉得呢？”

　　“觉得你应该谨慎一些。”

　　轿轿严肃道：“按照我的经验，只要那个老混蛋感兴趣的，都没有什么好事。轩寒山应该有什么他想要的，或者轩寒山已经成了共济会的目标！”

　　“哦？”杨叶掐断心思，对轩寒山笑道：“我很有兴趣，不知道我能不能先去贵公司看看？另外我现在手里没有太多资金，投资的话需要等一等……”

　　“这没关系。”

　　轩寒山笑道：“等YOS正式上市，杨先生应该能很快收回资金。到时候再合作也不迟。”

　　“另外，我有一件事想请先生帮忙，是关于轩海的。”

　　“寒山大哥是希望他跟你一起去美国留学吗？”

　　关于轩家父子的事，杨叶和轩海也在网上聊过一些，轩寒山一开口他就猜出大概。

　　“杨先生真是聪明，难怪能研发出这么多科技。”

　　轩寒山看着不远处的儿子笑道：“说起来还要谢谢你，因为你的出现，他变得开朗许多，最近还知道主动关心我。”

　　“唉，我现在也快半百，未来家业还是需要儿子继承，但他现在的状态你也看到了。”

　　“所以我想请先生一起随我们去趟波士顿，顺便参观公司研发进度，如果能劝劝轩海留下来，那就再好不过……”

　　“当然，还要看杨老弟有没有时间。”

　　“这个……”

　　杨叶稍作思考后回复道：“最近三天我还有别的事，不如等我处理完可以吗？”

　　“可以可以。”

　　寒山高兴的握住杨叶笑道：“有老弟帮助，我儿子就一定会留下，他对你可以崇拜有加，你说一句，比我十句都管用。”

　　“用现在话怎么说的？对对对，脑残粉，哈哈哈……”

　　“呵呵，寒山大哥夸奖了。”

　　杨叶邀请他回到大门，边走边笑道：“其实海绵对你还是很尊敬的，只是缺乏沟通。”

　　“是啊，就是因为这些，我猜想把他留在身边。”

　　轩寒山感慨道：“过去忙着奋斗忽略了儿子的感受，现在我打算努力弥补。谢谢你了老弟。”

　　“没事。我也很喜欢海绵。”

　　说着，杨叶忽然想到什么：“对了大哥，我看不如你这几天先别回去，带着海绵他们在燕京好好玩玩，等我那么忙完，就一起去美国怎么样？”

　　“好！就听老弟的。”轩寒山一口应下。

　　“爸，你和叶哥说什么的这么神秘？”海绵见父亲回来，笑着问道。

　　“当然是谈合作方面的……”

　　杨叶揽着海绵的肩膀，大致将刚才的事情说了一遍，并告诉他去美国的事情。

　　“真的？那太棒了！”

　　“还不止这些！”

　　杨叶抿嘴笑道：“刚才在我强烈谴责下，寒山大哥决定请所有吧友在燕京大玩三天，所有消费由他报销！”

　　“啊咧，伯父太给力了！”

　　众人听后集体欢呼，海绵也兴奋的在父亲和偶像之间来回转头，他现在真的很开心……

　　5点，杨叶带着飞燕等人离开水立方。

　　目送着杨叶一行离开，轩寒山心里从来没有这么愉快过，同时庆幸自己找对了合伙人。

　　其实依照他现在的财力，是没必要寻找合作伙伴的。这完全是在替儿子做打算。

　　他需要一个人，能在各种事情上帮助儿子成长，不仅是商业上包括以后的生活等方面！

　　而杨叶无疑是最适合的。

　　6点，汽车抵达燕京机场，杨叶送别李灵玉和部分平商成员后，与马青云梁秋枫分道扬镳，前往柳家四合院。

　　走之前杨、马二人商量了一下去洪家的时间，最终定在明天上午。

　　来到柳家四合院时，时间已经快到7点。

　　柳春叶和保姆已经做好饭等候，两位老爷子一边下棋，一边勾头朝院外张望。

　　“哎呀，小叶来了！”

　　一看到杨叶进来，王老爷子随手便要打乱棋局，结果被柳成空抓了正着：“老不死的！耍赖是不是？我孙子来管你什么事？”

　　“嘿嘿，你做大哥的难道不该让让小弟？”

　　“两位老爷子又吵什么呢？”

　　杨叶含笑走进大堂，飞燕、诗如三人被柳春叶叫去准备碗筷。

　　“你来的刚好，我下不过他，你帮我速战速决。”

　　王老赶忙拉着杨叶坐下，不一会热闹的吆喝声便从堂内响起。

　　华夏人的传统，就是喜欢在饭桌上聊天，吃的是什么并不重要，重要的是人。

　　晚饭开始后，二老的嘴就没有停过，轮流夸赞杨叶。

　　今天他公布的“植物发电”和“蒲公英计划”，在华夏震动很大。

　　之前二老和柳春叶只知道有这么一项科技的，但那里知道植物发电第二作用，还能解决空气污染……

　　消息一公布，就成为国内外重磅新闻，不少老伙计专门为这件事向王、柳二老道贺。一上午电话都没停过。

　　刚才半小时新闻里，无限梦和杨叶就占了将尽10分钟，这足以说明国家的重视。

　　随着越聊越火热，飞燕的小姨柳春叶也加入进来。

　　她这个人有点古典女性的性格，不喜欢多说话，但在感情上却是非常感性的，要不然当年也不会那么冲动的嫁给王志刚。

　　“对了爷爷，还有一个好消息！”

　　王诗如咽了一口茶看向杨叶道：“你们知道吗？洪老要见杨叶了！”

　　“真的？”二老对视一眼，柳春叶也是相当震惊。

　　自从洪老退下后很少与外人来往，就是王、柳二人也不怎么接触，仅仅是过节才来往。

　　他们都没想到，洪老爷会见杨叶。

　　“这是好事啊！我们还想等过年带你去拜访一下，没想到你倒绕过我们自己搭上了！”

　　“好！”

　　王老爷子拍桌子笑道：“能获得老首的支持，那小叶以后就无忧无虑了，即使是换届了也不用担心。”

　　“嗯。不过这还要看以后的发展，话不能说太死。”

　　柳成空含茶问道：“小叶，你是怎么和洪家联系上的？”

　　“还要多谢马青云先生。”

　　说着，王诗如等人便你一言我一语的把飞机上的事情说了一遍。听得二老频频点头。

　　柳春叶笑道：“看来那个老马还是挺重情重义的，小叶交了个好朋友。”

　　“嗯，马哥对我帮助的确很多。”

　　杨叶认真点头，随后又说道：“其实我和洪家，在来燕京之前就有接触。”

　　“早有接触？”这时不止是二老，就连飞燕等人也惊呆了。

　　她们一直在杨叶身旁，却没有听说过，不惊讶才怪。

　　“对。”杨叶整理了一下思绪，决定把洪国刚那天和他见面的事情告诉众人。

　　这件事迟早是要说，而且他们都是杨叶身旁的核心人员，又同属红色家族，说出来也没什么。

　　“……，大概就是这样。我和洪大哥已经约定好，明天去的目的就是要见一下洪家核心成员……”

　　“没想到国家会为了我，专门拆分万亿组建十处和十一处！”

　　“怕他个卵！”

　　王林当即骂道：“就是有一些别有用心的人，才使得国家建设停滞不进。不过你放心，有老首长的支持，谁也动不了你的。”

　　“咱有枪杆子，谁也不怕！”

　　“你个老王，怎么越老说话越不着调？”

　　柳成空瞪了一眼王林说道：“我觉得这件事小叶还是谨慎一些。洪家也并非过去的洪家，十常里面已经没有他们家的人，枪杆子也可能出乱子。”

　　“唉，想不到有些人的目光，会如此短浅！！！”

　　“杨叶，要不要我把这件事告诉我爸？让他谈谈对方的底子？”王燕小心问道。

　　“不用，十处扶持对象已经浮出水面。另外一个估计不久也会出现。”

　　杨叶思索了一下道：“现在还不是时候，说出来只能惹伯伯生气。”

　　“其实洪大哥的意见也是好的。我接受军方的科技顾问，至少不会被政治上影响……”

　　“嗯。”柳春叶点头道：“既然现在话已经说开，小叶不如谈谈你的计划吧。当初你私建平商，可是引起不少争论。”

　　“我意思是说，你是不是早有防范？”

　　“有！”

　　正如她说的，事已至此也没什么好隐瞒的。

　　杨叶大大方方的把建立平商的目的告诉众人。

　　从现在来看，至少他在这方面的准备是对的，如果没有平商的刺激，杨叶根本就不知道高层出现的分歧。

　　将来也始终被当做棋子利用。

　　“那你有没有想过？洪家也不可靠呢？”柳春叶含笑问道。

　　“不是所有牛奶都是特仑苏吧？”

　　杨叶夹起一块红绕肉笑道：“这个世界总有一些可以信任的人，我选择相信他们。而且现在已经是科技时代……”

　　“我相信他们的目光不会这么狭隘！”

　　“你还有后手？”

　　柳成空叹道：“实在不行，我们也不用与他们计较。去国外一样发展。”

　　“不，我打算去国外。那是懦夫的行为。”

　　杨叶环视着众人：

　　“柳爷爷，王爷爷，柳姨，请问家里还有什么在职长辈吗？旁亲或者是可以信任的人？我想要一份名单交给洪家。”

　　“如果洪家真的可以信任，他们应该明白怎么做。”

　　“你……”

　　柳成空凝视了半天，最后不得不佩服道：“真是后生可畏。”


第176章 洪四海

　　燕京香山。

　　说起香山，恐怕半数去过的华夏人，首先会想起那满山的枫树红叶，以及全国有名的寺院——香山寺。

　　华夏有三座香山寺，最早的始建于汉灵帝时期。

　　“香山”一词起源于佛教经典。

　　相传释迦牟尼教主（佛祖）的出生地附近，就有一座香山，后为观世音菩萨得道之处。

　　所以只要是带有“香山”字样的寺庙，大多都已供奉观世音菩萨为主。

　　燕京的香山又称为“静宜园”，是华夏著名的森林公园，也是欣赏枫叶美景绝佳之地。

　　每年来香山欣赏美景的，拜佛祈福的人高达百万，尤其是九月、十月最胜。

　　清晨5点钟，杨叶便同马青云结伴前往香山寺小区。

　　该小区由来已久，历代国家领导人都在这里安享晚年。

　　早起爬山，傍晚抚琴，成了洪老这几年的习惯。

　　洪老，大名洪四海，是建国初期最早的一批人，年龄比起王老爷子还要大上6、7岁，是一位真正的百岁老人。

　　他出生于书香门第，琴棋书画自幼便熟知一些，打仗那几年军中都称他为“儒将”。

　　退下来后，洪老在君子四艺方面更加见长，这从他送马青云的字里就能看出。

　　6点多钟，汽车抵达香山小区，洪国刚带着夫人和小孩在别院门口迎接。

　　夫人姓刘，也是开国元老的后人。她留着一头过肩长发，身着米黄色长裙。气色饱满，笑容可亲。

　　孩子一大一小。

　　大的是女孩，名叫洪香香，今年高中刚刚毕业。

　　香香长相随母亲，有着一双如水的大眼，浓如笔墨的眉梢英气很重，笑起来给人一种木兰从军前的稚嫩。

　　小的是男孩，名叫洪天，刚刚上小学六年级。

　　比起姐姐，他要腼腆许多。

　　细眉随母，刚骨随父，整体给人感觉就是很清秀。还不到12岁，身高已经接近1.5，在班中他可是不折不扣的小巨人。

　　暑假期间，二人被父亲接到了曾爷爷这里，以避开喧嚣的城市放松心情。

　　不过他们可不这么想，没了电脑和网络，生活对现在的年轻人来讲太没意思。尤其是整天面对那些七八十的叔伯婶婶。

　　“老弟，前面那位可是军中数一数二的人物，身旁的是他的夫人，姓刘，目前也在部队在职。等下你看我眼神，别太紧张。”

　　汽车停在别墅前10米处，马青云搂着杨叶肩膀小心叮嘱道。这时候他可不敢让杨叶乱来，万一……

　　“哈哈哈，杨老弟今天气色不错啊，来，我给你介绍……”

　　马青云话刚说一半，就听到洪国刚洪亮的笑声。

　　他领着夫人和两个子女大步迎上。

　　看到这一幕，马青云的眼睛都快瞪出来，一直盯着杨叶说不出话。

　　“不好意思马哥，我跟洪大哥来之前就认识，是不是很惊喜？”杨叶忍笑说道。

　　“你妹的！”马青云暗中狂喜，想要详细询问，但这时洪家夫妇已经过来只好做罢。

　　“刚哥好，嫂子好。”

　　杨叶分别与二人握手，随后指着马青云笑道：“青云大哥想必你们也认识，我就不介绍了。”

　　“哈哈，华夏谁人不识‘双马’。”

　　洪国刚并不太在意马青云，他看着杨叶笑道：“老弟昨天公布的那两项科技，可是着实的把我们洪家上下惊住了。”

　　“今天老爷子心情很好，等下我们一起爬山，边说边聊。”

　　“爸，这就是杨叶叔叔？”

　　香香的声音很清澈，她英气十足的递出手道：“你好叶叔叔，我叫洪香香，你的半个脑残粉。以后去了平安就要麻烦叔叔了。”

　　“还有马叔叔你也好，唉，可惜你不在淘网了，不然我还想要些优惠卷呢！”

　　“哈哈哈……”马青云略带激动的爽笑一声。

　　“香香小姐既然是杨老弟的脑残粉，为什么只说半个？”

　　“犹抱琵琶半遮面嘛，你难道没看过周星驰的《鹿鼎记》。”

　　说着，香香便模仿起电影里的韦小宝，摆起架势：“为人不识陈近南，就是英雄也枉然。小弟有幸能与陈总舵主见过半面……”

　　“好了好了，你一个女孩子就别这么野了！”

　　洪国刚含笑打断女儿，转头看向儿子道：“洪天，还不向二位叔伯问好。”

　　“杨叔叔，马叔叔，你们好。”洪天略显紧张的鞠了一躬。

　　看到他唯唯诺诺的样子，洪国刚又是一阵不瞒！

　　“这小子有选择性缄默症，叶，你遇到病友了。”

　　“选择性缄默症？”

　　听到轿轿的提醒，杨叶瞬间恍然。

　　选择性缄默症是一个种精神障碍疾病，对发生在儿童和青少年身上。

　　这类人通常会在陌生人或者人较多的地方选择“沉默”，既是说话也显得非常紧张。

　　洪国刚并不知道儿子患有这种疾病，所以每次看到他的窝囊样就来气。

　　杨叶从口袋里掏出一根随身钢笔，带着微笑蹲下道：“你好小天，这是我和马叔叔的见面礼，喜欢吗？”

　　“喜欢！”洪天接过温热的钢笔，重重的点了点头。

　　不知为什么，看到杨叶的笑容，他觉得身体无比的放松，甚至比在父母身旁都要舒服。

　　“老弟真会做人。”马青云见他送礼时顺带提起自己，不由得暗中感激。

　　几句闲聊后，洪家夫妇请着二人进入别墅。

　　穿过门前的守卫，只见老爷子身着练功服正在院中舞剑。转臂弄剑之时，没有丝毫的拖泥带水！

　　“爸，小叶和马兄来了。”

　　“哦？”老爷子闻声手剑，挺直腰杆看向迎面走来的众人。

　　“好帅气的老爷子！”

　　看到老爷子身健如松，杨叶不由得抖起精神：“这一身‘生气’虽然比不上师兄，但根本就不像是100多岁的老人！难道也练过什么养生功法？”

　　“洪爷爷你好！”

　　“你好。”洪四海单手持剑与杨叶握手，见马青云想要鞠躬，把手一托笑道：“青云我们可是老朋友了，太多礼数只能显得生分。”

　　“小叶昨日在水立方的发布会，可是惊煞我这个糟老头子了！听说你拜入九先生门中，不知道先生可有把‘绝活’传给你？”

　　“您说的是‘转灵龟’吧？”

　　杨叶对他认识师兄并不觉得意外，毕竟二人都是同一时代的人，洪家私下里查一查自己的根底，也是应该的。

　　杨叶好奇的是：他是不是也练过。

　　“莫非您也学过？”

　　“我可没那机会。”

　　洪四海将手里的剑递给一旁的保卫笑道：“我年轻时承蒙先生搭救，有意向拜入他的门下学安身立命的手段，结果被先生臭骂一顿……”

　　“对了，我这位李师父也是你们道门中人，擅长太乙纯阳剑，对转天尊也略有耳闻。”

　　“我和他对传闻中的天尊步可是向往已久，不知道能不能见识一下？”

　　其实转灵龟洪老爷子早就见过，他提出这个要求是想看杨叶的“拳”。

　　行家有话：观拳如观人，相面如相心。

　　相面这一关杨叶是过了，而且老爷子很满意。接下来他想看看杨叶的拳法。

　　一个人怎么样，只要看他的拳打的如何便知道。当然不是看练得熟练不熟练，而所通过打拳观看一个人的内心。

　　说到底，洪四海还是想考验考验他，如果全都过了自然要全力支持，过一半自然要有所保留。

　　其实他们和杨叶想的一样，别说杨叶对他们有顾虑，他们同样对杨叶有顾虑。

　　洪家在华夏的影响力相当深厚，如果被一些心术不正的人利用，不但不利国，还伤人伤己。

　　这不是老爷子想看到的。

　　倒是他身旁这位李师父充满兴趣。

　　他原名李尚义，道号风寅（ying），是龙虎山正一派弟子，他师父是华夏道家协会会长正阳真人，兼任龙虎山天师。

　　除了修习剑法，李尚义还精通武当太极拳和八卦掌，二者已经到了登峰造极的程度。

　　另外他还在修习师父秘传的道家正统功夫：拜玄帝。

　　拜玄帝是武当祖师三丰道人独创的道家功夫，实际上就是一些道家礼节动作。

　　玄帝指的武当山真水玄武大帝。

　　本来“拜玄帝”没什么玄妙之处，但张三丰却拜出了太极拳。

　　于是“拜玄帝”就成了道家眼中能白日飞升的功夫，与转天尊并列为道教两大正统。

　　实际上转天尊这门功夫正一派也有，最早是纯阳真人吕洞宾所赐。

　　他传弟子，弟子又传弟子，传着传着就流入正一教。

　　后来门派凋零，纯阳派上了武当山，希望能收回秘传就去找当时的龙虎天师。

　　天师听后说：你要取回去也可以，拿拜玄帝来换。

　　于是拜玄帝就成了正一派秘传。转天尊他们也炼，只是一直不敢视人，生怕被纯阳派找上门。

　　李尚义一早听师父说：华夏还有一门将转天尊和拜玄帝融合的功夫，名叫“转灵龟”。

　　一直无缘见上一面。

　　所以老爷子一开口，他便瞪大了眼睛，聚精会神的盯着杨叶。

　　越是凝神，越觉得杨叶非同凡响……

　　“这位师叔年纪轻轻，为什么身上的气……”（他师父与王九同辈。）

　　“当然可以。”

　　杨叶抱拳对洪四海等人笑道：“还请您与这位李师父指教。”

　　“不敢不敢。”

　　洪四海与李尚义对视一眼后笑得：“论起辈分你我都是一辈人，尚义还要叫你一声师叔，我们可不敢指教。给我们长长眼就行！”

　　“那晚辈就献丑了。”

　　等他们散开后，杨叶来到院子中一颗枫树下闭目敛气……

　　“咚——”


第177章 考验通过

　　“咚——”

　　约站了两三分钟，忽闻香山寺内钟声响起。

　　这时杨叶在众人瞩目之下，两臂一甩，一手持道礼放在胸前，随之脚步便跟上……

　　行步时，张弛有度，气质和神态一百八十度大转变，竟然一副道人的神情。

　　走了一圈后，杨叶使出脚踏乾坤，抬右脚转臂变化方向。

　　落脚之时，几乎在场所有人都感到一股若有若无的气场从他周身散开。

　　气场扩散的时候，没有当初他和王九在小院演练那么阳刚，而是一股很柔的气，好似风吹晨雾。

　　“这！”洪家父子以及李尚义都看直了眼睛。

　　李先生把手一敛，细细体味着刚才那股气。

　　洪香香和弟弟虽没有长辈那么多感触，但也发现眼前这位杨叔叔变得不同了。

　　“好个‘脚踏乾坤’！这位师叔对气的领悟已在我之上，恐怕我再拜十年，也拜出这种气势。”

　　一番品味之后，李尚义散去心思继续观看。

　　随着时间流逝，杨叶的步伐开始加快。

　　他没有开口，却有一阵绵延悠长的诵经声从他身体内传出来。

　　该经文一直是王九领唱，杨叶只是跟在后面默读或者倾听，但没想到久而久之的就被他的大脑记录在潜意识中。

　　因为没有看过文字，杨叶他只能凭着感觉发音，默念的经文别说是众位不懂，就是他自己也不知道是什么意思。

　　只晓得这样念很舒服。

　　恰恰如此，才让他找到不知觉的将声音与精神共振，精神又与步伐转动。

　　一周天后，众人之觉得四周：气与声，都在围绕着他旋转，当真一个高深莫测。

　　“呼。”杨叶走完最后一圈，做了甩袖的动作将气散去。

　　“这就没了？”众人现在都觉得有些意犹未尽，就好像炎热的夏天被一股爽风吹过，却只有一阵的感觉。

　　“让大家见笑，我刚练没多久，大概只能做到这个程度。”

　　“见什么笑啊！你是要羞死我们，哈哈哈……”

　　相面过了，观拳也过了，洪老爷子现在一身的舒坦。

　　“不错，老弟以身转气，以声传神……”

　　说着洪国刚干脆把手一摆叹服道：“算了，我说不出那种文邹邹的感觉。总之我对你到服气了。”

　　“要不是你还不懂技法，我都想跟你切磋一下。”

　　“噢？刚哥练的是那门拳法？”杨叶好奇的问道。

　　“我就不说了，丢形意的人。”

　　洪国刚看向洪四海道：“爷爷，现在考验过了吧？咱们一起上山？”

　　“考验？！”听到这儿，杨叶才明白洪四海为什么让他练拳。

　　“看来他们也防着我……不过也对，至少说明洪家对我没坏心。”

　　……

　　后山，杨叶二人与洪家众人，一边聊着生活所琐事，一边欣赏枫叶美景。

　　偶尔遇到一些路过的老领导，洪四海都要停下来向他们介绍一下杨叶，态度亲切的就如他爷爷一样。

　　7点多钟，人渐渐多起来，洪老爷子领着他们来到一个幽静的后山寺庙。

　　寺庙方圆不到1亩地，只有一间观音殿和几间禅房。

　　寺中僧人很多都是半路出家，也有一些是老主持收养的孤儿。

　　老主持是个“怪和尚”。

　　之所以说他“怪”，是因为他不念佛，不修习佛法，甚至不梯度。

　　除了佛门八戒之外，他与普通人没什么两样，区别仅在于住在庙中。

　　其他寺院的法师一说起他，又是摇头，又是点头，现在干脆闭口不谈。

　　“走小叶，我带你去见见广德方丈，他可是位大德高僧。”

　　看了片刻，老爷子挽着他朝寺中走去。

　　刚进门就看到一名体态略胖，留着一头寸发的老和尚在教书，几名不大的孩子端坐在小凳子上，认真的做着笔记。

　　其他和尚或是扫地洗衣服，或是在厨房内忙活着做早饭，还真就没人忙着念经。

　　“唐诗……？”

　　“哈哈哈……是不是很惊讶？”

　　老爷子含笑道：“这老和尚可不是一般人，他一不念经，而不做功课，念佛只在心里，修持……”

　　“四海施主，你又在骂小僧了。”

　　广德打断洪四海，看向杨叶时忽然惊喜道：“这位施主是……杨叶杨施主？哎呀真是幸会，慧德，慧珍，慧清……”

　　随着他的呼喊，不一会就从厨房内窜出来几个徒弟，全都是满头白发。

　　他们都是华清大学教授，现在这里“修行”。

　　看到杨叶，这些教授表现都很兴奋，一个个上前与他握手自我介绍。

　　8点，早饭开始。

　　因为杨叶等人的造访，寺庙变成了科学讲坛，即使是广德老和尚也能说一下物理学专业知识。

　　这不得不让杨叶刮目相看！

　　10点，洪老领着众人告别，这次半山之行，杨叶收获良多。至少他明白高人与普通人的区别。

　　这也许就是洪老带他来这里的目的。

　　“呵呵，看来小叶对那群怪和尚是念念不忘啊，都到了家门还忘不了佛门的事。”

　　回到别院，洪老亲切的笑道：“怎么样？有什么感想？”

　　“还是不说了。”

　　杨叶把玩着主持赠送的‘核桃念珠’笑道：“说出来太文艺了，反而坏了各位高僧平凡的佛心。”

　　“爸，这是……小叶？”

　　正在众人谈话时，一名身着军绿衬衣的老人走来。

　　他看上去70岁左右，白发偏分，相貌气质与老爷子近似。

　　“你来的刚好？家里人都到齐了吗？这是小叶，小叶他是你洪图伯伯。”

　　“洪图！”杨叶立即想到了这位老人的身份，这可是赫赫有名的第六军总司令。

　　“图伯伯你好。”

　　“好好好，早就想见你了，刚听说你跟老爷子上山，要是再不下来我们可要上去找了。对了，这位是……”

　　“马青云。”马青云赶忙上去与他握手。

　　老马现在算是彻底明白了。本来以为是杨叶沾了他的光，半天人家洪家上下都是为了杨叶准备，自己反而成了陪衬。

　　苦笑的同时，也为自己庆幸。

　　“哈哈，很久不见了。小叶今天看上去不错啊！”

　　“您……您怎么样也在？”

　　见总书记从房内走出，杨叶和马青云同时吓了一跳。

　　书记笑道：“没办法，老爷子有请我可不敢不来，再说我也管不了这张馋嘴。”

　　“不要太拘束，以后只要不是正式场合，你我叔侄相称吧。”

　　“嗯。来到这里就别估计什么身份。”

　　洪四海含笑拍了拍杨叶，看向众人道：“现在人都到齐了吧？走，进屋说话！”

　　……

　　洪家的厅堂很俭朴，四周除了一些老爷子写的字画，基本没什么名贵摆设。

　　家具也都是都是建国前，洪家长子结婚时置办的。

　　11点，一些外省的家族成员陆陆续续的走进别院，除去女人和孩子，主要成员有17人。

　　这些人大多是中青年，最轻的也比杨叶大上一轮。

　　因为顾及到马青云在场，洪家人在自我介绍时都没有谈起自己的职务和所在部队。

　　一顿热闹午饭结束，马青云很识趣的上山求签，借此机会洪四海请着杨叶来到一间宽大的书房秘谈。

　　“呵呵，刚才有外人不太方便。你国路兄弟，国旗兄弟是南州军区的，你们上次降雨时应该见过吧？”

　　“见过。”

　　“嗯。他是你三伯伯，原49军……”

　　随着老爷子重新介绍，洪家掌控的力量才浮出水面，杨叶现在绝对相信他们手下有30万将士。

　　“……，好了，就是这些。还有些在外的旁枝我没让他们来。”

　　说着，老爷子端起一杯闻茶润了润嗓子：“国刚之前也和你说了，老头子也就不再罗嗦。”

　　“现在国家到了发展中期，你的出现是老太爷最好的礼物，我说到这里你别谦虚。要是没有你设计的气象装置，恐怕南海上我们还要接着生闷气。”

　　“不错。”

　　洪四海的三儿子洪烈拍案笑道：“小叶可能还不知道。现在老毛子和小鬼子都主动和我们谈，一个个说话就跟孙子一样，哈哈哈……”

　　“的确是出了一口恶气。”

　　总书记喝了一口清茶说道：“现在美军希望我们能技术共享……”

　　“他们给出的条件也很诱人，目前他们正在游说奥观海政府撤离南海，如果能更近一步合作的话，他们还准备全面解除封锁……”

　　“小叶你是专利拥有者，你觉得该怎么做？”

　　“我觉得……”

　　杨叶很想告诉他们共济会和轿轿的事情，但现在将明显不是时候，说多了反而引起怀疑。

　　但不说，恐怕国家这次很可能被美军下套，只要他们掌握气象武器，态度就和非洲如出一辙。

　　“没关系，但说无妨，大家就当是普通聊天。”洪四海笑道。

　　“好。”

　　杨叶整理一下思绪说道：“我觉得战略合作方面还是有待考虑。至少等技术淘汰后再说合作的事情。”

　　“我们可以先拿着合作吸引美军，让美军对国会施压，然后借此机会对南海国家加强‘攻势’……”

　　“不错。小叶和我想的一样，老美狼子野心。而且他们的隐藏技术未必比我们差，我们很多地方都不如他们。”

　　“对了小叶，你在发布会公布的蒲公英计划，能不能加入战略布局？我们49军愿意全力合作！放心，便宜不了外人。”

　　“当然可以。”

　　杨叶早就猜到这次谈话会转移到军事武器方面，而且他也想加强一下“洪家班”的实力，这样对己对人都有好处！

　　“除了蒲公英飞行器，我还在研制一种手持激光武器，不过碍于金属和芯片，还无法达到理想级别。最多能实现十分之一就不错。”

　　“哦，温度有多高？我们集团军也在搞激光武器，近距离伤害还是不错的。”

　　“理想状态是2000万摄氏度，相当于太阳核心……”

　　“我……你没开玩笑吧？！”

　　……


第178章 名单递出

　　凌晨，燕京龙华山庄108包房内“春光”一片。

　　六七个名媛、模特横七竖八的躺在房中，景象十分的“荒诞”。

　　就在这万花丛中，有一个长相斯文，皮肤白皙的中青年男子被夹在其中。

　　没错，他就是之前追求柳飞燕的名嘴雷玉。

　　雷玉是名北漂，做过洗碗工，当过门童，跑过龙套，也做过几个月的特约演员。

　　之后他在北电参与某部影片拍摄时，被导演看中推荐给央视，这是他发家的起始。

　　在央视做了六年，雷玉见过形形色色的人，有明星，有政客，有官二代富二代……

　　有的人表面上看都很特体，但真是走到饭桌上，聊上几句后你会发现：除了钱和身份，他们比普通人更“普通”。

　　这几年他睡过的女星十指都数不完，对他而言，想要女人只是一条短信的问题。

　　六块钱麻辣烫对他都是要儿科。

　　但唯一让他搞不定的就是柳飞燕。即使是没有人背后指使他，雷玉也想试试飞燕的味道，不过一直是：只有贼心没有贼胆。

　　“6点了？咝——”

　　雷玉看了下手机，费劲的推开身边的女人，一夜的纵欲让他现在浑身酸痛。

　　拿起手机，雷玉舒爽的点燃一只香烟，开始翻看起昨日新闻：

　　《72小时，YOS电脑版下载数量超过300万！》——企鹅科技。

　　《中华酷联全面铺货，全国18家手机加入YOS大军！》——华夏头条。

　　《杨叶在发布会上十大精彩演讲！》——土优网。

　　《更换系统吧，小编带你全面分析YOS优势。》——度娘数码频道。

　　《你的手机能翻译8种语言吗？小梦可以做到。》——旧浪新闻。

　　《微软下月将推出语音助手小娜，据透露堪比YOS小梦。》——度娘新闻。

　　《两大“环保科技”助杨叶走向神坛，植物发电引起国外热议。》——人民网。

　　《小米公司内部人员透露：有可能与无限梦合作推出YOS·MIUI定制版。》——旧浪微博。

　　《专家预计：年底之前，YOS智能手机出货量将达到1亿！》——搜兔娱乐。

　　“奇怪……”

　　看了一圈，雷玉似乎没有找到想要看的新闻。

　　随即他便在度娘搜索内输入：杨叶女友、柳飞燕、神秘人、雷玉等关键字。

　　1秒不到，上百万个相关信息出现在狭小的屏幕上，当然他需要一页一页的翻开。

　　翻看几页后，忽然有一条来自旧浪微薄的文章吸引了他：

　　《杨叶女友疑似出轨，夜与央视名嘴出现高档餐厅。》

　　“对不起，你打开的页面已被删除？”

　　“删除？”

　　雷玉重新又打开旧浪微薄，再次输入：柳飞燕、雷玉等字样。

　　发现没有一条有关他们的八卦贴……

　　“不是说照片已经送过去了？为什么没有？难道是杨叶找人删掉了？”

　　想到这儿，雷玉忽然打了个冷颤，心跳“砰砰砰”的狂跳不止！

　　“冷静，或许是新闻编辑内部将稿子压下，对！再说我跟柳飞燕只是吃饭，并没有什么……”

　　“滚你娘的。早知道不跟那群太子党玩了！”

　　“应该会没事，杨叶充其量不过是市委书记的准女婿，他再有钱也斗不过那群太子党。”

　　“对了，我要赶快去找副台长！徐青跟杨叶的关系不一般，要是让他知道肯定对我下手，副台长周万洪在上面关系很硬，应该可以保我！”

　　“没事，没事……杨叶应该也没那么小气。”

　　……

　　香山山顶。

　　此时正是日出时分，浩荡的红光从东方直射而来，顿时风起云涌，霞光千万！

　　“真是气象万千……”

　　为了登山观日，杨叶和马青云不到4点就起床，现在来看一切都是值得的。

　　站在海拔近六百米的香山顶，杨叶能感受到一股在平地拥有无法感受的气象。

　　也算真正认识到，道家和武术大家经常提到的“气”。

　　“师侄，这气卷山河的壮观景象，可就是你昨夜所说的：动？”

　　“师叔大智！”李尚义身着藏青道衣。

　　清风拂卷下他的衣袖向后扬起，着实一副“得道高人”的气派。

　　“你看，要是没有风引动，眼前根本就是一潭死水。‘动’是生命的象征，气是‘动’的体现。要是我们能像这风起云涌一样，那距离飞升就不远了。”

　　“师侄说的是‘气冲天庭’吧。”杨叶含笑点头，继续凝视着东方红日。

　　“哈哈，所以说生命在于运动，坐着不动老的快。”

　　说着，洪老爷子大笑着走的一面空地道：“尚义，把剑拿来！”

　　李尚义一听，反手将手里的铁剑丢了过去。

　　只见洪四海用手一引，剑柄顺着他的掌心入袖！

　　嗡——

　　剑在一股柔力作用下唰的挺直，随之跟着老爷子矫健的身形舞动起来，看得在场众人两眼精光。

　　一轮《太乙剑》练完，时间到了上午8点，山顶上的人群迎来一波送走一波。杨叶等人也开始收拾东西下山。

　　话说经过昨天数小时的密谈，杨叶与洪家基本敲定了同盟关系。

　　蒲公英战略部署，激光武器研制将成为无限梦与101实验室第一个合作项目。

　　“对了小叶，听说你跟柳家、王家关系不错，打算娶谁家的闺女？还是兼并双收？”

　　说着，老爷子又接道：“要是还没订婚，我有个小孙女为人贤淑，倒是个过日子的。不如你们见一见，能亲上加亲更好，不能就做个朋友……”

　　“可惜了，现在国家不允许重婚，不然一并娶了岂不快哉？哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　众人跟着轻笑，马青云揽着杨叶调笑道：“这种生活，老弟渴望已久了吧？”

　　“马哥这话要是敢在飞燕面前说，我保证她不打死你！”

　　杨叶含笑道：“想不到老爷子这么通情达理。难道你不怕把贵孙女推入豺狼虎穴，万一我忍不住脚踩两只船那可如何是好？”

　　“老弟太谦虚了。”马青云笑道。

　　“脚踩两只船可以，只要你们年轻人愿意，我保证老三不打死你。”

　　“哈哈哈……”众人又是一阵大笑。

　　洪四海笑道：“男儿当在四方，处处拘于小节如何成就大事业？”

　　“小叶，你是做大事的人，感情方面不用太刻意压制，时机到了就随心走！”

　　“不过也不能见一个爱一个，那就太荒唐了。”

　　“谢谢老爷子指点。我明白。”

　　……

　　下1点，香山小区。

　　吃过午饭，洪家人在四海老爷子的带领下一起送杨叶出门。

　　刚走几步，杨叶忽然发现有人从后面抓住自己，转头一看却是小洪天。

　　“叔叔，你能不能多玩几天？我不想让你走。”

　　（众人轻笑。）

　　“叔叔有些事情要忙，过几天再来看你好不好？”

　　“好！”

　　“看来杨老弟已经打入我军内部，估计要不了半年你就把我们全部攻克了吧？呵呵……”

　　“对了小叶，香香今天的志愿是平安大学，到时候还托你多多照顾。”

　　“哦？挺有眼光的嘛。”

　　杨叶看着洪香香笑道：“来了可别给我找麻烦，要好好学习天天向上！”

　　“知道啦，我又不是小孩子。你比我妈还啰嗦！”

　　“哈哈哈……看到没有，现在咱们越来越像是一家人了。”

　　“嗯。小叶，等你空闲了，也把老兄弟老嫂子一起叫来。咱们现在也是一家人，不见见面实在不像话。”

　　“好的大伯。”杨叶笑着点点头。

　　洪四海挽住他问道：“小叶家里有什么可培养的亲戚吗？要是你信任王、柳两家……”

　　老爷子的意思很明显，无非是想帮杨叶培养家族势力，让他放心。

　　“早就准备好了。”杨叶没想到洪家会这么主动，这让他更加信任这群人。

　　他从口袋里拿出一张白纸道：“这里面有11个，都是我和柳老王老挑选的，其中一个叫郭一川的是我们平安市委书记。可以适当帮助一下。”

　　“你小子！”洪老爷子见他拿出写好的名额，不但没生气，反而显得更加高兴。

　　“行了，我让你那群伯伯们去搞。以后有什么不错的晚辈想要当兵，记得推荐过来。”

　　“嗯。”杨叶含笑点头。

　　离开香山的路上，杨叶将他与洪家结盟的消息告诉柳飞燕、王燕等人，听得他们一阵欢呼。

　　王、柳二老也是格外高兴。

　　“对了小叶，你有没有把名单给他？要是没有的话我看就算了，洪家能做的这个份上已经说明一切。那么做有点多此一举。”

　　“不错。”

　　柳成空接过电话道：“你能与洪家交好，我们都替你高兴。犯不着为了我们惹洪四海的眉头。”

　　“放心吧柳爷爷。”

　　杨叶和马青云对视一眼笑道：“洪老主动问我要推荐人，所以我已经顺手把名单递给他。”

　　“老爷子听高兴的。”

　　“真的？”柳成空喜上眉梢，赶忙对王老爷子转述杨叶说的话。

　　霎时间，四合院内又是欢喜一片。

　　“你们为我做了这么多，总算有点回报了，下面该去解决最后一件事了。”

　　想着，杨叶从手机中找到央视台长徐青的电话号码：

　　“徐伯伯忙着呢？呵呵，等下我想去台里拜访，您有时间吗？”

　　……


第179章 最后一件事解决

　　下午3点，央视大厦一楼会客大厅内聚满了工作人员，以及一些录制节目的嘉宾。

　　不过几分钟，微薄上就出现：《杨叶现身央视大厦》的消息。

　　“呀，马青云也在！”

　　“杨先生，我能不能和你照张像？”

　　“原来柳飞燕是杨叶的未婚妻啊。”

　　“你现在才知道，刚通网吗？”

　　“他今天来是给老婆助威的？不会有人不长眼得罪柳飞燕了吧？”

　　“不知道，或许是录制节目的吧？你没看于芳表现的多‘热情’，恐怕都想倒贴了吧。”

　　“小声点，她现在是台长的‘大红人’……”

　　众人在外面说，徐青和杨叶在里面谈。

　　在大厅内稍坐片刻，杨叶等人就被请进徐青的办公室。

　　坐下后徐青含笑道：“小侄可是很久没来，这次不请自来是不是要兴师问罪啊？放心，侄女在我台没人敢欺负……”

　　“那可未必。”

　　王诗如冷笑着把厚厚一沓照片丢在办公桌上：“是你们台里的吧？好在我家妹夫为人大度，要不然……”

　　“姐！”

　　“行了行了，我不说了。”

　　见柳飞燕拉扯自己，王诗如赶紧把嘴闭住。

　　“我们台的？看样子是有人惹出事了？”

　　听到这儿，再联想起杨叶忽然造访的原因，徐青立即生出不好的感觉。

　　结果一拆开信封，他猜对了。

　　“混账！”

　　徐青一巴掌拍在桌子上，随后拿起电话便拨通雷玉的手机：

　　“马上到我办公室来！”

　　“怎么回事？”

　　于芳等一些著名主持人，以及在座领导都开始好奇，暗中观察者柳飞燕、杨叶等人的神色，然后又把目光投向“大老板”。

　　“不会是‘X照门’吧？”

　　“应该不是，柳飞燕要是这么搞，杨叶还会要她？”

　　“那不一定，柳飞燕怎么说也是市委书记的女儿，杨叶充其量不过普通商人。而且柳向东现在已经提升……”

　　“呵呵，你们太小看杨叶了，市委书记算什么？”

　　于芳瞟着一旁同事冷笑不语。

　　“小侄你放心，这件事我们台里会严肃的处理。”

　　“其实也没什么。”

　　杨叶淡然道：“只是想问问他知不知道拍照这回事。”

　　“台长……糟糕，他怎么样来了！”

　　一听到台长召唤，雷玉便从导播室从此赶来，看到杨叶时不由得心中一紧，手脚开始不自觉的哆嗦起来。

　　“看来事情十有八九跟他有关。你看他紧张的？”

　　“嗯！你没看雷玉见杨叶的眼神，就跟耗子见猫一样。八成是想勾引柳飞燕。”

　　“你们先出去吧。”

　　徐青清退无关人员后，从座子上拿起一张照片递给他。

　　“这……这是谁拍的？杨先生，台长，我根本不知道这件事。”

　　“真的吗？”

　　杨叶凝视着雷玉问道：“雷先生，有没有人指使你这么做，请你告诉我。”

　　“你！”

　　雷玉被杨叶激起了火气：“你这是什么意思？你可以怀疑我，但请不要侮辱我的人格。再说你和飞燕小姐还没结婚吧？”

　　“我只不过是和她吃了顿饭，你就小肚鸡肠的又是找台长，又是过来耍威风。我真怀疑当初飞燕小姐是怎么看上你的！”

　　“你说什么！”

　　“住口！”

　　柳飞燕和徐青同时喝道。

　　飞燕怒红着脸说道：“雷玉，我柳飞燕喜欢谁用不着你来指点。你别太自以为是！”

　　“和你吃饭不过是看在同事一场，你再这么胡言乱语，我……”

　　“呵呵，雷先生是吗？”

　　王燕拍了拍飞燕上前道：“今天我们来不是为了兴师问罪，你未免太激动了吧？”

　　“你要是真没做亏心事，我们愿意道歉。如果你与拍照人有关系，你也别觉得有恃无恐，我老板真不是你这种小脚色可以算计的。”

　　“你昨天在龙华山庄睡的挺香吧？”

　　“你！你怎么知道？你们背后查我隐私？”

　　雷玉现在当真是恼羞成怒，一股无力感和羞辱感刺激着他想要反抗，想要撕破一切！

　　“雷先生。”

　　杨叶将王燕拉到身后道：“我来真不是为了伤害你的尊严。”

　　“其实关于你和飞燕吃饭的事并没什么，她也不可能只有我一个异性朋友。”

　　“老公……”柳飞燕急忙起身，却被王诗如一把拉下。

　　“不过事情似乎没这么简单。你知道这些照片是怎么来的吗？是有人花一万块送到我手里的。”

　　“而且昨天旧浪老总也和我说了，他们编辑部收到一些飞燕和你的照片。也是主动送上门的。”

　　说到这，杨叶换了一口气接道：“从这两点可以看出，要么有人是在搞我，要么有人是在搞你！再或者有人希望我和飞燕分手。”

　　“我说到这里，你明白？”

　　“明白，多谢杨先生点醒。”

　　雷玉整理着思绪慢慢坐下，神色似乎复杂起来。

　　徐青严厉道：“雷玉，你是不是和别人串通好的？你给我如实回答。”

　　“我……”

　　雷玉想了半天，还是不敢把消息透漏出去。

　　其实当天他也是“酒后误事”。

　　话说他和柳飞燕吃饭前一天晚上，他与几个燕京官员的儿子喝酒，无意间谈论起柳飞燕和杨叶。

　　于是，就在那些人的怂恿下动起歪念。

　　他本意杨叶猜对了。

　　就是想借着“照片”把事情闹大，然后让杨叶与柳飞燕出现感情问题，他好趁虚而入。

　　但他真是没想到那去“太子党”会两边玩！

　　现在才意识到自己不过是别人手里的玩具……

　　“算了。我也不逼你了，你告诉他们……”

　　说着，杨叶话锋一转，用不可抗拒的声调说道：“如果再来一次，我他们家给拆了！！！”

　　“……”

　　冷场，杨叶说完这句话所有人都感觉一股力量压在自己身上，柳飞燕、王诗如、王燕三女眼中都闪出精彩的光芒。

　　“雷玉，明天你不用来上班了。”

　　徐青面无表情的看着他，接着对杨叶露出笑容道：“不好意思叶侄，是伯伯没有把好关，让这种用心险恶的小人进入台里。走，伯伯给你开个赔罪席宴……”

　　“徐伯伯严重了。”

　　杨叶淡淡一笑扫过雷玉，见他一脸铁青的定在哪里就知道自己猜对了。

　　既然他不肯说，杨叶也不愿意再过问，只要知道背后有人指使就可以。

　　你就是再不透风的墙，九处也能把你的老底翻出来。

　　“雷先生，换个地方对你来说是好的。不要觉得杨老弟为人小气，而是有些地方你不能动，明白吗？好自为之吧。”

　　“而且你有没有想过，如果你背后的人真的有实力，为什么不敢光明正大的来战？”

　　马青云含笑拍了怕他的肩膀，跟着杨叶等人走出办公室。

　　……

　　燕京美食一条街。

　　傍晚7点，酷暑的炎热逐渐褪去，行人来来往往的活跃在街道两旁。香气逼人的卤肉味和各色小吃，不住的吸引着大群吃货。

　　这次游玩只有杨叶与三女同行，马青云和其他人正在与央视洽谈合作，以及录制节目的事情。

　　“妹夫今天挺霸气啊。听得姐姐都动心了。”

　　“嘻嘻，没你的份。”柳飞燕顺势挤开王诗如，惹来二人连手攻击。

　　看着三女嘻嘻闹闹的样子，杨叶不觉心情愉快起来，同时认真思考起他们之间的关系。

　　王燕和王诗如对他来说，原本只是同事和朋友，但相处久了是个男人都会有些动心。

　　而且杨叶也不是木头，二人时不时的说一两句不着边际的话，让他早就猜出二女的心思。

　　只是有些事情，不能言。

　　一旦说出来会引起不必要的尴尬，原本和谐的关系也会变得僵硬。

　　“看哪位美女呢？眼都直了？”王燕拿着一串鱼丸在他面前晃着。

　　“你们三个我都看不够，哪里还敢看别人。”

　　杨叶接过鱼丸边吃边问道：“二位姐姐可想过谈婚论嫁？”

　　“你们今天有四十了吧？”

　　“呸！怎么说话，姐姐看上去像四十的人吗？像吗？”

　　“就是，怎么说话？老娘什么时候结婚让你管？”

　　听到第一句话，王燕诗如还有些冷场，但第二句一下活跃起来！

　　“嘻嘻，老公触到某些人的痛楚了。”

　　柳飞燕见二女“恼羞成怒”，拉起杨叶便逃离凶地。

　　“该死！”

　　王燕咬牙停了下来，这时她身后的王诗如不慢不紧的跟上道：“燕子，咱们未来的老公是在试探咱们啊。”

　　“呸，你更不要脸！谁是你老公？”

　　王燕红着道：“你以为我不知道。这小鬼越来越滑头了，开始拿我们年龄开涮。倒是你，什么时候也加入了？大姨子！”

　　“我告诉你，要是玩玩赶紧滚蛋，你玩不起。”

　　“谁说我是玩玩？老处女，我们坐下说吧。”

　　王诗如邀请她坐到街旁的长椅上，凝视着不远处的情侣笑：“你没发现杨叶有点动心了？我觉得他这时候说出这种话，只有一个目的！”

　　“试探我们的想法对不？”

　　王燕接过话题笑道：“我感觉他从洪家回来后变了许多，也越来越像个‘大男人’。这对我们来说是好事。”

　　“就是不知道，飞燕怎样想的……”

　　“她？”王诗如轻笑道：“那小丫头片子聪明着呢。她刚才不就在反击我们？”

　　“不过她也清楚，杨叶这个男人注定不是属于他一个人的。未来杨家将成为一个大家族，你认为她有信心掌控起来？”

　　“你没看见那丫头今天怕的，杨叶还没说两句就吓的脸发白！”

　　“呵呵呵……”

　　……


第180章 四方搅动

　　华夏六特勤组，也叫六处。

　　与九处人员不同，六处人员不对内调查，不涉及间谍活动，仅用来处理调查处理损害国家“利益”人或物。

　　说简单一点，它也是个秘密部门，但相对公开一些，就好像美国的FBI。

　　话说楚白病毒上报后，国家卫生部和高层领导非常重视，专门紧急成了一个病毒作战指挥部，摆出一副打硬仗的架势。

　　结果……还没等尸体运送过来就被人调包了！

　　打脸就不必说了，现在那些领导最关心的是病毒有没有被利用！

　　楚白体内的病毒样本虽然已经死亡，但根据之前的研究可以发现：

　　该病毒具有非常强烈的活跃性以及入侵性质。

　　加上病毒本质的易变性，很容易就发展培育成某种细菌武器，或者例如禽流感，SARS（萨斯）那样的病毒。

　　如果这种病毒再被某个反华组织利用，对欧美国家发动攻击，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　即使是不管你华夏的事，也至少要面临一个失职、监管不利的指责。

　　所以国家才这么急于寻找孙昌和楚白的下落，他们倒不是因为看中病毒本身价值。

　　楚白消失的这几个月里，六处人员真是寝食难安，上头领导不止一次的叮嘱告诫：查！一定要严查，一定要查个水落石出！

　　可百十天过去，他们连个影子都没找到，别说领导生气，就是六处那些人也觉得脸红。

　　孙昌是什么人他们很清楚。

　　不过是个从事研究的科学家，可就是这么一个科研人员却把他们这些专业人士耍的团团转。

　　好在皇天不负有心人，经过六处成员多番追查，终于将目标锁定在波士顿一家实验室上。轩寒山的老底也被扒了出来。

　　现在唯一让他们和上层领导感到难办的是，查到最后居然和杨叶扯上关系……

　　……

　　办公室，处长孙长海以及一干主要人员都汇集在这里。

　　宽大的投影布上，正播放着一张：杨叶和轩寒山在水立方门外勾肩搭背的照片。

　　唰——窗帘拉开。

　　孙长海点燃一只香烟坐下道：“这件事我已经上报领导，上面的命令是：停止追查。”

　　“所以大家可以休息一下了。唉，查来查去，没想到查到自己人头上。”

　　“谁说不是！要是杨叶想做科学研究，完全可以问上面要啊。我想他开口，领导不会不同意。”

　　“也不一定是他。说不定杨先生原本并不知情，我却觉得那个轩寒山可能想给他下套！”

　　“不好说。我觉得杨叶忽然成立生物实验室有些蹊跷，难道你们不觉得他研发的那两种生物科技有些古怪？”

　　他说的上层领导也考虑过，当初王将提出要专利，就是想看看“电鳗”、“豆芽”这些细胞核心里有没有影子。

　　“行了，大家不要疑神疑鬼！杨先生是合法商人，也是我国国宝级科学家，他是不会做出危害国家安全的事情。”

　　说完，孙长海揉了揉太阳穴，仰头思索道：“不过这事的确复杂。按照黄风他们报告，追查‘楚白病毒案’的组织应该有3家以上吧？”

　　“FBI和中央情报局的人都是老伙计，可是第三组人我有点摸不到头脑！”

　　“现在是杨先生与轩寒山搅在一起，轩寒山又是‘墨西哥枪战’的背后主谋……”

　　“算了，这件事既然美国人已经知道，那就让他们自家去研究吧。打电话给黄风，告诉他先不要离开波士顿，今天杨先生可能抵达，如果发生意外，务必要保证先生生命安全。”

　　“是！”一人起身敬礼，他身旁的人员道：“局座，你说杨叶这次去波士顿，会不会就是去参观‘尸展’的？”

　　“这问题不要再谈论了。”

　　孙长海扫向众人道：“大家这几个月辛苦了，等杨先生安全回国，大家就休息休息吧。好好陪陪老婆孩子。”

　　“还是那句话，这件事领导下了命令。希望大家不要私自追查，也不要在公众场合谈论。”

　　“好了，散会吧。云路你跟我去办公室一趟，让平安那边把档案消了。”

　　“好的处长。”

　　……

　　美国联邦调查局（FBI）。

　　FBI是美国最著名的司法调查机关，因为经常活跃在世界各地，也被称为：世界警察。

　　FBI的最初设定是：侦测反美组织，重型犯罪成员。

　　他们与联邦警察、中央情报局组成“铁三角组织”。

　　联邦警察的职权在于打击犯罪，维护所在地区安全，相当于华夏的“片警”。

　　一般小事都是由他们处理。

　　FBI相当于重案警察，当案件高到一定级别，就会转交给他们接管。也是美国最活跃的机构。

　　中央情报局CIA是最低调的，一般也用来打击犯罪，但最主要的就是从事间谍活动以及秘密逮捕。

　　有时候，一个案件可能出现三方争抢的情况，就像电影里看到的：

　　某警官查到了一件大案子，可还没等行动就有FBI人员前来接管，接着是CIA也来搅和，最后小警官决定单干……

　　这种情况现实中不是没有，而且还是时常出现事情。

　　所以联邦警察界非常反感这两个经常搅局的混蛋。

　　他们不止一次呼吁国会消弱FBI和CIA的职权，但收到的却是：安全为重。

　　三者的关系就好像：大鱼、小鱼、虾米。

　　虾米警察痛恨小鱼FBI、大鱼CIA，而FBI同样痛恨CIA。

　　在那些骄傲的世界警察眼中，CIA是冷酷无情的代名词。

　　而且经常插手他们的案子，既是没有获得许可，他们也私自调查，而且国会还无法干预。

　　今天联邦调查局局长克莱克先生，正在召开一次“蓝先生特别行动会议”。

　　他在会议上做出重要指示：一定要在那群混蛋（CIA）之前查明真相。

　　“头，刚收到消息，杨叶与轩寒山出现在波士顿机场。我们需要跟踪吗？”

　　“看来保罗的确和他有关系，先不要惊动他们，暗中监视。”

　　“好的头。”

　　目送属下离开，克莱克环视着一群‘黑衣人’说道：“先生们，时间紧迫。如果华夏人说的是真的，那病毒原体应该就藏在实验室附近……”

　　“罗西，你去问问搜查令什么时候下来！”

　　CIA中央情报局。

　　“头，保罗杨和轩出现在机场，另外FBI那边已经有了动静，我们要截流吗？”

　　“不不，冷静一下。保罗是华夏特殊保护对象，而且那群华夏特工还没走……”

　　“杰克，通知当地警察让他们在周边布置警力，时刻监视他们的动向。”

　　波士顿警察局。

　　“去你妈妈！中央情报局的混蛋真是这么说的吗？他们把自己当成上帝了吗？”

　　“局长，我们不应该听他们的。即使是轩有嫌疑，我们也不能这么做。”

　　“不错，目前还没有证据表明轩的实验室藏有大规模杀伤性武器。这一切不过是那些混蛋的猜想。”

　　“YES，让他们吃屎！我们是高大的联邦警察，不是呼来喝去的小脚色。”

　　“是的。”

　　局长抬起手道：“但我们还是需要重视，至少为了杨先生！他可是全球著名科学家，我不希望‘棕榈泉枪击事件’在我们地盘上演。”

　　“打击犯罪！正义的超人们！”

　　“YES！打击犯罪！”

　　“打击犯罪！”

　　“哦天啊，我要赶快通知女儿，她可是保罗杨的忠实粉丝。”

　　……

　　波士顿郊区一所别院。

　　这所小院的原主人目前在纽约工作，一星期前他已1000美金的高价租给一群墨西哥人。

　　此时客厅一片安静，电视上正播放着CNN新闻：

　　今日上午11点，外星小子保罗与当地制药公司创办者轩先生出现在波士顿机场。

　　专家分析，保罗有可能涉及医药领域……

　　咔，画面定格在机场照片上。

　　一个留着八字胡的墨西哥大汉凝视着电视机，他就是当初护送孙昌的大个子伯比。

　　大伯比慢慢抹去桌子上的“面粉”，拿起一张照片和电视上的轩寒山对比起来。

　　这张照片一个神秘人交给他的，上面写着轩寒山在郊外小镇的公寓住址。

　　当初爆发枪战的时候，他正和一些兄弟押送毒品，所以才幸免于难。

　　这次来的美国，他也要让仇人尝尝失去兄弟和至亲的滋味！

　　嘭！一把军用匕首刺穿了戳面，照片中轩寒山被死死的钉在上面。

　　大伯比愤怒的看着四周，他能从兄弟们的脸上感觉到火山一样愤怒！

　　是的，他们想要复仇！

　　“兄弟们，让仇人尝尝地狱般的痛苦吧！”

　　咔咔咔……

　　枪支一串上膛声响起，三十多个墨西哥铁汉无声的表露决心。

　　……

　　“奇怪……”

　　波士顿郊外公路。

　　看着窗外飞逝的景象，杨叶猛然生出一种危机感。

　　自从来到波士顿之后，他总觉得有人在盯着自己……

　　有时候是警察，有时候是老人，有时候是乞丐，这一切让他有种被监视的感觉……

　　这些“关注”不同于粉丝，让他觉得极不自在。

　　杨叶通过倒车镜看了下后面的车辆：“轿轿，你觉得后面那辆车有没有一直跟着我们？”

　　“你什么时候变得疑神疑鬼了？他只跟了我们十分钟，你觉得有人要对你不利？”

　　“不是，目光可能不是我，而是轩寒山。”

　　……


第181章 墨西哥复仇者

　　波士顿19号公路。

　　这条公路是通往蓝先生实验室的必经之路，向前再走十公里就是一座小镇。

　　轩寒山在那儿有一套私人公寓，未来两天他和杨叶、儿子轩海将住进这里。

　　此时波士顿室外温度接近35°，一股股热浪喷涌着从地面升起，站在黑色柏油马路上，就如同踩着柔软的坐垫。

　　公路警察卢克端着一杯冰咖啡走出汽车，他的搭档正在对面不远处小便。

　　今天他们的任务就是排查车辆，预防发生不必要的枪击事件。

　　杨叶的到来，对这个小镇来说可是大事情。而且他们可不想被FBI和CIA看扁了。

　　波士顿警方要用事实告诉那些混蛋：一切尽在我们的掌握中，离我的地盘远一点！

　　“热死我了，该死，这真是苦差事。”

　　搭档库比擦着大汗从地面走来。

　　卢克笑了笑摘下墨镜说道：“回去我要好好的冲个凉，或许我们可以邀请保罗一起参加派对。”

　　“他会来吗？”

　　库比拿起晒热的可乐道：“要知道保罗可是大人物，也许他晚上就会离开也说不定。”

　　“那可未必，据我所知保罗的人很好，至少网络上是这么评论的。”说着，二人不知觉的又把话题转移到不远处的蓝先生实验室。

　　其实波士顿警方知道的并不多，仅仅是收到FBI和CIA的电话，要求他们配合调查蓝先生实验室。

　　至于为什么，两个部分异口同声的告诉他们：无可奉告。你只需要排查路过的可以车辆就可以。

　　这种高高在上的语气，使得当地警局十分恼火。

　　于是他们便组建自己的调查小组，单独调查轩先生和蓝先生的实验室以及公司。

　　不过他们这几天的收获很小。

　　因为资源上的受限，他们只能从一些周边着手，而且他们也不敢直接进入公司调查，怕破坏了FBI老爷们的计划。

　　“该死，怎么这么多墨西哥人？”

　　交谈中，卢克眯着眼睛看向右侧的马路。

　　只见一片煌煌的尽头，忽然出现一辆90年代出产的通用汽车，随后跟着十几辆易拉罐管车队出现。

　　具有墨西哥风情的摇滚乐曲，逐渐传入耳中……

　　卢克很痛苦墨西哥人，他父亲曾经是名FBI，在调查一宗涉毒案件中死在墨西哥。

　　父亲的同事曾告诉他：你爸爸死在墨西哥人手中。

　　虽然他很清楚叔叔口中的“墨西哥人”是帮派份子的意思，但对他来说：所有墨西哥人都是帮派分子！

　　哔啵哔啵呜呜——

　　卢克挂起了警铃，他与搭档库比对视一眼各自将配枪的保险打开。

　　面对美国高犯罪率和全面持枪，警方不得不采取最高自我保护。

　　“伯比，是警察。”

　　车头，一名帮派成员严肃道。

　　他们从媒体口中得知轩寒山的行程，准备提前在小镇，然后找准机会干掉轩家父子！

　　伯比示意兄弟把车速减慢，拿出一把沙漠之鹰填弹道：

　　“如果他们问起就说来这里旅行，要是他们喜欢自讨苦吃，那就送他们见上帝！”

　　“哈喝，YES！”

　　墨西哥群狼疯狂的大喊，这使得库比有些不安。

　　他望着前方紧张道：“伙计。我觉得我们还是不要招惹这些墨西哥人，他们人太多了！”

　　“不会有事的，这里是美国，可不是墨西哥。”

　　卢克摸了一下腰间的手枪，大步朝前方走去。库比见搭档离开也快步跟上。

　　“警官，我们超速了吗？还是我法克了你妈妈？”伯比操着墨西哥语戏弄道。

　　“哈哈哈……”四周众人哈哈大笑起来。

　　“请说英语！”

　　卢克冷面看着他：“你们是墨西哥人？为什么来美国？”

　　“来旅游的。”一名成员回答道。

　　“是吗？”

　　卢克猛地掏出手枪道：“我以为你们只会运毒。音乐关掉，下车，打开备箱！”

　　“唰！”四周安静下来。

　　沉默片刻后，大伯比带头从车上下来。

　　随后嘭嘭嘭嘭一连串的关门声响起，三十几名帮派成员从车上下来。

　　“停下！退后！”

　　气氛瞬间紧张起来，库比满头大汗的掏出手枪！不断晃动的身影，让他不知道该把枪对准谁。

　　就在这时，轩寒山开着商务车从后方驶来，后面分别跟着两辆FBI和CIA的汽车。

　　“他们是在干什么？是不是在抓坏人？”海绵好奇的问道。

　　他一开口，杨叶和柳飞燕三女也好奇起来。

　　由于车子没有减速，所以轩寒山没有发现那些被警察指着的是墨西哥人。

　　他转头看了一眼笑道：“这很常见，或许是警察同志看他们不顺眼吧。美国就是这样。”

　　“嘻嘻，看上去挺酷的。”

　　说着，海绵兴奋的问道：“对了爸，你有枪吗？我听蝙蝠妖说美国人大多数都玩过枪，能不能让我玩玩？”

　　“当然可以。”

　　轩寒山笑道：“想玩的话我带你去猎场。”

　　即使儿子不提出，他要想让轩海学习一下，毕竟他过去是黑势力组织的头头，深知枪在美国的重要性。

　　没有枪，就没有足够的安全感。

　　“我也要试试！老公，你看什么呢？”

　　“没事。”杨叶收回目光。

　　他现在危机感越发强烈，尤其是看到那群墨西哥人和警察。

　　车行十五分钟，汽车抵达小镇。

　　镇长和当地警局得知杨叶道来，专门开了一个小小的欢迎仪式。

　　仪式上杨叶表现的有些心不在焉，每当他扫过一些人，就觉得有人在盯着自己。

　　仪式结束后，杨叶随轩家父子来到公寓。在这里短暂休息片刻，他们便要前往寒山制药厂参观。

　　“怎么了老板，看上去很不开心啊。”

　　“难道你没发现有些奇怪？”

　　杨叶端起一杯冰水看着王燕：“这一路，我感觉有不少人跟着我们，包括刚才的欢迎仪式上，我也能察觉到有人在监视……”

　　“你才发现？”

　　王燕喝着可乐笑道：“那些应该是美国人安排的‘保镖’，您老现在可是大人物！”

　　“我觉得没那么简单。而且不止一组！”杨叶说道。

　　“什么事？”

　　听到二人谈论，王燕和刚洗完澡的柳飞燕好奇的坐下。

　　没一会轩家父子也从房内出来，现在海绵表现的很兴奋。

　　“叶哥，你们聊什么呢？”

　　“没事。”杨叶淡淡一笑将话题带过，开始与他们聊起明天狩猎安排。

　　“或许是我多心了。”

　　叮……

　　叮……

　　正当六人聊的火热，门铃响起。

　　“可能是蓝先生来了。”

　　轩寒山笑着说了一句便起身前去开门。

　　咔！门刚打开，一把沙漠之鹰抵住了他的额头！

　　大伯比带着粗野的嗓音道：“墨西哥老爹向你问好！”

　　……

　　公寓四周。

　　FBI监视小组。

　　“那群墨西哥人想要干什么……”

　　“该死！该死！他们从后备箱里拿出了什么！混蛋，我明白，他们一定是墨西哥黑帮来复仇的……”

　　“天啊，保罗还在屋子里！”

　　CIA便装人员。

　　“快通知总部！有墨西哥人企图绑架杀害目标，保罗杨有可能也在计划当中……”

　　“另外快通知当地警局找来谈判人员，救护车……”

　　六处小组。

　　“这是……不好老王，你快与处长取得联系！杨先生有可能被绑架或者死亡！”

　　特殊情报局。

　　“默克，一群持枪墨西哥人控制了轩和保罗，重申一遍……”

　　小镇警局。

　　“该死的墨西哥人！”

　　“局长我们怎么办？？？”

　　“等待总部支援，召集警力我们先去谈判！”

　　轩家公寓。

　　“枪？墨西哥老爹……”

　　轩寒山被冰冷的枪口镇住，但多年的枪林弹雨让他很快恢复冷静。

　　他用墨西哥语问道：“你是谁派来的？谢莉尔？”

　　“谢莉尔”是大伯比所在组织的帮派名称。

　　帮忙头目是个孝子，他很小时母亲就死去了。

　　为了纪念母亲，他以妈妈的名字组建了一个帮派。

　　谢莉尔在墨西哥的势力不算顶级。

　　寒山没想到这群残余分子会找到自己，这不由得使他怀疑有人背叛自己。而且哪个人熟知他的行踪！

　　“蓝先生？”

　　轩寒山眨眼便想到了这个面似和善，骨子里却透着疯狂的科学家。

　　……

　　蓝先生实验室。

　　“请你把电话放下，孙。不然我会开枪的。”

　　蓝先生握着一把小口径手枪，点了一下孙昌的后脑。

　　啪！手机落地。

　　孙昌颤抖着说道：“蓝，我觉得你疯了。你知道这么做的后果吗？”

　　“要知道杨叶也在场，如果那些墨西哥人发起疯，可能会连他一起干掉！”

　　“那不是更好吗？”

　　蓝先生将手机踢到一旁，走到孙昌对面坐下：

　　“保罗是个很强大的竞争对手，如果他不幸被杀，我会参加他的葬礼的。”

　　“为什么？要知道轩与墨西哥人的恩怨与我们无关……”

　　“不不不，你想的太简单了。”

　　蓝先生将手枪放下：“孙。轩是一个非常危险的人，你没有和他相处过。但这不重要。”

　　“重要的是！他居然让我停止试验！他说想要的已经得到，并要我们销毁‘人鱼先生’！”

　　“孙，如果是你，你会怎么做？放弃这个千载难逢的机会，还是任由一个肮脏的黑帮头头摆布？”

　　“还记得达尔文先生是怎么说的吗？”

　　“物竞天择，适者生存！轩是阻碍人类进化的绊脚石，我们必须除掉他！他是宗教魔鬼！”

　　“他真的这么说？”

　　听到这里，孙昌情绪开始变化，他在科学方面有着蓝先生一样的执着。

　　……


第182章 20秒的战斗

　　轩寒山公寓。

　　“怎么样回事？”

　　杨叶见轩寒山定在原地不动，猛然生出一丝不详的预感！

　　这时大伯比用枪口顶着轩的眉心走进屋子，接着三十余个持枪大汉跟着冲进来！

　　“绑架？报仇？还是……”

　　一瞬间杨叶脑中用出无数思绪！他带着狂乱的心跳与三女交流了一下眼神。

　　面对突如其来的变故，即使是王燕也有些措手不及，更何况是诗如飞燕二人。

　　而海绵则完全的呆在原地，两眼惊恐的看着这一切。

　　“轿轿，等下我需要你来帮助我！”

　　“如果我们开启精神融合，你只有5秒时间。你打算怎么做？”

　　“不，我的意思我们各干各的。你用精神控制某人开枪攻击自己人，我单独活动，明白吗？”

　　“你不打算用激光手表吗？”

　　“人太多，很容易误伤自己人。”

　　“好吧。”

　　……

　　“快快快快……”

　　冲进客厅，那群黑帮成员迅速散开，一部分持枪包围杨叶等人，一部分守在门窗等重要位置。

　　“放下武器！放下武器！”

　　“蠢货，他们没有武器！抓住那小子，他是轩的儿子！”

　　“叶，叶哥救我，爸——爸——”

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光下去，海绵的嘴巴和鼻孔同时渗出血。

　　“你！”轩寒山强压着冲动，两眼快速在儿子与仇人之间转换。

　　“老公你别怕，你要是死了我去陪你！”

　　“我去，都什么时候了还秀恩爱！早晚烧死你们！”

　　“叶，你往后站点，这个位置对你不利。”

　　王燕此时已经恢复冷静，她大眼扫了一下房屋内的局势，快速在脑中整理出一个逃跑方案。

　　即使是最坏的打算，她要保全杨叶。

　　“闭嘴！你个混蛋女人！”

　　一个头不高的帮派人员举起手里的汤普森冲锋枪砸向柳飞燕！

　　这把枪在二战时期相当出名，广受帮派份子的喜爱，被誉为：芝加哥打字机。

　　“嗡——”正当他手臂快要落下的时候，耳中忽然传来一声长鸣！

　　这时公寓外的警铃想起，当地警察以及FBI、中央情报局迅速展开合作。

　　留守在当地的六处成员也穿上防弹衣，他们打算从公寓后方进入。

　　紧急调来的阻击手开始占领至高点，3架装备重型机枪的警用直升机在公寓四周盘旋着。

　　只要解救出轩寒山，他们就可以名正言顺的对其调查，而不需要什么搜查证之类的东西！

　　“叶就是现在，就是现在！”轿轿兴奋的大喊道！

　　“等一下！右手三米上方是楼梯，左手是卫生间，如果豁然让她们逃跑一定会成为‘移动活靶’……”

　　“我应该让她们趴下，然后轿轿你控制他对自己人开枪。接下来我要做的……就是杀人！”

　　“是的！大开杀戒！杀红眼！叶，释放自己！”

　　“好！”

　　噗通……噗通……

　　说完这个字后，杨叶心跳的变得缓慢，同时周围的事物也开始变慢……

　　视觉系统在肾上腺和脑电波的双重刺激下，时而放大，时而缩小。就如同喝醉似的。

　　这种感觉很让人做呕，但能让他思想变得更加明锐！

　　嘭……嘭……嘭……

　　心跳逐步加快，就如同开水煮沸前的征兆！

　　“趴下！”

　　一瞬间心跳达到顶点，视角转换成双环形！

　　杨叶一个扑身将王燕、柳飞燕扑在地上，接着从王诗如背后把她放倒。

　　整个动作不过一秒钟！

　　二人对视。

　　杨叶变化后的瞳孔，如果转动的星河，使得王诗如深陷其中……

　　“不要乱动！”

　　说着，杨叶贴着地面翻滚两下，之后手、肘不知怎么在地板上：一顶一撑，便斜着站起来了。

　　“嘭……”一声枪响打！

　　杨叶现在能很清楚的看到：

　　那名帮派成员在轿轿控制下对兄弟疯狂扫射。

　　其他人或者惊讶，或者瞪眼，还有一些正在张望窗外的警察。

　　最近的海绵，距离2米左右。

　　最远的轩寒山，距离5米偏西。

　　看到这里，他开始回想起王九临行前与自己的对话。

　　王九：“师弟，你现在非一般人，恐怕想要某你性命的人不在少数。与其将性命托付于他人，不如自我掌握生死，夺得生机。”

　　“如何掌控生死，夺得先机？”

　　“杀！先下手为强，后下手遭殃，今日你师哥教你三招打人手段：插眼，碎喉，撩阴腿！”

　　“眼是洞明之物，一旦被毁了他只能被你打。”

　　“碎喉，打他廉泉穴！他一吃痛，就提不上气来，倒是任你宰割！”

　　“撩阴腿……”

　　杨叶：“呵呵，这个我明白。呃……是不是有点太毒了？”

　　王九：“歹毒？无毒不丈夫，不毒你能活命？看好了！”

　　“看好了！”杨叶飞眉瞪眼，脑中的王九霎时与他重叠！

　　转步，脚踏乾坤，杨叶一瞬间便杀出两米开外，右手凝成剑指噗的戳向那名制住海绵的帮派成员。

　　被杨叶一点，他立即感觉喉咙火辣辣的，同时强烈的窒息和呕吐感涌上心头，使得他无暇顾及身旁的海绵。

　　接着不等他把手放在脖子上，杨叶再进一步，左手去探他的下阴，右手呈托塔式：啪的打在他的下巴上。

　　那人本来就张着口，结果被杨叶猛然一托！半截舌头咔的就被牙齿要掉！

　　这时一枚子弹穿过擦过杨叶的脖子，将那么帮派成员放到。

　　之后只听“哒哒哒的”一片扫射……

　　数名帮派成员在对方扫射下一个个到地，大伯比被猛然响起的枪声惊醒。

　　他一把反手勒着轩寒山的脖子作为人肉护盾，对着开枪的“二五仔”一连打出5发子弹！

　　“别动！”

　　再说杨叶干掉一人后，飞速拉着海绵将他塞进沙发下，凌空抓住一块嘣起的玻璃碎片刺入右侧人员的喉咙中。

　　随之翻滚着来到另一人脚下，两手一拉将其绊倒，并借助力道弹起身对上方其他人发动攻击。

　　“你个混蛋！”

　　“啊我的眼睛！该死我要杀了你！”

　　“哒哒哒……”

　　“怎么……怎么回事？老公呢？”

　　“你们别动！我去帮杨叶。”

　　一连串的枪声让王燕顿时反应过来，她灵巧的翻过沙发，从尸体旁捞起汤普森冲锋。

　　杨叶眼观六路，察觉王燕加入战局，剑指点在一个帮派成员的喉咙，唰的夺下他手里的枪甩到身后！

　　“燕——”

　　王燕听到提醒，反手将汤普森冲锋甩出窗外，接着落下的手枪：

　　砰！砰！砰！对几个预定好的方位进行点射。

　　“法克，放下武器！放下武器——”

　　大伯比愤怒的用枪指着轩寒山的脑袋！

　　被他一吼，杨叶和王燕都停了下来，其残余人员纷纷把枪对准他们两个。

　　“放下武器！听到没有！”

　　“轿轿，你还能再控制一个吗？”

　　“距离太远，你需要靠近一些。你的身后倒是有两个，我或许可以试试同时控制他们。”

　　“好！现在已经过去6秒，我已经有些头晕和刺痛感，估计剩下时间也不多。”

　　就在杨叶与轿轿交流的时候，伯比猛然对准王燕枪射击！

　　这时王燕正在思索轩寒山与伯比的位置，只要能避开轩寒山要害，她就会毫不犹豫的开枪！

　　但她没想到伯比比她还要果断！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四把枪，四发子弹，几乎同时炸开！

　　首先伯比和王燕相互射击，接着是站在杨叶身后的那两人。

　　他们在轿轿控制下分别开枪打爆对方的头。

　　本来杨叶计划是想控制他们袭击其他人，但计划还是赶不上变化。

　　他和轿轿必须腾出精神对付射向王燕的子弹！

　　是的，如果无法改变子弹的轨迹，那王燕就必死无疑了！

　　“轿轿！全力助我！！！”

　　“开——”

　　话落，杨叶脸色瞬间变得血红，原本毫无影响力的弱精神磁场如冲击波一般已他为中心，呼的展开5米！

　　5米范围内无论是人还是物，都受道磁场的冲击发生剧烈变化！

　　嗡——

　　嗡——

　　瞬间，时间仿佛定格，众人都觉得大脑被什么东西撞了一下。

　　包括那两枚子弹！

　　“燕，向左移动！”

　　“谁在和我说话？杨叶？”

　　王燕听到有人提示，凌空控制着身体朝左侧倒去。

　　噗！红雾炸开，子弹擦着她的左肋飞过。

　　而大伯比就没那么幸运。

　　在杨叶精神力推动下，子弹偏离了方向擦着轩寒山脖子，正中他的颈部动脉。

　　咚咚咚，一片倒地声音。

　　咔咔咔，室内的玻璃物品纷纷炸开，磁力卷起的气场将窗帘卷起。

　　守在公寓外的特警们一看到这种景象，立即在高级官员组织下破门破窗！

　　对面安插的狙击手同时打响第一枪！

　　“嘭！”

　　“GO！GO！GO！”

　　“不许动！不许动！”

　　“放下武器！”

　　“该死这是怎么了？所有人昏迷到地？”

　　“快看有没有活着的！麦客，叫医疗人员进来，我们已经控制局势！”

　　“别动我，先救杨叶，先救保罗！”

　　王燕推开前来搀扶的特警，大步朝杨叶所站的位置奔去。

　　“杨先生？天啊，他看上去像个血人！好像是昏迷了。他的手掌大面积破伤，应该是失血过多！”

　　说着，几名特警便抬起他走出公寓，柳飞燕、王诗如这时候也大梦初醒，扑上去查看杨叶的伤势。

　　“队长，这后面还有个小子，他被‘开壳’！”

　　“儿子！儿子！啊——”

　　“子弹击中海绵的头部了？是刚才吗？喝……”

　　听到这里，杨叶他挣扎着陷入黑暗……


第183章 进化的楚白

　　《杨叶赴美再遭枪击，官方称：是墨西哥黑帮分子策划，原因不明。》——旧浪新闻。

　　《CNN记者一手消息：交火速度极快，三名人质中弹，其中少年脑部中枪。》——搜兔头条。

　　《我国科学家在美屡次中枪，高官带队赴美质问！》——人民网。

　　《波士顿政府透露：除一名人质重伤者，还有两名公路警察英勇牺牲。》——CCTV网络新闻。

　　《匪徒死伤惨重，美弹道专家分析：可能枪手内部发生冲突。》——华夏新闻。

　　《美国FBI介入事件调查，墨西哥政府声称将打击黑帮组织，杜绝犯罪。》——度娘新闻。

　　《杨叶吧吧务确认，其中一名重伤人质，正是其吧主海绵。》——度娘贴吧。

　　……

　　事发不过一天，互联网上满是相关新闻，杨叶一次又一次在美躺枪，激发了华夏全民对美国联邦政府的愤怒。

　　短短17个小时内，美国白宫网就有12万人请愿：要求白宫彻查绑架事件。

　　同时绑架事件再次引起科学界的不瞒，多名科学家以及美国科研组织发布新闻文章表示：

　　如果奥观海政府再不解决安全危机，那美国将沦陷为犯罪者的圣地。

　　加州理工大学、哈弗大学、麻省理工大学等多家学院也加入谴责大军。

　　作为回应，美国白宫在今日上午11点召开新闻发布会：

　　已向墨西哥政府递交反恐打黑计划，月底之前将全力合作围剿当地黑帮组织。

　　并在会上公布杨叶等人的生命状况。

　　……

　　波士顿爱尔康省私立医院。

　　单人病房内，杨叶在医务人员的照顾下更换药物。

　　这次他倒没有中弹，伤势主要来是在右手，是玻璃划伤。

　　换过药后，王诗如、飞燕在王将、孙长海、以及驻美大使陪同下走进病房。

　　“老公，你手还疼吗？我给你炖了点鸡汤。”

　　“还好。海绵醒了吗？”

　　杨叶醒来也有5个多小时，关于轩海现在的状况他从众人口中了解一些。

　　当时子弹从他额头左侧穿过右耳两厘米处，造成颅骨内大量出血，伤势严重，但至少他挽回一条命。

　　目前手术还在进行当中，另外5位其他地区脑科专家正在飞往波士顿的途中……

　　杨叶叹了口气又问道：“那寒山大哥和燕子姐呢？”

　　“燕子还好，她刚才还想来看你呢。就是寒山大哥现在情况很不好，他已经一天都没吃东西了。”

　　“我去劝劝他吧。”

　　杨叶在二女搀扶下起身，王将赶忙道：“你就老实的在这里养伤吧。轩寒山不是什么好人。”

　　“为什么这么说？难道这些人是他惹来的？”杨叶不解的问道。

　　“差不多。”

　　孙长海将房门关好，与众人坐下道：“轩寒山过去是洛杉矶黑帮老大，涉嫌杀人、勒索、色情、毒品等非法事业……”

　　“孙伯伯是说：轩大哥与楚白尸体案有关？”

　　杨叶惊讶的看着孙处长。他没想到看似和善有好的老大哥，居然是黑道巨枭。

　　“他要尸体干什么？”

　　“可能从事病毒研究。”

　　王将接管话题道：“楚白身上的病毒报告你看过吗？那是一种相当活跃的病毒，正是因为它，楚白才死而不僵。”

　　“算了，这些事情已经过去，现在美国FBI正在介入调查阶段。今天下午咱们就回国吧。”

　　“这……”

　　杨叶和轩寒山相处虽然短暂，但他看得出对方并不坏，如果就这么走了，未免有些不近人情。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　轩寒山疲惫的问道：“老弟睡醒了吗？”

　　“醒了。”杨叶看向柳飞燕示意她去开门。

　　打开没后只见轩寒山一脸的苍白，如病入膏肓。

　　看到杨叶，他面前露出笑容：“昨天谢谢你了，当时要不是因为你，我和轩海恐怕都要死在他们手里。”

　　“唯一遗憾的事，就是连累你了。”

　　“没事，都已经过去了。”

　　杨叶挂着微笑道。

　　王诗如说道：“寒山大哥，我们商量了一下决定回京治疗。恐怕不能陪你了。”

　　“哦？”轩寒山扫了一下王将三人马上明白。

　　孙长海凝视着他说道：“这里没有外人，我给你一个善意的忠告：你做的事情我们很清楚，该收手就收手，以免殃及家人。”

　　“我并不知道这位先生什么意思。”

　　轩寒山收起笑容说道：“关于杨老弟被牵连的事情我很抱歉，但我和儿子也是受害者之一！”

　　“算了。”

　　王将不想和这种人说太多，两句话便将他请出去。

　　而杨叶夹在他们中间只能选择沉默。

　　……

　　下午3点，手术完成，轩海的命保住了。

　　但医生告诉轩寒山：他很可能要在轮椅上度过后半生，或者躺着。

　　在得到这个结果后，杨叶和柳飞燕三女都感到惋惜，他们已经找不到用什么词汇来安慰轩寒山。

　　4点钟，杨叶与轩寒山告别后乘飞机离开美国。

　　因为华夏政府的介入，他被免去了调查，而轩寒山却免不了。

　　儿子手术一结束，他就被FBI、美国中央情报局轮流询问……

　　病房内，两名FBI审查员提着两把椅子坐下。

　　“轩，让我们光明正大的来谈谈。你把尸体弄到哪里去了？”

　　“尸体，什么尸体？”

　　轩寒山不解的看着对方，心里暗中打起算盘：“难道他们去蓝的实验室了？要是按照FBI的手段，应该不查出那间密室……”

　　“是蓝转移了吗？”

　　见他装傻充愣，一名金发女郎有力道：“我们已经有足够的证据，证明你参与危险病毒运输与研究！”

　　“而且墨西哥人已经招供，他们曾帮你走私过一具尸体！”

　　“是吗？那你可以去告我，我的律师就在外面。”轩寒山道。

　　……

　　蓝先生实验室。

　　“抱歉打扰您的研究。”

　　“没关系，配合你们调查是每一个公民的义务。为了证老板和我的清白，我愿意全力配合。我的实验室随时欢迎你们。”

　　“呃。”

　　蓝先生的话让调查员杰克有些语塞。

　　他和同伴以及多名专业人士在实验室呆了一下午，结果却什么证据都没找到。

　　别说是尸体，就是连块手指都没找到，实验室和轩寒山表面一样的干净。

　　另外在其他公司调查的小组也开始收队，同样没有发现任何“亮点”。

　　在370多种样品中，也没有华夏人说的那种“特殊新病毒”。

　　这让FBI与CIA开始怀疑：

　　华夏政府是不是找错了对象，还是故弄玄虚。

　　如果没有证据表明尸体在他这里，那他们就无法继续调查下去，最多“怀疑”轩寒山是屠杀墨西哥黑帮的元凶。

　　而真正参与运输的蓝先生和孙昌则彻底脱离出来……

　　所以送走调查人员的蓝先生显得很高兴。

　　他端着一杯红酒摇摇晃晃的打开电视机。

　　此时那些无冕之王在谈论着“波士顿绑架事件”，CNN，ABC等多家电视台都有相关专题栏目。

　　一个个争先恐后的吸引着观众们的收视率。

　　ABC电视台。

　　主持人洛伦：哦天啊，你的意思是说：保罗先生在20秒内杀了7名墨西哥人？

　　这太不可思议了，他们可都是7英寸的大汉，而且警方表示：保罗手里并没枪。

　　格斗专家科里：不是击杀，而且重伤。

　　你们可以看现场图片。这七个人的喉部和下阴、甚至有些眼球部分都受到致命攻击。

　　主持人洛伦：那有谁能证明是保罗是幕后英雄？

　　著名侦探摩西：很简单，因为保罗先生的手被玻璃划伤了，其中一个绑匪脖子被刺……

　　由此可以怀疑，首先是绑匪内部发生矛盾，然后保罗采取反击策略……

　　只是他的速度太快了，即使是受过专业培训的特工，也无法在子弹横飞的情况下徒手干掉7人！

　　我觉得他应该学过功夫，而且非常厉害。或者激发了肾上腺和身体潜能。

　　……

　　“嗨孙！”

　　见孙昌满头大汗的回来，蓝先生扬起高脚杯笑道：

　　“你快来瞧瞧，他们正在谈论保罗！哈哈……你一定想不到他是个功夫高手！酷！”

　　“太危险了。”

　　孙昌没兴趣和他说这些，他点燃一根香烟镇定道：“蓝，我觉得东西不应该放在这里。现在轩寒山没有死，如果他查出真相我们就完蛋了。”

　　“不不。”

　　蓝先生喝着红酒笑道：“他现在应该很需要我们。你认为那群蠢货能发现人鱼先生吗？”

　　“你看，轩的儿子脑部受了重伤……”

　　“你要用他做实验？”说着，孙昌居然有意思兴奋。

　　他瞪着雪亮的眼睛，翻看着已打开的新闻页面，翻到最后忧虑道：

　　“你觉得轩会同意吗？他是个聪明人，我觉得他很可能开始怀疑我们了。”

　　“如果他真的聪明，就应该支持我们的科学研究，而不是只想着谋利。”

　　蓝先生摇晃着杯中的红酒边走边道：“轩很爱他的儿子，他不会看着自己年轻的爱子变成‘蔬菜’……”

　　“你说是吗？人鱼先生。”

　　说着，他对着前方1米处的巨型水箱举起酒杯。

　　透过蓝色的荧光，可以清晰的看到一条近两米的巨大鱼类在水中摆动着。

　　金色的鱼鳞，白色的眼珠，蜕化的手臂变成了适应性更强的胸鳍，两腿进化成尾鳍……

　　每次看到水中的“人鱼先生”，蓝先生的心中都带着一股敬意！

　　他的变化给了这位科学家足够坚定的理由！

　　这也是那群FBI找不到尸体的原因……


第184章 隐退商界

　　八月，各大江河流域进入汛期，但今年并没有洪涝灾害的征兆。

　　有了气象引导装置，气象小组完全可以对云雨进行分散。

　　他们就像是风伯龙君，降雨达到一定限制，就开始对其更改方向，从而避免洪涝发生。

　　对于这种奇怪的现象，省市各级气象工作者都已经是心照不宣。

　　太奇怪了，这种降雨方式以及气候运动的改变，除非真有玉皇大帝和龙君，要不就是美国人说的：

　　华夏拥有武器级别气象装置，而且非常强。

　　关于这个话题的讨论，国内民众和互联网上从来没有停止过，国家也渐渐开放一些。

　　另外八月也是华夏数码电子产品的一个销售高峰。

　　以中、华、酷、联为代表的国内手机制造商，以及笔记本、电视等装有YOS系统的产品开始大量出货。

　　单单是这一个月的订货量，就相当于2012年一年的总和。那些制造商简直乐开了花。

　　如今YOS在华夏电子科技界，已经成了一种流行风气，一种潮流，就好像七八十年代流行的喇叭裤、的确良。

　　喇叭裤不用说，八九十年代的人可能都穿过，从美国流行过来的一种裤型。

　　因为裤腿大，裤身小，所以称为喇叭裤。

　　的确良是涤纶的旧称，是一种合成纤维，主要用于纺织业。

　　生活在七八十年代的人对它再熟悉不过。

　　在那个年代，做一身的确良的衣服可是很长脸的事情。

　　的确良布料有很多优点：滑爽，耐穿，易干，不用烫，永不起皱等。

　　就像YOS一样：流畅，安全，开机速度快，永不死机等成了所有人心中的“流行点”。

　　积攒了一年的薪水，大家都盼望着能买到一部喜欢的YOS手机，而国内外厂商百花齐放的景象，把他们带进了科技的大观园。

　　你能否想象，一走进商场都是琳琅满目的YOS手机，地铁公交谈话都是在讨论“宝贝养成”，“戏弄”小梦的景象吗？

　　无限梦做到了！

　　它成功的把YOS变成了电子科技前沿的风向标，即使是老一辈的人，也在儿孙的“长期教导”下记住YOS这个品牌。

　　YOS就是老一辈和新一代的连接点。

　　最近无限梦的市场营销开始启动，他们做了一个很有趣的调查，那就是询问全国各地、不同年龄段人群：你在用什么手机。

　　调查一出，立即就成了全网活跃话题。

　　手机对华夏人来说意义太深刻了。

　　它不仅解决了沟通障碍，还扩大了交流范围。

　　在有知识的老一辈人中，诺基亚和波导是手机的代名词，而现在YOS是手机的代名词。

　　在100个45岁以上新消费者调查中，70％的人都无法真正说出自己手机的品牌，只告诉调查员：我用的是YOS手机，世界一流，咱们华夏制造的。

　　当调查员问起你怎么样知道是YOS手机时，老年受访者会告诉他：是晚辈告诉他的。

　　这一结果让各大厂商哭笑不得，让网友们捧腹大笑，同时大家意识也到YOS品牌开始逐渐深入人心。

　　总的来讲，华夏电子市场已经被YOS系统活跃起来，从高端到低端，销量前一百的电子产品都是YOS系统的。

　　刚刚发布的苹果5在华夏并不好卖，曾有土豪购买后发现和朋友的“双子星”比起，一点都不好用。

　　于是，开直播砸手机……

　　双子星之前提过，是诺基亚今年最新推出的旗舰机。一推出，销量和订单就很好。

　　虽然没有去年那么供不应求，但他在国际上的销售市场已开始回暖。

　　昔日霸主正重新回到自己的领域。

　　为了巩固自身地位，诺基亚今年将与无限梦展开多项合作，从商业营销到技术合作一个都不错过。

　　当然国外受益者不止他一个，三星、HTC、LG、索尼、以及迪拜王子推出的奢侈品手机：阿尔法。都在其中。

　　阿尔法指的是保罗故乡阿尔法星。

　　随着杨叶名头越来越响亮，国内外对他的关注开始由外在，转到内在。

　　无论是精神学、神经性、心理学，还是人类学，行为学领域专家，都把杨叶当成研究目标。

　　而他所“幻想”的阿尔法星世界，无疑成了人们感兴趣的目标。

　　心理学教授斯密斯博士认为：阿尔法星的存在，是保罗杨对世界美好的期望，或许就是他理想中的世界。

　　为此斯密斯博士专门出了一部心理学小说：《杨叶的两个故乡》。

　　该小说一上市就受到国外人民的追捧，同时吸引了不少影视公司的注意力。

　　目前该部小说销售已过百万，多语言版正在翻译当中，预计9月将在华夏进行发售。

　　……

　　燕京第一军区医院。

　　自从杨叶来后，欢乐的笑声从来没有断过。

　　今天是周六，李灵玉和公司同事自发组织来燕京看看自己的“可怜老板”，并带了一些特殊礼物。

　　病房内，大家都很自然的坐在各处，一个个带着欢笑看向对面的大屏幕。

　　电视里播放的是一组视频集合，包括最近公司变化、以及上期营销采访。

　　视频1，地点：无限梦生物实验室。

　　采访者：“小宇大大你在干什么呀，看起来好高端，好牛逼啊！”

　　小宇：“卖萌滚！”

　　（众人大笑。）

　　采访者：“好吧。我这次来是代表老板视察的，请你给个面子。不看僧面看佛面嘛。说说进展。”

　　“好吧。”小宇对保安抹了一下脖子：“关进实验室做实验！”

　　“卧槽，放开我放开我，我不要做实验！不要啊……”

　　（哈哈哈……）

　　视频2，地点：全国。

　　1“你好大娘，请问你用的什么手机。”

　　“你说这个啊，你帮我看看……”

　　2“大爷，你用什么手机？”

　　“我手机刚掉粪坑……”

　　3“这位大伯，你对自己的手机有了解吗？”

　　“一般般吧。我用的是YOS手机，全球最好的系统，内置4核处理，可以跟家里的电脑对接，里面还有个保姆小梦……900块，很划算！”

　　4“大婶……”

　　“哈，抓到你了。你是做采访的把，来来来快坐，自从我儿子给我买了……”

　　（30分钟夸赞省略……）

　　“呵呵呵，保姆小梦……呵呵呵呵……”

　　看到第三段视频，杨叶笑的简直合不拢嘴，在他的“勾引”下众人也忍不住大笑起来。这就是所谓的集体效应。

　　“呵呵，这个营销手段是谁策划的？相当不错。”杨叶笑道。

　　听到老板的夸赞，李灵玉显得很高兴。

　　她这个比自己小很多岁的男人，有着一种特殊感情，比朋友高一重，但又不是亲情和爱慕，或许就是古人常说的“红颜知己”。

　　她私下里认真思考过，也询问过心理医生，医生给出的答案却是：求同心理。

　　什么是求同心理？

　　打个比方：

　　如，你正在看一场自己并不喜欢的电影，但你身旁的亲朋好友都很喜欢，你也只能装作喜欢。

　　不管你愿不愿意，是不是真的喜欢，你都会尽量与周围的人保持一致。

　　这就是求同心理。

　　私下里，对这个可爱老板产生爱慕的，可不止是王燕、诗如二人，有很多女性成员都又过想法。

　　在这种大环境影响下，李灵玉自然就成了“求同心理”的“受害者”。

　　但不管是不是自愿的，灵玉现在已经找到“合理”的心态，她决定把小老板当做自己的知己。

　　如果没有适合的对象，她觉得一辈子守着这个男人也不错。

　　“不瞒领导，这次计划正是本姑娘提出的，还不夸夸我？”

　　“好！姑娘真乃大美人也！”

　　杨叶对着她竖起大拇指，从果篮里拿出一个苹果丢过去道：“谈谈你的想法。”

　　“嗯。”

　　灵玉开心的吃了一口，揽着飞燕的肩膀坐下道：“通过这次调查，我觉得咱们YOS的品牌已具有一定影响力。但咱们无限梦却不够……”

　　“很多人老一辈人都不知道无限梦这个公司。”

　　“我和同事们商讨了一下，准备进行第二期采访，不过这次需要老板娘配合。”

　　“我？”飞燕问道。

　　“嗯。”李灵玉看向杨叶等人道：“我希望飞燕你能动用一下央视的关系，做一期：《你认识杨叶吗？》这个小采访。最好能在晚间的新闻联播播出。”

　　“有老板作为引导，无限梦品牌会快速在人们心中提升。你觉得呢？老板。”

　　“你的想法非常好，我没意见。这方面就有你们决定吧。关于央视的事，我会和徐台长那边联系，应该不是问题。”

　　说着，杨叶点燃一支香烟道：“正好咱们家里人都在，我想宣布一件事情。”

　　“什么事？”众人心中疑惑起来。

　　杨叶看着李灵玉等高层道：“我想以后无限梦就交给你们了。我准备退出商界，以后只出任荣誉职务，剩下的时间我想专心的做一些研究工作和爱好。”

　　“老板。”李灵玉等人显得很激动，一个是感动他的信任，一个心里有些忐忑。

　　生怕拿捏不好把无限梦搞坏，搞臭。

　　“没关系，你们的顾虑我也考虑过，但我相信你们，即使出现错误决定，也是在所难免的。”

　　杨叶站起身道：“我不在这几天，大家把公司做的很好。这足够说明问题……”

　　“灵玉姐，以后国内首席CEO的职务就有你来担任吧。”

　　“我……”刚说一句话，李灵玉便忍不住哭出来。

　　看到这儿，飞燕三女上前恭喜，杨叶对四周笑道：

　　“这时候还不夸夸领导？要知道，以后可都是她说的算，此时不抱（大腿），更待何时！”

　　众人一听齐刷刷竖起拇指：“好！姑娘真乃大美人也！”

　　“哈哈哈……”

　　……


第185章 杨叶VS霍金

　　傍晚，杨叶“禅位”的消息在互联网上炸开。

　　人们都没想到，杨叶会在无限梦刚刚起航阶段，就将手中的舵把（方向盘）交给一个“新人”。

　　“无限梦未来何去何从？”

　　“新人管理者是否具有领导能力？”

　　“杨叶这么做有什么玄机？”

　　一瞬间，这些问题成了网民们热议的焦点。

　　有人说杨叶是受到绑架事件刺激，也有人猜测他的精神病到了多发期……

　　面对大家的疑惑，杨叶在微薄上给出答案：

　　无限梦不是我个人的梦想，也是@李灵玉和大家的梦想。我信任他们。

　　而且我的个人精力有限，相比于商业，我更喜欢科学研究和滑雪。

　　该微博发布不久，就有包括马青云在内三十多个商界名人同时转载支持。

　　马青云在个人微薄中调笑道：大家不要听@杨叶狡辩，他想偷懒，真正的目的是准备旅游。

　　不过那位@李灵玉小姐的确不错，而且还是大美女哦！

　　受这些商界名人牵引，人们开始将目光导向无限梦新任美女CEO的身上。

　　还不到两个小时，她的微薄关注量就增加了10万多人，随之有关李灵玉各种资料都被挖掘出来。

　　一些诸如：《杨叶聘请美女学姐内幕》，《美女助理上位指南》，《李灵玉与他的老板》，等八卦新闻纷纷冒出头。

　　对于这些文章，杨叶和众人都不觉得意外。

　　事情宣布两个小时过后，杨叶和李灵玉陆续收到平商打来的电话。

　　杨叶在公司官网上已经说明，李灵玉拥有公司75％执行权力，那将代表她在无限梦将有着举足轻重的地位。

　　既是不把她当成副盟主，也至少当成新成员来看，不然那就是看不起杨叶。

　　趁此机会，杨叶也向平商转达了一些意思：希望大家能支持无限梦的新总裁，她主管公司，平商还是由我主持。

　　八点，风波散去，杨叶和公司成员来到附近的夜市吃烧烤庆祝。

　　中途他打了个电话给轩寒山，询问海绵现在的情况。

　　经过半个月的治疗，轩海现在已经脱离危险期，修补后的创伤正在逐步恢复。

　　可正如医生意料的那样：他成了“帕金森重度患者”！

　　同时出现记忆障碍，有些话不管你和他说过一次，很快就忘了。

　　为此杨叶和众人都觉得很惋惜。

　　即使杨叶有心帮助轩海，但以阿尔法星的科技水平，也无法对损伤部位进行修复。

　　要不然娜娜女王也不会死掉。

　　……

　　刘记烧烤摊。

　　“杨先生，您的羊肉串，一半带辣，一半微辣。”

　　“谢谢。等下不忙了，一起坐下聊聊。”

　　“好好！”

　　听到杨叶的邀请，老板刘马头显得激动。

　　“来，大家吃。”

　　“嗯。”

　　艾米拿起一串不顾形象的吃道：“老板，你现在‘退休’了准备做什么？不如你来我们小组，我给你发薪水！”

　　“噗……”

　　小宇一听立即将嘴里的啤酒喷出来：“你的钱就是老板发的好吧。不过也是啊，老板准备研究什么？不如你来我们团队吧！”

　　“不行，来我们团队！”

　　“你们生物已经不小，我看就不要跟我们系统部挣了！叶哥……”

　　“我去！你们真把我当无业游民了？”

　　杨叶笑着说道：“我有自己的事情好不好！我都计划好了……”

　　“狗屁计划。”

　　王诗如猛灌啤酒道：“先去武当玩，再去黄石公园滑雪，你这也是正事？我看你是懒得想吃老本了。”

　　“呵呵……”众人听后轻笑。

　　杨叶笑道：“我是去干正事好吧？另外滑雪也要等到冬季，这三个月好还准备整理一下YOS和生物、电子硬件方面的研究。”

　　“老板准备研究新的YOS版本？”吴育强立即打起精神。

　　“嗯。”杨叶边吃边道：

　　“现在YOS在安卓上面的优化到了瓶颈，再进一步是不可能了，只能研发全新系统构架，不再基于任何体统。”

　　“卧槽。”

　　一名技术人员激动道：“那不是要逆天了？老板现在研究多少了？”

　　相对于他们的激动，李灵玉却想起另外一个问题。

　　“会不会造成用户不适应性？毕竟我们在安卓领域已经有很高的地位，如果让他们（用户）使用新系统，恐怕需要一段时间。”

　　“要是老板确定这个计划，那我们就尽快开始一些心里暗示，让他们先期待新系统。届时不会太过唐突。”

　　“嗯嗯，我觉灵玉说的很对，我也是。”一些高管纷纷点头。

　　“这个问题我也想过。”

　　杨叶放下啤酒道：“其实YOS里面的优化程序、以及宝贝语音都是新系统中的功能。我的那个想法是逐步将新系统的功能搬运到YOS上面。”

　　“等到一定时间，直接替换掉安卓核心构架就可以！这样用户不就自然而然的接受新产品了？”

　　“……，替换核心以后，速度会提升10倍以上。当然，速度是一方面，做系统最重要的还是做智能与服务。”

　　“未来的系统科技，一定会发展到一定极限。如果光拼比计算能力，那直接用量子计算机好了？”

　　“一台只懂得计算的设备，远不如一台会思考的设备。”

　　“嘿嘿叶哥说到这里，让我想起了天网啊。你说如果计算机要是懂得思考，会不会屠杀人类？”

　　小宇颇有兴致的说道：“我看过一本书，说计算机如果学会最基础的思考模式，那他的思想是最接近上帝的。到时候我们人类都要遭殃。”

　　“天网说白了就是物联网的终极体现。”

　　杨叶含笑道：“其实这个想法有些多余，只要是简单思考的动物，都拥有上帝思维。上帝思维是什么？就是达尔文先生的进化论：物竞天择。”

　　“如果单纯的搏斗，虎、狼、狮子应该是食物链顶端。但我们是人类，我们才是宇宙中的智慧结晶。”

　　“所以大家永远不要瞻前顾后，只要前进就是对的。我看过某科学家常说，不要探索外星，会引来外星人什么的。”

　　“难道你不探索，外星人就不会来？？停止不进，就像当初华夏闭关锁国一样……”

　　随着杨叶道出对未来科技和发展的构想，现场逐步变成一个科技讲坛，吸引不少食客前来听讲。

　　一直持续到晚上11点，整个“讲坛”才结束。

　　众人不仅领会到杨叶特点的“宇宙思维”，也把自己的视野拉开，不再局限于地球。

　　第二天起床，一部名为《杨叶的宇宙观》的视频成了互联网上的热点。

　　从而引起全民讨论。

　　让人意外的是，霍金先生专门通过社交网站做出了回应。

　　因为杨叶口中的“某科学家”就是指他。

　　霍金先生在文章是这样回复的：

　　“那我们等着瞧吧外星小子，我赌一本‘爱情杂志’，你会被外星人干翻在星航线上！HAHA……”

　　没错，霍金的确是这么对杨叶回复的。

　　实际上大家都对这位科学家有些误解，以为他是一个严谨的人，不苟言笑的人。

　　其实不是那回事儿，他只是笑不出来，而且霍金先生在学术赌博方面是出了名的。

　　除了从事科学研究，他还喜欢看脱衣舞表演，所以赌上一本“爱情杂志”什么都是小儿科。

　　同样作为回复，杨叶也明确告诉霍金：

　　那就等着瞧吧歪脖子！我跟你赌，外星人会提前到达地球，然后把你干翻在床上。

　　“噗！”看到这条微博，身在上海的何璐当场就笑喷了！

　　一老一少，两个顶级科学家在互联网上基情对骂，天人交战，一下子便成为世界的大热门。

　　而且这两位似乎没有“就此作罢”的打算，没过三分钟霍金又回复一条：

　　“你这个混蛋还真是讨人喜欢，那我们来一场决斗吧！”

　　“回答以下洛斯德物理问题：……

　　哦天啊，我都忘了你是只是个大学生！但我很期待你的答案。”

　　……

　　哗，这条带有讽刺意义的文章一出现，瞬间就点燃了物理科学界的大战。

　　加州理工，麻省理工，哈弗大学，荷兰皇家学院为代表的科学界，纷纷在脸谱网发表文章支持杨叶：

　　“保罗干翻他，让他见识见识你的厉害！直到他站不起来！”

　　“霍金是在挑战你的尊严叶，快点干掉这个英国佬，让世界知道你是最棒的。”

　　“哈哈，歪脖子这个外号真是太形象了。保罗，给我狠狠教训他！”

　　以英国为代表的皇家科学家、德国科学界、法国物理界都站在霍金这边。

　　他们认为：“霍金这个问题足够外星小子思索后半生，直到他郁郁而终。”

　　当然，这两方都没有真正的恶意和侮辱，他们只是在感性的表达情绪。

　　自从进入21世纪，全球科学界已经没有这么热闹过，科学家之间相处太过“和谐”，反而降低了学术氛围。

　　而杨叶与霍金的争辩，无意是燃起学术氛围的导火索，使得全球科学家们开始跃跃欲试！

　　媒体和网民也乐于看热闹。

　　一小时过后，杨叶通过私人微薄对霍金提出的问题进行解答，并对他进行反攻：

　　以你为这种问题就能难倒我，分分钟就爆了你！记住，欠我一次脱衣舞表演。

　　以下是我的问题：……

　　“哈哈哈……”

　　看到杨叶的回复，网友纷纷大笑转帖，虽然他们都不懂里面说的什么，但杨叶的反应和语气让他们觉得很爽。

　　那些真正的内行人，也对杨叶的答案赞不绝口。

　　很明显，进入2013科学界的第一战，杨叶赢了！

　　……


第186章 武当之旅

　　南尊武当，北崇少林。

　　从古至今，武当山一直是道家异士，文人墨客眼中的仙家福地。

　　武当山，又名太和山，位于丹市北部，平均海拔1200米左右，最高海拔1600米。

　　相传武当山是真武大帝道场，被誉为：亘古无双胜境，天下第一仙山。

　　到了明朝，武当山更受皇帝推崇，永乐皇帝为了寻访三丰真人下落。

　　多次派人前来寻找，无果后在便在山上开凿道路，修建道宫，希望能有一日仙人会看到他的苦心。

　　武当山只是个统称，并非所有门派都是武当派。

　　比如武当丹派，前面两个字指的是山名，后面两个字指的是派名。

　　虽然丹派是从武当派脱离出来的，但现在已经是两个门派，不能混为一谈。

　　在武当后山还有很多像丹派那样的道门，大小共计21个。有些人就是道教协会也不知道。

　　这些人修为高低混杂，修持方法也不同。有的专注诵经，有的兼习武术，大多数在武当修行的道人，都会一手八段锦。

　　八段锦按照现在话说，就是健身广播操。

　　一共只有八式，相比太极拳，它更加适合中老年人学习，通过活跃周身气血，有强身健体的功效。

　　此次武当山之行，只有杨叶独自一人。

　　王燕等人要忙着会公司处理事务，柳飞燕近期也接到一个电视栏目，预计要到9月份才会结束。

　　而且武当山是道家清净地，带着她们去后山也不太方便。

　　本来王将想派人跟他同行，但也被拒绝了。

　　有的事你防是防不住的，只有自己变强，才能把握生死。这一点他在波士顿有了深刻认识。

　　于是一收到师兄的电话，杨叶便马不停蹄的搭机赶往北洲省，他对这次旅行充满期待。

　　时不时的还在想：丹剑舞术是什么高深剑法，我是不是该弄把宝剑？

　　……

　　8月的北州省气候凉爽，这几天平均气温都在18°左右，时常会下起小雨。

　　鸭舌帽，黑体桖，休闲裤，旅游鞋，这是杨叶今天的装束。

　　另外还有一个棕绿色的帆布背包，里面装着这几天的生活用品和几件换洗衣物。

　　其实他昨天就到了，只是来到武当山小镇已经快晚上8点，于是就在好心人的指点下寄宿在民家旅馆。

　　一晚上50元，另外管一顿早饭，相当划算。

　　付钱的时候，杨叶被另一队自驾游的游客们认出来，拍照合影又是半天时间过去。

　　一张张照片传到互联网上之后，又引起一片关注，不少人都@柳飞燕玩笑道：你家老公走失了。

　　上山的路上，众人说说笑笑，时间很快就过1个小时。

　　这一小时里，大家见到了一个平凡幽默的杨叶，除去身份和金钱，他就是一个普通的年轻小伙。

　　而杨叶也玩的很开心，有了他们的指点杨叶少走了不少弯路，路上也不寂寞。

　　走到武当山脚下，大概是下午1点左右，天空雾雾茫茫，没多久便飘起小雨。

　　雨雾在山峰之间起伏飘荡，似近在咫尺，又如远在天边。

　　这种若隐若现的气象，真如道家所言的“仙”字。

　　“杨先生，您要一起上去吗？要不我们做缆车吧。”一名30岁左右的女士撑着伞走到杨叶身旁。

　　她一开口，周边的游客纷纷邀请，有的已开始争先恐后的替他去买票。

　　如果是在国外，这种事很难发生，而华夏人特有的“面子心里”能把一个陌生人变得非常热心。

　　你只有给他足够的礼貌和尊重，那他就把你当朋友看待。

　　所谓“滴水之恩，涌泉相报”或许就是这么来的。

　　“不用不用！张大哥别浪费钱。刘嫂……”

　　杨叶赶忙拉住那名姓张的游客，刚才上山时他已经给王峰打过电话。

　　“谢谢大哥大嫂，等下我有个朋友要来接我……”

　　“呵呵，原来大兄弟早就联系好了，看我们抢的。”

　　刘嫂是北人，为人热情，说话从不拐弯抹角，她好奇的问起杨叶朋友的身份。

　　一听她问起，众人也都打起精神，两眼闪亮亮的盯着杨叶。

　　在他们眼中，杨叶的朋友应该都是一些非富即贵的人。

　　正说着，便见王峰与一个年纪不大的小道士走来。

　　今天王峰的装束完全一个道人形象，他们一出现就引起众游客的注意力。

　　“师叔，师叔祖。”

　　“师叔？师叔祖？这两个道士不会是在叫杨叶吧？”

　　“怎么可能？网上没说杨叶是道士啊！”

　　听到二人直呼杨叶，众人都不敢相信的耳朵，好奇心越发的“凝重”。

　　“峰哥。”杨叶对他点点头，看向一旁的小道士问道：“你是谁的弟子，敢叫我师叔祖？”

　　“我师父是道善，师祖是水清叔伯祖……”小道士有些紧张，说起话来吞吞吐吐。

　　王峰揽着他的肩膀解释道：“他叫赤心，是我道善师兄的大弟子，道善师兄的师父与我师父是同门，论辈分自要叫先生为师叔祖。”

　　“我去，杨叶辈分这么高。”众人暗自惊呼。

　　“听起来挺绕口的。”

　　杨叶微微一笑，拍着赤心的肩膀道：“我看你也有十五六岁，私下叫我叶哥就可以了。”

　　“我十六了叶哥。”赤心仰面补充道。看到杨叶微笑，他不自觉的安定许多。

　　“那好，我们走吧，别让诸位师兄等急了。”说着，杨叶分别与众人握手告别。

　　“长见识了，要不是今天遇到杨叶，还不知道他是个道士呢。”

　　“哎，你们说道士能结婚吗？”

　　“怎么不能，说不定杨先生是俗家弟子。我觉得他拜的应该是高人，你没看都往后山去了！”

　　“有钱就是好，看看人家这待遇，我们最多也就请个导游。”

　　“不一定要有钱，这方面讲究缘分。你看刚才那两个道士像有钱的吗？”

　　“也是。走吧，今天能遇到杨先生已经是大运，赶紧上山顶拜拜……”

　　……

　　武当后山。

　　步行约有十几里，杨叶在二人带领下一路闲谈来到半山。

　　丹派修行的地方距离千寿峰很近。

　　路上除了偶尔看到一些道士在周边采药意外，基本没有什么人。

　　武当有72峰，据说是真武大帝得道时，合地煞之力炼制。

　　上应36天罡。冥冥之中二者遥相呼应，由此才能造就这一片仙山灵地。

　　反正杨叶听的是玄之又玄，但当你真的深处在那里时，也就不自觉的选择相信。

　　下午2点左右，雨水渐渐停止，只见东南方隐约出现一片瓦房，那就是丹派的道场。

　　建筑物都是明代的，到处都是历史的痕迹。

　　说白了就是“破”！

　　因为这里距离旅游景点较远，当地政府也懒得出资修缮。

　　最主要的是这些人不愿意加入旅游景点，所以也就没有利用价值。

　　“哈哈！师弟，这一路可好！”

　　王九隔山大喊，悠长的气劲环山而转，惊的不少道人纷纷抬头。

　　杨叶和王峰对视一眼，提气回应道：“让师兄挂念，一切顺利！”

　　“九师哥，你这师弟真的只学了半年？”

　　山门外，水清真人与几个师兄弟精彩的看着王九。

　　杨叶的回应虽然小了很多，但气息却如溪水过山，绵而不断。没有几年功夫的，很修成这样的成就。

　　“哈哈，现在知道我师弟的厉害了吧？”

　　王九得意道：“他学你家的丹剑术可吃亏？”

　　王九穿着一件白缎练功服，在山中养了一个月，气色远比在平安好上很多。

　　整个给人一种老木逢春，勃勃生机的感觉。

　　“不吃亏，不吃亏。”

　　赤心的师祖水天笑道：“这位师弟真是天纵奇才，要是我门丹剑能在他手里发扬光大，也算是功德无量。”

　　“嗯。”

　　水清抚须笑道：“师哥一门虽是单传，但气运却盖过我丹派。要是杨师弟真与我派有缘，我愿将祖师爷另外两手绝活传给他。”

　　“也不负师兄你大老远跑来找我‘算账’，呵呵呵……”

　　他说的另外两手绝活，指的是：匕首飞术和偃月神术。

　　传闻一个可以控制短剑飞出身外伤人，另一个则更加玄幻，已达到口吐剑气的级别。

　　民国时期，丹派剑仙宋唯一就在修炼匕首飞术，一直练到65岁才接近大乘，后因服用“剑丸”中毒，最终坐化。

　　所谓“剑丸”，是三丰道人传下来的一种秘丹，主要作用是辅助修炼“偃月神术”。

　　剑丸主要成分是金、银、铜、汞这四种金属元素，其中汞的比例占80％以上。

　　为了避免中毒，吞下剑丸后还需要吞噬一种解毒丹，持续服药七七四十九日。

　　然后通过每日大小便查看排毒过程。

　　吞下后的剑丸，被气劲引导向丹田内，炼成传闻中的“剑丹”。

　　而所谓的“丹气”就是由那些金属元素组成的气，道家叫做“庚金之气”。

　　修炼到小乘，即可吞吐毫光。

　　修炼到中乘，毫光化作一条白光游走周身之外，开金裂石不在话下。

　　修炼到大乘，白光如丝带一般扶摇直上，与月共舞。

　　到了这个阶段，才能称得上偃月神术。

　　古今之内，只有不到十人学会这种剑法，但学会之后99％都中毒身亡。

　　其实用科学也不难解释这两种剑术。

　　修炼到王九这个级别，就可以通过“气”对外界影响。

　　而“气”就是生命磁场，弱精神磁场的体现。

　　这点杨叶在和王九联系转灵龟时已经证明，他通过自我的磁场吸引了杨叶和轿轿的精神磁场。

　　如果王九能将气（磁场）集中起来，那不就可以引动外物？

　　口吐金气，说简单点就是把吞下的金属元素吐出来，在精神和磁场的作用下化作剑光伤人。

　　相比起匕首飞术，偃月神术要好练很多。

　　因为那些金属元素比起匕首很轻多了，控制起来相对容易。

　　唯一致命的就是汞元素所含的毒素……

　　要是不怕汞中毒，直接跳过匕首飞术修炼偃月神术也是可以的。就怕杨叶不敢练，王九也不允许他炼。

　　不说中毒，首先过安检都不通过。人家一扫描，乖乖你丫整个一人形金属……

　　“免了，那两手绝活还是贵派自己留着吧，别拿来害我师弟！”

　　……


第187章 宝剑紫明

　　丹派山门外。

　　“师弟，我来给你介绍，这位是丹派现任丹宗，水清，你叫他师兄就可以。这位是……”

　　杨叶一上来，王九便乐呵呵的向他介绍丹派众人。

　　第一次见到水清真人，差点让杨叶以为自己回到了古代。

　　叠鬓三须，头戴道冠。

　　无论衣着打扮，还是神色气质，都与电视中的古代道人一样。

　　唯一不同的是，他看起来更真实、更亲切。

　　含笑说话，举手投足，都有一股莫名的亲和力，这或许就是老子所说的：道法自然。

　　正堂。

　　众人先后入座，杨叶与王九坐在客席，其他门内弟子、长辈都或站或坐在左侧。

　　平日里可能随意一些，但今天来了重要客人，规矩还是要拿起来。

　　“杨师弟真是一幅福相，好好好！”

　　水清看着杨叶上下打量，如果不是杨叶已经拜入王九的师门，他还真有心收杨叶入门。

　　“不错。”师弟水龙含笑道：“老弟一身的赤火，想必是火德降世吧。而且又蒙木德庇护。真是大造化！”

　　他所说的火德，木德，源自于是古华夏“五德”之说，但凡带有五德之气的人，必是王者。

　　“正是。”水天左右看了一下，笑说道：“师弟是甲木遇到赤火。古人有云：栋梁之才，莫非甲木。咱们国家出了你，真是大幸啊！”

　　“诸位师兄夸奖了。”

　　杨叶被他们夸得有些不自在，暗想道：“难道有事求我？”

　　这时王九骄傲的挥手道：“好了好了。说多了就是捧杀，水清师弟，先前咱们已经说好。我看就不要浪费时间了，明天开始正是教授。”

　　“我师弟时间可贵着呢。”

　　“呵呵，好好。”

　　水清知道王九是在得瑟，暗自一笑看向杨叶：“今天师兄先和你说一下功法招式，明天正是教你练法。你看如何？”

　　杨叶对着他拱手一礼：“那就多谢师兄了。”

　　……

　　傍晚6点，水清代表丹派开了几桌小宴，邀请武当山内各大门派掌门参加，共计36人。

　　包括武当派掌教真人玉玄。

　　玉玄真人出身书香世家，自幼随父习练形意拳，后又拜师少林寺学习七十二绝技，十二岁时就与某军区教练一较高下。

　　之后他走访各地寻找名师高人，最终带艺拜入武当派门下。

　　这一群道人中，也只有他的功夫不在王九、水清之下，用起剑来能叫二人退避三尺，是不折不扣的国术大宗师。

　　他膝下有几个弟子，也都是拳法剑法的高手，除了修行之外还将弘扬中华武术作为己任，多次代表华夏赴美“演出”。

　　美国著名的武当武术院，就是他名下弟子开办，一年下来也有近百万美金的收入。

　　最近丹宗那群人也动起开武校和训练班的念头。

　　道家修行讲究：吕、法、财、地。

　　吕是道友，有共同志向的人。

　　法是功法，入道的方便之门。

　　而财，一个指的是金钱，一个指的是身体素质。

　　这两点哪一点都很重要，在当今社会，没钱寸步难行。

　　那群道士也不是真的升仙了，修行归修行，反还是要吃。

　　而且他们也想通过钱来做些有意义的事情，比如修缮一下房屋，帮助一些当地穷人等。

　　这也是一种修行方式，而且是大修行！

　　从某种意义上来说，道士只是向往自然的普通人。

　　……

　　晚饭结束，王九把杨叶叫到安排好的客房内，商谈起正事。

　　房间很潮湿，手一摸就有一层水气，加上当地湿冷的环境，真是没有什么温度可言。

　　为了节省电费，整个房子只有一盏15瓦的灯泡，这也是唯一一台“家用电器”……相当可怜。

　　“师兄，你受苦了。”杨叶看着四周感慨道。

　　“这没啥，我就是怕你受不住。等会我把柴拿过来生个火……”

　　王九坐下道：“我跟你商量个事吧？”

　　“山里的情况你也看到了。水清师弟吧是个腼腆人，他也不好说张口，所以才让我跟你说。”

　　“其实这件事他也可以求武当派，但丹派和他们之间有点小恩怨，虽然过去多年，但怎么好意思求人家……”

　　“呵呵呵……师兄啊师兄，你就直说吧！跟我还用客气？”

　　杨叶不禁笑道：“是不是想收学费？500万够不吗？”

　　“啥？500万！撑死他们！”

　　王九翘起眉毛说道：“你别开玩笑，我的意思是说，他们是想开班收徒，但没有地盘。去别的地方又怕在当地惹上是非……咱不是在平安有门路嘛！”

　　“原来是这点事。刚才水清师兄轮流夸我，就是为了这个吧？”

　　杨叶现在真是服了华夏人的委婉，他拍着王九笑道：“师哥可以放心转告水清师兄，只要他想来平安开武术班，地点随便挑。”

　　“不过要是听我的意见，我建议他们等梦想之城建好后，在我那里半个‘丹道养生堂’……”

　　“一来能帮我增加一些文化氛围，二来也能免去房租等额外费用，至于营业执照这方面都好说。”

　　“您老就放一万个心！这次来你师弟我来，一个是学习，二是给师兄你、给咱们门派长脸！”

　　“哈哈哈，老子这辈子最拿出手的，就是替祖师收了师弟你！好！”

　　王九高兴的连连拍手。

　　一根烟抽完后，他兴奋的告诉杨叶去找人生火，实际上就是找水清那群“穷酸道人”得瑟。

　　水清等人听到这个喜讯，人人高兴的不得了，于是就拿出一把具有百年历史的紫明剑作为回礼。

　　玄妙剑因铸造时加入某种金属元素，一遇到水就有一股紫光浮现，所以叫紫明。

　　它与王九的师父所用的赤明剑出自同一个铸剑师之手。可惜现在已不知踪迹。

　　“原来这把剑也是有来历的。放心师兄，今后我会留意一下，只要赤明剑还在世，我一定会帮师父找到它的。”

　　“嗯。”王九满意的点头，将宝剑递给杨叶笑道：“师弟看看称心不称心。”

　　“好。”杨叶接过宝剑。

　　宝剑整体重量约有7斤左右，是名副其实的“重剑”。

　　剑身长3尺3寸（1.1米），宽1寸3分（3.5厘米），剑柄是一根9寸长的紫铜，如婴儿手臂粗细。

　　整体光华如玉，摸起来有种细腻的玉石感。

　　因为长期使用的缘故，握手处被磨得明亮，灯光下有种紫红色的光晕。

　　未经雕琢的质朴，使得杨叶立即就爱上了这把剑！

　　一指擦过剑身，感觉就像是夏天摸到冰块一样，冰凉但又觉得舒服。

　　“有水？”杨叶搓了手指，迎着昏暗的灯泡细细观看其剑身。

　　只见他把剑身一斜，刃口处果然有一定肉眼可见的紫光，水气正聚在那儿。

　　“师兄，他们怎么把这么好的宝剑放在潮湿的地方，不怕氧化生锈？”

　　“很奇怪吧？”

　　王九笑道：“一般的剑怕水，紫明剑则是遇水则锋！越是用水洗，它越是明亮锋利。听说当初铸剑师得到一颗天外神铁，就是现在说的陨石……”

　　“呵呵，你是做科学的，没事可以研究一下它的成分，说不准又是一项科技呢！”

　　“原来是这样！”

　　听到这儿，杨叶也就不稀奇了，因为在阿尔法星也有一些抗氧化的合金。

　　闲聊了十几分钟，杨叶对这把剑是爱不释手！

　　本来还想凑合着先用，等去了阿尔法星做一把更坚固的，但有了这把剑他已经不打算再麻烦保罗。

　　而且冥冥之中，他和这把剑有点特别感应，准确的说这把剑里有磁性。

　　“好了，师弟今夜就先养养它，明天一早我来叫你。”王九意思是“养剑”。

　　古人都认为剑是百兵之首，有灵气。

　　新剑入手之后要先培养一下“感情”。

　　“好的师哥。”

　　送走王九，杨叶盘坐在床上将紫明剑抽出。

　　此时火炉内的篝火已经烧热，房内的气温开始一点点暖合起来。

　　嘣——嗡——

　　杨叶轻指一弹，剑身发出轻微的震动。

　　透过脑电波产生的精神力量，他能“看到”一圈圈无形的磁波从剑身周围散开，与自身碰撞在一起像是水波一样。

　　“真是奇妙！轿轿，你觉得这把剑为什么有磁性？”

　　“因为剑身里有‘博斯克’。”

　　轿轿意外的说道：“不得不说，你的运气有点好，要知道我收集了很久才制造出时空旅行器的芯片。”

　　“博斯克，时空芯片？”杨叶惊喜道：“你意思是说，这把剑里蕴涵罕见金属，可以用于制造时空旅行器核心芯片？”

　　“很显然。”

　　轿轿感受着剑身散发的磁力确定道：“博斯克是一种很特别的金属元素，它能散发一种磁场……”

　　“当这股磁场被放大后，就会变成特别的磁性能量保护你，抵御时空扭曲带来的伤害。当然物理伤害还是无法避免的。”

　　“叶，这是一把好剑。你应该多用精神与他交流，会获得意想不到的好处。噢，那种感觉就像在吸食大麻一样愉快。我已经很久没试过了。”

　　“谢谢，你现在真像个瘾君子。”

　　杨叶笑骂一句，随后按照他教授的方法与宝剑的磁场相互交流，感觉……

　　真的很微妙……


第188章 达则兼济天下

　　清晨5点，武当后山雾气浓重。

　　天色刚刚有些朦胧，杨叶就被王老爷子叫醒。

　　这时火炉也灭了，一打开门就有水气扑面而来，深吸一口只觉神清气爽，精神抖擞。

　　通过一夜的交流，杨叶对这把“紫明剑”也算小有了解。并从剑里的磁场中，“看到”上代主人一招一式，一思一语。

　　这似乎就像是宝剑对主人的回忆。

　　紫明剑所特有的磁场，会将“听到”的声音转化成信息储存在剑身内。当然也并不是全部，而是一些比较容易记住的。

　　实际上它所记住的并非“声音”，而是一种说话时产生的振动频率。

　　当主人距离宝剑过近，或者手握宝剑说话所产生的声波振动，都会被宝剑转化成“摩尔斯电码”记录在磁场中。

　　而杨叶开启脑域后，对这种密码有着“生来就懂”的理解能力。

　　所以，即使丹派不传他丹剑术，他一样可以从紫明剑中学习。

　　或者说杨叶现在已经“读懂”，只是还没有练习、实践。

　　最让他感动的，就是上任主人对宝剑说的那段话：

　　今日很可能就是你我最后一面，所以我想敬你一杯酒。

　　一敬你半生不弃，二敬你我之情，三敬，就敬这浩然天地吧！

　　大哉乾元！

　　你看这天地，浩浩荡荡，昼夜不停，我风鸣半生问道，问的就是这浩然天地。

　　紫明，后会有期！

　　哈哈哈……

　　……

　　“师弟？师弟？”

　　王九见杨叶走神，含笑说道：“师弟才来武当山两天，莫非也想悟道？”

　　“当然不是。”

　　杨叶收起念头笑道：“我的‘道’不在这山上。只是有一些感悟。”

　　“哈哈，叶师弟有什么感悟，何不说来听听？”

　　水清穿着一身白色练功服从对面走来，王峰等人跟在他身后。

　　“也没什么。”

　　杨叶对着众道人行了一礼，提着拔出紫名剑转动道：

　　“与天地宇宙比起，我们太过渺小，倒不如把心放低一些，珍惜现在拥有的一起。”

　　“道法自然，剑法由心。我的道是达则兼济天下的道，大限百年之内，我要：斩尽杀绝，再振华夏！”

　　嘣，剑身定住，笔直的指向茫茫云山！

　　此时此刻，杨叶恍然找到了自己方向，那就是帮华夏重回汉唐雄风！

　　他不会向那些所谓的“爱国人士”那样整日卖弄嘴炮，看不清形势，还整日装腔作势。

　　一有风春草动便在网上搞风搞雨，唯恐天下不乱。

　　华夏是所有华人的华夏，国家不振，匹夫难道不该振奋？骂十句百句，不如做一件事有意义的事。

　　杨叶就要用他手中的“剑”，“斩杀”那些乱臣贼子，用科技逐步改变华夏。

　　“好！好一个斩尽杀绝！”

　　水天真人大声敬佩道：“师弟，你就带着心中那口气和大义去练剑，剑成之日天下谁也挡不住你！”

　　“不错！”王峰激动道：“师叔未练剑，先入道，真让王峰佩服，以后要有差遣，峰万死不辞！”

　　“哈哈！”王九振臂大笑道：“王峰师侄，你这是要‘借气’吗？”

　　“借气？借气？”丹派众人猛然被王九点悟！

　　尤其是王峰，激动着走到杨叶面前就要行礼。

　　杨叶赶忙托住道：“峰……师侄这是干什么？”

　　“师叔！”

　　王峰抖起精神说道：“过去我在你身上看到了梦想，但一直没能参悟‘梦想’！”

　　“今天师叔这番话恍然把我点醒！从现在起，我的梦想就是帮助师叔荡清天下妖魔！”

　　说着，王峰眼冒神光的转头看向师父水清：“师尊，弟子悟了！”

　　“你……”

　　听到这里，水清不觉两眼含泪，连说四个“好”字。

　　说完，他看向所有丹派门人：“你们还有谁要行此‘大道’！”

　　“不知师弟嫌不嫌愚兄太老了？”

　　“哈哈哈，荡魔除妖真武大帝，剑诛群魔唯我师弟！水龙要行此道！”

　　“善水愿行此道！”

　　“善风愿行此道！”

　　……

　　“师叔祖，赤心也愿意……”

　　“走开，小娃娃懂什么！搞不好可是要杀头地。”

　　“九师祖，赤心不怕杀头，赤心也要除魔！”

　　“哈哈哈……你这个乱臣贼子！我喜欢！哈哈哈……”

　　“好！既然都愿意，那我们就与师弟一起，寻求那个‘达则兼济天下’的大道！”

　　说着，水清心中真是一个大通畅，他激动的步走到杨叶面前：

　　“师弟！昔日师叔提剑下山，一夜诛杀数百鬼子，当是一个荡气回肠，大义传世，可惜那时候我们……”

　　“过去的事就不用说了。”

　　王九环视着众人道：“既然诸位师兄弟决心入我师弟之大道，那今天我就和你们一笑泯恩仇。”

　　“不过你们要答应我一件事！”

　　“哦？”众人大喜，水清行礼道：“请问师兄，你有什么事？水清就是一死也要做到。”

　　“我也是，我也是……”丹派众人一一响应。

　　王九把拳一握，敛起袖口说道：“好！那就跪下给我师弟磕头吧！”

　　“不行！”

　　杨叶一听赶忙道：“师哥，你这是什么意思？不会是想折煞小弟吧？你们……”

　　正说着，忽然间丹派众人集体跪下，他们拜的是拜师礼。

　　所谓“拜师礼”，就是磕头，不过方法不同。

　　平常只是用磕头触地，而拜师礼中要用“头顶点地”。

　　表示最高的尊重。

　　除了杨叶之外，其他人都知道王九为什么让他“磕头”。

　　让他们磕头，实际上就是让他们感谢杨叶这个“领路人”！

　　如果不是杨叶那“达则兼济天下”的道心激发他们，也许他们一生都进不了“通神意打”这个最高境界。

　　而一旦他们坚定跟随杨叶行走此路，就相当于找到了方向，找到了要行走的大义！

　　这在当今社会是非常难得的！

　　因为在大的环境下，你很难“独善其身”，即使是这些道人，也会为了钱而发愁。

　　所谓修行，就是寻找自己的方向，有的或许为梦想奋斗，有的或许就如风鸣道人那样，寻求半生都不知道自己找的是什么。

　　到最后才恍然明白：这天地这么广阔啊，原来这才是我最求的。

　　孔子曾说：朝闻道，夕死可矣。

　　杨叶今天带领他们领悟“大道”，难道他们就不该感谢？

　　而且杨叶现在相当于他们半个师父，按照国术界的老规矩，弟子给师父磕头是必须的。

　　所以他受之无愧，只是自己不明白罢了。

　　“这……”

　　杨叶一时不知该怎么做，这些人都是他的长辈……

　　“师弟！你刚才剑斩群魔的锋芒去哪里了！”

　　王九大喝一声，也退后跪下。

　　“你……我……”

　　杨叶憋红着脸，停顿片刻后他深吸一口气道：“好！今天杨叶就受各位师兄一拜。”

　　“哈哈哈！”

　　众人环视而笑，砰砰砰连续磕了三个响头，磕的杨叶越来越通透，脑细胞前所未有的活跃！

　　他感觉现在的大脑前所未有的“明亮”，这种感觉正是昔日开启脑域时的感觉……

　　“难道我……”

　　“恭喜你叶，你进化了。很不可思议……”

　　“的确。”

　　一旦提高到一定层次，杨叶便很容易接受，他决定毫不保留的向众人展示一下自己的“神通”。

　　杨叶知道，未来这群人将成为他最核心的一部分，是可以托付的“肱骨”。所以没什么好隐瞒的。

　　“多谢诸位师哥，我又悟了。”

　　“哦？！”王九等人赶忙起身，围住杨叶问道：

　　“师弟有明悟什么？”

　　“哈哈，师弟一朝两悟，真是羞死我们了。”

　　“不错。但要不了几天，我们便可领悟‘通神意打’，也是快事一件啊！”

　　“的确。还是先听听师弟的感悟吧，说不定对我们又有帮助。”

　　“嗯嗯。”众人纷纷点头，现在他们看待杨叶，就如同看待师父。

　　“也不算领悟，就是‘开窍了’。”

　　杨叶含笑道：“我现在应该是真正的耳聪目明。”

　　“这……”王九激动的挽着杨叶：“师弟，你说的是真的？这是何时的事情？”

　　“神通啊！你是开了神通啊！”水清等人也都很激动。

　　“师弟，你现在能否欲知生死？感悟杀机？”

　　“就在刚刚诸位师兄拜我的时候。”

　　杨叶摇头笑道：“应该没有那么变态，不过昨天晚上，我通过‘观剑’看到了一个老前辈，还从前辈手里学了一套剑法。”

　　听到这儿，众人皆惊，水天一步跨到杨叶身旁问道：“他可有说自己的道号？”

　　“前辈自称风鸣。”说着，杨叶继续接道：“前辈说，我风鸣问道半生，追求的就是这浩然天地……”

　　“也正是因为前辈指点，我才能有今天的感悟！”

　　“哗……”现场一片惊呼和狂喜，尤其是水天道人，因为风鸣就是他的师父！

　　“借剑传法，原来师父真的羽化登仙了！大哉大哉！”

　　“是啊，难怪叶师弟忽然顿悟，原来有师叔指点！”

　　“这么说，师弟应该是大气运加身之人……”

　　“哈哈哈！想不到三丰祖师之后，我丹派也有人得道，那师弟岂不是下一个？”

　　……

　　见他们一个个都误认为是“风鸣得道后下凡指点自己”，杨叶也不好跟他们明说。

　　有时候什么都说透了，也就没有意义，心存一点幻想，才能发挥最大的动力！


第189章 丹道十三宗

　　“唉，风鸣师叔能在死前得道，也算给修道之人带来希望。”

　　水清现在已经将杨叶当成‘自己人’，他含笑问道：“不知道师叔传你的是什么剑法？可否给我们演示一遍？”

　　“当然可以。”

　　杨叶等众人散开后笑得：“风鸣师叔也没有说是什么剑，而且我也只记得招式……还望各位师兄不要笑我。”

　　“哈哈，师弟不要取笑我们才是，你今天‘一朝三悟’，比我们半辈子悟的还多！”

　　“不错，算上风鸣师伯借剑传法，正好是一朝三悟，请师弟指教吧！”

　　“请师弟、师叔、师叔祖指教！”众人齐喝。

　　“好。”杨叶闭眼冥想片刻后，将脑电波磁场展开。

　　刚才意外进化，使他能自由的控制周身磁场。

　　渐渐，剑身内暗藏的招式被杨叶吸收，并融合在大脑细胞当中。

　　嗡——

　　宝剑一指，杨叶左手凝聚，手持持剑，摆出一副“长剑舞术”的起手式！

　　之前也说过，长剑舞术是三丰道人所创三乘剑法之一，是丹派的镇山至宝！

　　这套剑法讲究一招多变，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　当变化极致时，又回到原本的十三剑招，也就是万变不离其宗。

　　丹剑十三法中，包括：点、崩、撩、挂、云、抹、扫、穿、拦、圈、领、劈、带。

　　十三路使出，要行云流水，刚柔并济！

　　剑点天星画圆月，刃如水色气如渊，就是整套剑法的写照。

　　其中的“气”尤为重要，丹派之所以、以丹为名。

　　源于三丰道人的“借气凝丹”之说。

　　不止是丹派，几乎所有道人都相信：人类可以通过沟通天地，吸收灵气为我所用！

　　气聚而不散，就是内丹，是精神气的结晶。

　　而现代医学和部分科学家也认为，人类是可以通过一些神秘手法，增加自身的“生命磁场”。

　　就以“瑜伽冥想”为例：

　　在欧美等国家，印度瑜伽是作为一种“身心运动科学”来推广的。

　　一些人类学家，生物学家也认为：瑜伽是一种灵魂科学，精神科学，是人类了解自我的唯一方法。

　　通过修行瑜伽，可以加强自身生命磁场，强化身、心、精神的健康。

　　这些都是通过多方认证测试，得出的结果。极具系统性、科学性。

　　既然能把瑜伽当做科学认可，为什么不能用正确的眼光看到丹道？

　　一定要把它妖魔化、神话？

　　一说起丹道，非要与修真玄幻联系在一起？

　　丹道与瑜伽其实是一样的，丹道追求精气神，瑜伽讲究身心意。

　　精气神，身心意有什么区别？区别就是文字不同，但表达的意思却有一样。

　　气，就是生命存在的最基本体现。

　　华夏人常说：人活一口气，就是这个道理。

　　丹派所说的气：

　　一是指“生气”，就是生命与气。

　　二是指“大气”，就是英雄气，王者气，戾气，霸气。

　　丹剑以气御剑的法门，就是将这两种气灌入剑招当中，挥剑之时能让别人感觉你的剑法有灵性。

　　这就做到了第一条，灵性既是生气。

　　有些人做文章，文笔一般般，却能引人情绪，感人至深。原因是他把气融入文中。

　　有的写的再好，也无法引动别人，那就是一潭死气。

　　拳法剑法也是如此。

　　这个看似简单，但要做起来却难如登天，不少人练剑学拳几年还摸不到门口。

　　不过你一旦你想明白了，一切将水到渠成！

　　届时只要稍加磨练，就能称为一派宗师。

　　随着杨叶逐渐把招式展开，丹剑术最核心的“以气御剑”正慢慢从剑招中渗出！

　　虽然表现之中还有些稚嫩，但剑招中所带的“达则兼济天下”那种，浑厚且又大气悠长的气势，正逐步形成“剑气”扫向众人。

　　但凡被击中者，都有一股难以言语的激动。

　　“好好好！”

　　王九霎时被杨叶激起拳意，一个踏步便跳到场中：“师弟剑法如心，师兄我今日便要接你之手，成就拳意！”

　　“来！”

　　“好！希望小弟能助师兄一臂之力！”

　　杨叶丹剑一转，踩着天尊步绕到王九身后！

　　王九感觉脑后生风，同样拿出“达则兼济天下”的气势，脖子一缩，使出一招“青龙摆尾”，好似踢毽子“嘭的”点在剑身上。

　　杨叶被他一震手腕都开始发麻，踩着天尊步连退三尺：“师兄，你来真的啊！”

　　“哈哈！不来真的能过瘾吗？来吧！”

　　王九哈哈大笑，使出八步赶蝉，好似一个大龟壳撞向杨叶！

　　他身还没到，杨叶就感觉一股百斤重的罡风呼啸而来，就如同有人论起大锤从你耳旁扫过。

　　砰砰砰砰，杨叶心跳瞬间被激发，他这时也不在顾忌太多，直接使出丹剑中：剑挑天星！

　　一连刺出三剑。

　　王九见他真的刺过来，把眼一瞪，脚一跺，生生定住，连闪三次躲过刺来的紫明剑。

　　这三招，招招致命，在场观看的人都替他们捏了一把汗。

　　“师弟，你输了！”

　　王九闪过之后使出脚踏乾坤，瞬间转到杨叶背后。

　　他现在造型很奇怪。

　　半蹲着如同扎马步，两手握拳分别搭在两肩。

　　这招名叫“马蹄炮”，一旦招式使出，他的马步就会展开，将力道从两脚传递到双臂。

　　双臂收到信号后，会立即将两股力合在一起，抱拳砸向杨叶的脊梁骨。

　　按照王九现在的蓄力，这一拳至少在500斤以上，打断他的脊梁骨是没问题的。

　　“是吗？师兄难道不觉得耳朵有声音？”

　　“嗡——”

　　王九还没听到他说话，先听到一阵长鸣！

　　被轿轿这么一冲，王九整个人就像中了定身咒似的。

　　杨叶的剑反手转了个剑花，将剑尖抵在王九的心口上。

　　他转剑花可不是为了耍帅，而是向众人说明：

　　如果王老爷子敢抱拳打他，那他的剑就会转着圈的把王九双手斩下，然后一剑刺向他的胸口。

　　“哈哈！好剑法！”

　　水云大笑道：“师弟已经学会丹剑了，我们看我们就不必多此一举了。”

　　“不错，不错。”

　　众人一个个含笑点头，王峰等晚辈看着杨叶时，已经不能用佩服来形容了，简直是五体投头。

　　“师弟好神通。”

　　王九一边暗喜一边嘴硬道：“不过我可没输，如果我刚才不停下，你现在就可以去医院了。”

　　“我也没输！”

　　杨叶转身收剑道：“要是我一开始就用那一招，神仙都救不了你！”

　　“那算平手如何？”

　　“好！”杨叶含笑点道，随之挽起王九哈哈大笑起来。

　　他们两个都知道，一旦心存大义，就不能输，认输就会坏了心中的“气”。

　　到时想要再凝聚就难了。

　　“你们两个啊，就不要相互恭维了。师弟是天资卓越，师哥你是老当益壮，不分上下，不分上下！”

　　“对对对，好啊！今天真是太舒坦了！”

　　“走，我们回正堂商谈大业，既然大家都愿意辅佐师弟‘达则兼济天下’，行走这条路，那就要有个章程和规矩。”

　　“嗯嗯，掌门师兄说的对！善水，去吧我存的好茶拿出来。”

　　“你啊！不是早说没了！”

　　“哈哈哈……”

　　在众人眼里，实际上是杨叶输了。

　　但他们也知道：门内比试不能有胜负之分，所以也就没提。

　　其中的玄虚，只有王九这个“当事人”知道。

　　……

　　回到正堂，王峰、善水这些晚辈前去抱茶，水字辈的与杨叶坐下畅聊。

　　王九将剑桥递给杨叶道：“师弟，你是锋芒太露了，该收收。”

　　“师兄以为这两句话就能击垮我？我就要‘妖魔’看见我的锋芒，要让他们惧我怕我！”

　　杨叶反手一转将剑归入剑鞘，整个动作入流畅自然，如行云流水。

　　“哈哈，看来你是‘大气’已定啊！好！”

　　王九哈哈一笑，端起赤心递来的茶道：“华夏已非过去，我还怕师弟以后不够坚定，现在看真是多此一举了。”

　　王九说的意思，杨叶和众人都明白，意思是说：

　　华夏不是过去的古华夏，过去你可以匹夫一怒血溅五步，然后落草为寇，行侠仗义。

　　但现在不同，现在是法制社会，你如果动了那些大老虎和贪官污吏的蛋糕，他们可是要咬你的。

　　到时候如果你心不定，不敢挥剑反击，也就无法做到“达则兼济天下”，改变华夏的愿望。

　　杨叶的回答，算是给众人一个满意的答复。

　　水云点头道：“行大道，就要有行道之心。我有个建议，不知道众位师兄弟愿不愿意听？”

　　水清让弟子关好房门说道：“师弟什么时候这么婆婆妈妈的？”

　　“就是，有话就说，堂内没有外人。”王九笑道。

　　“好。”

　　水云含茶起身道：“算上九师哥，咱们丹派核心一共有十三人。有了叶师弟作为引导，估计不久我们十三人就会领悟通神意打！”

　　“届时，不管习拳还是练剑，都能成为一派宗师……”

　　“嗯嗯。”

　　众人今天感悟良多，现在他们念头已经通达，只要凝聚起来，好好参悟几天，很快就找到通神意打的感觉。

　　那时就算比他们厉害的人，也要望风而走。不然很容易被他们的拳中大义影响，失去自己的“风格”。

　　“我的意思是说，不如咱们就借着今天这个好日子，成立‘丹道十三宗’，而杨师弟，就是我们的‘道宗’！”

　　说着，水云对杨叶拱了拱手，看向四周众人。

　　“以后道宗的话，就是我们的法旨，直至宏愿达成！”

　　“诸位师兄！！！”

　　杨叶颤抖着站起身道：“你们……杨叶有什么德行，让你们把生命托付给我啊！”

　　“师叔不要忘了，你现在的宏愿，也是我们的宏愿！”

　　王峰站起身行礼道：“从今以后，道宗的话即是法旨，阻我等成道者，杀！”

　　“从今以后，道宗的话即是法旨，阻我等成道者，杀！”众人齐喝！

　　“你们！”

　　杨叶把话咽下，微笑道：“你们哪里是道人，我看一个个都入魔了！”

　　“话不能这么说。”

　　王九笑道：“成魔成道只在你一念之间，路可是你领的！”

　　“无妨，魔道魔道，有区别吗？”

　　“不错，我们相信你。”

　　“谢谢诸位师兄，让我们一起努力吧！”

　　说完，杨叶似乎想到什么，指着头顶道：“先把灯泡换了吧，太寒酸了。”

　　“噗噗噗……”

　　众人一听，纷纷把口中茶水吐出来放声大笑。

　　……


第190章 野香菇带来的灵感

　　九月。

　　转眼一个多月过去，杨叶在武当后山的修行也将要结束。

　　这期间刘焕、秋枫、马青云等人都来看过，后山比起以前更是大变样。

　　除了网络不通，也总算是进入“四个现代化”了。

　　每天早起，杨叶都会与师兄晚辈一起收看央视的新闻联播，这时候他们才知道杨叶的名气有多广。

　　几乎每天都有关于杨叶和无限梦的新闻，尤其是杨叶进入武当山修行这一个多月，简直引动了全民好奇心。

　　各种猜测与八卦如潮水一般疯涨！

　　当然也有一些“正规新闻”，例如：借此机会弘扬华夏传统文化，普及一下道教知识等。

　　当地政府也不愿错过这条大新闻。

　　杨叶刚来第三天，武当特区政府便上山访问。

　　一是想请他作些指导，第二是想请他投资建设。

　　一年多的锻炼，让杨对这方面的事情处理到了轻车熟路的地步，三两句就把话说圆了，哄的那群领导开开心心的回去。

　　对于他们提出的开发景点商业区的建议，杨叶倒是有点意思，但如果大规模建设，反而破坏了这里的生态环境。

　　杨叶可不想背这黑锅，而且当他把事情告诉李灵玉时，当场就被臭骂了一顿，并要求他赶快回来“突突了”小宇那群混蛋。

　　他们生物实验室，这一个多月已经搞出两次爆炸与危险事故。

　　有一次差点把同事们吓出尿来。

　　现在一听到小宇他们的大呼小叫，同事们就是一阵心惊胆战，神经都开始有些衰弱了。

　　而且吃饭时，还谈论着：

　　“某某细菌传染性极强……”

　　“我觉得它的细胞组倒是可以用来研究一下……”

　　“对了你洗手了吗？”之类的话。

　　这无疑给公司里其他成员带来不小压力。

　　虽然都是一些玩笑话，但玩笑说多了也是很吓人的，尤其是他们那些研究细菌生物的。

　　爆炸事件，主要是因为在研究电鳗细胞与生物面板的时候，不兼容所产生的细胞爆炸。

　　还有一些事，是因为某人员在实验品中混入了化学物品，造成的意外事故。

　　目前小宇所在的实验室大楼100米范围，已经作为公司禁地。

　　生物实验室那群混蛋也在李灵玉威胁下，被迫签订一些“不平等条约”。

　　比如：吃饭时禁止谈论工作有关话题，不准谎报军情等等。

　　不过这些事在杨叶看来，反而是些好事。

　　小事故可以加强人的反应能力，起码等以后真的发生问题时，公司成员能做出一个快速反应，不再闷头闷脑的。

　　古人常说：生于忧患，死于安乐。就是这个道理。

　　同时杨叶也对意外制造出来的“爆炸物”打起主意。

　　据说当时操作时只加入几克物质，就把电鳗细胞变成极不稳定“电磁炸弹”。

　　这种“电磁炸弹”在对物体产生物理伤害的同时，还带着一定的电子破坏能力。

　　当时有一台正在运行的电脑设备就遭到严重破坏。

　　刚开始还以为是软件问题，直到技术部的人拆开看后才发现：里面几块芯片组已经熟透了。

　　对于这项技术，杨叶已让小宇停止研究并封存，等他把激光武器技术搞定后，一起打包卖给101实验室。

　　关于细胞电池、植物发电这两大块的研究，基本已经到了尾声，只要再培育出合格的叶绿素细胞就算大功告成。

　　可以进入试验阶段。

　　细胞净水液方面进展非常顺利，相应团队正在研制第二代产品，希望能在上市前研发出来。

　　除了这三项，还有两项新生物科技，一个是从生物面板中分裂出的活性液体。

　　该液体凝固后，具有塑料一般的硬度和韧性，同时具备一定的记忆能力。

　　也就是说它可以用来充当塑料材质。

　　这听起来似乎很没用，但该材质有个很好的特性就是可以被土壤吸收。

　　这一点相当重要，完全可以通过后续改造，研制出可以代替塑料的环保材料。

　　第二项是比较有趣的“金属染色剂”，研发人员叫它“涂鸦矿工”。

　　之所以说它有趣，是因为该生物细胞具备“金属染色的能力”。

　　当然，很多金属都具备“有色特性”，但涂抹上该细胞后，色彩将变得更加鲜艳易区分。

　　用户购买一些洒在土地上，然后根据提供的色表分析土壤，说不定很快就能在自家后院发现金矿！

　　这项发明的作用在于它的趣味性，有了“涂鸦矿工”，每个人都能变成“勘探大师”。

　　闲暇之余，大人可以带着小孩外出郊游，玩一场勘探游戏也是很有趣的。

　　而且“涂鸦矿工”也能帮助专业人员更准确的分析勘探结果。

　　另外杨叶与霍金的科学之战也没结束，并且到了白热化的程度，相互出的题目也越来越“高深莫测”。

　　这让不少物理科学家也开始跃跃欲试，加入杨叶的“外星人阵营”或者是霍金先生的“英国绅士阵营”。

　　通过解答，不少人从中找到了其他难题的解决办法。

　　就拿霍金上次对杨叶提的问题来说。

　　杨叶通过解答，就帮助德国一家机械公司解决了一项技术难题，相当于某种优化。

　　为此该公司准备分别给杨叶二人50万美金作为报酬。

　　于是，便有一些人突发奇想：为什么不拿出自己的科技难题，塞给“外星小子”和“歪脖子”？

　　不到半个月，杨叶就帮助一些公司解决了十几项难题，大概从中赚到了300万美金左右。

　　而且他也乐在其中的。

　　杨叶知道，他们能从中赚的更多，但干嘛不帮帮他们？反正只是一些小问题。

　　……

　　下午3点，杨叶一行从武当纯阳宫出来。

　　下山时顺便叫上王峰、赤心采了一些野蘑菇。

　　在山上这一个月里，他基本每天都是吃素的，作为一个肉食动物他决定今天好好补一补。

　　而最精彩的当然是小鸡炖蘑菇！

　　武当山上的野香菇味道很浓，吃过一次杨叶就忘不了，配上乡民散养的野鸡……

　　想想就开始流口水了。

　　关于荤素这个问题，道士并没有太多的忌讳，只是不鼓励吃荤。

　　上山已来杨叶一直以为道士与和尚一样，所以不敢问，直到有一天水清让弟子下山买鸡……

　　“峰哥，心弟，多采点啊，我准备带回去一些，让大家也尝尝。”

　　杨叶一边低头寻找，一边对二人叮嘱。

　　二人一听都忍不住笑起来。

　　赤心笑道：“这蘑菇有什么好吃的，山上多了。我听师父说，外面什么都有卖的，师叔祖这么有钱，可以自己买啊。”

　　“不一样的！”

　　杨叶搓了搓手上的泥巴笑道：“山下的蘑菇都是大范围种植，在特殊环境催生下长的都很快，但吃起来一点味道都没有。这就是无为与有为的区别。”

　　“师叔祖懂得真多！”赤心高兴看着他，满眼的崇拜。

　　王峰含笑道：“那先生为什么不自己种一些？”

　　“咦，你这个倒是提醒了我！”

　　杨叶在口袋里摸索了一阵，拿出手机找到父亲的联系电话。

　　王峰那句话，让他无意间想起了家乡的“生态果园”，他在想：为什么不把果园和素菜一起搞？

　　“喂，爸，这会忙什么呢不接电话？”

　　杨父：“哈哈哈，刚才招聘的几个大学生来了，正给我介绍呢。他们可都是这方面（水果）的专家！”

　　杨母：“啥大学生，人家就是博士生、研究生！你跟谁说话呢？是不是儿子？”

　　“杨叶？婶啊，俺叶哥吗？别吵，再说话都出去！”场内一片喧哗。

　　“是儿子，他问咱这边建设怎么样了。”

　　“哦哦哦，余庆啊，你是总经理，你来说几句吧。”

　　杨母口中的余庆，是县政府与大堡村联合请来的高层管理人员，目前负责“无限梦生态基地”全面工作。

　　单凭那群乡民很难管理的公司事务。而且他们自己也知道，管理是得罪人的工作。

　　因为大部分人员，既是员工又是股东，而且辈分有高。你指挥谁也不合适。

　　因为这个乡民内部出过不少乱子，最后杨叶亲自打电话过问才算解决。

　　别看杨叶不怎么回去，他在大堡村的威望却是最高的。

　　大人们服气，小孩们崇拜。

　　不少孩子在学习杨叶的事迹后，都开始以他为目标，好好学习，努力成为一名科学家。

　　有了这股学习风气，整个村落的小孩都开始相互攀比学习，看谁更努力。

　　这简直让大人们高兴坏了，偶尔那些前来工作的科技人员会充当一下老师，在当地搞一些小知识讲座什么。

　　正是因为讲座的缘故，使得乡民与张余庆那些科学人员亲密起来，无论是工作，还是生活管理都很融洽。

　　经过大半年的建设，生态基地已经完成，县里也在申请资金对大堡村的公路进行修补和扩充。

　　未来5年内，生态旅游将成为全县的重点项目。

　　“挺好的。你们最近在研发什么项目？”杨叶问道。

　　“关于提高果树产量，提高果实维生素含量，这两项。”

　　张余庆还是第一次与杨叶通话，作为无限梦分公司的管理，他不仅是科学家，同样是杨叶的粉丝。

　　“杨先生，您有什么指点吗？”

　　“呵呵，以后大家都是自己人，不必这么郑重的称呼。”

　　杨叶和王峰二人互视一眼，找了块干净点的地方坐下道：“是这样的，我建议你们把研究重心先放在‘味道’方面。”

　　“无论是食物还是水果，都是要被吃的。所以，好吃才是重点。”

　　“我们搞的是生态园，如果生态园出产的水果与大棚里的没区别？谁愿意来消费？”

　　“可以的话，我建议你们再搞一个蔬菜研究基地，只要我们能牢牢抓住这两项，等于抓住了吃货们的‘嘴’。届时也是一片大市场。”

　　“当然，这些是我私人的建议，不干预你们内部计划。”


第191章 谁动了我的900亿？

　　“当然，这些是我私人的建议，不干预你们内部计划。”杨叶笑了笑。

　　的确就像他说的。杨叶现在已经退下，他现在对公司只有意见权利，不能进行实质性干预。

　　当然，如果他非要打破这些也可以，反正公司都是他一个人的。

　　“不不不！”

　　余庆兴奋道：“叶哥你说的很对，自从来到生态基地，我一直找不到真正的方向，你的意见非常好！”

　　“那就好。”

　　杨叶拿起一只香菇观察道：“你要是有打算的话，可以先写一份计划书，然后递给总公司。需要多少资金就申请多少，至于过不过就看那边‘女王大人’的脾气了。”

　　“呵呵好的。”

　　张余庆身外无限梦一员，自然知道他口中的“女王大人”是谁。

　　简单说了几句后，余庆将电话转交给杨父杨母。

　　杨叶从父母口中得知了一些家族现状。

　　目前族内人员已开始明确划分：

　　杨家因为杨叶的缘故，被列为主干，杨父的兄弟列为分支，杨母以及其他外姓亲属列为旁亲。

　　一切规矩定制，都根据《颜氏家训》作为参考！

　　编写由族内杨叔公等长辈完成，最终审核还是由杨叶这个族长来定。

　　《颜氏家训》是华夏历史上，第一部真正意义的“家训”。

　　《颜氏家训》内容丰富，体系宏大，通篇以儒家文化为核心，共计7卷20篇，对孩子早期教育有很重要的意义。

　　文中主要以“齐家”为核心内容，除去科考和文章方面，这本家训即使是放到现在，也是一本非常棒的教育指南。

　　在华夏这个古国，“家”永远是社会发展的核心，而“儒”则是文化核心。

　　当“儒家”二字结合，就代表整个华夏名族的历史长河。不管接不接受，事实都如此。

　　杨叶想要把家族人员变成真正的有文化、有修养的人，就要借助儒家文化。

　　所以立《杨氏家训》的时候，这方面被完整的保全下来。

　　当然学习古文化，不是教人怎么刻板。

　　如果把孩子教育成古代的翩翩君子，那就算教育失败了，他以后只能在一个狭小的圈子内活动。

　　毕竟现代社会与古代不同。

　　尊师重道，孝顺上辈。

　　这些不需要表面来做，动不动跪地磕头行古礼。只能让别人觉得是在闹着玩。

　　杨叶要做的，就是把家族晚辈从思想上教育成“君子”。

　　西方一些王子贵族，在言谈举止上都很“正常”，但交流时，足够的礼貌和文化休养，会让你觉得他“不正常”。

　　这就是教育的成功。

　　……

　　大概聊了半个多小时，时间到了下午4点多。

　　杨叶三人收拾了一下便返回山门。

　　因为进入秋季的关系，天黑的很快，所以他们要在6点之前回山，不然就等着摸黑吧。

　　吃过晚饭，杨叶与众人开始做晚课，就是默诵经文。

　　每一个道人都有晚课的习惯，这与和尚念经是一样的。

　　9点，天色黑透，众人聚在堂内看电视，杨叶拿起手机与柳飞燕等人闲聊。

　　时断时续的信号，让他更加坚定自己的“蒲公英计划”！

　　“南州省叶龙县农民因无力生活，一家六口服药自杀……”

　　“这……”

　　正在翻微薄时，一条推荐新闻从在屏幕上，杨叶赶忙点开观看新闻内容。

　　南州省大旱已经过去三个多月，农民损失的确很重，但有了“国家”给的补贴，应该不至于到“无力生活”这种地步吧？

　　当初的预算可是每亩地2000元，他们一家六口即使只有1亩地也能领取2000元，加上额外劳动，撑过今年是没问题的……

　　带着这个问题，杨叶开始仔细阅读新闻内容，内容大致就如标题一样。

　　死者一家拥有3亩地，这两年赚到的钱，全部都投资在果树方面，而且还欠了别人一大笔钱。

　　结果被大旱一闹，果树全部死绝，希望全没了！

　　气的死者一把火烧了果园，最后贱卖土地还清债务自杀。

　　这么做可能有些激进，但谁也不是当事人，无法体会他的感受。

　　除了感到惋惜之外，还有一股火气堵在杨叶的胸口久久不散！

　　按照死者的3亩地来算，那至少有6000元补贴，扣税也能领5000多，可县政府只发了1500元。

　　杨叶很想知道，他捐的每亩1500去哪里了，那900亿去哪里了！！！

　　假如有了杨叶捐的那笔钱作为支撑，那一家人说不定就不会那么消极，或许对未来还有些希望。

　　“国家补贴如实发放，表示惋惜？呵呵……”

　　杨叶握着手机冷笑不已。

　　冷静片刻后，他开始搜索关于“南州大旱补贴”的新闻。

　　人民网上的国务院补贴的确是2000元，而且表明已经下发地方政府。

　　而当地除了南州省会市以外，其他20多个县市都是以500元发放……

　　“呼——”

　　看到这儿，杨叶闭着眼睛深吸口气。

　　他想过延期，想过漏发，但没想到地方政府会直接把那笔钱扣下！

　　虽然当初他没想要这笔钱，但说到底这900亿是他的劳动成果，即使以国家名义捐出去也算他的个人财产！

　　而地方政府扣发他的捐款，相当于侵占了他的个人财产！

　　“冷静一点儿叶，你不是要改变华夏吗？机会来了！告诉那群狗娘养的混蛋，那笔钱是我们的！只有我们才有支配权！”

　　“该死，法克！干死他们！”

　　轿轿越说越激动，就好像受辱的是他一样。

　　“呼。”

　　杨叶又做了一个深呼吸，看着天上明月说道：“千里之堤，毁于蚁穴。古人说的一点没错！”

　　“放心吧轿轿，这是一个很好的‘开始’，非常好！”

　　“怎么了老弟。”

　　王九看杨叶气色不好，含笑问道：“是不是想念弟妹了？忍一时风平浪静啊！”

　　“哈哈……”听到这里，水清等人也走出来跟杨叶开起玩笑。

　　“不错，师弟现在气血还不太稳固，还需在忍一段。安心好了，咱们丹宗是不忌讳双修的。”

　　“诸位师兄就不要开玩笑了。”

　　杨叶被他们一闹心情好了很多，他看向众人笑道：“想老婆是自然的，但不是那方面的事，而是有人吞了我一笔钱。”

　　“哦？”众人收起笑容。

　　古人说：夺人钱财如杀人父母，不论是在东方还是在西方，私人财产从古至今都是很重要的。

　　即便是封建社会，也没几个敢冒着杀头的风险“明抢”。而现在有人敢抢到他的头上……

　　“师弟，他吞了多少？”

　　“900亿。”

　　“啥？！”

　　王九霎时抖起精神，众道人也一个个惊的目瞪口呆。

　　别说就900亿，就是900万，就够让这群人惊骇的了。

　　他们一听杨叶被人“抢”了900亿，一下子都激起心中火气。

　　“师弟，到底是怎么回事？这……这么多钱……谁敢动你的？”

　　“地方政府。”

　　杨叶大致的把南州干旱的事情说了一边。对于这些人，他没有必要隐瞒。

　　“真是功德无量！善，大善！”

　　水清听后激动的对着杨叶一礼，其他人也纷纷行礼。

　　“师弟心怀天下，为国为民，真是功德无量啊。那，那什么气象装置是什么法宝？真能呼风唤雨？”

　　“不是法宝。”

　　杨叶笑道：“气象装置主要是通过热磁波，对平流层干扰，形成风……有风就有雨嘛。”

　　简单说了一边气象装置的原理，众人渐渐明白。

　　水云暗压的怒火说道：“道宗，一定是当地吞了你的‘功德善款’！这次正是我们证道的机会！”

　　“不错。”王峰也带着三分杀气。

　　他在中央警卫队工作也有年头，对地方怎么扭曲中央政策的手法，是心知肚明。

　　而中央高层更是明白，只是动一发而牵动全身，他敢跟你玩，就有利益链。

　　不从根本上解决利益链，到头来还是无济于事。

　　“师弟，你意如何！”王九上前问道。

　　被他这一问，众人都到了“领悟”边缘，只等杨叶一句话就能真正进入“通神意打”！

　　“杀。”

　　这个字说的虽然轻描淡写，但语气中却透着一股寒意和剑意。

　　就如同沉睡中的巨龙，猛然睁开了眼睛！

　　“好！”众人齐喝，浩荡的气势直冲云霄！

　　一瞬间山中不少高人受到冲击：“丹派有人‘得道’了？……”

　　……

　　丹派院内。

　　“恭喜诸位师兄。”

　　“谢师弟成全。”

　　杨叶一个“杀”字，使得众人一下参悟一个月的都无法悟通的“通神意打”。

　　这听起来很“玄乎”，道理却非常简单。

　　举个例子来说：

　　军队在打仗之前，领导一定会先做一些演讲，告诉将士们这次战争的意义。

　　让他们知道，自己做的是为国为民的大事！

　　一旦大义藏在心中，就不再畏惧生死，战争胜利就多了一分把握。

　　丹派众人现在也是如此。

　　杨叶一开口，就等于是激发了他们心中的“大义”。

　　拳法剑法，通神意打，也就自然而然的形成……

　　就好比将士等待指挥官那声“开火”一样。

　　“师弟准备什么时候动手？”

　　“哈哈，还是先跟上面领导谈一谈。我们又不是杀手组织。”

　　杨叶环视众人笑道：“众位师兄可要考虑清楚，万一惹了某个大老虎，我……”

　　“那就斩了！”

　　王峰轻描淡写的说道，随后众人相视而笑……

　　“岳丈大人是我小叶。请问我那900亿您老见了吗？”

　　“900……亿？”


第192章 戳到虎穴了

　　“900亿？”

　　柳向东揉了一下朦胧的眼睛，坐起身道：“贤婿又玩什么玄虚呢？有话快点说，这几天一直忙着南州商业金融开发特区……”

　　“今天好不容易睡个早觉就被你给……啊。”

　　说话间，柳向东连打数个哈气。

　　最近一周，南州省一把手亲自带队组建“商特区”，目的是为了把省会打造成一个真正的“首府城市”。

　　现在华夏每个城市都在形成自己的特点，就像是美国华盛顿、纽约、洛杉矶一样，经济体系和商业重点都不一样。

　　为此省政府一次性投入千亿人民币用来吸引外来投资者的目光。

　　“经营”的好，两年之后南州就会变成魔都、鹏城那样的特区城市，这方面省书记郑龙星已经和中央领导“打好招呼”。

　　这是他冲击十常的一次机会，即使帮不了自己，也至少能帮哥哥。

　　再有三年，现任书记就会变成前任，那时候就是他们郑家的一次机会，他大哥上位，他就有可能上位。

　　所以这个机会必须要把握！

　　这几天由于招标活动火热展开，每天就有数十个来自国内外的大公司前来咨询洽谈。

　　整政府班子分成四队，分别由书记郑龙星带队、省长周红军带队、副书记柳向东带队，副省长李丰谷带队。

　　关于南州搞“商特区”的事，在全国政商两界激起不小的风浪，即便是相隔甚远的平安也在谈论着这件事。

　　上次马青云来时就和杨叶说过这件事，只是他没有留意。

　　现在想一想，恐怕那笔“千亿启动资金”里，90％或100％都是他的。

　　“挺红火的嘛，岳丈这是升迁啊。”

　　“屁的升迁。”

　　柳向东现在已经没了睡意，倒了杯水边喝边说：“不过这次活动要是能办妥，我倒是有机会。”

　　“你说奇怪不奇怪，上个月不知怎么的，党组织部来了几个人……这些人都是洪派的，我觉得他们这么做，是想拉我……”

　　“不过我想不通这是为什么？贤婿帮我分析分析。”

　　“呵呵他们挺快的。老爷子没跟你说？”杨叶接过一把椅子坐下道。

　　“说什么？难道你知道？”

　　柳向东现在觉得这个女婿越来越神秘。

　　莫名其妙的搭上九处，然后又莫名其妙的受到总书记的重视，现在又莫名其妙的说些……

　　“你……你不会跟洪家扯上关系了吧？我告诉你，你要是另则新欢甩了飞燕我可不同意！”

　　“哈哈哈，这件事洪老爷子倒是提过，但我想想还是无福消受。”

　　说着，杨叶大体把自己与洪家结盟的事情，以及名单内容告诉他。

　　柳向东一听，高兴道：“你应该早说啊，害得我这一个月都在想这事。既然这样，那我就可以放心大胆的‘占便宜’了。”

　　“你啊你！当初还不过一个穷小子，现在我都要靠你扶持了……唉！”

　　“没办法，是岳丈大人你慧眼识珠嘛。不过……”

　　杨叶缓了缓接道：“不过以后伯父你要是跟我走到一块，恐怕政治上会遇到很多挫折。你知不知道十处和十一处？”

　　……

　　半小时后，杨叶把自己全部计划一滴不漏的告诉柳向东。

　　“我也不想跟他们斗，但是有时候‘事不由人，身不由己’，岳父要是想安享晚年，这时候退出还来得及。”

　　“屁的安享晚年！老子等的就是这一天！”

　　柳向东兴奋道：“我还是那句话，大胆的去做，我100个支持你，那些前辈们想要玩，我们就跟他玩！”

　　“他们以为我女婿是什么？是工具？想用就拿出来，不想用就压着？”

　　听到这儿，杨叶会心一笑道：“不错，即使要做棋子，也要做一颗他们拿不动的棋子。”

　　“哈哈，是了是了。”

　　柳向东格外高兴，兴奋的和杨叶聊起以后“作战计划”，另外他也有一些人选想要推荐。

　　他这个人也是很有野心的，只是当市书记的时候一直压着。

　　而且柳家没什么大实力，如果不是杨叶的出现，他根本没理由做到现在这个位置。

　　而现在，“一把手”的位置他都想试一试。

　　“对了，你刚才说的900亿到底是什么意思？”

　　“上次南周大旱，国家有没有下拨千亿资金对灾民补助？”杨叶收起笑容问道。

　　“有啊，没这笔钱，我们的‘商特区’就搞不起来。”

　　柳向东呵呵笑道：“贤婿也想打这笔钱的注意？可惜你不是搞建设的，要不然我倒是可以帮你弄一份。”

　　“呵呵。”杨叶轻笑了一下，又问道：“那现在这笔钱主要用在什么地方，又有多少人分这个‘蛋糕’？”

　　“当然用于开发建设。”

　　柳向东拉开窗帘道：“有了这笔钱，可以很快解决拆迁建设难题，给以后搞特区打了一个好基础。”

　　“现在只要来南州投资的商人，完全不必担心用地问题，另外也有减税免税的政策……”

　　“呵呵，至于你说的‘蛋糕’自然是那些建筑公司分走，这人身份背景都是有来头的，十常、省上下基本都有人。”

　　“本来他们想拉我进来，不过谁叫咱们贤婿有钱呢。哈哈哈……”

　　“十常……看来这股力量真是不小啊！”

　　杨叶猜到会有大老虎，但真没想到居然戳到虎穴了。上层领导肯定不会参与，不过他们的子女、亲朋就难以保证了……

　　华夏政界很简单，就是裙带关系，即使是美国那样政治自由的国度，也是如此。

　　参议员，众议员，国会议员，公会代表，党领袖，美国这群人玩的更复杂，手段也一个比一个高明。

　　如果你认为美国总统是人民推举出来的，那你就错了。

　　美国总统的产生实际是：媒体、金融寡头，党派议员联合争夺出来的。

　　而媒体就是最终的“促成者”，美国最著名的电视台CNN，就是著名的民主党人士。

　　其他新闻媒体同样有自己的支持者。

　　华夏就相对内敛一些，而实质上……

　　“怎么了？”

　　柳向东听出杨叶话里有话，含笑道：“有话就说，咱们翁婿之间有什么不好说的。”

　　“岳父没参与就好，如果你也参与进来，我就不好下手了。”杨叶道。

　　“下手？你意思上面要对他们动手？总书记的暗示？”

　　柳向东紧张道：“这笔钱里，可是有不少势力，我觉得即使是‘大老板’……你从哪听到的？”

　　“算了，我还是明着和你说吧。”

　　杨叶叹了一口气道：“这1000亿里面，900亿是我个人的捐款。这些钱实际是国家购买我的专利钱，还记得气象装置嘛？”

　　“那东西一下卖了900亿？”

　　柳向东不可思议道：“你怎么捐这么多？为什么上面没提到？”

　　“没办法，主要还是为了保密。气象武器方面不能让美国人知道，一旦公开我和国家都会成为舆论焦点……”

　　随着杨叶的解释，柳向东渐渐明白其中的缘由：“你准备怎么做？现在这钱用的差不多，想要拿回去恐怕不可能。”

　　“我建议你先把事情告诉王将，让他问问书记的意思，最好能争取一些补偿……”

　　“补偿？我要是在乎那点东西，就不捐款了。”

　　杨叶坚决道：“钱，我可以不要，但必须发放到灾民手里。岳父，你知不知，有灾民自杀了？一家六口！六条人命！”

　　“如果我那笔捐款能发到他们手里，或许就不会出现这个惨案！他们不仅动了我的钱，还灭绝了灾民的希望！！！”

　　“正是应为他们这些人，才让华夏变得怨声载道，这口气我咽不下！这件事也绝不会善罢甘休！”

　　说完，杨叶唱出了一口气望向天空明月：“岳父，这是我们的第一步……”

　　沉默片刻，柳向东冷静道：“你想怎么做？我能帮你什么？”

　　“弄一份名单给我，明天我去燕京……”

　　杨叶很感动他的决定，柳向东这么说，等于是在毫不保留的支持他。

　　“另外，岳父您先别动声色，一切照旧就可以了，剩下的由我来做……”

　　“放心吧。有洪老爷子和总书记支持，打不死他们也要他们脱一层皮！”

　　“你啊！”

　　被他一点，柳向东豁然开朗：“那你就去做吧。这几天有什么动向随时和我联系！”

　　“嗯。”杨叶挂掉电话，一副作战图纸瞬间出现在脑海中。

　　他想了一下，又翻出大鹏网络营销公司创办人周清和的电话。

　　大鹏网络营销公司，说白了就是网络水军，过去一直和马青云打交道，相当于他的御用军。

　　上次“快递事件”背后的舆论推动者就是他们。

　　创者周清和是侦察兵出身，对收集信息方面很有一手，心里战也都玩的好，其实水军的作用就是心理引导。

　　他可以让人爱上一个品牌，也能让人讨厌一个品牌，关键是看会玩不好玩。小米就是会玩的。

　　“您是……”

　　周清和没有杨叶的电话，但他清楚，能打进这个电话的人，一般都是重要客户。

　　“我是杨叶。”杨叶含笑道：“你是周哥吧！”

　　“对对对，我是周清和！您，您真的是杨先生？不知道……”

　　“抱歉，深夜打扰。我有笔生意想和你谈。”

　　说着，杨叶不等他发问直接道：“你公司值多少钱？”


第193章 换血计划第一步

　　“您这是什么意思？想收购我们？”

　　周清和现在有点怀疑对方是不是杨叶，居然半夜开这种玩笑。

　　网络营销看似挺厉害，但收益却不多，在他心里杨叶是吃肉的，自己最多喝口汤。

　　而且他们这一行国家管理的也很严格，说打就打，杨叶不怕被牵连？

　　如果对方真是杨叶的话，那只能说明一个可能：他想把大鹏变成武器！是要对付一个很强大的敌人。

　　再换个思维来想，谁是杨叶的敌人？腾龙？企鹅？阿里？还是……

　　“不错。”

　　杨叶说道：“你们有多少人？黑客高手有多少？”

　　“这个……”

　　周清和沉吟片刻后说道：“这个我不太方便透漏，您能告诉我收购原因吗？”

　　“我也不太方便透漏。”

　　杨叶带着笑容道：“不过我可以给你个提示，南州农民自杀，国家补贴实际金额。”

　　“您稍等下。”

　　周清和现在必须要搞明白杨叶为什么要收购他们。

　　说实话他的确有心卖掉，如果能卖给无限梦无论是对他，还是对公司那帮兄弟都好。

　　起码能把现在的工作，变成一份稳定的职业。

　　私下里，他和一些成员查过杨叶，也了解过无限梦的发展史。

　　除了羡慕无限梦的福利，同时对杨叶这个创办者的隐藏身份越来越吃惊！

　　最后查着查着，忽然收到国家信息安全部发送的邮件：警告一次。

　　这可把他们吓坏了，从此再也不敢搜索杨叶的消息……

　　咔咔咔……

　　随着一串的敲击声，周清和很快找到一些关键新闻，对比之后发现一条重要信息！

　　“人民网公布的是每亩2000元，地方却每亩500元，杨叶说的提示应该是这个吧？这说明地方政府私自扣了1500元……哪不就是900多亿！”

　　“我操！”

　　“你很聪明。”

　　杨叶点头笑道：“我要做的就是这些，但光靠我一个是不够的，我需要一些志同道合的兄弟。”

　　“所以你就挑选了我？你到底是不是杨叶？”

　　周清和越听越害怕，如果不是好奇心使然，他早就把电话挂了。

　　“你说是就是，这个很重要吗？人光有野心是不够的，有时候还需要一点点勇气。现在机会就在你眼前，考虑一下吧，5天内给我答复。”

　　说着，杨叶收敛了一下情绪道：“下面谈谈第一笔生意，把这件事炒起来……”

　　“这……”周清和颤了一下：“恐怕价位会很高。”

　　“钱不是问题，对了，你没开录音吧？”

　　“没……没有。”

　　“那就好。”

　　……

　　9月5日。

　　上午一大早，杨叶便带着王峰赶往机场。

　　紫明剑因航空管制问题不能随身携带，暂由王老爷子带回平安。这次跟随他一起回去的，还有小道士赤心。

　　在机场候机的时候，杨叶拨通了王九的电话。

　　“这么长时间时间不联系，看来你小子是快成仙了啊！”

　　“上个星期不是才打过电话吗？最近您老身体怎么样？”

　　杨叶笑了笑和他寒暄起来，随后话音一收问道：“您知不知道我那笔钱被吞了？”

　　“什么钱？”王将大笑道：“呵呵，你现在学会讹人了！该给你的一分可没少，你不要诬陷国家。”

　　“我说的是南州那笔900亿捐款。”

　　杨叶假装生气道：“王伯伯看看网上的新闻就知道了。”

　　“哦？国家不是给了？难道地方……你等等。”

　　王将此时有点猜想，他夹着电话打开办公桌上的电脑查看新闻。

　　刚刚点击页面，就弹出数个有关《南州农民自杀》的事件，很具有负面煽动性……

　　企鹅新闻：南州灾民“失踪的1500元补助去哪了？”

　　度娘贴吧：当地政府存在私扣中央补助，责任人表示：不知。

　　旧浪微薄：南州全省仅有一市实发2000元……

　　南州市政府：本市多余1500元，是本市额外对灾民的补助，与中央无关。人民网公布补助金数额有误，请网友误信谣言。

　　……

　　“真是一群混蛋！简直是胡说！”

　　王将嘭的把电脑合上，激动道：“小叶，这件事我一定会给你一个结果！”

　　“恐怕没那么容易。”

　　杨叶看了一下墙上的登机时间表说道：“我手里有一份名单，里面不仅牵扯到很多人，还有‘几个大老板’……”

　　“你确定？是从柳向东手里搞到的？总书记知道这件事吗？”王将一连三问道。

　　“是的，基本确定。”

　　杨叶拍了拍王峰的肩膀起身道：“这件事麻烦你跟书记转述一下，我今天晚上到燕京。对了，你认识洪老爷子吗？”

　　……

　　晚七点，燕京机场内灯光明亮，杨叶带着鸭舌帽匆匆走出大门，这时王将父女已在门外等候。

　　王燕这一周正好在燕京谈生意，她从父亲口中得知消息后便一同赶来。

　　“去香山。”

　　上车后，王将对司机吩咐了一下，便关上门道：“小叶你真是高深莫测，什么时候跟洪老子碰上的也不说一下。还有那个十处，十一处……”

　　“不是怕您不高兴吗？”

　　杨叶接过王燕递来的矿泉水笑道：“现在您知道了，有何感想？”

　　“感想就是：傻逼！”

　　王将破口骂道：“那群人傻到骨子里了，根本分不清谁好谁坏！算了，这些事先放在一边，先说正事吧。”

　　“首先声明一下，那笔钱被挪用的事情，我们一点都不知道。他也没想到郑家的胆子这么肥！”

　　“在一个，这件事不太好办。刚才书记和郑家老爷子谈了一下，老爷子的本意是发放，但现在他们搞了一个什么‘商特区’，钱已经用到里面，收是收不回来……”

　　“郑家的意思是：延期补发。另外涉及人员也都是如此。说难听点，他们更本没把我们放在眼里。”

　　“总书记现在气的血压都上来了，他和洪家老爷子都在香山等你，具体的见面谈吧。”

　　“小叶，你心里到底怎么想？你跟伯伯交个底。”

　　他一问，王燕也认真看下杨叶。

　　杨叶淡淡道：“至少把省里的那群拿下，然后推柳伯伯上去。”

　　“这不是把向东叔叔吊起来？万一郑家他们……”

　　说着，王燕担心道：“叶，郑家那些人加起来，就是华夏的‘三分之二’。如果与他们对立，对你是很不利的。”

　　“我看不如给他们一个面子，有些事我们是无力改变的……”

　　王燕这么说主要还是他们报复担心杨叶，其他的她到不在乎。

　　“给他们面子？”

　　杨叶顿时恼火道：“他们抢了我的钱，还要我给他们面子？为了一己私利，他们可以草芥人命……”

　　“……燕子姐，我知道你的为我好，但有些事情我必须要面对，而且国家也时候会改变了……”

　　“我这次在山上感悟很多，科技发展是为了让大家过的更好，如果只是单纯的变得强大，哪还有什么意义？只为了那群人服务？”

　　“我这么想你可能觉得很激进，但华夏必须改变！不改，我杨叶帮他改！”

　　“好！”王将拍手道：“我支持你小叶！你跟我和总书记的思路是一样的，他也说了：任期内，要给华夏换一换血！”

　　“哎呀爸，你瞎搅和什么！”

　　王燕推了父亲一把，望着杨叶张口欲言，最后还是被他坚定的目光“征服”。

　　她现在才知道，这个男人有时候是那么倔强，但倔强的让人感动。

　　……

　　香山洪家。

　　“杨老弟，王叔叔，老爷子和书记都在书房。”

　　一进门，洪国刚边领着众人朝书房走去，路上他大致说了一下应对结果。

　　简单地说，就是两种办法。

　　一种是刚硬，直接动用军事力量对其闪电控制，然后逐个调查。

　　第二种是温柔手段，跟你玩温水煮青蛙，一步步瓦解郑家的势力。

　　不过这两种都是他们一厢情愿。

　　毕竟郑家那一伙人也不是吃素的，你用军事力量，他们同样也有。

　　你用温水煮青蛙，难道他们就看不出来？

　　书房。

　　“小叶来了，快坐。王嫂去倒杯茶。”老爷子一看到杨叶进来，便热情招呼着。

　　“老爷子好，诸位叔伯好。”

　　杨叶坐下道：“老爷子气色不错啊，最近吃了什么仙丹灵药？”

　　“狗屁仙丹，我那是被气的，老郑那些人是越老越糊涂！”

　　说着，洪四海话锋一转打量着杨叶道：“倒是你，不一样了。”

　　洪四海阅人无数，一眼就看出杨叶前后变化。

　　在他眼中，杨叶现在是“绵里藏针”，内敛的同时，又暗藏锋芒。

　　举手投足均有一股锐利的正气，如剑一般。

　　“怎么不一样了？”杨叶含笑道。

　　“很好。”

　　洪老爷子很满意杨叶的变化，他笑道：“在武当山修行的如何？听说你学了他们的丹剑术，什么时候咱们比比？”

　　“是马哥告诉您的吧？”

　　杨叶含茶看着四周说道：“不怕当着诸位叔伯的面打击您，我现在分分钟就能‘剿灭’您，不信试试。”

　　“呀嘿！小娃娃口气不小，吃完饭别走！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵欢笑过后，话题开始严肃起来。

　　洪老爷子说道：“小叶也到了，那就开始吧。刚才老郑已经把话挑明了，简单的说，他们想不了了之……”

　　“谁有什么看法？只管说就好了。这里也没外人。小叶。”

　　“呵呵，我又不懂政治，我听着就好。”

　　“你个滑头，事情因你而起，你还准备置身事外？”老爷子道。

　　“那好吧。”杨叶抿嘴笑道：“我的意思是，想听听大家的看法……”

　　“或者借此机会把南州省拿下！”

　　“是给你岳父做打算吧？”

　　“哈哈哈……”

　　……


第194章 背后有黄雀

　　“剑点天星。老爷子，你输了。”

　　“再来！”

　　清晨一早，香山洪家的宅园内便聚满了家族成员。

　　老爷子洪四海，杨叶，各持一把木剑在场中斗剑。

　　九场下来，洪老是九比九输，每一次胜负均不过10秒钟。基本上杨叶都是一招秒他。

　　没办法，不是杨叶不想让，而是他“输不起”。

　　从练剑那一刻起，剑即使心中的大义和信念，输剑如输人。

　　呼呼呼——

　　杨叶单手转了个剑花，背剑笑道：“老爷子，再比下去我怕您火气又要上来。”

　　“去去去，你以为你洪爷爷那么没度量，再来！”

　　洪四海跟随李尚义学习剑法也有十几年，自认剑法已有他的9层，可结果连杨叶一招都走不了……

　　而且这娃娃还是刚刚学剑……

　　“杨叶真是国术奇才……”

　　王燕两眼精彩的看着杨叶，她也没想到杨叶仅练了一个月的丹剑，就有这么高的成就。

　　看他一招一式，无不像个练了几十年剑法的大宗师，并且剑中还带着一股浩瀚的“生气”……

　　“他到底在山上遇到什么？”

　　“师姐也想试试？”

　　王峰背手笑道：“不用比了，现在九师叔也不是先生的对手。”

　　“九前辈也不是对手？”王燕猛然一惊！

　　这时她才发现王峰身上的气质，居然和杨叶有些相似。或者说，他在模仿杨叶……

　　“你们……”

　　“我来试试。”

　　他们刚谈到这里，就见一个白发老人从武器架子上抽出一把木剑。

　　他是洪四海的长子洪图，同样是用剑的高手，比起他父亲有过之而无不及。

　　只是他没有杨叶那么大胆，每次比试都是让着老爷子。

　　“哈哈，不如也算我一个。”

　　洪国刚早就有心与杨叶比试，今天见杨叶“大杀四方”忍不住一时技痒便跳出来。

　　“不公平，三个打一个，你们这是爷孙三人联手啊！”说着，王燕跳到场中准备助阵。

　　“你来的刚好。把我的眼睛捂住。”杨叶含笑道。

　　“老板，你不会……”

　　不光是她，在场除了王峰以外，都没想到杨叶居然闭目接受挑战！而且还携带一个“拖油瓶”的……

　　这未免也太自大了吧！

　　一句话不到，洪家众人就被激起了‘火气’，洪四海更是气的嗷嗷大叫：“好娃娃，你真是目中无人，洪图、国刚，跟老子上！”

　　“请！”杨叶两臂一展，对着王燕眨了眨眼睛把眼闭上。

　　看到这儿，王燕只觉心跳加快，站在杨叶身后将他双眼遮住。这种刺激感，真不亚于坐在时速200公里的跑车上。

　　这也是她自认识杨叶以来，第一次这么与他亲密接触。

　　“燕子姐换香水了。”

　　“谁在和我说话？”王燕猛然一惊，心口同时问道。众人都很疑惑的看着她。

　　“别惊讶，是我。”

　　杨叶大脑开放已到了16％，通过脑电波能“清晰看见”周围3米内的景象。

　　“杨叶？你……”

　　王燕此时就好像做梦一样，这种不通过声音就能交流的感觉，实在太微妙了。

　　“说来有些话长，简单的讲就是：我病的更重了。还记得上次在波士顿吗？比试结束后，我再和你细说。”

　　“好。”

　　王燕调整了一下手掌的力度，歪着脑袋对洪家三人笑道：“嘻嘻，开始吧……”

　　……

　　“开始了。”

　　方家四合院内。

　　方正挂短电话后，与儿子方九玄一起走出大堂。

　　他是下届“大老板”的候选人之一。

　　比起九玄，他这个老子明显更具有气场，眉宇之中也更是智慧（老谋深算）。

　　“九玄，你和杨叶的关系怎么样？”

　　“还好。”方九玄很好奇父亲和洪家都聊了什么。

　　这两天南州的事闹的沸沸扬扬，虽然他们动用手段让媒体“闭嘴”，但互联网评论那块儿他们无法插手，因为信息安全部的人属于洪派。

　　为此郑家等人都很生气，洪家这么搞明显有落井下石的感觉！

　　“还好是什么程度？”

　　方正转头看着他问道：“我要的是确切答案。”

　　“不算朋友，也不算敌人。”

　　方九玄认真解释道：“杨叶这个人表面和普通人一样，但却很会‘玩’，我抓不住他。”

　　“这就难怪了……”

　　方正摸着石凳上的水气道：“年轻，聪明，同时又是科学天才和商业天才，难怪洪家人和‘老大哥’会这么大力拉拢……”

　　“爸，你说杨叶和洪爷爷……”

　　“不错。”

　　方正笑着坐下道：“刚才老大哥亲自打来电话，让我们帮忙压一压郑家那些人。另外你爷爷，也告诉我‘时机到了’。”

　　他口中所谓的“时机”，意思是：就是打压郑家的机会。

　　目前下届人选争夺中，只有他们方郑两家有实力，但二者比较起来悬殊太大了。

　　郑家现在至少可以拿到5票，而方家最多3票，其中1票还摇摆不定过。

　　这次南州投资建设“商特区”没有那么简单，含蓄点说：是郑家拉拢、上位的阶梯。

　　而方正却从里面看到了“危险”，或者说他就是这次事件的策划者。

　　如果仔细想一想：

　　为什么南州农民刚刚自杀，就有新闻发到网上？

　　当地政府为什么不及时上报？

　　为什么“恰巧”被杨叶看到？

　　这些现象都很有趣。

　　只不过杨叶，包括郑家等一系列人在内都被突发的事件搞蒙，根本无暇顾及这些细节。

　　即使是注意到，你也没有理由怀疑到方家身上。因为现在是互联网科技时代，信息传递速度快的无法想象，保不住这都是“巧合”。

　　而且“巧合”远远大于“计划”！

　　再有一点，方家也有人参与其中，而且还是方老爷子培养多年的助手！如果他倒了，方家将丧失未来的机会！

　　所以郑家等人没理由怀疑到他们身上。

　　不过他们都忘了一句话，那就是：置之死地而后生！

　　“爸，你答应了吗？”

　　“为什么不？”

　　方正含笑道：“杨叶这个人你没有小看他就好。”

　　“现在他刚和四海伯伯联手，气势正盛。我们吞了他的钱，他一定不会善罢甘休，所以咱们要做的就是退一步，让郑家与他交手！”

　　“他的利用价值很高，至少能帮我们把郑家打下去一半。不过，这次恐怕要牺牲一下你红军伯伯了。”

　　“那，那代价是不是有点太大了？红军伯伯愿意吗？”

　　父亲说的意思他也明白，可如果牺牲一个省二把手来换取“杨叶和郑家的两败俱伤”，那太不值得了。

　　而且洪家不一定为了杨叶和郑家死拼……

　　“所以说你还年轻！”

　　方正凝视着儿子道：“记住，永远不要低估一个有潜力的年轻人。杨叶能在一年内发展到这种程度，绝非偶然，即使是运气，也是相当恐怖的。明白了？”

　　“在一个，周红军同意也要同意，不同意还要同意！一将功成万骨枯，他要是看的明白就会主动支持我！”

　　“还有，我也不是白白就这么同意，我准备替你姐姐拿下‘平安’。以后多和你姐学学，方家还是你来继承的。”

　　“对不起爸，是我考虑不周……”方九玄低头说道。

　　“下次考虑不周就不要说，说出来就是‘祸’！懂了吗？”

　　说着，方正撇了一眼不争气的儿子，拿出一张电话号码放在桌子上，上面写着“周红军”。

　　……

　　香山洪家。

　　“唉，老喽老喽，老子要是再年轻80岁，还有你小子的‘活头’？”

　　“呵呵……”

　　王燕一听便笑道：“老爷子这是嘴硬啊，你应该说：你小子要是再年轻20岁，看我不摔死你！”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐声欢笑，刚积累的“火气”也烟消云散。

　　不是他们洪家度量小，刚才他们爷孙三人对阵“半残”的杨叶，居然输的干净利索。

　　杨叶用剑柄一磕，剑身一收一转，便将他们这些大高手“一笔带过”！

　　都没给三人出第二招的机会。

　　向来都是他们爷孙三人欺负人，如今换成被别人“欺负”心里当然不是滋味。

　　“爷爷，是书记打来了，方家同意了。”

　　正在众人欢笑之时，刚刚出去的洪家次孙，洪国路推门进来。

　　“没那么简单吧？什么条件？”

　　“这……”

　　洪国路看来一眼杨叶说道：“方家愿意牺牲周红军，但他们老爷子的意思是：希望能参与平安建设工作。”

　　“平安？”众人都皱起眉头，杨叶脸色也拉了下来。

　　平安现在在中央里是重点建设城市。

　　自从“智能平安”计划上报国务院之后，立即受到了各级领导的支持，不少有实力的大城市都开始模仿。

　　包括燕京、魔都、花都等城市，都在盯着平安。

　　他们已有什么动向，马上就复制过来。甚至一些有钱的县乡都在搞这些。

　　因此，火了青云、腾龙这些物联网，自从7月发布会之后，马青云的生意就没有断过。

　　现在他们缺的不是技术，而是技术人员！

　　光是政府那块就青云公司都做不完，原本计划实施的“同城快购”也被迫停止。

　　可以说，平安现在是块大肥肉！

　　有无限梦和平时的支持，郭一川那群班子只要坐等升级就行了。完全不用考虑招商引资，经济建设等问题。

　　暗地里，不少高层都想安排人去平安镀镀金，但都被大老板压下。

　　沉吟片刻，杨叶抬头问道：“他们想安排谁？”

　　……


第195章 回平安布局

　　“他们想安排谁？”

　　杨叶打破沉默问道。

　　方家提出这个要求，等于把他的布局打乱。

　　本来杨叶的想法是与市书记郭一川打好关系，培养出政治助手，这方面洪家等人都知道。

　　可被方家这么一搅和，未来有些无法琢磨了。

　　如果只是镀金的还好，最怕就是来搅局的。

　　“是方家大妹子，我二弟的梦中情人。”说着，洪国路含笑看向弟弟。

　　“岚妹？”洪国刚眼皮一跳，苦笑和意外同时出现在脸上。

　　方岚是方家的大长女，与王燕是同年出生，但比她要大上一个月。

　　在红色家族这个圈子里，方岚是出了名的大美女。

　　九零年代，洪国刚与方岚算是半个恋人，因为当时方洪两家政见不合，最终在长辈干预下不欢而散。

　　半年后，方岚出国留学一直到去年才返回华夏。目前在某县担任一把手。

　　“过去的事情都过去了。你现在是有老婆孩子的人，知道吗？”

　　洪图看了一眼儿子，对杨叶解释道：“方岚这小丫头自幼机灵，政治手段都是从老美哪里学到的。去年方家把她空降到一个贫困县，今年就被她给搞活了，厉害的很。”

　　“岚妹去年就回来了？我怎么不知道？”洪国刚插话道。

　　洪图没有理会儿子，继续说道：“听说方家正在重点培养方岚，看来是没错了。”

　　“我觉得方家想把她调到平安，不是这么简单的镀金，很可能是为了拉拢小叶，或者另有企图。”

　　“我看还是另外打算吧！”

　　“哦？”

　　杨叶扫了一眼洪国刚思索道：“图伯伯说的有理，但我个人觉得，方家提出的条件可以考虑。”

　　“现在平安商界基本被我统一，她想干预是不可能的……我看就答应吧，只是郭一川那边要委屈他一下。”

　　“好！小叶有把握就好。郭一川方面，你再看看他的人品，可以的话推荐过来。”

　　洪四海咽了一口茶笑道：“方岚那小丫头是聪明，不过她这次怕是要栽在小叶头上，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　众人纷纷笑起，最高兴的恐怕就是洪国刚了。

　　……

　　吃过午饭后，杨叶让人订了一张下午的机票，他准备提前回去布置。

　　1点钟，方岚亲自打来电话，单独约杨叶在王府商业街见面。说是要拜会一下平安商界领袖。

　　“燕子姐，你们先去机场吧。”

　　杨叶看了下手表，笑道：“预计3小时后我就到。”

　　“那好。”

　　王燕叮嘱道：“我告诉你，方岚这个女人‘妖’的很，你千万把持住。你没看洪国刚那熊样，一听见那贱人的名字，老婆孩子都差点丢了。”

　　“呵呵呵……”

　　听到这儿，杨叶忍不住轻笑道：“真有这么厉害？难道比燕子姐还漂亮？还是说你被她抢过男人？”

　　“狗屁！”

　　被杨叶一夸，王燕心情立即舒服很多。

　　其实她与方岚并不认识，只是年轻时倒追过一个男孩，结果那个男孩告诉他，自己爱的是方岚……

　　所以王燕一直记恨她到现在，另一个主要原因是，方岚的确要比她漂亮。

　　……

　　下午2点，王府商业街。

　　王府商业街是燕京有名的商业步行街，全长1.6公里，每一寸土地都贵如黄金。

　　从生活日用品到珠宝金银首饰，琳琅满目的商品，和装修精致的各大商场让人应接不暇。

　　基本来燕京的游客，都会到在这里转一转，算是燕京版“纽约第五大道”。

　　街口一家转角咖啡厅外，方岚独自坐在太阳伞下。

　　她带着一副暴龙眼镜，精致的脸颊和亮眼的红色唇膏是吸引众目的地方。

　　衣着方面，她偏向美式风格。

　　灰色长开衫，宽松牛仔裤，红色平底鞋，这一切让她看起来轻松随意又大方。

　　她身上的气质与柳飞燕三女不同，漂亮的脸蛋给人一种高冷的感觉，但言谈举止却平淡很多。

　　再杨叶眼中，她还带着一丝高中女生的稚气。

　　这与真实年龄比起，反差实在太大了。

　　“看什么混蛋？”

　　初次见面，方岚用一口地道的美式英语，将他们之间的距离拉近。

　　杨叶同样用加州口音调笑道：“酷，我可以坐下吗？”

　　“当然。”

　　方岚很意外杨叶的英语会这么好，随后接道：“如果你是个基佬的话。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵欢笑过后，侍者送上一杯咖啡。

　　杨叶今天带着鸭舌帽和墨镜，外人很难看出来。

　　他端起咖啡笑道：“岚姐难道也在加州理工读过书？”

　　“当然不是。”

　　方岚拿下杨叶的墨镜笑道：“理工是基佬和废材呆的地方，姐姐怎么会去哪里上学？嗯，长得比电视上酷。结婚没？”

　　“还没。不过也快了。”

　　杨叶也抬手把她的墨镜摘下，点头道：“你也很漂亮，有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　方岚笑道：“第一次见面我们算不算约会？”

　　说完，她笑容更浓烈，大方的递出左手说：“你好，我是方岚。”

　　“你好岚姐，我是杨叶。”

　　杨叶现在总是明白这个女人的厉害，你不能跟着她的思路走，走下去她能把你带进死胡同，然后干掉。

　　不过她身上那股随和的气质，倒是挺让人舒服的。只用两句话，她就会在你心里套下一个印记。

　　“这是国刚大哥让我送你的东西。”

　　“洪国刚？他还好吗？”方岚接过礼品盒。

　　拆开后，思绪立即被里面的水晶球带到九十年代。

　　看到她脸上的变化，杨叶抿嘴一笑喝起咖啡。

　　其实洪国刚根本没有送什么礼物给她，这件礼品完全是杨叶自己花钱买的。

　　目的就是看看这位“老处女”是不是那么难对付。

　　即使被拆穿，杨叶也可以明着告诉洪国刚是帮他买的，恐怕他还要谢谢杨叶呢。

　　“谢谢。”

　　方岚收起情绪，把玩着水晶球开始和杨叶闲聊起来，有意无意谈起平安发展的问题。

　　半小时后，杨叶的身份被一名旅客戳穿，很快二人在咖啡厅外的约会照片出现在旧浪微薄上。

　　数千网友@柳飞燕开起玩笑，同时有些聪明的人认出了神秘女郎的身份。

　　一下子，关于杨叶和美女县长的头条便现身网上。

　　……

　　“果然禁不起诱惑啊！”

　　下午五点，王燕一边看着手机中的照片，一边愤愤的说道。脸上更是一副恨铁不成钢的样子。

　　“不行，我要告诉是诗如、飞燕，这明显是抢我们老公……”

　　正说着，她忽然发现王峰也在场中，瞪了半天才缓缓改口道：“抢她老公嘛！”

　　“不用装了师姐。”

　　王峰笑道：“其实你和诗如女士的心意……先生都知道，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，呵呵呵我不能说。”

　　“去死你！”

　　王燕抓起包包砸过去，指着他威胁道：“今天的事不能乱说，小心娘娘我毙了你！”

　　“你准备毙了谁？”杨叶走进休息室笑道。

　　“没，没事。”

　　王燕压了一下紧张情绪，话锋一转仰头道：“那女人呢？没跟你一起？”

　　“岚姐过几天才到平安。”（岚姐，切！）

　　杨叶看了一下时间笑道：“刚刚好，走吧‘娘娘姐’。”

　　“还说！”

　　王燕醋意全消，扯过王峰手里的皮包问道：“方岚和你都说了什么？现在网上可都是关于你们的新闻呢。”

　　“那是我故意安排的。”

　　杨叶抿嘴一笑，开始和二人说起下午的谈话内容。

　　方家想在暗处捞好处，杨叶偏要把他们拉出水面，一旦你的言行成为网民关注对象，那你就要注意了！

　　……

　　“真厉害。”

　　汽车内，方岚看着一张“她与杨叶的亲密合影”不觉露出笑容。

　　其实他们下午基本没聊什么，只谈了一些寒暄的话就被杨叶大波粉丝打断。

　　这看起来顺理成章，但她总觉得是杨叶在操作，而且关于礼品的问题，她专门打电话问过洪国刚。

　　虽然对方慌张承认，但方岚从话音中听得出：礼物与洪国刚没关系。

　　“看来老爹没高估你，你的礼物我收下了！”

　　“姐，你还不下车，爸叫你呢！”方九玄敲着窗口道。

　　“哦，好的。”方岚把手机关掉，抓起水晶球走下商务车。

　　……

　　傍晚9点，南郊一片璀璨。

　　吃过晚饭，杨叶与刘焕等平商代表并排坐在马路上喝啤酒。

　　眼前的农田已被一座座崛起的钢筋混凝土替代，刚来时对面的小餐馆也不见了，这不由得让杨叶有些感慨。

　　“关于附近居民拆迁都安排好了吗？”

　　杨叶的话外之音是在问他们“拆迁费”给足了没有。

　　这两年不少血案都是拆迁引起的，杨叶可不想自己的地盘出现这种事。

　　“杨老大放一万个心！”

　　一名平商拍胸道：“兄弟们在南郊搞建设，不会让乡亲们吃亏，给钱、给工作、给房子……”

　　“而且乡亲们也给咱们面子，合同一拿出来，立即就签了，没一个有意见的。”

　　“那就好。平安是我们的家，平安人就是我们的家人，希望大家记住这点。”

　　说完，众人一呼百应的吆喝起来，听得周围正在干活的乡民既觉得好笑，同时心里又感动。

　　坐了有十分钟，杨叶拉着刘焕来的一个墙角放水，随后拨通了市委书记郭一川的电话。

　　“郭大哥睡了吗？呵呵，晚上刚回来……”

　　“明天要是有空的话，来公司坐坐吧，我有点事想麻烦你。”

　　……


第196章 未发现的入侵者

　　“还是老样子。”

　　深夜十二点，送走了刘焕等人，杨叶掂着一瓶红酒走进办公密室。算起来有2个月没有见到保罗，他要好好与朋友叙叙旧。

　　咔，电梯门打开。

　　房间摆设与走时一致，但空气中弥漫的烟味，说明有客人来访，或者保罗刚离开。

　　“尊敬的叶，再次见到你真是让人高兴。主人正在送尼克博士离开，马上回来。”1号机器人兴奋道。

　　“尼克？去拿两个杯子。要透明的。”

　　杨叶将红酒放在桌子上，靠着沙发开始思索起“尼克”这个科学家。

　　尼克给杨叶的感觉并不好，杨叶觉得他像是一只响尾蛇，时刻用阴冷的眼神看着自己。

　　走的时候，杨叶已郑重与保罗谈过，让他小心尼克……但现在来看。

　　“1号，尼克在这里呆了多久？”

　　“大概4个地球时。这瓶中的液体是什么？”1号机器人问道。

　　“红酒，一种水果酿制的成人饮品。”

　　杨叶含笑拿起玻璃杯，虽然不是标准的酒杯，但起码是透明的。

　　“1号，你的智慧又提高了。居然会主动提出问题。”

　　保罗1号微微一顿，解释道：“最近我升级了一些驱动，所以会提问。这不是人类该有的吗？”

　　“是的。”杨叶抿嘴一笑，并没有在意1号机器人那些细微变化。

　　“1号，你去叫上其他‘同事’把战舰打扫一下，看看有没有尼克先生‘遗漏’的东西。”

　　“还有，帮我启动外面的监控系统。”

　　“好的。”1号机器人进入指令模式，对着桌面射出一道红外线。

　　瞬间，白色的全息投影在杨叶面前展看：

　　此时谈话已经到了尾声。

　　保罗：感谢你的帮助尼克先生。

　　关于“星球大气再造”计划，我会认真考虑你的。但你知道，教会和新任国王已经有了一些名单，我会尽力推荐你。

　　（“星球大气再造”计划……莫非保罗已经研发出“豆芽”？尼克对他提供了什么帮助？新任国王又是谁？）

　　尼克：感谢您，尊敬的保罗大人。哦，我忘了实验室内还有一些事情。再见。

　　保罗：再见。

　　……

　　“嗨——兄弟！”

　　看到杨叶后，保罗显得极其兴奋：“见到你真是高兴，你快一个月都没来了。难道地球又出了什么事情？”

　　“一直都有，我都习惯了。倒是你的口气，就好像我快死了一样。”

　　“哈哈！你越来越幽默了叶。”

　　保罗高兴的坐下，目光很快就被桌子上的红酒吸引：“这是什么？果汁？”

　　“是发酵后的‘果汁’。”

　　杨叶笑着递给他一杯：“看来你的心情不错，最近在主教那里收获不少吧？有没有另结新欢？”

　　“不不不。”

　　保罗把头摇的跟布朗鼓似的说：“我对娜娜的感情永恒不变，让我们说说教会的是吧。”

　　“主教大人是位非常有智慧的长辈，我已经学会如何控制情绪……我很有可能在年底提升为真正的神职人员。”

　　“这么快？”

　　杨叶喝了一小口红酒问道：“他们为什么提升你？要知道，你可只是个九等贵族，而神职人员相当于一等贵族。”

　　“一次性跨越八个等级……你给了他们什么好处？”

　　“哈哈还是叶聪明。”

　　保罗学着他喝了一口红酒高兴道：“还记得你送来的‘豆芽净水液’吗？我的科学家已经研制出来了，虽然……”

　　“哇哦，这是什么？”

　　“地球的酒，你喜欢的话，以后可以随时喝到。或许它能像香烟一样推广。”杨叶含笑道。

　　他对这些不感兴趣。

　　杨叶感兴趣的是：保罗手下研制的“阿尔法星版净水液”。

　　当初杨叶为了支持他研制，专门从地球带了一些成品，以及合成所用的细菌原料。

　　现在他很好奇，保罗研制出的“豆芽”与自己研制的有什么差别。

　　“那真是太棒了，我要给主教大人送点。”

　　说着，保罗想起杨叶刚才的提问，解释道：

　　“你们‘豆芽’寿命太短，我们在里面加了一些本土细菌孢子，遇到水和矿物质，它会发疯似的生长，而且没有寿命限制……”

　　“只要有水，豆芽能永远活下去！”

　　……

　　经过保罗的解释，杨叶才知道：

　　原来两种净水液的区别，就在于“繁殖性”。

　　杨叶研发的地球版净水液，在接触含有金属元素和污染物的水源后，会生长出一种类似豆芽的植物。

　　但这种植物不具有“繁殖性”，不会生出种子，寿命也只有三天，从而无法破坏生态环境。

　　而保罗他们研发的阿尔法星净水液，作用相同，但生长出的“豆芽”却能无限生长，而且速度和繁殖能力极快！

　　对原始生态环境有很大的破坏力。

　　当然要看用在什么地方。

　　如果用在本就荒芜的“预备星”，那对改善当地大气环境有着巨大的推动力，同时大大消减了在“星球改造方面”的资金。

　　如果杨叶的净水液是单纯的净水科技，那阿尔发星出品的净水液，就是重塑星球、快速创造可居住星球的生命科技！

　　它们之间的区别，仅在于一个可繁殖，一个不可繁殖。

　　总所周知，生命的起源来自水，而制造出“适宜生命居住环境”的是植物。

　　没有植物，就没有氧气。当然世界千奇百怪，不依靠氧气生存的也有。

　　根据保罗团队在“索帝隆星”的实验，他们研制的“净水液孢子”在与水之后，3天内就生长成1米高的“水草植物”。

　　而且该植物能在一周时间内生长出数十粒种子。

　　这些种子与母体一样，拥有净化水质的作用，并具备进化能力（变异）。

　　越是恶劣的环境，越能催生它的进化能力。

　　仅一个月，负责该项目的科学家就发现，有十几种不同基因的“植物”出现。

　　它就像是星球里的“癌细胞”一样，只要有水、阳光、矿物质，就能不断生长，不断进化……

　　目前，保罗已将该项目捐献给教会。

　　教会和七大王国正在筹划重组科学团队。

　　他们现在不担心“豆芽”的适应能力，他们担心的是无法克制这些“癌细胞”。

　　所以他们正研制一种生物除草剂，等这些植物“功成名就”之时，干掉它们！

　　或者改善它们的基因，使其回归正常生长状态。

　　索帝隆星：拥有稀薄的大气层和地下水，总体环境气候与火星近似。

　　“那不是也能用在火星？”

　　杨叶心中一动问道：“你们在索帝隆星投放的怎么样？植物生长的如何？”

　　“非常棒，基本索帝隆水脉都已经覆盖……”

　　说着，保罗敲击着桌面调出索帝隆星卫星监控：

　　“看，他已经变成绿色星球，空气含氧率每天都在增加，剩下的只有交给时间了。”

　　杨叶全神贯注的盯着索帝隆星：

　　只见投影中，清晰可见几条宽大的绿色带，他就像是蚯蚓一样，一道道的横躺在大地上。

　　“你们有没有考虑过水源耗尽问题？我意思实说，水源消耗完，而大气还未形成。”

　　“这个不用担心。”

　　保罗自斟自饮道：“要知道物质是不灭的，它或许会变成气态，但始终存在星球里。那些水是逃不出索帝隆的。”

　　“根据我们的估算，一年后索帝隆星的水脉将消耗一大半，但它会变得更加分散。因为不久后，将有一场雨在索帝隆形成。”

　　“这将形成良性循环……”

　　“抱歉，是我太愚蠢了。”

　　杨叶一口将红酒喝尽，问起尼克博士的事情。

　　关于改造火星的事情，他准备先放一放，至少要等制造出飞行器以后。

　　那时候阿尔发星在星球改造科技方面也应该成熟。

　　“保罗，尼克给我的感觉很不好，我觉得你应该与他保持距离，尤其别把他带到这里。”

　　杨叶靠着沙发说道：“他可是系统方面的专家，万一控制我们的中央系统，你我以及虫洞都会暴露。”

　　“你说的对。”

　　保罗翻看了一下中央系统目录道：“下次约见，我会选在教会或者其他地方。”

　　“对了，他最近帮我查了一些很重要的线索，我怀疑控制刺客刺杀女王的人，很可能是她的杂种儿子！”

　　“哦？”

　　杨叶凝视道：“为什么是他？难道现在是他在继承王位？”

　　“是的。”

　　保罗带着一丝憎恨说道：“他现在已经是国王。还记得那些控制刺客的纳米机器人吗？他有个秘密实验室，正在研制这些！”

　　“你的意思是说，新任国王为了王位，把他母亲干掉？”

　　说着，杨叶忽然想起一个很重要的问题：“他有没有找过你？”

　　“没有。”

　　保罗思索道：“从刺杀事件结束后，我们就没有见过，但他正在消减我们对香烟的控制，我们的股份越来越少。”

　　“这样……”杨叶陷入深思。

　　……

　　“我就知道！哈哈哈……”

　　黑暗的一角，1号机器人的系统核心正在不规律的活动着。

　　尼克的细胞机器人已控制他的神经原件。

　　刚才尼克忽然说要离开并非真的有事，而是他想要听听“外星人与保罗在谈什么。”

　　现在尼克的飞行器正隐藏在附近，通过保罗1号窃听二人谈话。

　　“原来这里真的有虫洞和外星人！太……太让人震惊了！”

　　“……，不知道他的星球发展的怎么样，应该不会有太高的文明……”

　　“冷静，冷静。我该怎么做？或许我可以去地球发展，也可以和那个叫叶的外星人合作……”

　　“不行，他对我存在偏见，如果他发现我是‘盗密者’一定会毫不犹豫的把我干掉！该怎么做？控制保罗？”

　　“不不不……我不能上报给国王，这对我没有一点好处，我或许应该控制住叶，然后去他们星球看看……”

　　“说不定我也能成为一位伟大的国王！哈哈哈哈……”


第197章 遇到贵人了

　　听完保罗的猜测，杨叶建议他先不要与国王对立，即使要对着干也要先讨好一下盟友，打下政治基础。

　　拼军事能力，恐怕对方一挥手就把保罗灭了，只有通过政治手段，才能一点点与国王拉平。

　　现在保罗的身份是神职人员，只要不主动攻击，即使国王想干掉他，也不敢冒着风险去杀教会的人。

　　更何况，这些只是尼克的猜测，还没有证据证明现任国王就是真凶。

　　“保罗，1号今天有些奇怪。”

　　杨叶虽然有些醉意，但大脑却清醒无比。刚刚谈话期间，1号机器人的目光频繁投向杨叶。

　　这让他觉得眼前的机器人忽然活过来了，或者是什么东西寄生在它身体内。

　　“是吗？”

　　保罗招来1号机器人拍了拍笑道：“可能他的脑壳出了问题，谁知道呢。对了叶，什么时候我才能去地球？那里太美了。”

　　“你以前不是说很浑浊吗？”

　　杨叶笑道：“再等等。你下次要多久才能回来？”

　　“十天吧。”

　　保罗驱散1号机器人说道：“希望下次你能带来‘葡萄酒’这种就得专利，还有那种叫葡萄的水果种子。”

　　“我发誓，这次绝不会和国王合作。他贪婪的有些过火！”

　　“没问题，随你。但我建议你找一些地位差不多的合作者，比如大公，或者是你的教父……”

　　“哦差点忘了。”

　　杨叶从口袋里拿出一张纸递给保罗，上面画着一张蒲公英飞行器设计图：“能帮我制造出它吗？能飞到大气层就可以。”

　　“这是什么？一种植物？”保罗问道。

　　“是的，它叫做蒲公英。”

　　杨叶笑道：“我准备根据它的外形，设计出一种飞行器。但动力上和制造材料上遇到一些难题……”

　　“我需要一种柔软又轻便耐用的材料，当然你们能设计出来更好，我到时可以借鉴一下。”

　　“现在我已经与军方挂上……他们想在上面加上一些防控设备和激光武器，还有监控装置。”

　　“它看起来就像玩具一样简单，应该没问题。”

　　说着，保罗对杨叶这段时间的遭遇生出兴趣，二人一直聊了3个多小时才结束。

　　“再见保罗。”

　　“再见叶。”

　　“再见外星人。”

　　……

　　清晨，杨叶心情愉快的走出办公室。

　　不到7点，无限梦宿舍楼前的便聚集了一大堆职工。

　　包括李灵玉、王诗如等一些高层人员。

　　现在这群人正在小道士赤心带领下，学习武当太极拳。

　　话说赤心随王九来到无限梦后，很快便受到公司成员的热捧，现在所有员工都是他的弟子，一些闻讯的平商也来凑热闹。

　　王九和众人一合计，干脆在公司内部开个“太极养生堂”。

　　每人每月收取500元的学习费，光是这个月就收了10万多元的现金。着实的把赤心吓傻了。

　　“老板。”

　　“师叔祖。”

　　……

　　众人看到杨叶纷纷打起招呼。

　　杨叶含笑上前：“大家都练得不错啊。”

　　“还行！老板，听说你的剑法很厉害，给我们见识见识啊。”李灵玉抹去额头汗水笑道。

　　“呵呵。”杨叶轻笑了一下。

　　打太极拳能打出汗来的也就她一个，练的张牙舞爪的也就她一个，现在她还能厚颜无耻的说：“还行”。

　　杨叶开始有些怀疑，这位女王大人脸皮有多厚了？

　　“就是！叶哥，老爷子可是把你捧上天了，还有那把紫明剑真漂亮，快点耍给我们看看！”

　　“快点快点！”众人跟着起哄。

　　杨叶拗不过众人，便从王九手里接过紫明剑向众人演示起来。

　　一时间叫好声铺天盖地，惹的周围施工人员都来围观。

　　……

　　上午9点，吃过早饭后，众人正式进入工作状态，几个晚到的平商和刘焕、马青云等人围着赤心请教拳法。

　　杨叶与王老爷子在院中喝茶。

　　进入秋季后，平安开始变得凉爽起来。

　　今天天气很好，能在树下小院里闲情逸致的喝茶聊天，真是再好不过。

　　“舒坦！这是我的茶吧？”

　　一套太极拳打完，马青云神清气爽的坐下。

　　“对了老弟，你约郭一川来到底什么事？不是叙旧这么简单吧？”

　　“当然不是。”

　　杨叶靠着座椅笑道：“老哥最近看新闻了吗？南州补贴的事情知道吧？”

　　“听说地方政府私扣了900多亿补助金……”

　　梁秋风问道：“这和郭一川有什么关系？”

　　“没有直接关系，不过那笔钱倒是我的。”杨叶含笑道。

　　“什么？靠！”

　　众人一个个惊得目瞪口呆，全都围到杨叶身旁询问缘由。

　　杨叶没有保留，直接把内情告诉他们，包括这两天在燕京与洪家接触，以及方岚即将空降平安的事全部说出。

　　他这么做，主要是想巩固自己在这些平商心里的地位，同时加重团体的凝聚力。

　　至于泄露秘密，他们倒是不敢。确切说是不会。

　　这些人都是人精，留下的更是眼光独到的人，他们自然知道杨叶和他们说这些事的意思。

　　“杨老大放心，不管以后谁来，平安都是会长你说的算，谁要是不服……”

　　“好了魏老弟，你江湖上那套就别拿出来了。听会长一说，那方家也不是善茬啊。”

　　“他们再厉害，也没办法把手伸到平安，政界的是他们说的算，商业的事我们说的算。只要井水不犯河水，大家相安无事。”

　　“嗯嗯，大家听听杨老大怎么说吧。”

　　“我希望大家早点做一些准备。”

　　杨叶说道：“我和方岚聊过一些政见方面的问题，她这个人铁面无私，工作上没有情面可言。所以大家认真审核一下公司人员。”

　　“我不希望因为一点小事情，被对方抓到把柄。这些商会规章上都有，希望各位兄弟约束好下属。”

　　“至于以后怎么打算，我们只有走一步说一步，能做朋友最好。”

　　“嗯嗯，杨老大说的是。”

　　众人纷纷拿出电话，开始联系各自公司管理。

　　“叶哥，郭一川来了。”刘焕看着前方说道。

　　只见郭一川穿着一身休闲服随张建民一同走来。

　　寒暄两句后，杨叶便直入正题。

　　“一川大哥，你今年刚刚40岁吧。按照政治年龄来说，是刚起步。你以后有什么打算？”

　　“我能有什么打算。”

　　郭一川接过刘焕递来的香烟叹道：

　　“我能来咱们平安这块福地，也是运气好。不怕诸位兄弟笑话，除了咱们这帮子兄弟，我在政界可是一个亲朋都没有。跟那些红色家族没法比。”

　　“我估计，以后最多混到省里。”

　　“唉，既然说开了，我就告诉你们吧！”

　　郭一川弹了一下烟灰接道：“你们不知道，现在盯着平安的有多少人。自从‘智能平安’计划实施后，不少大老板都希望我让让位置……”

　　“我现在是一天比一天提心吊胆，估计要不了多久就有人来接替我了……”

　　“呵呵呵哈哈哈……”众人听到这里，一个个大笑起来。

　　他们过去可能不知道，但现在比郭一川知道的还清楚，一听他提前预知自己的未来都忍不住笑起来。

　　“看来郭一川背景倒是很干净，没有其他势力，他能通过这些‘蛛丝马迹’预计未来，说明很有头脑……”

　　“倒是可以培养。”

　　杨叶沉思了片刻，把目光投向刘焕。

　　刘焕明白他的意思，含笑道：“想不到老大哥这么有远见，厉害！”

　　“唉，刘老弟就别取笑我了……等等！”

　　郭一川立即掐灭香烟问道：“老弟是不是听到什么消息了？要是有消息，还请透漏一下，哥哥感激不尽啊！”

　　梁秋风道：“不出意外的话，要不了几天就会有人来接替你。那个人就是方岚。”

　　“方岚？”

　　郭一川猛然看向杨叶，昨天他还在琢磨杨叶为什么会和一个“小县长”出现在公众场合，原来……

　　“杨老大，那个方岚是什么来历，是她告诉你的？”

　　“不是方岚。至于她的背景，你想想他的名字不难猜到。”说完，杨叶不在作声。

　　“方……方、方正？”

　　郭一川面色发白的看下杨叶，见他点头后原有的斗志全没了。他知道，自己在平安是呆不下去了。

　　沉默良久，他对杨叶拱了拱手说道：“谢老弟点拨。”说完，起身就要离开。

　　“对不起一川大哥，这件事是我决定的。”

　　杨叶认真道：“我可以补偿你。”

　　“呵呵，跟老弟有什么关系，没事。”

　　郭一川还没听明白杨叶的话，他神色失落的走出小院道：“政治场，的确不是我这个小人物能呆的。”

　　“嘶……”

　　刚走出5米，郭一川猛然顿足看下杨叶，一股寒气和激动绕着他的脊梁冲向头顶。

　　“我决定的……我决定的……”

　　“杨老弟，你是说你把方岚弄过来的？你有多大能量？”

　　“你想象不到！”

　　刘焕与众人交换了一些眼神，靠着椅子笑道：“你以为没有我叶哥的允许，她就能来平安撒野？来吧郭哥，坐下来谈谈，我叶哥可是准备大大的补偿你！”

　　“别不给面子。”

　　话完，三五个与他关系不错的平商便主动起身去拉他。

　　而郭一川现在，已被刘焕的话惊出一身冷汗！

　　“真……真他妈遇到贵人了！”


第198章 棋子跳反

　　“中央新闻联播：我国‘自主研发’双核系统COS即将问世，系统项目负责人表示‘性能不亚于YOS’……10月1日将再水立方举行全球合作大会。”

　　“YOS系统下载量超2亿，全球已有5亿台智能设备安装YOS智能系统。”

　　“著名手机制造商诺基亚确认：将与无限梦、德国奔驰合作推出智能电动汽车……”

　　“我国智能手机在国外热销，一月出货量过亿，创外汇收入100多亿元……”

　　“华夏科学院宣布：我国成为全球第5位发现洛斯德元素国家，前4分别为：荷兰、英国、美国、法国……总书记鼓励：向世界看齐。”

　　“国务院郑重表态：人民网所公布南州大旱补助金额属实……已派纪委调查员前往南州调查。”

　　“我台记者暗访南州多县市，多位官员匿名表示：老虎太大，有心无力。请看今晚《聚点》……”

　　……

　　晚7点钟，福禄楼2楼大厅一片寂静。

　　杨叶、刘焕等与核心成员纷纷凝视着墙上的大屏幕，郭一川作为最新加入的一员也被邀请出席。

　　这位身居平安一把手的郭老板死都没想到，杨叶居然可以和华夏大老板一堂对话，而且还是洪家盟友……

　　这消息要是对外公布，恐怕整个华夏都要震一震了。

　　经过二人商谈，郭一川准备明天便向组织部提出“离职申请”，理由为：身体不适。

　　辞职后，他会与洪家人见上一面，然后被调到党校重新学习，到时候怎么安排就看杨叶的意思了。

　　“叶哥，这次国家的动作挺快啊。”

　　“那还不是有咱们杨老大在里面插手？我看这次南州要动一动了。”

　　“最少要落下几个替死鬼……”

　　“厉害啊老弟，你一发火，就有这么多人要下台，老哥我现在真是服了你！”

　　说着，马青云端起一杯红酒和杨叶碰了一下。

　　他这句话倒不是恭维，而是真服了。

　　当初他离开阿里来投奔杨叶，也是觉得他有潜力，但怎么也想不到潜力如此大，成长的又这么快。

　　更让他没料到的是：杨叶在洪家人心中的地位！

　　马青云本想洪家最多是帮杨叶打下几条“小鱼”，然后争取一些政策安慰一下，这已经很了不起了。

　　他根本没想到洪家人和大老板会为了他，对南州展开调查！

　　一旦调查展开，说明这事情必定要一查到底，至少要把南州省翻个底朝天！

　　现在再想一想当初的决定：“真他妈对了！”

　　“那可不是？估计那些离开的，肠子都快悔青了吧？哈哈哈……”一位平商大笑道。

　　“所以我们大家也都争点气，别给杨老大丢面子。”

　　“不错，老段，我听说你儿子最近老逃学是怎么回事？我一经理说，可没少见他带着女朋友在会所逛。”

　　“唉，这事你不说我也要请杨老大指点一下，我那儿子我现在是真管不了。”

　　平商段良扫过众人叹道：“那混球小子心倒是不坏，就是贪玩，几年前能管我没管，现在想管了又管不了！你看看……唉！”

　　“谁说不是啊。”

　　刘腾飞笑道：“我那女儿才14岁就开始打扮，我真怕那天她忽然就领回来一个男朋友。现在的小孩，真没法说……”

　　“哈哈哈……”

　　一说起自家孩子，大厅一下子热闹起来，郭一川也跟着阐述为人父母的辛苦。

　　“孩子教育的确是非常重要。”杨叶含笑点头。

　　刘焕调笑道：“对了叶哥，你跟嫂子都一年多了，什么时候结婚生子啊，我和兄弟们都等着呢！”

　　“快了，应该就是这两年。”

　　结婚的事情，杨叶想过，柳飞燕也和他谈过。

　　但现在无限梦还没有彻底展开，而且他也想等“梦想之城”建成之后再结婚。

　　“我看不如这样吧，这两天周末大家把孩子都叫到一起，我和他们聊聊，有些话孩子是不好对大人讲得。”

　　“我一百个支持！话说我家那小子可是老大你的粉丝呢！”

　　“哈哈谁说不是，我家闺女也是，还是非老大不嫁！”

　　“呵呵呵……老石这是想占我们便宜啊，罚酒！”

　　“对，罚酒罚酒……”

　　……

　　“郭哥你来下。”

　　看着欢笑的众人，杨叶把郭一川叫到洗手间道：“你和李祥河关系怎么样？”

　　“普通同事关系。”

　　杨叶与市长李祥河之间的恩怨，他没来之前就已经问清楚，所以一来到平安就时刻与其保持距离。

　　现在听杨叶忽然提起，不由得打起冷颤：“杨老大这要除后患？”

　　“那就好。”

　　杨叶拧开水龙头笑道：“郭哥你的背景很干净，我不希望你与他染上，以后家里需要钱或者有什么需要帮助的，只管和我说，跟灵玉说、或者焕子都可以。”

　　“总之别怕自己当外人就是了。”

　　“知道，知道。”郭一川现在又高兴又紧张。

　　杨叶这番话说白了就是告诫他：以后不要贪污腐败，你要的我们都有。

　　至于另一层意思，他没有说透，但郭一川也明白了怎么回事。

　　嘀嘀嘀……

　　正当杨叶擦手时，电话铃响起：“柳伯伯？看来那边已经有动静了。”

　　他看了一下来电人，拍着郭一川的肩膀递给他一个信封，然后笑着走出卫生间。

　　“岳父大人晚上好啊，吃饭了吗？”

　　“这是什么？”

　　目送着杨叶出去，郭一川关上房门将信封拆开，里面装着一些照片和一块优盘。

　　当看到其中一张的时候，整个人差点瘫倒在地。

　　这些照片主要记录着李祥河吸毒、嫖娼的经过，而最让他恐惧的是，还有他与情妇私会的照片……

　　翻开照片背面，只见上面写着：

　　郭大哥，有些话小弟不方便面谈，你的事我已经叫人解决，还好对方只是要钱。

　　这个世界你唯一能信任的就是我们。

　　欢迎加入平商。

　　“谁拍的？是李茜让人拍的？我操你大爷！”

　　“一定是她！怪不得上个月忽然说要离开我，原来是杨老大在帮忙……”

　　“谢谢……”

　　……

　　“叶哥，东西给他了？”

　　见杨叶走出办公室，刘焕、梁秋风含笑上前。

　　“嗯。”

　　杨叶点点头，拦着他的肩膀对电话道：“是不是有什么动静了？”

　　“大动静！”

　　柳向东有些激动道：“现在整个项目都停止了，班子里人心惶惶，战战兢兢……”

　　“今天我路过周红军办公室时，听见他在摔东西，感觉整个人都快疯了……”

　　“对了，他刚才本来说找我喝酒，我给拒绝了。”

　　“哦？”杨叶与刘焕二人互视了一下。

　　周红军是方家的人，这点杨叶已经知道，但他没想到周红军会找柳向东喝酒。

　　这个看似挺正常的。

　　一个即将变得一无所有的人找朋友喝酒解闷。

　　可周红军不可能不知道：杨叶是最大的推动者！

　　如果知道还要找柳向东喝酒，只能说这是个幌子……

　　“莫非周红军想要跳反？那他手里应该有方家的证据吧？”

　　想到这里，杨叶赶忙问道：“他有没有说为什么找你喝酒？有什么暗示吗？”

　　“暗示？！你的意思是……”

　　柳向东瞬间明白，他沉吟了片刻激动道：“对了，对了！他还说‘有些事只能怪自己有眼无珠’！”

　　“小叶，他这句话的意思，是不是在说：他不怪你，而是痛恨方家利用他？”

　　“等我好消息，我去找他。说不定能拿到一些有关方家的证据。”

　　“呵呵岳父你真是‘老奸巨猾，一点就通’。”

　　杨叶看了一下手表说道：“如果他有意‘跳反’，你马上联系当地驻军部队洪国路的电话，等下我会和洪大哥联系一下。”

　　“对了，别打电话，最好当面找到他。”

　　“贤婿也是‘诡计多端，八面玲珑’啊！哈哈哈……”说着，翁婿二人同声大笑。

　　挂断电话后，杨叶又拨通南州驻军洪国路的私人号码，把周红军有意“跳反”的事大致说了一遍。

　　洪国路一听，马上与燕京取得联系，并安排一个连的兵力进入待命状态，一架军用飞机时刻准备起飞。

　　周红军无论是对方家，还是对洪家、郑家等其他人来说都是很重要的棋子！

　　关键时刻，能靠着他给方家来个致命一击！

　　……

　　南州省委办公室。

　　“老子给你们方家做牛做马这么多年，你们现在是卸磨杀驴是吧！”

　　“操你娘的，老子当初怎么瞎了眼！”

　　“方正！方和！我死也不会放过你们，你们不要以为把我卖了就相安无事，你们把柄还在我手里！”

　　“老周啊，你在这里吗？”

　　听了有五六分钟，柳向东终于敲门提醒。

　　“谁？滚滚滚！”

　　周红军带着醉意嘶吼道。

　　“怎么？连老兄弟面子都不给了？我是柳向东啊。”

　　“向东？”

　　周红军似乎看到一丝希望，他半跌半撞的急忙打开门！

　　“向东老弟，救我，救我，方正这是要整死我。你快跟杨叶联系，说我要见他！”

　　“我我我……对，我手里有他们腐败证据，我要见书记！我是无辜的！”

　　“冷静！”

　　柳向东斜视着走廊上的摄像头道：“你真的要反了方家？如果是，你现在听我的！我怎么说，你怎么说，我敢保证你没事！”

　　“说不定过个几年，你还能回到这个位置！”

　　“你说！”

　　周红军抓住他问道。

　　他现在只想保命。一开始他还想着先配合方家，过几年后等方正一上台，自己又能回到政界。

　　可转念一想：自己太天真了！别说重回政界，说不定一进监狱命都保不住！

　　怪只怪自己知道的太多了！

　　“老柳，你怎么说！？快说啊！”

　　……


第199章 西方巨头的反击

　　“老柳，你怎么说！？”

　　周红军用期望的目光看着柳向东。

　　他和杨叶以及洪家的关系，红军先生是一清二楚！

　　这两天方九玄给他打电话时，也一再的强调：你不要怪我们，要怪就怪杨叶和洪家，是他们逼的。

　　而洪家什么来头，他自然清楚。

　　可以说除了郑家能保他以外，另一个能做到的也只有洪家军。

　　“怎么说？”

　　“你别急！”

　　柳向东现在也紧张的不得了，他激动的拿出一包香烟点着道：“你先告诉我，方家都和你说了什么？”

　　“他们要我把事情都揽到自己身上，指出郑龙星是主谋！”周红军抽烟道。

　　“还有呢？”

　　“还有不让我跟郑龙星联系，还有你！说到时候把我再弄出来。”

　　“这样……”

　　柳向东看着四周拉好的窗帘，思索道：“郑龙星找过你没？”

　　“找过！”

　　周红军咬牙道：“那王八蛋也想让我把事情都兜下来。”

　　说着，周红军的眼泪便落下：“呜呜呜……老柳，我算看明白了，除了你之外，他们都不是东西！”

　　“我操他妈祖宗十八代！呜呜呜……”

　　“老柳，老柳，你一定要救救我，我一辈子没犯过错，唯一错误就是跟了方家那群王八蛋！”

　　“你放心！我一定帮你！”

　　说完，柳向东起身在房内边走边思索道：“方家利用你，郑家也想利用你，不如咱们就让他们两方去斗！”

　　“怎么斗！”

　　周红军仰面问道：“只要能弄死他们，我做鬼也痛快！”

　　“你等下！”

　　柳向东掐灭烟头拨通杨叶的电话道：“小叶，你红军伯伯愿意帮咱们……”

　　“好！我想想！”

　　杨叶快速转动着大脑，片刻后叮嘱道：

　　“你叫周伯伯随便找一个电话亭给郑龙星大哥电话，什么也别说，直到他主动挂断。然后联系洪大哥，他会带周伯伯去一个安全地方……”

　　“剩下的问题我来解决！”

　　说完，杨叶与刘焕交代了几句便乘车离开福禄楼。

　　车内，杨叶拨通了王将的电话：“王伯伯，你在南州有人吗？我意思是专业人员？可靠的！”

　　“有。”

　　王将问道：“你问这个干嘛？老柳有把柄在他们手里？”

　　“不是。”

　　杨叶大致把周红军跳反的事情说了一遍，随后道：“我已经让洪大哥把他送走，我希望你能把柳伯伯与周红军接触的痕迹全部抹去！”

　　“包括监控录像、鞋印、指纹、通话记录等一切证据……”

　　“因为周红军走之前，他想给郑龙星打个电话‘问候’一下！”

　　“问候？是栽赃吧？”

　　王将爽朗的笑道：“你啊你，这是准备一石二鸟！好！”

　　“等我们把痕迹抹去。就算方家来查，也一定会查到郑家的头上！而我们手里多了一张底牌，高！”

　　“呵呵……”

　　杨叶轻笑道：“这是我们家老丈人想的，我可没有这种政治头脑。”

　　“你就谦虚吧。”

　　王将拿出一份在职人员档案边翻阅边笑道：“你们翁婿二人一个比一个精明，行了，我先安排一下，等会把这个好消息告诉老板。”

　　……

　　深夜凌晨，当整个华夏陷入沉睡时，有些人却寝食难安。

　　方家四合院。

　　方正面无表情的坐在月下，方九玄、方岚坐在对面。

　　没过多久他身边的秘书钟方落下电话道：“老板，还是联系不上。”

　　“哼！”

　　方正重重的拍着石板道：“给你脸不要脸！跟我玩失踪！”

　　“爸。我觉得周伯伯不会这么做，会不会是郑家收买了他？”方九玄小心道。

　　“不会。”

　　方岚玩弄着水晶球说道：“他应该很清楚，跟着郑家没有好果子。爸，不是我说你，你今天不应该对他发脾气……”

　　“你能！你说怎么办！”

　　方正瞪了女儿一眼，长出一口气道：“希望红军是一时生气，要是他真投奔老郑，那我这个局就算白布置了。”

　　“你还少说一个人。”方岚端起咖啡笑道。

　　“你说洪家？”

　　方正心里一动，正思索时，秘书钟方忽然收到一个紧急电话！

　　“什么？你确定？好好，我马上转告老板。”

　　“怎么回事？”方正皱着眉头问道。

　　钟方擦着额头上的冷汗道：“刚刚收到驻美大使馆电话，周红军一家四口已向美政府提交‘庇护’！”

　　“什么？”

　　方正猛地一颤，怒火中烧的大骂道：“混蛋！王八蛋！反了，真反了！！！”

　　“告诉他们，给我查！一定给我找到周红军的下落！”

　　“杨叶，是你敢的吗？真了不起……”

　　望着恼羞成怒的父亲，方岚把玩着手里的水晶球低头自语。

　　……

　　郑家大院。

　　“什么！周红军反了？什么时候的事情？……”

　　郑龙舟震惊的放下电话。

　　郑龙舟是郑龙星的哥哥，郑家掌舵人，下届主要竞争者之一。

　　“爸，什么意思？周红军同意我们的条件了？”郑超高兴的问道。

　　“狗屁不通！”

　　郑龙舟指着儿子骂道：“你什么脑子？”

　　“你干什么！”

　　他妻子刘寒芳护着儿子道：“有本事到方家撒气去，对儿子发脾气算什么本事？是不是周红军投别人了？洪家？”

　　“未必！”郑龙舟拍了拍儿子的肩膀表示歉意。

　　“刚才老王打电话告诉我，周红军在美国的亲属已提交庇护。”

　　“那是不是邓家？”刘寒芳又问道。

　　“老邓？不可能……”

　　郑龙舟摇头道：“老邓就算要行动，也会和我说嘛。”

　　“那未必。”

　　刘寒芳撇嘴道：“日防夜防，还家贼难防，更何况是朋友？”

　　“反正姓方的最不好受，过两天就知道结果了。”

　　“嗯。”

　　一想到方家的处境，郑龙舟就不由得一阵暗爽！

　　如果不是他主动投降，即使是大老板也没办法。现在他把自己人逼反了，郑龙舟也乐于看戏。

　　“对了爸，不如让叔叔把责任推到他身上怎么样？”

　　“咦？”

　　郑龙舟意外的看着儿子，赶忙拿起电话，这时郑龙星正好打来。

　　“二弟，我跟你说……”

　　“哥，你先听我说！”

　　郑龙星兴奋道：“刚才周红军莫名其妙的给我打了一个电话，一句话也不说，你说他是不是想通了？”

　　“什么？他给你打过电话？什么时候的事情？”郑龙舟震惊道。

　　“大概半小时前吧。怎么了大哥？”

　　“坏了！”

　　郑龙舟快速说道：“你再联系一下周红军，如果打不通，说明这是有人要挑拨我们和方家的关系！”

　　“快，务必要快，打完马上与我联系。”

　　……

　　邓家。

　　“呵呵，周红军反了……”

　　“老郑啊老郑，我真是小看你了！”

　　邓鸿山放下电话笑道：“明华，华商联盟搞的怎么样？那群臭小子不好管理吧？”

　　“还行。”

　　邓明华笑道：“只要顺毛捋，他们还是很好管理的。这时候要不要跟郑伯伯道喜？”

　　“算了，就让那老小子偷着乐吧。”

　　邓鸿山看了一下时间说道：“时间也不早了，你明天帮我联系一下‘他们’。就说‘滴水之恩，来日涌泉……’”

　　“唉，不得不说，杨叶真厉害，居然能让洪家和老大哥这么帮他！”

　　“还好你之前有分寸。”

　　……

　　香山洪家。

　　“哈哈哈……好好好！小叶这机灵鬼！”

　　“爸，现在事情已定，你就早点睡吧。别在这里发羊癫疯。”

　　“滚犊子，哪里有这么跟老子说话的。”

　　洪四海推开儿子，指挥道：“去给老子拿瓶二锅头，整几个小菜。哈哈……从今开始，不管谁问，都给我装迷糊！”

　　“现在水浑了，我看看他们能搞出什么名堂来！”

　　平安无限梦。

　　此时餐厅内灯火通明，杨叶、刘焕、王燕等6人围坐在餐桌前涮着火锅。不知道为什么，他现在特别饿。

　　“贤婿，下一步怎么做？”

　　电话中，柳向东的声音透着紧张，但更多的是兴奋。

　　目前周红军已被送上飞机，南州这一块基本可以定下，下一步就看调查小组怎么调查，组织怎么安排了。

　　“下一步了老泰山就等着升职吧。”

　　杨叶舀了一块鱼丸放在王燕的碟中道：“您今天安安稳稳睡一觉，等审核人员来后，该说的就说，不该说的装糊涂。我看好你呦岳丈大人！”

　　“去你的。”

　　柳向东舒服吸了一口香烟问道：“吃什么呢？吧唧吧唧，听得我都馋了。”

　　“呵呵弄点火锅。”

　　杨叶含笑道：“您老没吃好吧？要不然你现在过来我请你？”

　　“你还别说……”

　　柳向东起身拿起一瓶白酒道：“行了，你吃完早点睡，我去看看有什么干粮没。”

　　“好的。”

　　挂断电话，杨叶赶忙捞起一块肥美的羊肉犒劳一下肚子。

　　王燕帮他斟酒道：“都谈好了？不知道给我爸打个感谢电话？果然是岳父亲啊。”

　　“噗！呵呵呵……”刚听到这儿，刘焕便忍不住笑起来。

　　他一笑，众人也跟着笑。

　　“笑什么？”

　　“笨死了！”王诗如拿筷子戳了她一下：“笑你酸呗。”

　　“你们！”王燕瞬间脸红起来，脸蛋气的跟个包子似的。

　　杨叶呵呵一笑，转移话题道：“焕子，你跟许娇处的怎么样？”

　　“那还用说？”

　　刘焕笑道：“100％把握，我都跟她家老爷子见过了，就是他爸嫌我有点小。”

　　“真的？就你那熊样，许娇妹子会看上你？”王燕憋着嘴道。

　　“真的！”刘焕指着梁秋枫道：“你们问秋枫吧，他陪我一起去的。”

　　“哦？”杨叶一听刚想询问，这时李灵玉的电话忽然响起。

　　“老板，杰森说：公司重组审核方面遇到美国政府阻碍，另外微软联合IMB等公司，要求美国政府封杀所以装载YOS系统的设备。”

　　“理由是……存在致命安全漏洞！”


第200章 另一扇洛斯德之门

　　“理由是……存在致命安全漏洞！”

　　“存在致命安全漏洞？”

　　杨叶与众人互视了一下，放下筷子问道：“他们有说什么样的安全漏洞吗？”

　　对于系统安全这块儿，杨叶还是有信心的。

　　“寄生程序”在YOS系统中不仅仅充当的是优化角色，同时也是天然的病毒防护罩。

　　运行时，它会化作一层防御罩寄生在系统程序上，帮助系统识别应用程序，一切病毒都无法绕过寄生程序对系统核心进行控制。

　　而且系统账户只有一个，他们无法绕过核心重新创立系统账户。

　　即使对方骗到了用户的系统账户，也无法将病毒植入系统当中，因为病毒身上没有“寄生程序”颁发的特别认证书。

　　打个比方：

　　YOS系统就像是一个会阿尔发星语言的华夏家庭。

　　病毒可以模仿华夏家庭的外表，但他们无法模仿阿尔发星语。

　　一旦开口说话（启动）就会被“寄生程序”发现。

　　所以任何进入YOS系统的病毒都无法运行，何来的安全漏洞？

　　其实攻克YOS寄生程序，一直是世界黑客们的难题，也是无限梦那些竞争对手们最头痛的地方。

　　因为找不到对方的缺点，就意味着抓不到攻击把柄。

　　无限梦的步伐已完全把微软等系统巨头拖得疲软，他们想要追赶YOS几乎不太可能，唯一办法就是让用户对YOS产生厌恶，主动放弃使用。

　　早在一年前“深网”上就有人悬赏重金“破解YOS寄生程序”，随着YOS用户日益增多，悬赏也随之加重。

　　深网，是互联网深层的网络，是一个匿名网络空间，是谷歌、度娘这些搜索引擎无法探测到的地域。

　　现在的互联网并非大家理解的那样，只是一层表面。

　　很少人知道，表面之下还有更深的地方。

　　深网的成立于美国海军实验室有关。

　　设计之初。深网的作用只是用于黑客之间匿名交流，但现在却成了犯罪人员的天堂。

　　任何一个互联网用户都可以到达深网。

　　进入之后他会变成匿名者，即便是“世界警察”FBI也无法从深网中获得用户信息。

　　最近几年美国一直在强调“互联网安全”，其中很大一部分就是为了打击深网。

　　这块毒瘤成了他们挥之不去的恶魔。

　　只要你有钱，完全可以在深网上雇佣刺客对某些官员进行刺杀活动，深网是唯一一个可以自由发布恐怖活动的地方。

　　不过，深网也充斥着FBI、以及各国中央情报机构人员，随意的在上面发布信息，很有可能面临对方的“钓鱼执法”。

　　总的说，深网是三教九流，鱼龙混杂的地方。

　　目前破解“YOS寄生程序”在里面的悬赏金高达6亿7000万，这已经高出当初诺基亚的授权金额。

　　当然，深网背后的雇主也并没将希望全部压在那些“白痴”身上，所以现在改为“剥洋葱模式”。

　　所谓“剥洋葱模式”，就是把YOS当成洋葱来破解。

　　每剥掉一层皮，或者发现可用信息，就能领到1万—1000万不等奖金。

　　微软、IBM这些公司巨头能这么快的找到所谓的“安全漏洞”，用的就是“剥洋葱模式”。

　　过去他们就一直怀疑寄生程序存在“上帝权限”，但一直苦于找不到证据。

　　而就在2天前，有个深网黑客向微软递交了一封价值300万美金的邮件。

　　邮件中提到：

　　他在对寄生程序剥洋葱时，发现程序核心有一个巨大数据黑洞，但不久黑洞便消失，并将其电脑数据洗劫一空。

　　该黑客怀疑自己无意中找到了“上帝权限”，才遭到无限梦技术人员的反击！

　　经过微软多番尝试，发现的确有他所说的“数据黑洞”。

　　于是紧急联系IBM等巨头进行磋商，除了谷歌没有参与意外，几乎所有涉及系统服务行列的公司都在名单内。包括苹果。

　　……

　　“有意思。他们真这么说？”

　　“是的。”

　　李灵玉点头道：“杰森让我转告你：微软等公司指控我们‘利用上帝权限收集用户信息，帮助华夏政府监控美国公民，甚至是全球用户。’”

　　“他们另外说：我们的‘优化程序’是一种寄生病毒，如果被黑客利用会干扰全世界的电脑设备……”

　　“IBM首席执行官要求美国政府禁止YOS系统流入美国，禁止安装YOS系统的设备接入互联网等十余条建议……”

　　“要想撤回这些建议，就必须主动删除‘优化程序’。”

　　“靠，这不就是把我们逼到绝路了？”

　　作为最初跟随者，刘焕自然知道“优化程序”对YOS的作用。

　　“这才是孙子们的目的吧？要是把‘优化程序’删除，我们还有什么优势？”

　　“应该没有这么糟糕……况且我们这里也没有那种权限。一切不过是他们的猜想罢了。”

　　杨叶听到微软那些巨头的起诉原因有些哭笑不得。

　　YOS寄生程序有没有“上帝权限”他本人都不知道，反倒被那些“门外汉”给发现了。

　　李灵玉皱眉道：“老板，我觉得他们此举是为了破坏我们进入国际市场，我们应该起诉他们。”

　　“美国政府也无理由干扰我们重组公司。”

　　“起诉先放在一边。”

　　杨叶拖着下巴思索道：“美国方面先由杰森处理，今明两天你抽空去美国与他接触一下……”

　　“另外明天发布一条声明，就说：我们保留诉讼权利。YOS不是微软，不存在任何安全漏洞和超级权限。欢迎各方监督。”

　　“嗯好的。”

　　李灵玉点头答应，随后小声问道：“老板，我们是不是真的有‘上帝权限’？”

　　唰，她一问，众人都把目光投向杨叶。

　　“放心吧。”

　　杨叶含笑道：“有的话我早就偷看你们的短信了。”

　　“变态！老实说，你都知道什么！”

　　“没什么，就是发现……我为什么告诉你！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　凌晨1点，众人先后睡去，杨叶端着咖啡走进办公室。

　　没想到刚解决完国内那点事，国外又来凑热闹。

　　“恐怕不会这么简单的。美军正在与华夏谈气象武器合作方面的事情，这么做估计是要加重筹码，恐怕植物发电他们也想分一杯羹吧。”

　　“现在微软忽然出招，美政府应该也乐意看到……这件事如果处理不当，恐怕YOS会遭到全球抵制……”

　　“莫非真有‘上帝权限’？”

　　思索着，杨叶打开桌面上的笔记本。

　　“我看就那群美国混蛋故意制造的借口！”

　　轿轿在脑中补充道：“叶，我深知那群美国佬的德行！他们为了目的不择手段。就像你刚才说的，他们一定是看上了我们的科技！”

　　“该死的混蛋们！”

　　“呵呵，看来你对斯蒂夫的痛恨，已经转嫁到全美了。”

　　杨叶放下咖啡，摇晃着鼠标笑道：“不管美国人出现什么目的，现在麻烦来了。而我们要做的，就是解决麻烦。”

　　咔咔，点开浏览器。

　　此时国内新闻界还在沉睡，倒是正处于下午的美国网络一片火热。

　　几乎各大门户网站，都是有关“YOS致命漏洞”的新闻。

　　脸谱网、Tumblr等社交网络正在围绕着“YOS上帝权限”激烈的争论着。

　　杨叶随便一搜，就有大把的文章出现。

　　目前相关性文章和帖子超过了5万条。每刷新一次，就有数百条新增。

　　CNN、NBC、FOX等新闻巨头也在疯狂报道。

　　谷歌旗下的土鳖视频网随处都是有关视频：

　　《CNN记者采访微软负责人：无限梦是华夏政府的野心！》

　　《无限梦公司旗下YOS系统存在“上帝权限”，5亿使用者面临监控。》

　　《国会议员表示：YOS将成为华夏攻击美国网络的核武器！》

　　《ABC专题：上帝权限真的存在吗？》

　　《众议院多数党领袖威尔先生表示：不排除存在可能性。》

　　《无限梦硅谷公司重组受阻，CEO杰森怒斥众人诬陷！》

　　《FBI高官作出回应：将对无限梦展开调查，呼吁各国谨慎处理。》

　　《FOX电视台采访微软代表律师，对方表示：证据确凿！》

　　《匿名黑客在一家网站呼吁：放弃使用YOS手机，不然它会你暴露你的隐私。》

　　……

　　“麻烦大了……”

　　看了一下电脑时间，杨叶揉着眼睛陷入思考。

　　一条条应对方案不断出现在他的脑中……

　　“难道真有所谓的‘数据黑洞’‘上帝权限’？”

　　想到这里，他猛然站起来打开密码箱。

　　自从收到派788专利，他的目光一直放在移植方面，对于寄生程序倒是没有在意。

　　“叶，是时候反击了。叫上武当山那群道士把他们都干掉！”

　　“你不觉得这个方法很白痴吗？”

　　杨叶边搜寻边笑道：“杀了他们，就等于是‘此地无银三百两’，往自己身上泼脏水。再说你能把他们都杀光吗？”

　　“你有什么办法？”

　　轿轿愤怒道：“那群混蛋会和你打官司，直到逼的你破产为止，斯蒂夫那个老混蛋就没少用这招害人。”

　　“对！叶，一定是他！主谋一定是斯蒂夫那个老混蛋！”

　　“呵呵冷静点伙计。”

　　杨叶抽出最下层的专利书笑道：“斯蒂夫会长如果想要打击我，恐怕早就动手了。你知道你为什么会输吗？”

　　“为什么？”轿轿问道。

　　“因为你不懂政治。”

　　……


第201章 陪你们玩

　　“因为你不懂政治。”

　　杨叶返回座位翻开道：“这世界最顶层的人，不是最有钱的，而是最有权利的。他们是游戏规则的订制者。”

　　“但权利却需要钱来支撑，尤其是在美国政界。”

　　“你当初就是太忽略这些，才导致自己被囚禁。”

　　“不，你错了！”

　　轿轿肯定道：“我当时已经掌控了他们，要知道我当时可是共济会最高领袖……”

　　“你逼得太紧了，就像方家一样。”

　　杨叶摇头道：“最会玩弄权术的不是国王，而是大臣。当国王想要逼死大臣的时候，他们自然要干掉你这个国王。独裁在美国并不好用。”

　　“当然，你的身份也很重要原因之一。”

　　“该死！你到底想说什么？”

　　轿轿很想反驳，但他不得不承认，自己当初太大意了。

　　“我意思是说，我们应该在美国培养一些政客和帮手。美国人要利益，我们就适当的给他们一些……”

　　杨叶仔细看着专利上的每一行字：“那样，即使我们遇到今天的问题，也不会遭到集体抵制现象，至少有人可以替我们说话。”

　　“现在我才知道，为什么但凡是美国巨头企业，都有自己的支持党派。尤其是媒体。”

　　“好吧，不得不说，你现在真的很像斯蒂夫那个老杂毛。我开始觉得你有点恶心了。”轿轿讽刺道。

　　“谢谢夸奖。”

　　杨叶目不转睛的笑道：“最近的遭遇让我明白很多问题。想要改变他们，首先要了解。你知道‘怎么在不动用杀虫剂的情况下干掉果蝇吗？’”

　　“那就是利用‘它们’的喜好，制作‘环境陷阱’。所以说，人类最强大的武器是智慧！”

　　“找到了！居然也叫‘洛斯德之门’？”

　　就在交谈之时，杨叶忽然发现派788寄生程序中，的确存在超级权限，它的名字就叫“洛斯德之门”。

　　这个权限强大的无法想象，只要你的密码正确，就会获得一个上帝视角！

　　可以通过任意一台被寄生的设备，对其他用户进行全面监控，而且对方并不知情。

　　也就是说，杨叶能通过任意一部手机，操控全球所有YOS用户……

　　“酷！太酷了叶！快展现你的神力吧！让我瞧瞧！快输入密码试试！”

　　“别急。”

　　杨叶克制了一下情绪，按照专利上所说的方法调出“隐藏密码窗口”。

　　这个密码窗口有些类似拼图游戏，上面全是阿尔发星文乱码。

　　只要通过移动，把这些文字组成“尼克”这两个字就可以了。

　　叮，随着密码输入。

　　杨叶电脑中内置的寄生程序，忽然转变成了一个类似控制面板的窗口，1亿3000万台在线设备名称出现在狭小的窗口上，密密麻麻的不停波动着。

　　这些设备名称，实际上是每个寄生程序的编号。

　　将编号输入进去，就能对这个台设备进行控制。

　　“该死！”

　　杨叶忍着强烈的控制欲望“嘭的”把笔记本合上。

　　一股极度渴望窥视的心，正不断对他释放魔咒：“点开看看吧……”

　　“叶，这个程序太棒了，只要我们开启自动传播，要不了多久全球设备都在我们掌控之中……”

　　“住口轿轿！”

　　杨叶不容置疑的打断道：“这扇门必须关闭！”

　　“为什么？”

　　轿轿不解道：“你瞧瞧，它完全可以作为你的底牌，我们甚至可以……”

　　“你不要太小瞧地球人了。”

　　杨叶深呼吸后将电脑关闭：“一个人失败，往往是毁于野心和自大。一旦被发现，无限梦的信誉将荡然无存，所以必须尽快关闭。”

　　“好吧。你要怎么做？”轿轿问道。

　　“帮我找出删除方法，不行的话，我们就重塑优化程序结构，用我们自己的语言代替。”

　　……

　　清晨，东方迎来第一缕阳光，而北半球正逐渐进入沉睡。

　　有关“无限梦收到微软等巨头联合起诉的消息”正逐渐流入华夏新闻界。

　　不过消息一传到这里，似乎事情反了过来。

　　大部分都是批评美国人恶意攻击无限梦，微软等公司为自己私利破坏无限梦、国家形象等。

　　人民网专门开设专题，大篇幅指责微软打压同行的行为，称其是“垄断行业的借口”！

　　除了政府网络。

　　在无限梦营销团队公关下，企鹅、旧浪等互联网门户分别对事件进行“倾向性报道”。当然倾向的是无限梦这个“受害者”。

　　中华酷联，小米、阿尔法、诺基亚、等国内外手机制造商均表示：

　　并未收到安全漏洞，YOS不存在“超级权限”。

　　诺基亚通过官方网站郑重声明：

　　作为无限梦亲密的合作伙伴，诺基亚熟知YOS系统，根本不存在IBM等美国公司所说“上帝权限”，请广大用户不要误信谣言。

　　上午杨叶结束了“紧急工作”，抽空与王将等高层联系了一下。

　　下午2点，华夏政府新闻办公厅通过人民网表示：

　　强烈谴责美公司对华夏企业的恶意攻击。

　　如果明日起不撤销诉讼，将对美国包括微软等多家企业展开反垄断和安全调查。

　　由于华夏政府和舆论攻击，微软等公司股票收到严重下滑，一天超过损失过30亿美金。

　　……

　　7号晚上，美国对华的“恐吓”表示遗憾，并正式将无限梦列入封杀预备名单，排在华为、中兴之后。

　　3000万台即将抵达美国的手机遭到扣押，正在销售或者已经销售产品，强制施行召回计划。

　　不过这一举动并没有给无限梦合作者们带来太大的损伤，他们销往海外的那批货物，很快就被国内给消化。

　　各大社区网友纷纷表示：

　　感谢美帝退回这么多高质量手机，能再退一批吗？我大姨妈也要用。

　　8号下午，无限梦执行董事李灵玉连同各大手机设备制造商抵达美国，对奥观海政府提起控诉。

　　这次事件，瞬间在全球造成极大的轰动，一夜之间李灵玉的旧浪微薄粉丝暴涨百万，国内反美情绪到了一个顶点。

　　仅仅两天时间，华美两方从商业战争升级到“国家对立”。

　　华夏这次强硬太多，等于给了那些爱国斗士一只兴奋剂，在全国迎来一片喝彩。

　　美国最高法院在受理无限梦等公司诉讼请求后一个小时。

　　英法德等欧洲各国，陆续宣布对YOS系统的展开安全调查！

　　希望调查期间，民众避免使用装有YOS系统的设备，以防止个人信息泄露。

　　多个参与调查的西方政府都要求无限梦：提交系统核心数据，以及服务器数据。

　　9号上午，无限梦公司在李灵玉同意下，开放服务器机房，接受各国调查员检查，并提交系统数据核心。

　　17号，为期一周的审查结束，各国调查机构确认YOS系统十分安全，美法院也以证据不足，撤销微软等公司的控告。

　　但这并没真正结束，欧盟等国家仍然以“信息不透明”为由，不建议本国进口公司和消费者，使用装有YOS系统的产品和服务。

　　美国安全机构继续禁止本国进口装载YOS系统的智能设备，并表示：直到真相查清楚为止。

　　同时有关“YOS优化程序”存在上帝权限问题这个问题，仍然在西方政府媒体争议当中。

　　关于YOS优化程序核心代码。

　　杨叶公布了，而且对其进行翻译，结果他们都不相信，要求无限梦继续拿出不存在“上帝权限”的证据。

　　这个问题绕来绕去，似乎进入了一个死循环。

　　杨叶不可能把真的给他们，如果全部爆料出来，等于是把技术核心对外公布，估计那家公司也不会这么做。

　　燕京时间9月19号凌晨1点。

　　IBM公司再次联合微软等巨头提交新的证据，通过多家记者对外表示：设备安全是互联网安全和人们隐私的入口，我们不会坐视不管。

　　“好吧。”

　　半小时后，杨叶分别在旧浪微薄和脸谱网表示无奈，发表文章说：

　　达芬奇已经把密码公布，但少数人仍旧觉得他在撒谎，难道他们想让达芬奇毁掉蒙娜丽莎吗？

　　答案是：不会。

　　我相信所有用户都是智慧的，使用YOS系统更是智慧的选择。

　　收到女王大人的指示：明天上午YOS手机系统将推送一次升级。电脑等其他设备10月跟进。

　　此次升级将优化宝贝语言系统，针对优化程序进行一次改动。

　　改动后，原程序中的“黑洞”模式，将转为多螺旋模式，它将给你的设备带来飞一般的提升。

　　同比上一版本提升20％，比个别傻X快200％。

　　感谢微软、感谢IBM、是你们让我找到了灵感，解决无法突破的难题。

　　呃，我在说什么？

　　算了，反正你们也听不懂。

　　……

　　“哈哈，笑尿，个别傻X是谁呀？”

　　“嘻嘻，反正微软IBM也听不懂。”

　　“233……沙发、板凳神回复。”

　　“漂亮！要的就是这种速度，干翻美帝！”

　　……

　　文章发布没多久，YOS千万粉丝热情高涨，很快就流入各大国内外网站。

　　杨叶在文中透漏的“无奈”，遭到了数亿YOS用户的理解和同情。尤其是华夏用户。

　　而文章最后对微软等公司无知行为的讽刺，以及无限梦快速研发的实力，着实的爽了一大波用户。

　　并重重抽打了微软一记耳光，仿佛是在告诉他们：看，我又提升了，你呢白痴！


第202章 准备就绪

　　纽约时间，9月20号下午2点。

　　华盛顿特区，白宫。

　　“嘿嗨，埃德尔先生，请问华方拒绝网络峰会你有什么看法？”

　　“这个问题你应该征求总统先生看法。”

　　“那共和党主席克莱尔女士指责总统先生……”

　　“抱歉……”

　　“保罗，你去把文件复印一份。哦对了，总统先生在办公室吗？”

　　“好的罗纳德先生，总统先生正在办公室。”

　　“谢谢。”

　　民主党主席罗纳德对工作人员点点头，草草的整理了一下衣衫便走进总统办公室。

　　此时办公室内，汇聚了所有总统的团队成员，包括副总统、国务卿等成员。

　　墙上的电视里，正播放着CNN开设的“YOS”讨论新闻。

　　经过半个月不间断的报道，他们在系统方面已经没有什么可说的，能黑的都黑完了，剩下的开始转向政治上，以及军事武器。

　　现在他们谈论的核心主题是：

　　无限梦到底是私人产业，还是华夏政府产业。

　　根据深网放出的消息，杨叶与华夏政府关系非常亲密，而且还是红色家族的女婿。

　　这不得不让他们怀疑：这个外星小子背后，正盘着一条巨龙。而他就是巨龙的代表。

　　或者说，杨叶只是傀儡和演员，无限梦所研发的科技都是华夏政府提供的。

　　著名评论员道格先生在新闻表示：

　　唯一证明他不是政府傀儡的办法，就是上市！

　　只有上市才能说明杨叶是无限梦真正的掌权人。

　　“呵呵，上市？你以为保罗是白痴吗？”

　　“好了，快关了那该死的电视，我有点受够了那个白痴的话。他居然说保罗是华夏政府的人，真是白痴。”罗纳德笑道。

　　“这不是挺好的吗？”

　　副总统抱着手臂笑道：“保罗是只饿狼，他饥饿的想要想要夺走那些公司嘴里的肉，他们自然要反击。”

　　“而我们这些猎人，坐下来看他们争斗，然后捞点好处。”

　　“不不。”

　　国务卿萨琪尔摇头道：“保罗不是饿狼，是‘交易者’。道格先生说的一半都是正确的，根据情报人员的信息，他已经和一个很重要的红色家族结盟。”

　　“总统先生，这次微软的复仇对我们很有利。我们可以好好利用这些，与华夏展开谈判。”

　　“今天下午保罗就来了，我们或者直接和他谈也可以。”

　　“谈什么？”

　　总统摊开手道：“现在华夏已经生气了，你觉得他们还会和我们合作吗？”

　　“要看哪方面合作……”

　　罗纳德笑道：“哦，我来只是想提醒您，别忘了共和党在盯着我们。华夏对我们的抵制，已造成200亿以上的损失，肯德基最近也在抱怨在华销量减少……”

　　“据我所知，除了微软、IBM这些大公司，其他受到牵连的公司已开始不满。他们可不比那些巨头。”

　　“你想就这么耗下去吗？”

　　“大家有什么看法？”奥观海似乎拿不定主意。

　　这十几天里，华美之间的博弈陷入了一个僵局，如果美国不终止对无限梦的“封杀”，那华夏一天就不会面谈。

　　其实审核过YOS系统安全后，奥观海政府就有意收手，但一方面碍于微软等巨头的阻挠，一方面他们也想捞点好处。

　　比如稀土、气象武器、植物发电专利引进等。

　　可让他们没想到的是，不仅华夏不愿谈判，无限梦也始终保持强压态度。

　　到了现在，美政府与华政府已经成了世界著名的焦点，谁先松口，就是谁认输了。

　　而无限梦与微软IBM那些公司的也没完！

　　从7号开始到现在，微软股票下跌超过10个百分点，IBM等公司也超过5％之上，思科、甲骨文更是下滑超过20％……

　　……

　　“是时候反击了……”

　　美国旧金山国际机场，杨叶凝视着前方大厅翘起嘴角。

　　自从事发一来，他一直忙着对优化程序进行修改，现在“上帝之门”已经关闭，他终于能放下心与微软他们好好的玩一玩。

　　“看！是保罗杨！”

　　“终于来了，波尔快跟上，我要拿到第一手新闻。”

　　“嗨保罗，请问……”

　　众记者一看到杨叶便围挤上去。

　　这时前来接机的李灵玉、王诗如、王燕等人冲进人群，团团将杨叶围住，王峰同机场安保人员在前方开道……

　　“不好意思啊，请让开。”

　　“各位先生女士，保罗暂不接受访问，谢谢。”

　　“杨叶，你骗了我们好久！上车再收拾你！”

　　“怎么了灵玉姐？我骗你们什么？”

　　“少跟他废话，燕子、灵玉赶紧把他突突了上车！”

　　“……”

　　嘭，车门关闭。

　　坐上商务车，王燕一把将杨叶推到正中，三女左右前呈品字形把他围住。

　　王峰坐在副驾驶偷偷从头上的车镜观看杨叶的表情。

　　“先生怕是要……”

　　“看什么看！”

　　李灵玉按下按钮，将前后车厢隔绝，随之瞪着眼死盯着杨叶。

　　王诗如、王燕二女倒是有好一些，但脸蛋也鼓得像包子似的……

　　“咳咳。”

　　杨叶干咳了一下看着三女道：“那个，你们有什么要说的？”

　　“没什么！”

　　李灵玉抱着手臂冷笑道：“果然是大老板啊，摊子往我们身上一扔自己在家快活。这都十几天了，您老总算想起来了！”

　　“要是你今天再不来，老娘就不干了！”

　　“对不干了，不干了。”

　　王诗如、王燕跟着起哄，那气呼呼的表情让杨叶觉得有些可爱。

　　这几天可把李灵玉三人忙坏了，别看只是带队打官司，但远比每天飞来飞去和人谈判还要累。

　　好几次李灵玉都在想：我到底能不能胜任无限梦首席CEO一职。

　　在外力和自我的干扰下，她感觉心都乏了，如果不是杨叶每天打电话鼓励，恐怕一分钟都无法坚持。

　　到现在她才清楚的认识到，杨叶这个男人在她心里的位置。似乎只有这个男人在，她们才有无穷的动力。

　　“好了，算我不对。”

　　杨叶看着三女笑道：“我也不是有意拖时间，你们知道修改优化程序废了我多少脑细胞？没疯掉就是万幸了。”

　　“那你说现在该怎么办？”

　　李灵玉情绪缓和了一些，傲娇道：“这官司打下去，恐怕真要好几年，难道就这么耗下去？”

　　“还有你说的反击计划，到底是什么意思？在美国政府干预下，我们很难赢……”

　　“那倒未必。”

　　杨叶眯眼道：“美国不是华夏，他们有反对党，有句话不是说的好：敌人的敌人就是我们的朋友吗……”

　　“晚上联系一些共和党的人，我要和他们谈谈。”

　　“另外，明天帮我安排一下，我要去访问一下哈弗那些老朋友。”

　　“叶。你准备借助他们对美国施压？这恐怕力量不够吧？”王诗如怀疑到。

　　关于“利用舆论和反对党对反击美国政府施压”的计划，她们也筹划过，但基本没有效果。

　　那些反对党议员对她们并不买账。

　　联系加州理工等大学对美国政府施压，也是雷声大雨点小。

　　她们甚至想到了打感情牌，邀请那些受梦想投资资助的人帮忙说话……

　　总之杨叶想到的方法，她们和杰森都想到了，根本就没有作用。

　　“那时你们笨蛋。”

　　杨叶笑道：“你们以为我为什么选择这个时候来美国？”

　　“是时机到了！？”

　　王燕惊喜的看着他道：“之前我们所做的不是不对，而是时机没到是不是？”

　　“非常正确。”

　　杨叶翘起嘴角说道：“现在美国媒体对我们的攻击已经到了疲软的地步，按照心理学来说，美国人民恐怕已经开始厌倦了。他们需要来一些新鲜的。”

　　“所以我来了！”

　　“你们三个笨蛋，以为我为什么等这么就才来？就是为了‘偷懒’？NO！是为了避开他们的锋芒！”

　　“去你的，那你还让我们来干嘛，直接让他们闹着玩不行了？害的我们每天寝食难安！”王诗如抱怨道。

　　“正好减减肥嘛。”

　　杨叶翘起二郎腿笑道：“再说，总该有人站出来抗议一下，不然美国人民会信以为真的。”

　　“减你妹，姐们上！”

　　听到这儿，王燕时刻绷紧的心总算放下，另外二女也松了一口气。

　　“靠，你们别乱来！我可是有老婆的人。”

　　杨叶越是挣扎，三女动作越大，很快便和他“乱”到一起。

　　结果没两分钟，不该碰到的都碰了，不该摸到的也都摸了，车厢内的气氛开始微妙起来，……

　　“咳咳。”

　　杨叶半红着脸干咳道：“我说一下安排吧，你们听听。”

　　“好……”

　　王诗如红着脸从他腿上下来，王燕、灵玉也把手收回整理自己的衣服。

　　一时间车厢内陷入寂静。

　　四人相互间都能听到对方的心跳，尤其是三女，她们两眼始终不离杨叶鼓起的“小沙丘”。

　　“那个，我的计划是先从美国政界入手。燕子姐是‘老江湖’对美国政治模式应该很清楚吧？筛选合作者的事就交给你，等下你列出一个名单给我。”

　　“好的。”王燕认真道。

　　“嗯。灵玉，梦想投资一直由你负责，你帮我联系一下他们……”

　　“诗如姐，你帮我联系一些黑人歌手，最好是玩爵士乐的老泰斗。”

　　“……，现在，我们可以以弱势者的身份博取世界人们的同情了……”

　　……


第203章 西蒙与杜鲁

　　爵士乐起源于19世纪末的美国，算是黑人文化和黑人音乐的代表，也象征着黑人与白人的文化融合。

　　20世纪30年代，爵士乐成了全美流行音乐的风向标，很多白人也开始玩起这种音乐。

　　轻快摇摆的节奏感，即兴发挥的情绪抒发，注定爵士乐将成为一种流派。

　　杨叶选择黑人歌手唱爵士乐也是有讲究的，因为早期黑人和黑人音乐在美国并不受待见，尤其是美国那些上流社会。

　　这就好像现在无限梦在美国的遭遇一样。

　　杨叶这次来，不仅要把自己渲染成“受害者”“弱势者”，还要拿出“种族歧视”的大旗。

　　而他和无限梦就是被歧视者，奥观海政府、以及微软等巨头就是歧视者。

　　一旦两者身份定下，那无限梦将收获美国人民以及黑人、美籍华人的同情。

　　然后联合共和党那些反对派议员，哈弗、加工、麻省理工等大学，美国科学家对奥观海政府进行施压。

　　有了种族歧视这个大义在手，共和党那些反对派肯定会发疯一样攻击奥观海执政党，而不必忌讳杨叶的“红色背景”。

　　其实当初李灵玉找那些反对党议员受到冷遇，主要原因就是身份问题。

　　杨叶与华夏政府合作是不争的事实。

　　而在对华政策上，不管是奥观海的民主党，还是共和党等反对党派，都保持着一直的步伐。

　　近几年美国人逐年提高的失业率，让他们恨透了华夏政府。

　　媒体的宣传让他们觉得是“华夏制造”害了他们。

　　华人不仅拿走他们的奖学金，还夺走他们的工作，致使美国制造业衰退……

　　呃，一谈起这个，美国人的苦水实在太多了。他们能唠唠叨叨的和你说上一整天。

　　他们从不考虑，超市里的廉价商品从哪里来的，是什么原因导致他们失业的。

　　……

　　晚上7点。

　　硅谷一家五星酒店里，杨叶刚刚约见完一批无限梦海外公司高层，并从他们口中了解到一些最新动态。

　　套房的电视上正播放着有关他来到美国的新闻，以及主持人和嘉宾的观点猜测。

　　他们都认为，杨叶这次亲自前来“救火”，是要与IBM等公司谈判，或者是与奥观海政府合作。

　　当然他们的猜测也不是平白无故想出来的。

　　下午时，杨叶还真的收到来自民主党党鞭的私人电话。

　　他在电话中透漏了一下合作意向，并向杨叶伸出橄榄枝。

　　大概意思是说：我们比华夏政府更具有实力，市场也更加广阔，识时务者为俊杰啊兄弟。

　　“好的，请他上来吧。”

　　说着，杨叶关掉电视，从桌子上拿起一张60年代经典爵士乐唱片放在留声机上。

　　这台留声机也算是老古董，但在上个世纪30年代，可是不折不扣的高科技。

　　随着按钮按下，托盘转动着唱片，一曲《What a wonderful world》（多么美妙的世界）从喇叭中传出。

　　那种独特的岁月味道，柔和着原唱者路易斯·阿姆斯特朗沙哑浑厚的嗓音，唱出了人生和生活的味道。

　　既是不懂英文的王峰也不由得跳起眉头。实在是太有感觉了！

　　看到他们的表情后，杨叶两手交叉做了演出礼，随之提起嗓音一起唱道：

　　“我看见绿树和红玫瑰……”

　　“我情不自禁地想到，这是一个多么美妙的世界……”

　　“我看见蓝天和白云……他们在说：我爱你……”

　　“呵呵……”

　　望着杨叶惟妙惟肖的表情，三女纷纷捂嘴笑气，同时为他的嗓音大赞鼓掌。

　　脑域进化之后，杨叶能很容易控制大脑模仿对方，唱出来虽不比原唱，但却另有一番味道。

　　“呱唧呱唧，鼓掌！”

　　李灵玉笑道：“老板，明天去哈弗你一定要唱这首歌。”

　　“没问题。”

　　正说着，忽然门铃响起，侍者领着一位身着休闲装的中年白人站在门外。

　　他叫西蒙·艾尔，是共和党主席最忠实的助手，今天来是代替他老板以及多数议员与杨叶密谈。

　　本来杨叶是要邀请党鞭大人，但因酒店外的媒体太多，所以他就请助手来代替。

　　“谢谢，这是你的小费。”杨叶将拿出一百美金递给侍者。

　　年轻的侍者赶忙推辞道：“保罗先生您给的太多了。我……”

　　“不用推辞，你的服务值这么多。”杨叶笑着把钱退回去。

　　他这么做目的是做给西蒙看，包括这首《多么美妙的世界》。

　　根据王燕提供的信息，西蒙不仅是共和党主席克莱尔女士的助手，也是她幕后军师以及情夫。

　　西蒙年轻时曾当过兵，后加入白宫特勤警察小组成为那些议员的专职保镖。

　　西蒙的人生并不美好，他父亲和母亲很早就离婚，妻子的外遇也让他看淡了爱情……

　　之后他成了吸毒者和酗酒者，因为这个曾一度失去过工作。

　　就在他最艰难的时候，西蒙遇到了自己人生的导师杜鲁先生。

　　杜鲁先生出生在政治家族，他的祖父是美国最早一批政治家。

　　在他六十岁的时候，当选为多数党党鞭，现任共和党主席克莱尔就是他的女儿。

　　杜鲁一生喜爱黑人音乐，而现在留声机中正在传唱的，就是先生生前最喜欢的一首歌。

　　“古人云：睹物思人，闻声落泪。恐怕指着就是西蒙先生现在吧……”

　　余光扫过西蒙眼角上的闪光，杨叶轻轻把房门关上，从酒架上取下两个杯子和一瓶威士忌。

　　威士忌是一种谷物酿制的酒精饮料，西方人视它为生命之水。

　　所以快速和一个西方人成为朋友办法，就是学会喝威士忌。

　　威士忌和华夏的白酒一样，是西方酒界的常青树，无论是上层人士还是工薪阶层饮酒者都喜欢。

　　一般威士忌的酒精含量在43°左右，这对大多喝酒的华人来说算是低度酒了，而美国等西方人却把威士忌视为烈酒。

　　“我不禁地想到，这是一个多么美妙的世界！”

　　“我不禁地想到……”

　　随着歌声逐渐结束，西蒙的思绪彻底被带到当初与杜鲁先生工事的日子，耳旁又听见先生对自己说：

　　“嗨，别这么严肃，来一杯吧小子！”

　　“来一杯吗？西蒙？”杨叶端着半杯威士忌递过去，动作表情恰到好处。

　　“YES，谢谢保罗。”

　　西蒙顺手接过威士忌喝了一小口说道：“有些事，真的让很难忘。保罗先生也喜欢这首爵士乐？”

　　“呃，怎么说呢。”

　　杨叶邀请他坐下道：“之前不喜欢，不过现在我已经成了这位演唱家的粉丝了。因为这首歌曲真是太美妙了。”

　　“我来给你介绍，这位是李灵玉，我现在的老板，这位是我们的财政大使……”

　　“你好西蒙先生。”王燕三女笑着与西蒙握手。

　　“你好王燕女士，你好诗如女士……”

　　一番简短的认识，似乎让西蒙返回了工作状态，这不是杨叶希望看到的。

　　他笑着看向西蒙道：“先生也很喜欢这首曲吧。你是怎么爱上爵士乐的？”

　　“不。”西蒙捧着酒杯，英俊的脸颊再次露出思忆的表情。

　　“我和你一样，并不会欣赏爵士乐。但很喜欢这首歌。它让我想起了一个难忘的人。”

　　“哦？”

　　杨叶饶有兴趣问道：“那一定是位很让人尊敬的长辈吧。”

　　“是的。”西蒙点头道：“他是一个善良智慧的好人，是他拯救了我……”

　　“……，记得那天我喝的烂醉，杜兰先生打着一把雨伞踢醒我说道：嗨混蛋，滚出我的地盘！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这儿，杨叶忍不住与西蒙同声笑起，王诗如四人也先后轻笑。

　　不过他们笑的是，杨叶那种“故作兴趣”的演技。

　　西蒙的资料杨叶早就看过，所以王诗如等人都认为杨叶演得出色。

　　殊不知他是真的被西蒙与杜鲁的友谊感动。

　　大约聊了一个小时，西蒙带着一丝醉意与杨叶谈论起正事。

　　简单的说，克莱尔女士有意与杨叶合作。

　　她希望杨叶能拿出一些“利益”帮助她，这样她才好对杨叶回报。

　　比如：植物发电，细胞电池，净水液这三项专利授权。

　　当然这些不是免费的。

　　就好比华夏的招商引资，她只是想把专利引进到美国，最好能交给自己的支持者手中，这样就能一箭双雕。

　　而她获得的好处，就是舆论和党派议员，以及收益公司的支持。

　　“看，奥观海做不到的我做到了。奥观海还不快滚犊子！？”

　　“同志们，跟着奥观海是没好处的，只有我才能帮你们争取到利益，帮你解决工作问题，所以下届支持我吧。”

　　以上例子虽不太恰当，但她的想法大概就是这样。

　　“真高兴认识你西蒙，请你转告克莱尔女士：除了技术核心，其他我都可以授权。”

　　“我也很高兴认识你保罗。她听到这个消息应该很高兴。”

　　西蒙含笑走出套房，这时杨叶丝毫想起什么，从留声机取下唱片递给他道：“希望你喜欢这个礼物。”

　　“这……”西蒙没想到他会把唱片送给自己。

　　“只是几美元的复制品！”

　　说着，杨叶幽默的问道：“这应该不算行贿吧？呵呵呵……”

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　……

　　走出酒店，天空忽然下去小雨，西蒙回头看了一眼杨叶的窗口将衣领竖起。

　　杨叶的意图他早就看出来了，但他心里不得不承认：这个外星小子很讨人喜欢。

　　“也许我们能成为朋友……你说是吗？杜鲁先生。”

　　……


第204章 怀旧派对

　　“尊敬的旅客，飞往波士顿的航班已抵达……”

　　22号上午，杨叶在美国硅谷逗留了一天，便搭乘一早的飞机赶往波士顿，预计中午将抵达目的地剑桥市。

　　与他同行的除了王诗如、王燕等人，还有无限梦海外公司CEO杰森等少数高层。现在法院那边的官司已交给专业律师公司代理。

　　不得不承认，美国那些律师的手段和效率，远比玫瑰律师团高出一个档次。

　　他们就像是律师界的政治家，对类似诉讼案件处理的相当顺手，在听完杨叶的反击策略之后，其团队代表律师自信的告诉保罗先生：我们能赢。

　　“嗨保罗，你还好吗？”

　　马克思高兴的与杨叶拥抱在一起。

　　“很好，你呢马克斯？”

　　“为什么不呢，尤其是见到你。”

　　随后杨叶与麻省理工校长亚当握手道：“你好吗亚当，感谢您们能来迎接我。要知道我现在在美国可是臭名昭著的混蛋。”

　　“不，那群政治才是真正的混蛋。”

　　亚当带着一丝火气道：“他们为了争名夺利无所不用，我该怎么帮助你。”

　　“还有我。”

　　哈弗校长马克斯认真道：“如果需要，我可以介绍一下政治家给你认识。你懂的，我们学校最盛产这个。”

　　“噢，还有。”

　　说着，马克斯小心看着四周记者，在杨叶耳旁低语道：“我或许能把奥观海请来，如果你要和他谈谈的话。”

　　“谢谢。”杨叶很感动马克斯的真诚，他小声回应道：“奥观海政府对我‘成见太深’，还是算了。对了，共和党克莱尔女士是您的校友吗？”

　　“克莱尔。”

　　马克斯摆出一副恍然大悟的表情笑道：“你实在太聪明了保罗。是的，她和他父亲都是我们哈弗毕业的，而且我们学校还有不少共和党成员，要不要都请来？”

　　“最好如此。”杨叶揽着马克斯的肩膀微笑点头。

　　“谢谢你马克斯，对了，我想和你，还有亚当一起合作研发‘蒲公英’。你觉得如何？”

　　“真的吗？”

　　马克斯惊喜道：“那真是太好了，不过我不建议邀请亚当也加入进来。我们哈弗足够接下个‘活儿’。”

　　蒲公英计划自从对外公布以后，一直受到全球网民的热捧，如果哈弗大学能加入进来，那对学校宣传是很有好处的。

　　虽然他们已经是世界顶级的学府，但想要长青不老，就要不断的在世界活跃，走在科技最前沿。

　　所以杨叶一提起，就立即受到了马克斯与亚当的关注。

　　杨叶这么做，也是想给两个学校一些好处。

　　毕竟人家帮助你这么久，就算是好朋友你也该请他们吃顿饭吧？

　　而且杨叶想的还不止这些。

　　这次美国和科技巨头对无限梦的联合攻击，让他看到了自己和无限梦的“短板”，那就是太保守。

　　他总想把所有新科技都留在华夏，增加华夏科技势力，但却忘了“怀璧有罪”这个道理。

　　最近华夏与美国相互制裁，可谓是两败俱伤！

　　华夏政府内部已经有了一些声音，尤其是郑家、方家那伙人。

　　他们觉得华夏不应该为了个别公司，在国际上树立群敌，那样只能把自己变成下一个俄罗斯。

　　如果抛去私人恩怨，他们这么想也是对的。所以杨叶听后没有太多怨言。

　　这次来美国，他准备自己解决问题，杨叶来之前和王将谈过，他希望以后国际方面的事情，国家不再干预。

　　第一是怕耗损国家在外形像。

　　第二是激化矛盾。

　　想了一路，杨叶决定把“这块科技玉璧”敲损，大块留在华夏，小块分散世界。这样大家都有好处。

　　打个比喻，就好比杨叶计划与哈佛、麻省这两所高校合作“蒲公英”计划一样。

　　假如设计出来后，无限梦、哈弗、麻省三方共同拥有里面的专利技术，但最核心的仍然属于无限梦。

　　而哈弗和麻省得到的是技术授权权利，他可以把技术授权给美国政府以及任何一家公司。

　　如果是个明白人那一定会清楚：看似是哈弗对美国授权，实际上是杨叶对他们授权。

　　简单地说，就是杨叶通过哈弗这个中间人，将技术卖给美国等西方国家。

　　如此一来：

　　哈弗和麻省得到钱以及名誉，美国等西方政府、公司得到技术和利益，杨叶收获的则是“产品销往西方的通行证。”

　　一旦西方国家不再限制无限梦：

　　国家轻松，合作者安心，公司获得更大的发展空间，何乐而不为呢？

　　他要做的，只是付出一点点技术。

　　这就是杨叶的“碎玉策略”。

　　未来杨叶计划把“哈弗”那些西方名校打造成固定合作者，源源不断的对外输送科技。

　　只要利益链形成，美国是不会干预的，更何况杨叶还计划帮助“克莱尔”女士上位，当然他更加看重的是西蒙。

　　“混蛋，你以为我没长耳朵吗？我都听到了！”

　　亚当兴奋的拉住杨叶道：“叶，我很高兴与无限梦合作，我相信董事会也乐于看到这些。我们麻省理工是世界最优秀的工程院校，倒是马克斯先生……呵呵。”

　　“他们只会培养出白痴和政治家！”

　　“法克！你才是白痴！”

　　“法克你！马克斯！你个老混蛋！”

　　“法克你！”

　　“呵呵……”

　　听到二人骂来骂去，李灵玉含笑问道：“他们一直这样吗？很基情啊！”

　　“他们可是老朋友了。”

　　杨叶微微一笑，率先走出机场。

　　……

　　上午10点，杨叶在哈弗那群土豪学霸的欢呼下走进学校，校管理得知杨叶的合作意愿后已在办公室等候多时。

　　半小时过后，麻省教务长、副校长高层管理也来到哈弗商谈合作。

　　初步商谈的结果很顺利，后面详细合作方案还需要双方律师来敲定。

　　在此之前，杨叶还要和两校的董事会见上一面，时间就定在一周后的“怀旧派对”上。

　　“怀旧派对”，可以简单理解为：以怀旧为特色的主题派对。

　　就像化装舞会一样，人们必须穿上个世纪的旧衣服，这样才能配合派对上出现的爵士乐，以及那些泰山级黑人歌手。

　　这次派对的预计投资将超过千万美金，金额主要用于邀请“爵士界”的一些名流和场景布置，安全服务，至于酒水、食物都是小事。

　　如果会玩的话，还能通过对媒体出售转播权赚上一笔，起码能抵消一部分投资。

　　杨叶有计划把这次“怀旧派对”打造成世界最大的派对，参加人数预计在5000人以上。

　　在得知杨叶的计划话后，马克斯显得相当兴奋，他愿意免费给杨叶提供一个体育场作为派对场地。

　　中午，一小时的商讨结束，马克斯邀请杨叶等人前往学习餐厅用餐。

　　走进餐厅的一瞬间，口哨和欢呼声铺天盖地。

　　到场的人大多都是与杨叶又过交际的学生和兄弟会成员。

　　上次的派让他们爱上了这个外星小子，不少人都是杨叶脸谱网上的粉丝。

　　“嗨保罗，你好吗！”

　　“很高兴你回来！”

　　“兄弟，我们永远支持你！干死那群政治家和混蛋们！”

　　“YES——”

　　“呀呼——”

　　……

　　沉默，面对一阵阵掌声和欢呼，杨叶表情严肃的把双手聚过头顶。

　　众人看到他的动作后开始逐渐收声，当他们以为杨叶说什么时，忽然听到一声疯狂的喊叫：

　　“啊咧——”

　　杨叶紧握双拳大喊道：“兄弟们，你们好吗？”

　　“嘢！YES，保罗！”

　　唰，火热的气氛瞬间点燃，学生们的欢呼一浪一浪。

　　当杨叶再次把手举起手，忽然有人的手机响起，是经典的诺基亚经典来铃声……

　　冷场，那名女生尴尬的看着众人，不知道该怎么办。内心恨透了打电话的人。

　　这时，杨叶幽默的指着她笑道：“同学，难道你不怕泄露隐私吗？”

　　说着，他学起几天前白宫发言人的口吻夸张道：“我们不建议民众使用装有YOS系统的设备！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，校领导以及众师生纷纷大笑起来，王燕、诗如、李灵玉三女惊异的看着杨叶。

　　杨叶这两句话“意味深长”，一方面激起在场学生的逆反心理，另方面讽刺美国政府对民众的干预。

　　听着很幽默，实质上是在告诉他们：

　　“你们为毛还在用YOS手机？别用了，乖乖听政府的话。”

　　“你们的政府正在限制你们的自由！快点做个好孩子！”

　　这两句话，无疑刺激了那些崇尚自由的美国人，尤其是这些正值青春的在校学生。

　　平时父母的话他们都不听，更何况是政府？

　　“去他们的！姐就要用！”

　　那名女生率先反应，直接按下通话键大声呼喊道：“蒂娜，你在哪里？”

　　众人一听，跟着大喊道：“蒂娜，你在哪里？”

　　“什么？”

　　来电人蒂娜显得很疑惑，她带着美国人特有的诚恳（傻缺）回答道：

　　“呃。我正在卫生间。该死，你能给我送点姨妈巾吗？保罗还在吗？一定要帮我求一张照片和前面……”

　　“喂喂……”

　　“你还在吗露西？”

　　听到卫生间和姨妈巾这两个词，整个餐厅陷入寂静，那么叫露西的女生都开始替蒂娜尴尬。

　　杨叶含笑接过电话道：“你好伙计，请你尽快解决生理问题，我会在餐厅等你的。另外下周你能来参加我的派对吗？”

　　“什么？你谁啊帅哥？”

　　“我是……”说着，杨叶电话高高举起，众人齐声欢呼道：“保罗——”

　　“什么？YE——S——我爱你保罗，我爱你保罗，我一定会参加的！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“真是领袖级的人物，或许我应该把资料交给他，只是不清楚他与华夏政府的关系如何。”

　　餐厅后排，一个身着灰色兜帽衫的白人凝视着杨叶，略带笑容的脸色，显得有些疲惫。


第205章 即将爆发的“棱镜”

　　《保罗杨讽刺美国人沦为政府奴隶》——华盛顿邮报。

　　《外星小子在哈弗体育馆开派对，邀请人数众多。》——BBC电视台。

　　《共和党党鞭将参加外星小子怀旧派对，奥巴马政府干瞪眼。》——FOX新闻网。

　　《共和党议员呼吁执政党放弃封杀：不利于华美关系》——ABC头条。

　　《微软副董事指责共和党：为利益出卖国家。》——CNN网络新闻。

　　《华夏政府对微软等多家公司调查结束，战况有望缓解。》——土鳖网。

　　……

　　9月27日。

　　杨叶抵挡美国一周，媒体对“YOS安全事件”的报道也到了一个白热化的程度。

　　新闻报道中开始出现不同的声音。

　　这就是与反对党合作的好处。

　　自从一星期前杨叶与西蒙敲定合作之后，杨叶又与他暗中见过三次，每次见面新闻上就有一些不同的声音出现。

　　奥观海与微软IBM组成的联军，正逐步产生分裂，民众似乎也受够了一边倒的局势，开始朝杨叶这个弱势者偏向。

　　现在两边人是势均力敌。

　　除了共和党这些议员之外，当然还要感谢哈弗、麻省、加州理工那些大学生，最近他们帮主杨叶组织了4场自由演说，以及2场示威活动。

　　随着全球媒体的跟进报道，关于YOS系统海外用户正在逐步恢复。

　　有统计公司预计，YOS使用者将会在未来两个月出现一次大反弹。当然，该公司的消息是杨叶故意花钱让他们放上去的。

　　这么做主要是加快用户恢复，以及增加合作伙伴们的信心。

　　而当全球舆论焦点对准杨叶的时候，美国CIA（中央情报局）也在风波暗涌。

　　下午4点，情报局气氛忙碌，猛然间一个技术员大喊道：

　　“嗨头，你快来看看！”

　　“我似乎找到爱德华的下落，根据机场监控录像显示，他最后出现在波士顿机场……”

　　“看这个戴兜帽的！”

　　“放大！”技术部官员指挥道。

　　随着鼠标滚动，爱德华·斯洛德的侧面被放大到整个屏幕，他英俊的脸庞使得在场官员不由得恼火起来。

　　虽然画面还很模糊，但共事了这么久，CIA那些工作人员还是一眼认出了这位“叛国者”！

　　“该死的混蛋！机场有他的护照信息吗？”

　　“没有，当天登机信息中没有他的名字，他一定是伪造了个人信息。”

　　“马上通知波士顿政府封锁机场和交通要道……”

　　“呃，他可能已经走了头。”

　　“不不，他的老家就在波士顿，我觉得他这次回来应该会去见父母。瞧瞧，流浪儿忍不住寂寞了！”

　　说着，那名高官更加确定自己的想法，一边安排人手飞往波士顿，一边对上级领导汇报此事。

　　总之那位名叫爱德华的先生一出现，就受到CIA全体人员的关注以及“热情”。

　　他们之所以这么关注爱德华，首先是因为爱德华是CIA的老员工，其次他手里掌握着一些关于情报局的秘密文档。

　　文档内所含的消息足以震惊整个世界。

　　爱德华·斯洛德出身于美国波士顿附近的一个小镇。

　　2004年加入美军，05年成为美国特战队的一员，06年因伤在国家医院休养。

　　07年在CIA一家下属本门工作，后经推举进入CIA中央情报局技术部。

　　今年6月，爱德华将美国政府“棱镜”监听项目内容卖给英国《卫报》以及美国《华盛顿邮报》。

　　棱镜事件曝光后，引起西方各国和新闻媒体的震动，而那时华夏还在热火朝天的谈论着“YOS”，所以这件事很少有人知道。

　　在美国舆论引导下，这件事也逐渐淡出西方各国。

　　最近两周，CIA情报局的人一直以为爱德华逃到的国外，但没想到他居然神不住鬼不觉的回到了老家！

　　……

　　下午5点，一杯温暖的午茶过后，距离哈弗大学第一届“怀旧派对”开始不到2小时。整个校园气氛欢快极了。

　　大家都穿着上个世纪，甚至是19世纪或者更早的服装，有身着西装的绅士科学家，也有穿着燕尾服的贵族。

　　甚至你还能在校园里撞见加几个百年前著名科学家，比如：爱迪生，牛顿，爱因斯坦，居里夫人等……

　　杨叶一行刚从休息室出来，就遇到4个爱因斯坦向他问好。

　　景象虽然过于幽默滑稽，但说明人们对这次派对充满期待。这正是杨叶想看到的。

　　他刚刚收到电话，足球场的布置已经完成，现在他准备去现场参观一下。

　　负责此次活动运作的，是纽约酷客公司。

　　酷客公司是一家专门组织大型活动的公司，他们善于与那些娱乐名人打交道，对于如何举办大型派对他们最拿手。

　　而且他们也有一些安保合作公司。

　　在活动安全，杨叶与学校下了很大的功夫，入口处设置有4个金属探测器，所有参加派对者不允许携带任何金属武器。

　　现在所用的餐具也都是一次性的环保材料。

　　在进入足球场之前，活动承办方负责人先带着杨叶看了一下现场安全系统。

　　“酷！”

　　透过35台监控起，整个足球场都出现在杨叶的视野中。数十位安全人员分散在会场周围，进行入场排查，确保场内无任何安全隐患。

　　剑桥市当地警察局和医疗、火警机构也安排了一些人参与今天活动，现在足球场草坪上就停着几辆医疗救护车。

　　走进足球场，先闻到一股香气四溢的食物味道，这些厨师大部分都是两校组织的，还有一些是从外面请来的“外援”。

　　从香槟美酒到各色饮料食物，该有的西方美食甜点，基本一应俱全。

　　正中演出台为圆形，就好像一个巨大的平底锅扣在上面似的，数名技术人员正在对电源，灯光、音响等设备进行调试。

　　5点30分，酷客公司请来的爵士乐歌手和演出团队乘坐大巴车直接进入体育场。

　　“保罗先生，我来给你介绍，这位是……”

　　“您是艾德先生？”

　　杨叶惊喜的握住眼前这位有些微胖的老人，他身着第一次演出时的西装，笑容很憨厚。

　　艾德是80年代中期“轻柔爵士乐”代表人物之意，最擅长的就是即兴演唱，只需要一把小号和一杯威士忌，他就演唱成世界最棒的爵士乐。

　　一同乘车同来除了艾德，还有埃米纳姆这位“绕舌歌爵士乐”界重量级人物。

　　埃米纳姆是世界级说唱天王，美国十大现象级人物之一。

　　2002年，埃米纳姆主演的自传电影《8英里》，在全球狂澜3亿票房。

　　“是的。很难相信，现在还有年轻人喜欢爵士乐。你确定这次派对能成功吗？”

　　“呵呵呵……”

　　说完，艾德大笑着与杨叶击掌。

　　这时埃米纳姆上前与杨叶握手道：“你好兄弟，坚持自己。”

　　“谢谢。”杨叶看过《8英里》这部电影，自然明白他话里的意思。

　　在这部自传电影中，埃米纳姆讲述了自己在说唱界的一些挫折。

　　当时说唱绕舌是黑人的专利，几乎绕舌歌成了黑人音乐另一个代表。

　　埃米纳姆这个白人的出现，成了他们嘲笑和排挤的对象，但最终埃米纳姆凭着自己的努力和坚持战胜了自己，以及黑人歌手的嘲笑。

　　正如同无限梦现在的处境。

　　6点，一些哈弗毕业的名流逐渐出现在足球场。

　　政界、商界、艺术界、娱乐界……前来参加派对的人几乎包括了所有行业。

　　从这方面可以看出哈弗大学在美国深远的影响力。

　　当然除了这些陌生人，还有一些杨叶在美国的老朋友，比如：加州理工校长米糕和斯蒂夫，美剧《生活大爆炸》导演团队，电影《保罗》导演团队，鲍勃等诺基亚代表。

　　最让杨叶意外的是，一直与他隔空交战两个月的霍金先生也乘坐轮椅前来参加派对。

　　霍金先生歪着脖子，打扮的非常“老土”，原来金色眼镜框专门换成七八十年黑框眼镜，整个人瞧上去就像是某人在恶搞他本人。

　　刚开始杨叶也认为是有人在模仿霍金，直到“歪脖子”说了一句话杨叶才相信他。

　　“嗨，我是霍金！这是你的‘爱情杂志’外星小子。”

　　“哇哦……”现场一片欢笑，男人们勾头张望，女士们挑着眉头。

　　杨叶在众目之下接过霍金助手递来的杂志笑道：“你好歪脖子，要看脱衣舞表演吗？”

　　“呵呵。”霍金和现场嘉宾都被他的幽默逗乐了。

　　一番欢谈，时间接近晚7点，克莱尔女士在西蒙陪同下走进足球场。

　　杨叶与二人亲密握手拥抱的动作，很快就成了互联网上的头条，传到国内更是引起网友和粉丝们的热议。

　　要知道，国内还没有那些公司老板，能与美国大党派领袖打上交道，而且看二人的表情动作，就像是很久的老朋友似的。

　　“保罗先生，请问可以借一步说话吗？”

　　就在杨叶离开克莱尔二人的时候，一副爱因斯坦打扮的爱德华·斯洛德从他身旁走过。

　　“你是？”杨叶见对方头也不转的说话，不由得勾起好奇。

　　他看了一下四周众人，跟着前方这位“爱因斯坦”走到球场的看台下，这里刚好是监控设备的盲点。

　　“不好意思保罗先生，因为我现在的身份比较特殊，所以只能用这种方式与您见面。我是爱德华。”

　　“爱德华？”

　　杨叶听后更加疑惑……


第206章 动人的演唱

　　“爱德华？”

　　杨叶听后更加疑惑……

　　他在大脑中搜索了一圈，看向眼前的“爱因斯坦”。

　　“对，爱德华·斯洛德。”爱德华先生再次提醒道。

　　“抱歉，我没听过，请问你有什么事吗？”杨叶问道。

　　“混蛋。”爱德华先生暗骂一声，神神叨叨的警惕着周围道：“保罗先生，我有个重要秘密要和你分享。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶忍不住笑出声来，他克制了一下说道：“请讲。”

　　“呃……”爱德华沉吟片刻，开始思考要不要把手中的文档交给眼前这个华人，因为他看上去并不怎么精明。

　　“嗨，保罗，你在干嘛，派对马上就要开始了！”诺基亚CEO鲍伯大喊道。

　　“好的，马上过去。”

　　杨叶回应一下后对爱德华笑道：“您还有事吗？”

　　“等等。”

　　爱德华从思考中回来，拿出一块拇指大的优盘递给杨叶道：“这里面有我想说的所有内容，还有我现在的联系方式，你看过就会明白。”

　　“好的。”

　　杨叶顺手将优盘装进上口袋，邀请他一起返回派对场地。

　　咔咔咔……

　　一连十几台大型日光灯关闭，三台聚光灯分别从前左右三个方向照向杨叶二人。

　　爱德华被灯光一照，就像是阳光下的吸血鬼似的，一个倒退便消失在人群里。

　　倒是杨叶表现的颇为兴奋，张开怀抱向众人问好。

　　这时主持人哈弗校长马克斯含笑等上舞台，握着话筒道：“女士们先生们，欢迎大家参加这次‘怀旧派对’……”

　　“我是人类，我在想人类最伟大的是什么？智慧？不不不，是爱……”

　　随着马克斯抒情演讲展开，轻柔的小号爵士乐幽幽响起。

　　现场数千人鸦雀无声的看向舞台正中。

　　似乎所有人都被他的话调动，每人眼中都闪烁着自豪的目光，这是身为人类的自豪。

　　灯光，摄像，话筒……

　　在众人的瞩目下，马克斯好像找回了年轻时的自己，那时他的妻子还没老去，那时他的父母还在。

　　他包含的泪水说道：

　　“爱，让我们懂的美好，让我们拥有家人，那是母亲，是父亲，是兄弟，是姐妹……是妻子。”

　　“咝……噢，抱歉。我把自己感动了。”

　　（呵呵……众人带着认同的笑容。）

　　马克斯抹去眼角的泪水笑道：“真难想象一个没有爱的世界会是什么样的。”

　　“当你用爱的目光去看世界，你会觉得：这是《多么美妙的世界》啊……”

　　“你说是吗保罗？”

　　说完，马克斯指着灯光下的杨叶眨了眨眼睛。

　　随之他身后的爵士乐队，开始演奏起那首六十年代经典歌曲《多么美妙的世界》。

　　“哇哦！”众人响起一阵惊呼。

　　尤其是那些上年纪的，瞬间被那柔美又怀念的音乐调动起来。

　　更让他们惊喜的是这首歌的演唱者，居然是杨叶。

　　“酷！”

　　“他能唱好吗？”

　　“好怀念的调子，那时我还在暗恋玛丽……”

　　“真的好期待。”

　　“西蒙，你最喜欢的曲子来了。”

　　“你不也是吗？克莱尔。要不要跳支舞？”

　　“哇哈哈，这五十万转播费真是太有价值了，居然能听到杨叶唱歌！”

　　“劳维斯，快点把话筒对象杨叶，摄像师注意镜头……”

　　“YES，就是这个角度，轻柔一些，Y……ES……”

　　球场看台上，ABC电台派遣的现场导播，不断对周围的球场上的摄像师发号指令。

　　现在外界至少有3000万人收看这次“怀旧派对”节目，其中2000万来自华夏的互联网用户。

　　如此高的收视率，对于50万美金的转播费来说，实在太值了。

　　尤其是得知杨叶要演唱《多么美妙的世界》时，全球收视率几乎暴涨一倍。

　　CNN、FOX等电视台几乎快恼出血了。

　　……

　　镜头伸展。

　　杨叶在在场众人，以及全球观众面前笑道：“既然马克斯选中我作为开场，那我就献丑了。”

　　（马克斯笑着展开双臂。）

　　“希望接下来，能给大家带来美妙的三分钟。”

　　（呵呵……众人鼓掌轻笑。）

　　跟随着歌曲前奏，杨叶摆出一副60年代演唱家的动作、表情。

　　为了今天的演出，他整整练习了一周，无论表情动作都很得体。

　　即使哈弗两校专业教师听后，也不由被他歌中表达的乐观心态和激动之情，感动的热泪盈眶。

　　这或许听上去有些夸张，但杨叶发现：在演唱歌曲时加入精神力量，的确能更好的感人对方。

　　当然，轿轿那股精神力量只能刺激对方，使其头痛。

　　他所说的“精神力量”，指的是自己脑电波与歌声震动所产生的。

　　杨叶发现，唱歌与练拳一样，如果你带着一股气去唱，包含着情绪，最能打动对方。

　　或许这就是古人所说的：万法皆通。

　　“叶，加油！”

　　安静的场中，王燕握紧小拳头，小声对杨叶鼓励道。

　　但她没想到头顶正悬着话筒，话音一下便扩散全场。

　　杨叶对着她做出一个绅士化的点头，微笑着唱出第一组词。

　　“我看见绿树和红玫瑰……”

　　霎时，声波带着一股精神力量，混合美妙抒情的旋律，像清风一样拂过千万人的心。

　　一下子所以紧张、焦虑、兴奋等不安分的心全部都安静下来。

　　此时此刻，人们眼中似乎出现一副宁静的美景，它是高山，是湖泊，是森林，是家人。

　　再或者就是歌中所唱的“绿树与红玫瑰”。

　　只唱出第一句，人们就被杨叶那“奇妙的歌喉”所吸引……

　　“我看见他们为你我开放……”

　　“我情不自禁地想到……”

　　“天上彩虹的颜色如此美丽……”

　　“照映在过往人们的脸上……”

　　“我看见朋友们握手问好……”

　　杨叶一句接一句的跟随着旋律。

　　演唱时还不忘做一些小动作，比如：唱道“朋友”时与鲍伯等人握手，对王诗如三女眨眼。

　　唱道“彩虹”时把手指向天空，结果众人看到的是星星。

　　配合杨叶幽默且又无奈的表情，众人不觉同时露出笑容……

　　“我听见婴儿哭泣，看着他们长大……”

　　“我情不自禁地想到，这是一个多么美妙的世界！”

　　“这是一个多么美妙的世界！”

　　唱到最后一句，杨叶忽然转调成中文，结尾带着拉丁文一般的神圣。

　　“马克斯说，我们是人类，人类最伟大的是爱，我们热爱自然，我们热爱家庭，我们懂得欣赏一切美好……”

　　“虽然在宇宙中，我们连蚂蚁都称不上，但我觉得我们是最伟大的存在，因为我们懂爱，我们是上帝之子！”

　　“这首歌送给所有爱的人们，过去，现在，未来……”

　　“谢谢。”

　　话音落下，小提琴逐渐收尾，众人依旧鸦雀无声看着他。

　　他们不仅在思考爱和人生，同时也在用目光央求着这位年轻演唱家。

　　似乎在说：请再唱一遍吧。

　　30秒过后，舞台上的爵士乐演奏者们含笑互视，接着在小号手率领下，优美旋律再次响起……

　　听到这儿，杨叶总算知道他们想要什么。

　　他微笑着耸耸肩说道：“好吧，看来我的演出还是比较成功，那就再唱一遍。这次用中文。”

　　“我看见绿树和红玫瑰……”

　　“哇哦……”众人心中响起惊呼。

　　因为杨叶用中文唱出的《多么美妙的世界》，比英文更加的动人、悠长、美好，其中还夹杂着一丝华夏文化得有的神秘（天人合一）。

　　至少那群老外是这么认为。

　　而在古老的东方，千万互联网粉丝却听出另外的味道。

　　他们仿佛看到：自己走在一条尝尝的道路上，有生活的艰辛，有恋爱时的美好，有生子的喜乐，有分别时的眼泪……

　　最后当这些全部柔和一起时，就是……

　　“多么美妙的世界。不是吗？”

　　杨叶笑着绽开怀抱，对着右侧的摄像机眨了一下眼睛，然后放声大吼道：“啊咧——”

　　“啊咧——”现场千人跟嘶喊。

　　“啊咧——”全球千万人呐喊。

　　此时此刻，泪水和微笑出现在所有观众的脸上，无论是现场，还是电视电脑前。

　　这一刻没人愿意沉默，他们不分年龄，各自用这种方式渲泄着自我！

　　舒畅，激动……

　　“你他么真是个混蛋！”

　　霍金借助轮椅上的语言系统说道：“如果你要开演唱会，记得送我一张门票，你是个该死的演唱天才！混蛋！”

　　“呵呵……”众人纷纷轻笑。

　　顿时，掌声如潮水般涨起，每个人都友好的看向杨叶……

　　看向这个，用演唱打动自己的“科学家”。

　　微软办公室。

　　此时偌大的办公室内，只有盖茨一人，他一边哭一边骂着杨叶：

　　“该死，你真他么混蛋！”

　　白宫总统办公室。

　　“他唱的真棒。”

　　第一夫人米歇尔擦着眼泪道：“贝拉克，或许我们应该对他宽容一些。”

　　“在或者，我们共进一次烛光晚餐？”

　　贝拉克·奥观海拦住夫人的肩膀笑道。

　　他看着电视道：“保罗是个领袖，也是个好人，不得不说，他的人格魅力真是讨人喜欢。”

　　“等我不在担任总统时，我们可能会成为朋友。”

　　香山洪家。

　　“给老子录下来，以后我死了，就放这首歌……”

　　“哈哈……您老啊！”

　　“小叶唱的真好，我们活了半生，也没活出他的境界……”

　　……


第207章 绿卡建议

　　“保罗先生，您的演出是在太精彩了。”

　　“太美妙了，这是我参加过最棒的派对。”

　　“保罗我觉得你应该参加‘美国之声’，让个多人听到这美妙的歌曲。”

　　“是的，你们看我都感动哭了。”

　　“呵呵，保罗这首《多么美妙世界》让我想起我死去的妻子……她就像这首曲子一样美丽。”

　　“噢……”听到马克斯的感慨，众人都忍不住唏嘘。

　　亚当无声的端起一杯威士忌递给他，这时一声童音从杨叶脚下传来：“保罗先生，我能亲亲你吗？”

　　低头望去，只见声音是从一个金发女童的口中发出。

　　她打扮的像个小公主，拿着一根闪亮的五角星魔法棒仰头看着杨叶。

　　明亮的蓝眼睛，比夜空上的星星还漂亮。

　　“你是谁呀？为什么要亲我老板？”王燕扶着膝盖对说话的“小公主”问道。

　　“我是莉亚。”

　　“抱歉，请恕小女冒昧。”

　　一对身着怀旧晚装的夫妇走出人群，他们身旁还跟着克莱尔和她的住手西蒙。

　　“你好保罗，演出实在太棒了，我是艾比盖，这是我的夫人卡米娜。”

　　“谢谢。你好美丽的夫人。”

　　“谢谢。”卡米娜做了个英式贵族礼。

　　卡米娜使用这个礼节也是对的。

　　她的曾祖父曾是英国当时第一批来美洲大陆的贵族，既是现在，他们在英国仍有自己的老庄园和产业。

　　而他的丈夫艾比盖也是出身不凡，他与上任总统小布什一样是政治家族。

　　不过相比下，他们家族更偏向商业。

　　他们家与共济会之间有着亲密关系，但这一切都是建立在利益与政治基础上。

　　下一届他将代表共和党参加总统竞选，为了这个他早早的便将自己公司托管给经纪公司。

　　在美国，总统以及政府官员是允许有私人产业的，但为了防止腐败，所有公务员都要在担任职务之前，交给经纪公司打理。

　　至于经纪公司怎么运作的，即使是他这个老板也无从得知。

　　今天来参加派对，他主要是想和杨叶打好关系，他可不像和奥观海一样“丢了西瓜捡芝麻”。

　　他和他们家族成员都认为：无限梦的未来不可限量，即便成不了朋友，也要成为合作伙伴。

　　“保罗，我可以亲亲你吗？”小莉亚仰着脸再次问道。

　　“当然。”杨叶像个骑士一样单膝跪下，将侧脸递给她。

　　“呵呵……”随着小公主轻轻一吻，现场众人都发出友好的笑声。

　　起身时，杨叶目光意外与不远处的爱德华·斯洛德撞上，让他不由得想起口袋里的优盘。

　　这时优美的爵士乐响起，演唱者是80年代当红一时的爵士乐大师艾德先生。

　　众目之下，他用80年代独特浑厚的嗓音说道：“保罗为我们唱出了世界的美好，也使得我们这些老家伙落泪……”

　　“下面我将为大家带来一首轻快的歌曲《保罗的歌》……”

　　“来吧伙计，挑选自己舞伴，让我回到上个世纪！”

　　“呀呼——”

　　“酷——”

　　现场纷纷欢呼，一位牛顿打扮的年轻人大声问道：“嗨艾德，为什么我手机没找到《保罗的歌》？难道那首歌比谷歌还老吗？”

　　“呵呵……”众人欢笑。

　　艾德挑着眉头笑道：“噢伙计，放下你那该死的科技产品，难道你忘记爵士乐是什么了吗？”

　　“即兴演唱？《保罗的歌》就是送给保罗先生的歌吗？”有人兴奋道。

　　“是的。”

　　艾德含笑看着杨叶道：“你可以把它当做赞美曲，这个外星小子激发了我的灵感。”

　　说着，幽默又抒情歌词从他口中传出：

　　“我来到哈弗参加派对……”

　　“我听到了最美的歌声……”

　　“哦保罗，别这么看着我……”

　　“既是你会尴尬，我也要赞美你，这是你应得的。”

　　“哈哈……”

　　场内笑声起伏，一些人开始跟着歌声邀请舞伴，整个派对气氛轻松愉快。

　　西蒙从侍者托盘上端起一杯红酒，走到杨叶身旁小声道：“刚才和你说话的艾比盖是我们党内培养的下任竞选者，同时他也是全美11个区的区议员……”

　　区议员是美国政治体系重要角色，一般都是当地民众直接投票选举产生，每个区都会有一个或者多个议员。

　　每个区域，代表一个州，美国联邦政府由50个州（区）联合组。

　　拥有11个州议员身份，是非常了不起的。当然他要履行的义务也更多。

　　“谢谢。”

　　杨叶对美国政治虽然下了一些功夫，但真说起来还不算太了解。西蒙的解答让他明白艾比盖的重要性。

　　这个解答的小动作，也让二人关系近了不少。

　　“嗨保罗，我是布莱斯。”

　　“我是贝奇……”

　　“我是凯斯……”

　　就在二人交流时，克莱尔女士带着一些党派成员向杨叶引荐，不知不觉1小时便过去。

　　这次与这些共和党政客交谈，让杨叶受益良多，同时也算明白：

　　一个大公司想要在美国生存，不借助党派议员的力量是不行的，因为他们就代表人民。

　　公司与政府，以及民众之间都是利益关系，或者说整个西方国家都是利益链组成。

　　当然，这个世界本就如此，没有利益交易，就没有进步和生活。

　　对于这些问题杨叶从不纠结，也不见觉得恶心。

　　就好像去餐厅吃饭一样，不掏出票子，你让员工帮你买单？

　　谈话结束后，杨叶与克莱尔等人商量一些合作计划。

　　大体就是转让一些专利，公司和人选都有共和党决定。

　　这是杨叶给他们的好处，他们也承诺给杨叶卖上一个好价钱。

　　最让克莱尔女士高兴的，就是杨叶与哈弗、麻省两校的科技研发合作，这代表以后将更多高新科技流入美国。

　　“保罗，我和克莱尔有些建议，你想听听吗？”西蒙喝着威士忌问道。

　　“我们是朋友，有什么话直言就好。”杨叶笑道。

　　“好的。”

　　西蒙愉快道：“我和克莱尔想让你取得美国绿卡，最好能在某个州定居下来，我建议你选在棕榈泉市……”

　　“我知道那是你的‘伤心地’，但请相信我，你在美国的枪击事件都是偶然的，棕榈泉的治安和气候都很好……”

　　“如果你想要与上层人士打交道，我建议你搬入纽约皇后区，那里可是有钱人的聚居地。”

　　“等等。”

　　杨叶震惊得看着西蒙问道：“你意思让我叛国？加入美国国籍？”

　　“不不不。”

　　西蒙赶忙摇头解释道：“看来你还不了解我们联邦政府，持有绿卡只说明你拥有永久居住权，你还是华夏人。”

　　“这点华夏政府应该不会反对。”

　　正如他说的。绿卡只是一种“居住卡”，拿到绿卡还不属于美国公民，这相当于身份证与户口本的区别。

　　户口本代表的是国籍，身份证代表的是居住权。

　　说着，西蒙邀请杨叶边走边道：

　　“你知道，现在民主党已经把你宣扬成‘共产主义狂热分子’‘集权政府的代表’，这对你的和我们都不好……”

　　“我们的意思，是希望你能经常来美国。这样方便我们对你的宣传，利于民众接受你。明白吗？”

　　“原来如此。”

　　在美国居住的想法杨叶早就有过，有几个不错的城市都在他的候选名单中，今天听西蒙提起他不由些心动。

　　到现在，杨叶还没有一个真正意义的家和属于自己的房子。

　　“你们的建议很好。不过我需要回去和女友商量一下，对了西蒙，你喜欢滑雪吗？”

　　“滑雪？你也喜欢滑雪吗？”

　　听到二人的谈话，克莱尔兴奋的走到杨叶面前，不一会便和他打成一片。

　　……

　　傍晚10点30分，派对在诗歌《友谊地久天长》中结束。

　　这诗最早出现在十八世纪的苏格兰，意思是逝去已久的日子，自从被谱了乐曲后广受世界传唱，包括华夏很多人都能哼出这首诗歌。

　　一般西方国家晚会结束，或者辞旧迎新之时都会播放这首歌，就好像央视春晚结束时播放的《难忘今宵》。

　　“再见艾德先生，你的演出实在太棒了。”

　　“呵呵你是在嘲笑我吗？外星小子。”

　　“保罗，这次派对非常非常棒，还有下次吗？”

　　“为什么不呢？明年今天，我希望大家能来到这里参加第二届‘怀旧派对’，如果地球还在的话。”

　　“哈哈哈……YES——”

　　“保罗先生，如果我毕业了，还能来参加吗？”一名女生问道。

　　杨叶和她拥抱了一下说道：“当然，除非你不再把我视为朋友。”

　　“呵呵。”众人纷纷欢喜起来，跟着杨叶一起走出足球场。

　　这时守在门外的几位CIA调查员搅乱了众人的好心情。

　　不知为什么，看到他们杨叶便想起赠送给自己优盘的爱德华先生。

　　“难道来找他的？优盘里到底装的什么？”

　　“该死！”藏在人群中的爱德华不由得暗骂一声。

　　“先生们，请问有事吗？还是你们准备逮捕我？”

　　“抱歉保罗先生，请让我来解决。”

　　西蒙快速低语道，随后走到那些CIA人员面前：“如果你是奥观海派来的，那你们来错地方了……”

　　“不不，西蒙先生。”其中一名调查员认出了西蒙，赶忙向他解释此行的来意。

　　他们可不想得罪这些政客。

　　……


第208章 一场大反击的开始

　　“非常抱歉保罗。”

　　送走了CIA人员，西蒙走到杨叶面前说道：“他们听说一个在逃犯回了老家，所以来附近看看。”

　　“在逃犯？”杨叶问道。

　　“是的。”

　　西蒙和克莱尔对视一眼苦恼道：“他叫爱德华·斯洛德，原本是CIA技术情报人员，也不知发了什么疯。三个月前背叛了联邦政府，将一些机密卖给卫报。该死！”

　　“我和克莱尔都怀疑，斯洛德是受到民主党的指示……”

　　“爱德华·斯洛德？”

　　杨叶心里猛地一震，忍不住转头看向身后，这时已没有他的踪影。

　　王燕插话道：“为什么说与民主党有关？”

　　“呃……”

　　克莱尔有些尴尬的看着四周，邀请杨叶一行绕过人群，边走边道：“你们在华夏听过‘棱镜项目’吗？”

　　“听过。”王燕点头道。

　　六月初她在北京时听父亲王将提起过，说“美国人起内讧了。”

　　“那个消息就是斯洛德透漏给英国的。而且……”

　　说着，克莱尔无奈的叹了口气：“而且组建棱镜项目的，就是我们共和党伟大的小布什先生！”

　　“真是个混蛋家伙！”

　　“我们党内一直觉得，是奥观海这个混蛋下的手，你知道这件事一旦暴露，受益的可是他们民主党！”

　　“现在我们正努力修复民众对我们的信任……”

　　说到这里，杨叶总算明白为什么克莱尔主席怀疑民主党了。

　　原因就在于组建棱镜项目者是小布什先生，而他偏偏是共和党的人。

　　或许奥观海先生为下届总统连任，才出此下策，也可能是那位爱德华先生看不惯这些，主动爆料的也说不定。

　　杨叶可现在不管这些，他在想：

　　优盘中到底装的什么？

　　他把这个给自己是什么意思？

　　能不能利用爱德华先生，对微软、IBM等公司进行一次大反攻！？

　　……

　　11点，告别克莱尔等人后，杨叶与无限梦人员返回预定的酒店。他现在迫不及待的想知道文档里到底是什么内容。

　　米希尔酒店102套房。

　　“老板，您老这么急匆匆的回来，不会是想带我们进被窝‘看夜光手表’吧？”

　　李灵玉坐在沙发上调笑道。王燕等人也呵呵发笑。

　　“当然不是。”

　　杨叶习惯了三女的玩笑，他翘起嘴角笑道：“不过还真有好东西给你们看。”

　　说着，他打开自己的私人笔记本，将优盘插在接口上。

　　叮，一声YOS系统特有的提示上响起：发现新的储存器。

　　“这是什么？爱情动作片？”

　　诗如拉着王燕二人做他身旁，王峰也好奇的站在沙发后观望。

　　打开之后，里面装着一份40M左右的文档，包括一些文本文件和照片。

　　“这是……”

　　“美利坚合众国CIA……”

　　“棱镜项目1号……2号……美利坚合众国总统总统办公室……”

　　随着杨叶鼠标滚动，众人发现照片内容全是公章证据，章印上很清晰的刻着：美利坚合众国某某某字样。

　　“这是美国政府的内部文件吧？你从哪里偷来的？”

　　“棱镜项目……不就是克莱尔女士刚才提到的？”

　　“叶，你到地从哪里弄的？我们怎么不知道？”

　　“你们不知道的多了。”

　　面对三女的连番轰炸，杨叶头也不抬的笑道：“派对开始前，我见到了美国正在通缉的‘爱德华·斯洛德先生’。”

　　“文件就是他交给我的。”

　　“我去！”

　　王诗如忍不住爆粗口道：“你这是在玩火啊兄弟！要不了多久联邦政府就会把你抓走，送进监狱给黑人捡肥皂！”

　　“现在赶快把证据销毁，快点别玩了。”

　　“瞅你那点胆子。”

　　杨叶从文件中找到爱德华的联系方式笑道：“我的电脑可不在联邦政府的监控中，他们怎么找我？”

　　“那也说不定！”

　　王诗如嘴硬道：“那个，我觉得还是不要留了，不怕一万就怕万一嘛。”

　　“反正也不管我们的事……”

　　“的确不管我们的事，但很有利用价值。”

　　杨叶拿出电话边输入边笑道：“你仔细看一下这行字，微软、苹果、谷歌、IBM这些科技巨头们可都在项目当中，知道这意味着什么吗？”

　　“意味着老板可以很好的抽他们的脸！”

　　“太棒了老板！”

　　李灵玉兴奋道：“他们不是说我们YOS存在‘上帝权限’吗？如果这件消息透漏出去，我们绝对可以很好的反击这群美国佬，说不定还能反败为胜！”

　　“对对对，就这么说：某某特工爆料，微软等巨头替联邦政府监控民众，唯有YOS系统不在其中。”

　　“震惊！微软等巨头参与棱镜项目，特工透漏：只有YOS最安全！”

　　“再或者也可以这么说：美政府劝民众放弃使用YOS最终目的是：方便监控！”

　　“嘻嘻，只要那位爱德华先生愿意配合，怎么说都可以啊！”

　　“聪明！姑娘真乃大美人也！”

　　杨叶竖起大拇指笑道：“这么一来，我们不但狠狠的还击对方，说不定还能提高用户下载量。我们赢定了！”

　　“叶，要不要我现在就和爸爸联系一下？”

　　王燕激动的看了下时间道：“现在华夏应该刚中午……对了，爱德华和你提过什么要求没有？我好跟爸爸说。”

　　“还没有，我也很好奇对方想要什么。”

　　说着，杨叶按下通话键。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　经过一阵“漫长”的等待，电话终于打通。

　　爱德华带着一丝得意问道：“保罗先生吗？”

　　“是的。”

　　杨叶打开扬声器说道：“你这个电话没有被监听吧？”

　　“当然没有，我现在用的可是您的产品。”

　　爱德华夸赞道：“不得不说，YOS是一款很棒的系统，而且它可以天然的防御棱镜监控。”

　　“谢谢。”

　　杨叶含笑扫过王峰四人道：“既然如此，那我们就谈谈条件吧。你想要什么？帮你离开美国？还是你想换个生活环境？”

　　“不，华夏无法保证我的安全，这点我很清楚。”

　　爱德华说道：“我希望华夏能把握送到俄罗斯。你能做到吗？”

　　“为什么说华夏无法保护你？”杨叶对国家的实力还是和清楚的。

　　如果说这个世界有哪个国家可以和美国抗衡？答案只有华夏。

　　这点是世界公认的。

　　美国上任国务卿也曾在公开场合表示：华夏+联邦政府+两国盟友=全世界。

　　由此可见华夏在世界的实力如何。

　　而俄罗斯只是一个空有武力的北极熊。

　　“不，我不是瞧不起你的祖国，他的实力足够联邦政府忌讳。但你可能不知道，联邦政府手里掌握着不少高官子女的资料，内容‘非常丰富’。”

　　“您现在懂了？”

　　“原来如此。”

　　的确，如果美国政府用那些资料要挟华夏政府，那还真保不住爱德华先生。

　　说到这里，杨叶不由得想起南州。

　　他整理了一下思绪问道：“你想要的只有这些？如果只是这样的话，我可以明确答复你：可以。”

　　“不不，我还想要一笔钱。”

　　爱德华补充道：“1千万美金！最为回报，我愿意在公开场合帮您反击那些科技巨头，您觉得合算吗？”

　　“很合算。”杨叶很喜欢爱德华的智慧。

　　“看来你什么都想到了，保持开机状态，等下我回复你。”

　　“没问题。”

　　说着，爱德华先生好像想起什么事情：“对了，我还要提醒你一下……美国和俄罗斯手里有外星科技。”

　　“我知道这很荒唐，但还请你和华夏永远不要低估联邦政府和俄罗斯。”

　　“这是一个善意的提醒。我无法证明我说的话，但我说的是真的。”

　　“噗……”

　　听到这儿，李灵玉等人表现的忍笑不禁，因为他们老板就是“阿尔法星大螳螂”。

　　倒是杨叶变得一脸严肃，包括它脑中的轿轿。

　　“你都知道什么？难道你见过外星人？”

　　“如果我见过它，你觉得我还能活下去吗？不过我可以告诉你，真的有外星人来到地区。”

　　爱德华沉思道：“这个消息，是我在一个案件中得知的，你听说过特勤局吗？他们研发了很多科技，都是从外星飞船上得来的。”

　　“我之所以选择俄罗斯，也是因为这个原因，因为他们手中有联邦政府忌讳的东西。”

　　“这样啊……”

　　杨叶现在基本可以确定他所说的外星人和飞船，指的就是轿轿大人。

　　“那你有告诉其他人吗？”

　　“还没有。我不会这么傻的。”

　　爱德华坚定道：“我怀疑奥观海已经被那个外星人寄生，这也是我选择叛国的重要原因！”

　　“呵呵呵……”

　　王诗如三女再也忍不住笑意，一个个或是趴在杨叶肩膀，或是捂着肚子放声大笑。

　　“难道你们以为我在开玩笑？好吧，这件事只当我没说。”说完，爱德华愤怒的将电话挂断。

　　“你们……”杨叶看着她们摇了摇头。

　　说实在的，杨叶挺佩服爱德华的警觉性，他能通过一些蛛丝马迹联想到美国总统被轿轿控制，真的很了不起。

　　这已经非常接近真相。

　　“该死！我当初为什么没想到这些！”

　　轿轿懊恼道：“假如我控制了美国总统……”

　　“杨叶，你从哪里找来的病友？”

　　“这简直是‘蛇精病晚期’啊……哈哈哈哈……”

　　“妇道人家就是妇道人家，你们岂知‘我党’的高深？”

　　说着，杨叶含笑看向王燕道：“燕子姐，你现在可以向伯父邀功了。”

　　……


第209章 爱丽的愿望

　　“真的？你们确定对方不是骗子？”

　　听完女儿讲述的内容，王将谨慎的问道。

　　不是他不相信杨叶，而是这个消息来的有些突然，而去听上去就是像是美国政府钓鱼执法的桥段。

　　先用“鱼饵”引你上钩，然后在把你送入陷阱……

　　“应该是真的王伯伯。”

　　刚才冷静想想，杨叶也觉得有点像是钓鱼执法，但爱德华在最后透漏的外星人信息，让他相信这一切都是真的。

　　“他手里掌握不少对国家有利的资料，对我们无限梦也很有帮助，如果利用的好，可以有效反击美国政府……”

　　“你说的不错。”

　　王将深思了片刻说道：“这件事宜快不宜慢，我现在就上报给国务院，你叫他先等电话，一个小时内我们给他答复。”

　　“就这么样吧，我马上去中南海。”

　　“好的。”

　　放下电话，杨叶他长出了一口气。

　　自从创立无限梦一来，越来越多的事情超出他的想象，有时候他真觉得自己就像在梦中似的。

　　接下来一小时，杨叶和王燕等人轮流洗个热水澡。

　　虽然受到对方的邀请，但作为一个有思想的年轻人，他还是依然拒绝对方的引诱。

　　晚11点50分，杨叶点的夜宵送到。

　　派对上杨叶他们几乎没怎么吃，大多是陪着众人说话。

　　1小时后，王将准时打来电话，他告诉杨叶：

　　爱德华的要求他已经上报领导，经过国家与俄罗斯方面的紧急磋商，决定接受爱德华·斯诺德先生的庇护请求。

　　不过流程稍微复杂一些。

　　因为某种原因，华夏不能直接接受爱德华先生，他需要先抵达香江特区，然后国家会安排安全客机护送爱德华前往俄罗斯……

　　大致就是这样。

　　“小叶，你就把我刚才说的和他转达一下，如果对方同意就告诉我，我好安排人员在香江与他碰面。”

　　说到这里，王将又叮嘱道：“记住告诉他，不要乱说。另外让他自己小心一些，身为特工人员，他应该知道怎么离开美国。”

　　“嗯。好的。”

　　挂断电话，杨叶见时间已经不早便让王峰四人先休息，自己与爱德华进行电话密谈。

　　等一切妥当后，已经是凌晨1点。

　　“不知道海绵现在怎么样……”杨叶拉开窗帘看着窗外夜景。

　　自从上次一别，快有2个月了。

　　这期间他们一直是用电话联系。

　　一周前，轩寒山告诉杨叶：现在他们公司正在研制的，治疗“阿尔茨海默病”的药物已经进入临床试验。

　　如果有效的话，那对轩海的大脑修复也是有帮助的。

　　他还有一件事没告诉杨叶。

　　其实早在8月初，他就接受了蓝先生的“治疗建议”，给儿子轩海注射一种名为“脑细胞再生”的治疗液。

　　该液体，说白了就是利用楚白身上的病毒，研制出来的病毒液。

　　在注入这种病毒液后3分钟内，能对受损细胞进行一次快速修复，也就是说轩海可以获得“短暂性的苏醒”。

　　但药力一旦过去，修复的大脑细胞就会大面积死亡，轩海也就在此回到“蔬菜模式”。

　　目前蓝先生带来的秘密团队，正在想方设法的延长药效，或许真的能完全修复轩海受损的大脑。

　　……

　　清晨，经过数小时的休息，杨叶第一个从梦乡中苏醒。

　　打开窗户，一股舒爽的雨后空气扑面而来。

　　“真舒服。”

　　杨叶做了几个深呼吸，拿起遥控器将电视打开。

　　电视上，不少早间新闻中都在谈论昨晚那场“怀旧派对”，互联网上杨叶唱的那首《多么美妙的世界》更是成了热门点击对象。

　　脸谱网分享次数一夜就高达17万人次，土鳖网视频点击也高达800多万，创下不少最快纪录。

　　现在网上不仅有杨叶的演出原版，还有一些视频剪切高手，将一些片段混合加入，制作成：电音版，说唱绕舌版等各种版本。

　　有不少专业唱片公司在脸谱网上表示：

　　保罗杨的唱功极富感染力，那是一种能穿透灵魂的天使与魔鬼之音，非常独特。世界任何一个人都无法模仿。

　　经过一些音频专家分析，保罗的歌声中的确透着一股奇异的声波。

　　这种声音耳朵是无法听到的。

　　另外一些专业歌手也发布了一些模仿视频，包括一些非常著名的爵士乐歌手。

　　尽管模仿的非常到位，但他们不得不承认，在感染力方面与杨叶完全不是一个档次。

　　今天上午8点，有一个来自曼哈顿的小姑娘在网上发起一项《为我唱首歌》的私人活动。

　　活动内容，大概是说：

　　希望好友或者看到的人，能替她捐献1美分或以上金额。

　　她希望自己能凑够1000美金，请杨叶为她唱首歌曲。

　　因为他父母告诉她，想要请到保罗，可是需要一大笔钱。

　　“我们无力支付，所以你必须自己想法。”

　　但她没想到活动刚刚发起，捐献金额就高达17000美金，如今她唯一的难题就是：怎么告诉杨叶。

　　其实人们帮助她的原因，主要是因为她是一个癌症患者。

　　小姑娘本人也在文中透露：

　　爱丽很快要去天堂和姥姥见面，我希望能在去之前，听到保罗先生专门为我唱的歌。

　　如果我成功了，我会派开一个盛大的派对，邀请所遇捐献者一起分享快乐。

　　……

　　“真是可爱……”

　　看完整篇文章，杨叶不由得想起自家的保罗基金会，他默默的在评论区回复道：“你准备好派对了吗？”

　　“嘻嘻，今天又去哪里玩？”王燕趴在沙发上问道。

　　“曼哈顿。”

　　杨叶含笑接过咖啡，指着屏幕上的内容道：“你看，很可爱的小姑娘……我准备帮她实现这个愿望。”

　　“什么愿望？老娘跟你了你这么久，也不见你帮我买个包包，这才一天就另结新欢了？”王诗如从对面走来道。

　　“你又不是我女友，我凭什么给你卖包包？”

　　杨叶瞟了她一眼接道：“再说我发你的工资，足够你卖下一个皮包商场了。好了说正事，帮我买几张去曼哈顿的机票。”

　　“切。我先看看你搞什么鬼。”

　　说着，王诗如毫不在乎的拉着王燕坐下。

　　“嘻嘻，1000美金就像购买我们老板……”

　　“老板你不会真被她收买了吧？行，给我来10个杨叶！”

　　“哈哈哈……”

　　“哇，居然有人捐了这么多！我算算，1000美金=1个保罗杨=1个丧心病狂的疯子……”

　　灵玉掰着手指笑道：“个、十、百、千、万、十万……哇塞，那不就是170个老板，170个丧心病狂的疯子？”

　　“这是要毁灭世界的节奏啊！”

　　“毛线！”王燕反对道：“明明是毁灭宇宙嘛，我们老板可是高等外星人……”

　　“你们这群妇人……”

　　杨叶一口气喝完咖啡起身道：“难道就不能有点爱心吗？人家可是癌症患者……”

　　“癌症？什么癌症？”

　　众女收起笑脸，开始认真的阅读文章内容。

　　“神经细胞瘤……恶心肿瘤癌……我的天啊她这么小……”

　　神经细胞瘤，又称小儿神经母细胞瘤，是儿童最常见的肿瘤疾病肿瘤。

　　一般多发生在儿童身上，每年世界至少有数万儿童受到该病的折磨，而且很难治愈。

　　小爱丽肿瘤所生长的位置在肝部，生命基本进入倒计时。

　　“嗨保罗，你醒了吗？”

　　就在众人交谈时，西蒙从朋友家打来电话。

　　“是的。”

　　杨叶走到窗前说道：“你有事吗？我下午准备去曼哈顿。”

　　“曼哈顿？不不，如果不是很重要的事，我建议你考虑一下，先帮助一个……曼哈顿的小姑娘实现她的愿望。”

　　西蒙翻阅着自己的脸谱网说道：“她是一个癌症患者，我觉得我们好好‘操作’一下，一定会让民众喜欢上你。至少可以改变他们对你的看法。”

　　“如果你愿意的话，我会帮你和她的父母取得联系……纽约市长也是我的朋友，我们可以开一场全市派对！”

　　“我知道我的想法太‘政客化’，但……”

　　“我接受。”杨叶理解他的意思。

　　西蒙无非是在说，让杨叶利用这次机会好好炒作一把，乘热打铁在美国人民心中留下一个好影响。

　　这样更利于无限梦今后与微软巨头的对抗。

　　其实有了爱德华的帮助，杨叶已经不需要用这些手段，接受只是为了锦上添花。

　　而他最终目的，还是为了帮小爱丽达成愿望。

　　“你说的新闻我刚刚已经看过，去曼哈顿就是为了见见那位小姑娘……那可是一笔不小的钱。”

　　“原来你……YES！”

　　西蒙兴奋道：“你等等，我马上就把对方父母电话发给你，我知道我是他么的、该死的政客，但我也有同情心。相信我！我不是纯粹为了利益。”

　　“我相信你。”杨叶很喜欢他爽朗的性格。

　　挂断电话没多久，西蒙便将对方母亲的电话号以及家庭住址，医院地址等信息一并发送过来。

　　目前他和克莱尔已经同曼哈顿多数议员、电视台报社取得联系……

　　不出意外的话，1小时后“外星小子探望癌症女童”的新闻就会出现在各大媒体！

　　……

　　纽约曼哈顿儿童医院。

　　此时小爱丽刚刚做完一些身体检查，她妈妈正在推着她在医院散步，父亲布兰克在不远处接听陌生人打来的电话。

　　“你好，我就是爱丽的父亲布兰克，请问你是……”

　　“我是杨叶，保罗杨。请问你准备好派对吗？”

　　“什么？哦我的天啊，我的天啊！”

　　“上帝！上帝！请您稍等……”

　　“贝茨，贝茨……”

　　听到这里，父亲布兰克潸然泪下，他迫不及待的呼喊着夫人的名字。

　　接下来，整个医院都处在欢呼和喜乐当中……

　　“希望我来的不会太迟……”


第210章 全城计划

　　纽约，美国第一大城市，也是人口最多的城市。

　　截止至今年，纽约市人口总数约有850万人，这几乎相当于一些州的人口综合。

　　众多人口代表着强大的商业与金融体系，纽约证券交易所是全美第二大交易所，2000年之前一直保持在第一位。

　　在美国，纽约这个国际大都市还有一个别称：“高谭市”。

　　喜欢美国漫画的人大多都应该认识蝙蝠侠，而蝙蝠侠所住的“高谭市”就是以纽约为样板设计出来的。

　　而且蝙蝠侠系列电影，大多都是在纽约市取景拍摄。

　　纽约市共有五大区，分别是：曼哈顿区，布朗克斯区，布鲁克林区，皇后区，以及最后的斯塔滕岛。

　　曼哈顿区，就是华夏人熟知的“曼哈顿市”。

　　在华夏有不少商业地段都以“曼哈顿”为名，从而造成一个错觉，以为“曼哈顿”是个独立市。

　　其实不是。

　　曼哈顿区主要由一个小岛组成，他的地理形态有点类似魔都，同时被三条河流环绕。

　　如果说纽约是美国金融中心，那曼哈顿就是纽约的金融中心！

　　世界五百强企业，有接近半数的总部都设立在曼哈顿，这是使其成为摩天大楼最集中的地区。

　　以及华人所熟知，经常听电视提起的：百老汇，华尔街，帝国大厦，纽约时报广场，哥伦比亚大学，曼哈顿音乐学院等著名景点，均在曼哈顿。

　　……

　　肯尼迪国际机场。

　　该机场建于1942年，是全世界最大机场之一。距离纽约曼哈顿区只有大约24公里的路程。

　　1963年美国总统约翰肯尼迪遇刺身亡，为了纪念这位伟大的总统，纽约市在64年新年之夜，将该机场更名为：肯尼迪国际机场。

　　走下飞机，杨叶立即被机场宏伟的建筑所吸引。

　　这一年多他飞行也有几十次，但还是第一次来到肯尼迪机场，所以显得有些惊讶。

　　“真不愧是国际第一都市。”

　　“老板，我们现在去哪？”

　　“先去医院吧。”

　　杨叶找出西蒙的短信查看曼哈顿儿童医院地址，顺便告诉西蒙：我已经到了，先去医院。

　　没一会儿西蒙便回复道：“我和克莱尔正在路上，克莱尔妹妹莱西在机场大厅等你。”

　　“好的。”杨叶简单回复后将手机装进口袋。

　　这时乘坐同一航班的人拥挤过来，纷纷所要杨叶的联系方式，以及合影。

　　等来到机场大厅已经过去半个小时。

　　“嗨保罗！”

　　刚走过安检，杨叶就听到一声清脆的呼喊。他转头看过去，是一个年轻女郎在招手。

　　克莱尔的妹妹莱西兴奋的向杨叶挥手，她身旁还跟着一个十几岁的男孩，也是一脸的激动。

　　“快点跟上詹姆斯。”

　　“你好，你就是克莱尔女士的妹妹吧？”

　　杨叶含笑看着眼前这对母子：“这是我们公司的执行总裁李灵玉、这位是王燕……”

　　“你好，你好……”

　　莱西一一与众人握手，随后拉着儿子介绍道：“这是我的儿子詹姆斯，他听说你要来，专门请了一天假。”

　　“噢亲爱的，你回去一定要把功课补上，不然我会禁足你一周的。”

　　“好，好，好的妈妈。”

　　詹姆斯完美的继承了他妈妈的优点，金发蓝眼，五官俊朗，只是说话时有些口吃。

　　他这种叫妥瑞氏症，也称吐雷氏综合症。

　　患病者主要表现为：不自主的多动，表情抽搐，说话重复，结巴，怪叫等现象。

　　著名电影《叫我第一名》中的男主角，就是该症患者。

　　这种病不分年龄，每年全球至少有100万以上患者，一旦患上基本就携带终身了。

　　好的一面就是对身体健康没影响，只是说话时显得有些重复和“猥琐”，要想成为他的朋友，必须要有耐心。

　　“保保罗你好，我是詹姆斯，我叫詹姆斯，我非常喜欢你，我要成为像您一样的科学家。酷！”

　　“抱歉，儿子是妥瑞氏症患者，他说话……希望您能把他当做正常人看待。”莱西小声补充道。

　　“原来如此。”

　　杨叶瞬间明白詹姆斯结巴的原因，他含笑与詹姆斯击掌道：“那你可要努力了，因为我是个疯子。”

　　“呵呵呵……”听到杨叶的自嘲，詹姆斯有着莫名的感同身受，这让他更加喜欢杨叶。

　　“走吧，让我们给小姑娘来个惊喜，对了詹姆斯，你喜欢听谁的歌？”

　　“你、你的，你的那首《多么美妙的世界》我非常喜欢……”

　　“是吗？我发现你说话重复其实也是一种天赋，有没有想过做一位绕舌歌手，就像埃米纳姆那样的。”

　　“我能行吗？我说话都说不好……”

　　“哈哈，这是天赋伙计！你听着：酷，酷，我是詹姆斯，我是詹姆斯，我我我，酷酷酷……”

　　“嘢！真酷保罗……”

　　“你应该比我好，难道你不觉得我在模仿你吗？加油伙计，今晚派对需要你的加入！”

　　两句话不到，杨叶便和詹姆斯成了朋友。

　　望着二人勾肩搭背的样子，莱西和无限梦一伙都不觉露出微笑。

　　“这就是梦想家的力量吗？”

　　……

　　曼哈顿儿童医院。

　　“嘿，该死！碧池！”

　　医院大门外，纽约时报记者安东妮愤怒对一旁的CNN同行竖起中指。

　　确切的说，她只是一个实习记者，而对面那位漂亮女士却是业界有名的新闻一姐。

　　号称：“湿地玫瑰”或“新闻凹地”！

　　她和安东妮都是第一批收到杨叶来院信息的人。

　　为了第一个采访杨叶，二女用尽了手段，相互排挤，希望把对方赶走。

　　但没过多久她们便发现：自己的“线人”似乎没告诉她们准确的时间。保罗杨可能不来，也可能晚来……

　　“难道让我在这里等一天？”

　　想到这儿，安东妮怒视着女同行，拿出电话拨通某区议员的电话。

　　正当这时，两辆林肯商务车在门外停下，杨叶等人陆续从车内出来。

　　“是保罗！快跟上！”

　　“该死！”

　　“喂？安东妮，你在说什么？”

　　“哦哦，谢谢你，回头联系。”

　　安东妮望着已经走在自己前头的“湿地玫瑰”反而冷静下来，她整理了一下衣服，站在原地盯着杨叶。

　　“谢谢，如果晚上有时间的话，欢迎你来参加派对。”

　　“好的保罗先生，我一定会到的！”

　　“YES！”“湿地”女士兴奋的握紧拳头，她现在在想：晚上会不会和杨叶发生点什么？

　　不过这个想法，很快就变成了目瞪口呆，她呆滞的看着前方：“恁娘的绿茶婊，她居然跟保罗进去了！”

　　“你好，你也是来采访的吗？”杨叶见安东妮一直盯着自己，上前递出右手。

　　“是，是的。”安东妮紧张道：“我是安东妮，不是，我是纽约时报记者……”

　　“抱歉，我太紧张了。”

　　“呵呵……”

　　众人纷纷轻笑，杨叶含笑道：“没关系，要不要一起进去看看。”

　　“好的，荣幸之至。”

　　安东妮赶忙点头，临走时还不忘对身后的“湿地女士”竖起中指。

　　……

　　“你是保罗？嗨波比，快来看大螳螂……”

　　“哈哈哈……”

　　刚走进医院，杨叶便被一个医务人员认出，他幽默的迎接方式引起众人大笑，不一会儿医院大厅便围满了人群。

　　除了一些医务人员，大部分是家属和患病儿童，毕竟那些白衣天使还有很多事要做。

　　“你好保罗……”

　　“你好，你好……”

　　杨叶逐一与众人拥抱握手，他看着众人笑道：“如果有需要治疗的小朋友可不要当误治疗。”“放心我一时半会的走不了，晚上还要参加爱丽的派对呢。”

　　“嘢！”

　　“说好了保罗！”

　　“你要看看我设计的飞机吗？它很酷！”

　　孩童们兴奋的欢呼着。

　　这时布兰克夫妇带着小爱丽快步走来。

　　小爱丽在得知杨叶到来后，专门换上了自己最漂亮的衣服，整个人就像天使一样美丽。

　　“保罗，我是布兰克。”

　　“我是贝茨。感谢您能抽空看望小女，真是不胜荣幸。您……您真是太好了。”

　　“别这么说。”

　　在杨叶暗示下王燕递过去一张纸巾。

　　他认真的看向布兰克夫妇道：“我很抱歉来晚了。”

　　说着，他低头对小爱丽笑道：“今天无论小天使要听多少歌，我都唱给你听。不过你要列给我一份名单。”

　　“真的吗？”

　　小爱丽高兴道：“那我要好好想想，对了保罗先生，我能邀请很多人来听吗？”

　　“当然。”

　　杨叶含笑道：“这个派对是为你准备的，你可是头儿……”

　　“让我们开始计划一下吧。哦对了，现在快中午了，你们饿了吗？”

　　……

　　下午，吃过午饭后，王燕等女士陪着爱丽在病房内玩耍，杨叶与布兰克、以及赶到的西蒙等区议员商谈派对举办地和“全城计划”。

　　经过商议，派对地点就定在这所儿童医院。

　　第一是因为它有一个足够大的“儿童公园”，第二是医院的特殊性。

　　通过派对可以更好的宣传儿童疾病，让人们重视儿童健康，关爱孩子成长。

　　至于所谓的“全城计划”，就是通过全城媒体宣传，发动群众捐款。

　　从下午2点开始，截止到傍晚6点结束，所得款项将全部用于儿童救治。

　　另外还会随机抽取3000人到场参加派对。

　　活动仅限于纽约本市。

　　……


第211章 是的长官

　　《布兰妮支持保罗“全城计划”，其经纪人透漏，晚6点抵达曼哈顿儿童医院。》——CNN电视台。

　　《华尔街捐款超千万，金融界新领袖皮特先生：略表微薄之力。》——纽约时报。

　　《保罗赴美第二场“演唱会”开幕，爱心感动全城。》——环球时报。

　　《院方透露：派对将在曼哈顿儿童医院举行，正在紧张布置当中。》——FOX新闻网。

　　《共和党领袖克莱尔女士公开夸赞保罗，奥观海总统办公室捐10万美金》——ABC头条。

　　《微软执行总裁比尔盖茨先生支持保罗，称其有爱心。》——华盛顿邮报。

　　《距离活动结束还有1小时，捐款总数接近5000万美金。》——头条网。

　　……

　　临近傍晚，曼哈顿东方燃起一片火烧云。

　　此时儿童医院周围停车场已经爆满，抽到邀请函的幸运者正陆续进入儿童医院，十余辆警车停靠在医院四周维持现场秩序。

　　为了保证活动安全进行，纽约警局专门从各区抽调警力协助曼哈顿当局，而那些警察也乐于来这里参加派对。

　　另外除了警察，周围还充斥着医疗、消防、新闻等汽车，虽然举办地本身就是医院，但当局还是把医疗车调来，因为这是美国管用的组合拳。

　　医院上空片悬着4架直升飞机，其中两架来自纽约警局，另外两架分别是FOX和ABC电台的新闻直升机。

　　这次活动由于是共和党暗中操控，所以CNN等偏向民主党的媒体一开始就被踢出去。

　　当然，他们需要表面上做出一些公平竞争，但最终决定权还在西蒙等人手里。

　　不过这些都不是杨叶要关注的问题，他来这里仅仅是要帮助小爱丽实现愿望，其他事情一概与其无关。

　　至少他自己这么认为。

　　……

　　医院休息室。

　　富有磁性的歌声在空中回荡。

　　杨叶带着耳机，手里拿着三张A4纸，上面打印着今晚要唱的歌曲，一共7首歌。

　　其中6首都是小甜甜布兰妮的歌曲，只有1首是比较“正统”的儿童歌，来自德国的《赖皮小鳄鱼》。

　　说起《赖皮小鳄鱼》这首儿童歌，可能很多人华人都不知道，但它却是华夏互联网恶搞界常用的歌曲之一。

　　主要原因是因为：德语中的“小鳄鱼”（Schnappi）一词的发音，与中文“傻逼”的发音非常非常接近。

　　而《赖皮小鳄鱼》这首儿童歌的歌词里，恰恰充斥着“小鳄鱼”一词……

　　于是听到华夏网友的耳中就成了：

　　某某傻逼（Schnappi），傻逼、傻逼、傻逼……

　　配合着这首歌欢快、有趣的曲风，使得它听起来就像是在用俏皮歌骂人一样。

　　“嘻嘻，老板能把布兰妮这首歌唱的这么男性化，还真是厉害！”王诗如捂嘴笑道。

　　“你还别说，用男声唱出的《宝贝再来一次》还真是别有一番风味，很‘妖’啊有没有？”

　　说着，李灵玉兴奋上前拉住杨叶，翻着包包里化妆盒道：“不行，我要给你画个女妆，这样唱出来才更有味道！姐妹们快帮我按住他！”

　　“来了！”王燕二人兴奋的扑上去，莱西女士也欢脱的凑热闹。

　　“该死！詹姆斯，快来帮忙！”

　　“哦哦，我来了保罗！”

　　詹姆斯大声回应道，随后呆呆的上前看着母亲：“妈妈，请你放开我的朋友。”

　　“噗哈哈哈……”

　　听到这里房间内传出一阵阵大笑，一旁的小爱丽母女也是欢笑不止。

　　“我的天啊！混蛋你真是个书呆子！把她们推开！”

　　“混蛋保罗你死定了，敢骂我儿子！还有你臭小子，再多嘴罚你一年的禁足。”

　　“保罗，你看到了！”

　　目睹着杨叶挣扎，詹姆斯耸了耸肩，一脸“我无能为力”的表情。

　　“你还是我的朋友吗？”杨叶假装愤怒的对詹姆斯竖起中指。

　　《宝贝再来一次》英文名称为：Baby One More Time，是天后小甜甜布兰妮的成名曲。

　　一番玩笑过后，杨叶一边擦着将脸上的妆粉，一边看向小爱丽：“伙计，咱们能不能换首歌？”

　　“不！”爱丽欢笑道：“不是说好了，我来挑，你来唱？而且你刚才唱的很好，我现在是你的粉丝了。”

　　“呵呵呵……”众人纷纷欢喜。

　　王诗如笑道：“老板，趁着还有时间，您老再唱一边‘赖皮小傻逼’吧。呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　一听她提起这首童歌，王燕二女就忍不住大笑起来，纷纷叫嚷着要听《赖皮小鳄鱼》。

　　小爱丽也在一旁起哄鼓掌。尽管她还不知道歌中的“笑点”。

　　“诗如，你们为什么笑？难道这首歌很好笑吗？”莱西好奇的问道。

　　刚才杨叶在练习这首歌时，就引起一阵笑料，现在又见这些东方人大笑不止便忍不住好奇。

　　“附耳过来！”

　　李灵玉展开手臂，在莱西耳旁小声嘀咕，她可不想毁了小爱丽剩下的童年。

　　“呵呵呵……保罗，你就唱吧，赖皮小鳄鱼（傻逼），哈哈哈哈……”

　　“哇哦。你们在笑什么？”

　　布兰克走进休息室道：“保罗，外面基本已经安排好，西蒙问你准备好了吗？布兰妮也来了。”

　　“天啊，布兰妮真的来了？”

　　“真哒？啊啊啊……”

　　听到小甜甜来到的消息，爱丽母女发疯一样的欢叫着，倒是杨叶等人冷静很多。

　　“呃……那我们出去吧。”

　　……

　　医院外，天色已经半黑，不少记者静守着出口，两眼像黄鼠狼一样谨慎。

　　“保罗先生，请问你都准备了什么歌曲？能提前透露一下吗？”

　　“布兰克先生，贵女的病情怎样？这次派对对她的治疗有影响吗？”

　　“不会的，医生告诉我今天的治疗已经完成，而去我女儿现在很开心。”

　　“是的记者先生，我很高兴我的朋友保罗能来看我！”

　　说着，小爱丽摆出一副神秘的表情说道：“偷偷告诉你们，今天保罗唱的都是我最喜欢听的歌，他唱的比小甜甜还好听。”

　　“小甜甜？是布兰妮小甜甜吗？”

　　“哇哦，这真是一个不错的惊喜！等等……保罗适合唱她的歌吗？”

　　“噢噢噢，惊喜来了，快发到脸谱网上。”

　　“那请问保罗先生会与布兰妮同唱吗？”

　　“不知道，但我很期待。”

　　“好了先生们女士们，采访结束。”

　　西蒙带着一队安保人员将记者驱散，上前道：“保罗，你看上去状态不错。我也很期待你的《宝贝再来一次》，呵呵……”

　　“谢谢。”杨叶友好的搂住西蒙的肩膀小声补充道：“去你的。”

　　“呵呵呵……”听到这句骂词，西蒙笑容更加浓烈。

　　不知不觉中，二人越来越像个朋友，而不是单纯的利益关系。

　　来到院方布置的派对会场，热闹的喧哗声，让杨叶觉得自己就好像进了蜂巢，黑压压一片全是前来参加派对的。

　　他们当中有社会名流，也有普通的工薪阶层，看到杨叶后纷纷扬起手里的果汁向他问好。

　　（因为现场儿童比较多，所以派对现场禁止公开饮酒。）

　　“嘿保罗！”

　　“你好吗保罗！”

　　“酷极了！”

　　“我还期待你今晚的演出。”

　　“我是你的粉丝外星小子！”

　　“谢谢大家。”

　　杨叶含笑与众人打招呼，相互间朋友式的问候，让他觉得很舒服。

　　与一些普通人合影留念后，西蒙带着他来到“社会名流圈”，这些人基本都是亿万富豪和政客议员，以及明星演员。

　　他们相互间都有交际，关系混乱的让人难以想象。

　　简单的讲就是：金钱、权利、性。

　　“你好保罗，你的那首《多么美妙的世界》棒极了，就连我的经纪人也爱上了它。”小甜甜笑的。

　　她今天穿着一身黑色晚装，配合着浓重的烟熏妆，让她看上去就像是黑天鹅一样漂亮。

　　“谢谢。”杨叶的目光没有在她身上停留过多，原因是一条来自爱德华的短信。

　　“一切顺利，祝你演出成功。”

　　“到香江了吗？”杨叶松了一口气。

　　尽管知道爱德华是特工出身，但任何一个CIA重犯想要离开美国并不是那么容易。

　　因为美国机场是世界上最严格的“交通站”，而且机场和飞机上充斥着秘密警察，他们的目光比摄像头更敏锐……

　　“保罗？”

　　“哦抱歉布兰妮小姐，我刚才……”

　　“噢噢，我可不是布兰妮。”西蒙把两手放在胸前夸张道，一旁的布兰妮不住的捂嘴轻笑。

　　“我来给你介绍。这位是华尔街皮特公司的创办者，皮特先生。”

　　说着，西蒙在他耳旁小声道：“他的家族很大，是共济会外围成员。也是我们共和党主要资助者之一。关于共济会的事，我回头跟你解释。”

　　“好的。”杨叶回应了一下，上前与皮特握住道：“你好。皮特先生。”

　　“很高兴见到你保罗。”

　　皮特含笑道：“上次您在诺基亚股票上赚到不少吧？如果再有类似情况，希望我们能合作，我可以帮你翻上一倍。”

　　“原来是你！”

　　杨叶惊讶的看着皮特。

　　……

　　曼哈顿儿童医院附近。

　　一所公寓，十几个头戴黑色头盔的武装分子安静的聚在客厅内，他们两眼直盯着FOX直播的派对现场……

　　“开始行动！”

　　“Sir，Yes，Sir！（是的长官！）”


第212章 替死去的人复仇

　　晚7点，曼哈顿儿童医院派对现场。

　　“咚咚咚……”

　　演出台上，纽约市长巴克先生轻轻弹击着话筒，片刻之后台下众人开始安静下来。

　　“先生们，女士们，欢迎大家来到‘布兰克一家派对’。”

　　“今天4小时‘全城计划’，我们一共筹集了6700万美金，这笔钱不仅仅是硬币和钞票，它是爱心的体现……”

　　“哦，我快忘了这不是竞选。布兰克你要说几句吗？YES或NO？”

　　（呵呵，台下众人发出友好的笑声。）

　　“YES，YES！”

　　一旁的布兰克一家接过话筒，父亲笑道：“首先我要感谢保罗先生，如果不是他，你们知道这个派对根本无法组成……”

　　“哦上帝！”

　　话说一半，忽然六道刺眼的灯光从正前方射来！

　　布兰克瞪大了眼睛，随后惊恐的抱着女儿跑下台！

　　霎那间，众人转头回望，3辆经过改装的重型悍马车迎面直冲，不少人因闪躲不及被卷入车轮之下。

　　它就像是巨型保龄球似的，所到之处所有人都被撞飞或撞倒。

　　“大家快躲开！”

　　“天啊……”

　　“该死！谁把汽车……”

　　“保罗，莱西，克莱尔快躲开！”西蒙大喊道。

　　“我知道，分散！大家分散！”

　　两次枪击事件，让杨叶提高的警惕，他一看到悍马车出现便知道不好。

　　“该死，轿轿你看到多少人？”

　　杨叶拉着王燕、诗如一边往前推，一边问着脑中轿轿。

　　轿轿用精神力扫了一圈：“16个！16个！叶。我看到他们手里有枪！”

　　“该死。”杨叶转头看了一眼混乱的现场，暗思道：“这周围太空旷，看台，对看台下可以躲避！”

　　“灵玉，王燕，西蒙，大家快躲进看台，趁现在！快！”

　　“王峰，你先走！做外应！我们不能‘全军覆没’。”

　　“不……”

　　“这是命令！”

　　杨叶拉起一个被绊倒的孩童递给他：“他们应该是有备而来！这些车前面加了厚钢板，应该是防弹的……”

　　“看车窗户上有网状弹痕……刚才一定有交火！”

　　“算了，现在不是说这些的时候，快走！”

　　“我……”

　　王峰看了一下身后的悍马车，抱着那名小女孩像只山麓似的逃出人群。不过三五秒便消失在派对现场。

　　“砰砰砰……”一阵阵关门声响起。

　　十余名全服武装的军人从车内下来。其中三人忙碌的从汽车内抬下什么，另外十几人个手持步枪对周围人群进行控制。

　　他们身上的装备，全是2001年“阿富汗战争”中美军所使用的标准版配置：夜视仪，热能参测器，以及军用匕首和手雷。

　　手里的突击步枪更是比利时军火公司引以为傲的“特种部队战斗突击步枪”。

　　该步枪有效射程500米，口径5.56，分为轻型版和重型版两种版本，即可用于近战突击，也能用于远程狙击。

　　“哒哒哒……”

　　一阵枪击声响起，多名企图逃跑的无辜者倒在血泊当中。

　　“杀人了？”

　　杨叶脑中忽然涌起这个念头，他让自己冷静下，转头盯着正中的武装分子。

　　“距离太远了叶，我无法控制。”

　　“还有你不要动，我感觉到了他的杀意，一定要冷静下来！”

　　“他就是保罗博士吗？真是一个有胆色的科学家。”

　　看到杨叶怒视着自己，指挥官蒙德不由得暗中赞叹，随后用近乎无情的口味大喊道：“都给我蹲下！”

　　“六点钟方向！”

　　（嘭，一名逃跑者被击中。）

　　“七点钟方向！”

　　（嘭——）

　　“十点钟方向！”

　　“四点钟方向！”

　　“两点钟方向！”

　　“五点钟方向！”

　　嘭嘭嘭……

　　随着蒙德冷酷的指令，他身旁的三名战士开始对周围逃跑者进行点射，人们一个个中枪倒地！

　　渐渐的，呼喊声和哭声逐渐停止，在场千余人像只受伤的鸵鸟缩着脖子趴在地上。

　　呼呼呼……

　　上方盘旋的警用直升机亮起大灯，纽约警察局长站起身道：“先生，你们想要什么？”

　　“想要你的命！”

　　说完，指挥官一枪打爆警察局长的头部，然后看着上空直升机说道：“上方六点，上方四点，射击直升机尾翼螺旋浆。”

　　“嘭……嘣……”

　　随着两声枪响，两架警用直升机被击中，机上飞行员惊恐的大喊道：“上帝，上帝，总局，总局，我被击中了，我被击中了……”

　　“呼呼呼……”

　　直升机旋转的扫过众人头顶，撞向一旁的医院建筑，另一架则落在不愿的空地上。

　　逃过一劫新闻直升机赶忙调转方向飞出步枪射程范围。

　　“很好。”

　　蒙德收回目光，打量着四周说道：“你们里面谁是头头（政客）？请自己站出来，不然我会先杀掉孩子和妇女。”

　　“请记住，现在不是好莱坞电影。”

　　“……”

　　沉默……

　　指挥官话音落下后，现场没有一个高官或者议员回应。

　　这无关道德，而是他们都被吓坏了，有些胆小的甚至开始大小便失禁。

　　看到这里，指挥官蒙德冷笑道：“果然都是一些怕死鬼，现在觉得恐惧了吗？当你们利用我们杀害他人的时候，有没有想过对方的感受！”

　　“今天我要替那些亡魂讨债！”

　　“放过他们。”

　　等他话音落下，杨叶在空中摄像机的瞩目下慢慢的接近蒙德。

　　“我是保罗杨。如果你需要人质的话，我可以做你的人质，但请你们放过他们。”

　　“哦天啊！”

　　电视前和现场众人都被杨叶的“献身精神”所感动，他带来的勇气着实的激发了一些政治和民众。

　　不过现在他们还正在与恐惧抗衡中。

　　“杨叶！你干什么！”

　　王燕爬出看台怒视着他。

　　杨叶不负责任的行为让她有些恼火，很明显现在不是逞能的时候，说不定对方一走火就把这位华夏“熊猫级”科学家干掉。

　　当然，杨叶也明白这些道理，但为了自己和在场众人，他不得不冒一下险接近那位指挥官！

　　只要接近他，杨叶就能通过轿轿的精神力量对其进行短暂控制！

　　燕京香山。

　　“这混小子！有我当年的脾气，就是太鲁莽了！”

　　“国刚，国路，马上跟美军取得联系！老子不管其他人，混小子一定给我保住！”

　　中南海。

　　“什么？又被劫持？主动的？这到底怎么回事？给我把视频接过来！”

　　“联系奥观海，无论对方要求什么一定要满足，他们掏不起我们华夏来拿！”

　　“唉，真是好事多磨，英雄多难……”

　　平安市。

　　“卧槽！这是什么情况，不会是现场恶作剧吧？”

　　“不是！”

　　马青云冷静的看着大屏幕，强压着心跳说道：“老弟啊老弟，你的勇气的确让人敬佩。可……这时候你……”

　　方家大院。

　　“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴……好个英雄气概！”

　　方岚两眼闪烁着精彩的目光，时刻不离直升机镜头下的杨叶。

　　一旁的方九玄也紧张的看着。

　　这时方正端着茶壶走出客厅道：“莽夫之勇罢了。他这种人不可学！记住。”

　　华夏互联网。

　　“我擦擦擦……关键时刻还是我大Y神登场！霸气！”

　　“去你妹的霸气，你知道Y神有多危险吗？求老天保佑！”

　　“楼上说的不错，Y神千万别有事，他可是咱们华夏的希望啊！”

　　“唉，杨叶太鲁莽了。本来不管他的事……”

　　“谁说的，我倒是欣赏杨叶的勇气，只是他太重要了……”

　　“好紧张！我家双子星会不会有事？”

　　“放心，我们Y神可是会功夫的，分分钟就秒掉这些恐怖分子！（求不死！）”

　　美国脸谱网。

　　“噢上帝，上帝，保罗是超级英雄！我爱上他了！”

　　“YES！我建议斯坦·李把杨叶加入漫威漫画中！对，就叫‘Y博士’！”

　　“酷极了，爆发吧Y博士，用你的超能力干掉这些坏蛋！”

　　“不不不，现实保罗先生好像是道家教徒，听说他的功夫很厉害！”

　　“那就把他设定成功夫高手，就像成龙、李小龙一样！”

　　“混蛋们，你们还怎么有心谈这些！难道到你们不觉得羞耻了吗？一个共产党分子在我们美国逞英雄！”

　　“去死吧混蛋，该羞耻的是你！你是个该死的歧视者，一定是微软派来的走狗！”

　　“都别闹了，快看FOX直播！好像他们在对话……”

　　曼哈顿派对现场。

　　“后退，停下你的脚步博士！”

　　指挥官蒙德呵斥道：“你是个好人，我不想伤害你！”

　　“呵呵，想不到看台下还藏着几只臭虫！”

　　说着，蒙德的声音更加冷酷：“1分钟内滚出来，不然我就丢一些‘面包’（手雷）进去。”

　　“OK！没事，我们这就出来。”西蒙高声回应道。

　　“这不是很好吗？”

　　蒙德嘲弄的看着逐一钻出来的政客、明星、以及那些金融家和富豪们。

　　“长官，VX安装成功。”一名武装分子汇报到。

　　“好的士兵。”蒙德摘下头盔笑道：“设定时间20分钟，我要看看总统先生是愿意牺牲自己，还是牺牲整个纽约城！”

　　“带上那些衣着光鲜的砸碎和孩子们进入医院防守！”

　　说罢，他把自己胸前的防弹甲拉开，只见里面居然捆着一排绿色液态炸弹……

　　“完蛋了！”

　　看到这儿，一名医生打着哆嗦说道。

　　……


第213章 请总统吃子弹

　　“完蛋了……”

　　一名医生凝视着蒙德身上的液态炸弹打了个冷颤，整个脊梁都开始发寒。

　　“怎么了库比？”他身旁的同事小声问道。

　　“是维埃克斯！昆特。是维埃克斯！”

　　“什么维埃克斯？噢上帝，噢上帝！”

　　昆特恍然想起同事口中的“维埃克斯”是什么东西了！

　　他打着冷颤说道：“希望他不要失去理智，不然……那真是非常恐怖的事情！”

　　“维埃克斯”是一种化学神经性毒剂，简称VX。

　　战略状态为液态，一旦遇到空气或者氧气，VX就会变成气态。无色无味。

　　吸入后会造成中枢神经系统紊乱、呼吸停止，最终导致死亡。

　　VX毒剂最先由英国人发现，现在已成为美军大面积杀伤化学武器的主力。每年美军都会投入大量资金对其进行研究。

　　目前美军VX毒剂储备已接近3000吨，而杀死一个人只需要几克就足够了。

　　转化成气态后，VX杀伤力将更加持久，至少可以维持4到7小时以上，甚至会在空气中纯在好几天。

　　最恐怖的就是遇到大风，它会帮助毒气蔓延范围更广！

　　电影《勇闯夺命岛》，以及《石破惊天》里都有提到过！

　　“靠！”

　　听到他们的谈论，杨叶猛地一震。

　　刚刚无意中他看到悍马车内至少有半吨的量，如果配合炸弹引爆的话，估计他们跑都跑不及！

　　“这货到底想要什么？跟全城同归于尽？他刚才说的跟白宫谈谈……”

　　“到底是什么深仇大恨？”

　　“博士，叫上你的人离开了。这件事与你无关，你是个好人。”

　　蒙德凝视着杨叶说道：“另外我还要提醒你，最好逆风走明白吗？”

　　“不行，这时候还不能‘逞英雄’，先把王燕灵玉他们救出来再说。”

　　说着，杨叶朝西蒙等人投出歉意的目光，对蒙德点头道：“好的。王燕、李灵玉、王诗如……你们跟我走。”

　　“放了他们！”蒙德扫过王燕等人道。

　　“是的长官！”

　　“你吓死我吧妹夫！”王诗如掐着杨叶手臂道。

　　“快走，现在不是废话的时候。”

　　杨叶生怕眼睛的指挥官反悔，拉住王诗如等人低头猛进，四周被挟持者都用无声的目光看着他。

　　“快看，是保罗出来了，绑匪释放人质了！”

　　“保罗先生，里面死了多少人，刚才我们从直升机镜头上看到……”

　　“保罗，请问绑匪都和你们说了什么？谁该为此事负责？”

　　“还有其他人被释放吗？”

　　“是什么力量是你站出来的，刚才绑匪说什么？”

　　“请各位让让，保罗先生不接受采访！”

　　“没事，让我和他们谈谈吧。”

　　一名警察想要驱散周围记者，但被杨叶拦下了。

　　他看着医院大门道：“马上离开纽约市，恐怖分子手里有半吨的VX毒剂炸弹，我要说的就是这些。”

　　“500斤容量的VX毒气弹……”

　　“天啊！”

　　“快！克维斯，马上联系白宫！谈判专家穿上防化服……该死，你们还要采访吗？”

　　“快走，GO、GO、GO……”

　　“先生！”

　　混乱的现场，王峰带着一个身着黑色西装的特勤人员走来。

　　他叫雷泽，是白宫专门派遣来的安全人员。

　　“你好保罗先生，我是白宫指派来保护你的，请马上随我离开！”

　　“我们会把你安全的送回国。”

　　“好的。”杨叶收回目光，跟着白宫警察坐上防弹车离开儿童医院。不远处，白宫安排3架直升机正在待命。

　　他们走后，曼哈顿当局开始封锁儿童医院所有交通要道，居住在周围被强制疏散。

　　另外纽约政府也发出红色等级警报，通过网络、电信、等手段不间断提醒纽约市全体市民：尽快撤离该市，或者是呆在家中保持空气密封。

　　经过气象部门对风向预测后，政府通过电信互联网公布了一项逃生手册……

　　生化武器专家，炸弹专家，正紧张的分析者爆炸范围，以及产生的杀伤力。

　　根据杨叶提供的消息，一旦恐怖分子引爆炸弹，只要有百万人死于毒气当中！

　　这远比当初的911事件恐怖的多！

　　现在整个纽约市都陷入了极度恐慌当中，个个路段随处都能看到拥堵的车辆，以及拖家带口的逃亡市民！

　　不止是纽约市。

　　波士顿、旧金山、洛杉矶、布法罗、华盛顿这些城市也都拉响红色警戒！

　　按照纽约气象局的预测结果，2小时后将有一股4到6级大风伴随降雨抵达纽约，半小时内风向转向华盛顿！

　　假设恐怖分子引爆杨叶所说的“半吨VX毒剂”，那么在大风和暴雨的席卷下，它会在3小时内扩散到华盛顿！

　　而且当毒气与空气中的水汽、雨水混合后，将会形成“微量毒剂”，只要沾到皮肤一点点就能让人产生呕吐和不适！

　　配合着空气中的VX毒气……恐怖情景会大到难以想象！

　　……

　　美国白宫总统办公室。

　　奥观海愤怒的握着拳头，对电话里的军官怒斥道：“泰德·格勒！如果你的人引爆了炸弹，我一定会把你送上绞刑架！不要怀疑！”

　　“混蛋！法克！”

　　“冷静点贝拉克。”

　　对面的高级将领回答道：“我真的没想到蒙德会做出这种事，他一直以来都是个忠诚的战士，天知道是不是社会把他逼疯了。”

　　“现在不是吵架的时候……他向你提出条件了吗？”

　　“还没有。”奥观海做了个深呼吸，抬头看着电视里混乱的镜头。

　　他怎么也没想的，经常在电视里出现的镜头，会真的发生在美国和他的身上。

　　现在已经不是能不能连任的问题，而是如何将伤害降到最低。唯一能做的就是尽可能的拖延时间……

　　安排特工对现场进行突击，只是电影里的景象，那群武装分子可是久经沙场的老兵。

　　根据人面识别系统分析，CIA情报局已找到其中现场指挥官蒙德先生的资料。

　　蒙德是2001年阿富汗老兵，上校军衔，07年退伍之后经营着一家汽车修理公司，所有员工都是当时跟随他的部下。

　　2012年初蒙德的汽修公司申请破产。

　　2013年8月美国蒙大拿州一家军事仓库被洗劫，将近1顿的VX毒剂被抢走，多名士兵遭到枪杀。

　　这件事白宫当局一直没有对外公布，以防止在民众之间引起恐慌。

　　杨叶所说的500斤的量，只不过是蒙德上校所劫持的一半，另外半吨VX毒剂很可能在第二辆车中，或者其他隐秘地方。

　　如果集中爆破还好，至少可以预防。

　　一旦分散引爆那将是一场大灾难，因为没人知道它藏在什么地方！

　　“总统先生，空军一号已经启动，副总以您的身份对华盛顿特区和全美发出警告……”

　　“我夫人和孩子呢？”奥观海揉着太阳穴问道。

　　“已经登上飞机了。”CIA特勤人员答道。

　　“好的。”

　　奥观海“留恋”的看了一下身后的电视屏幕，跟着安全人员登上空军一号。

　　空军一号是美国总统的专机，也称“空中白宫”，它是一架白蓝两色的波音747。

　　经过改装后，空军一号成了全美甚至是世界最安全的“客机”。

　　空军一号上，不仅拥有世界最先进的反导弹系统，还有电子干扰装置。

　　它的加厚装甲和防弹玻璃，可以抵御核弹级冲击波。

　　另外，俄罗斯总统专用飞机也称为空军一号，安全防御性不亚于美国总统的座驾。

　　……

　　《美国一儿童医院发生恐怖事件，多数城市进入“战争状态”》——人民网。

　　《杨叶透漏：恐怖分子手中拥有半吨VX神经毒弹。》——环球时报。

　　《最新新闻：美国再遭恐怖袭击，杨叶安全脱险。》——企鹅新闻。

　　《生化武器专家警告：恐怖分子所持毒弹足够杀死百万人！》——CNN电视台！

　　《又一个911即将发生，暂无基地组织对此事宣传负责。》——BBC头条。

　　《奥观海乘坐空军一号离开白宫，纽约、华盛顿等多地将遭受毒弹打击！》——德国电台。

　　《恐怖分子单独释放保罗，美多家电视台启动“无人机”现场上空拍摄。》——法国新闻网。

　　事发不到5分钟，“恐怖分子劫持曼哈顿儿童医院”的消息便流入互联网和新闻界。

　　在得知恐怖分子释放杨叶之后，华夏网民和王将等政府高官都送了一口气，现在就看美国人怎么解决这个问题。

　　通过无人机直播的镜头，可以看到数百身着防化服的特警分散在儿童医院四周。

　　而医院现场，恐怖分子正在释放大量无辜人质，并挟持部分议员、儿童、妇女、以及富豪进入医院进行防守。

　　他们手里的VX毒剂炸弹成了当局的眼中钉肉中刺，使得周围的特警不敢轻举妄动。

　　数名谈判专家似乎正试图进入医院。

　　曼哈顿儿童医院。

　　“头，外面来了一些谈判人员，他们请求交涉。”

　　“让他们进来，是该和总统先生谈谈的时候了。”

　　医院外。

　　“维恩，对方邀请我们进去，看来有希望谈判。”

　　“很好。拿上摄影机，跟我进去。”

　　谈判专家维恩对身后的小组成员说道。

　　跟随者摄像机镜头，可以看到炸弹正设在医院大厅正中，上百位人质被困在左右两侧，他们身旁是全副武装的士兵。

　　“请问……”

　　“废话少说！”

　　蒙德打断维恩的问候，平静的看着镜头道：“我只有一个要求，必须有一位总统站出来对阿富汗死去的平民和士兵负责，是你们的贪婪让他们英年早逝……”

　　“奥观海或者小布什，只要任意一人在电视前进行吞弹表演，我们都会自首。”

　　“现在时间还有15分钟。”

　　……


第214章 重返曼哈顿

　　“现在时间还有15分钟。”

　　说着，蒙德上校指向身后的VX毒剂炸弹。

　　嘀、嘀、嘀……

　　炸弹上的计时器正每分每秒的跳动着。

　　当镜头对准剩余数字时，电视机前的观中都不由得为之一颤。

　　此时此刻，他们就像是在亲身经历着一场好莱坞大片，尤其是身处在纽约的居民。

　　……

　　“两个朋友之家”酒吧。

　　凡来这里的常客，大多数都是宅男和找不多女友的伪基佬，因此该酒吧也被人笑称：“宅男与基佬庇护所”。

　　今晚人员众多，当人们纷纷逃离纽约的时候，两个酒吧老板还在和宅男朋友们看电视。

　　“该死的混蛋！”

　　狄克看着电视上倒计时愤怒的骂道。

　　他是酒吧所有者之一，华盛顿金融大亨丹尼尔·伯格的儿子，不过这些与他都没有关系。

　　在国外，尤其是美国！

　　父母与子女之间的关系。

　　首先是：“朋友”。

　　其次是：“监护人”。

　　最后才是：“血缘”。

　　美国除了犹太人、黑人、吉普赛人等少数民族“亲情感”比较重以外，大多数美国人都这样。

　　狄克虽然是丹尼尔的儿子，但他自从脱离监护年龄之后，就再也没花过父亲一分钱！

　　包括自己上学的钱和开设酒吧的资金，都是他从银行贷款借来的。

　　“去他老妈的！”

　　另一个酒吧老板里奥竖起中指，也是一脸愤怒的表情。

　　“伙计们，这该死的混蛋根本就没想放过我们。”

　　“15分钟根本就逃不出纽约！”

　　“我倒觉得他像个英雄。”

　　一个胖胖的六英尺黑人说道。

　　他叫强纳森，酒吧里的常客，经营这一家COS动漫周边店，生意远比这里好得多。

　　今天是强纳森的生日，所以他一早就关门打烊，邀请几个相熟的顾客来到“两个朋友之家”庆祝。

　　“噢噢噢……”

　　听到他这么说，不少反对者都与他保持距离。

　　其中一位犹太人说道：“不不，我觉得他是个疯子。即便是他要为死去的战友和平民复仇，也不该用这么极端的手法。”

　　“而且，你们觉得总统先生会为了我们而牺牲吗？”

　　唰——

　　听到这里，就把整个酒吧都安静下来，只听电视上ABC女主持担忧的说道：

　　“距离恐怖分子提出要求时间已过去3分钟，奥观海总统和小布什先生均为做出回应……”

　　“艾古先生，你觉得两位总统谁会接受对方的要求，还是为了顾全大局（保命）拒绝恐怖分子？”

　　“我觉得他已经疯了，如果两位总统同时拒绝，那他一定会引爆毒弹……”

　　“列夫先生，您是生化武器专家。对方15分钟后引爆炸弹，纽约民众能逃过一劫吗？”

　　著名心理犯罪专家艾古道：“很显然，恐怖分子将两位总统逼到绝路，这时候必须有人站出来挽救几十万人生命……”

　　“小布什先生或许更应该为此负责，因为他是当年发动‘阿富汗战争’的元凶。”

　　“哦我的天啊！”

　　女主持的莫名惊呼，引起电视前上亿观众的注意力。

　　她大声说道：“不好意思二位先生，我的同事劳伦斯得到了恐怖分子最新消息。”

　　“根据某政府高层透漏，那名恐怖分子名叫蒙德……”

　　“该死的混蛋，他一个月前就抢劫了一所军事仓库，混蛋政府居然没告诉我们。”

　　……

　　“什么？”

　　“该死！我就知道！我就知道！”

　　“看来漫画上说的都是真的，51区和外星人也存在吧。”

　　“我们必须做出行动伙计们，奥观海骗了我们，你们觉得他会站出来表演‘吞枪’吗？”

　　“小布什先生呢？”

　　“他可是战争主谋，如果他还有良知，应该会很内疚吧。”

　　“他？你太善良了杰克。他是政治家，不是英雄。”

　　狄克猛灌了一杯威士忌，酷酷的说道：“我要为自己而战！”

　　“你要干什么狄克？”那名叫杰克的矮个子弱弱问道。

　　“当然是拯救纽约，我感觉这是我的使命！”

　　狄克用‘中二晚期’的口味说道：“我不是超级英雄，但我却有一颗正义的心，就像保罗先生一样！”

　　“勇气即是力量！”

　　“嘢！我走了伙计们，如果我死了……”

　　“等等……”

　　酒吧合伙人里奥叫住他道：“你就这么离开？至少应该带些装备，伙计们你们谁有枪？”

　　“……”冷场。

　　在这群宅男的世界里永远只有漫画和想象力，指望他们拿出武器……

　　“我有绿灯戒。”

　　（电影漫画《绿灯侠》中主角所持的能量戒指。）

　　说着，杰克摘下绿灯戒递给他。

　　这个动作或许在普通人，或稍微正常一点人眼中都很“白痴”。

　　但那群宅男却知道，杰克一直把这枚戒指视为生命。

　　戒指中寄托着他对绿灯侠和正义的执念。

　　“收起你的戒指。杰克。”

　　瞬间，黑人强纳森做出一个很重要的决定，他认真看着四周以及狄克说道：

　　“这个世界里，英雄只存在漫画里。”

　　（电影《海扁王》台词。）

　　“但正如狄克说的，只要我等心怀正义和勇气，就是超级英雄，我们就是现实世界的‘海扁王’！”

　　“兄弟们，‘高谭市’（纽约）已经沦陷，我辈如何！”

　　“打击邪恶！”众人齐喝。

　　“好！”

　　强纳森激动道：“我提议组建‘临时正义小队’，狄克让我们跟你一起战斗吧？”

　　“YES！”

　　众宅男热血呼喊，纷纷站起来看向狄克。

　　“呃……”

　　狄克环视着众人说道：“我可不是开玩笑，要知道他们手里都有枪，我们很可能是九死一生……”

　　“那就如何？”

　　强纳森仰着脸道：“我有15把限量版‘霜之哀伤’和30把精装‘多兰之刃’！”

　　“……”

　　霜之哀伤，游戏《魔兽世界》中巫妖王所持的符文之剑。

　　多兰之刃，游戏《英雄联盟》中装备道具。

　　这些都是强纳森COS动漫周边店出售的商品，为1：1仿造正品。

　　“好吧！”

　　狄克最终被强纳森的‘理由’击败，他高呼道：“我辈如何！”

　　“打击邪恶！”众人齐应。

　　“YES——”

　　“罗森，里奥，贝多，时间紧迫，你们开上车跟强纳森去拿装备。杰克，我们先去医院周边勘察敌情，寻找突破口！”

　　“大家都把手机GPS定位打开，保持联络！”

　　“是的头！好的老大！”

　　“那么，出发！”

　　……

　　肯尼迪国际机场。

　　现场基本封闭，所有抵达纽约的旅客全部被当局困在大厅内。

　　部分安全人员、以及义工在当局组织下，正在发放防毒面罩和逃生手册。

　　另外还有一些人，正在四周对玻璃门、窗缝隙进行密封，以防止毒弹引爆后VX神经毒气扩散进来。

　　相比于那些盲目逃跑的人来说，这种做法明显可以提高存活几率。

　　“快看，是保罗！”

　　杨叶等人一进门，便受到大厅里逗留乘客的关注！

　　他们纷纷站起身向这位敢于站出来的英雄致敬。虽然他最终被对方释放。

　　“保罗你还好吗？”

　　“天啊，你没事真是太好了！”

　　“你看到了吗？那些人疯了，他们要让总统自杀才肯罢休！”

　　“我觉得我们应该原谅蒙德，他承受太多了。”

　　“什么？”

　　……

　　“谢谢大家关心。”

　　杨叶挥手与众人打招呼，片刻之后他拉着白宫警察小声道：“雷泽先生，我希望你能把我送回去。”

　　“什么？为什么？”

　　雷泽不敢相信自己的耳朵。

　　这时候可没人愿意前往曼哈顿，包括他们的总统先生。

　　他的惊呼引来了众人的关注，以及王燕、王峰等人的目光……

　　王燕气冲冲的拉住杨叶道：“杨叶，你刚才说什么？”

　　“保罗先生想回去……”雷泽不可思议道。

　　“回去？天啊，他疯了吗？”

　　听到这里众人一个个惊呼起来。

　　“为什么？”

　　“难道还有什么重要的人吗？”

　　“不行！”

　　王诗如赶忙拉住他道：“你不能去！这时候呈什么英雄，你出事让我怎么和飞燕交代？”

　　“你要知道，你已经不属于自己。还有我们和国家。”

　　“叶，姐求你一次，别犯傻行吗？”

　　“我没有犯傻。”

　　杨叶知道她们的担心，但如果让他放弃救人，选择逃生。只怕他一辈子都会内疚。

　　因为杨叶不是没有能力，经过之前与蒙德的谈话可以看出，他对杨叶存在一定的好感。

　　只要能利用这点接触他，然后瞬间对其控制，这场危机就会完美的解决！

　　他做这些，既不是想出风头，也不是爱心泛滥，而是为了布兰克一家和西蒙。

　　短暂的相处，杨叶已经把西蒙当做朋友，朋友有难他绝不会袖手旁观，尤其是在有能力的情况下。

　　“不必说了！”

　　杨叶严厉的打断众女道：“我的决定，还轮不到你们插嘴！都给我住口！”

　　“王峰，带她们上飞机。雷泽先生，我们走吧。”

　　“叶，老板，妹夫……”

　　三女被他猛然一喝，不但没有生气，反而心中多了一点改观。

　　“怀天下之气，原来如此……”

　　王峰似乎想起什么，他抖起精神拦住王燕等人道：“师姐，随我上飞机吧。”

　　“你……你给我让开。”王燕看着远去的杨叶道。

　　“要动手的话你不是对手。”王峰淡淡道。

　　之后他看了一眼身后又道：“先生心怀天下，自有英雄皇者之气庇护。而且当日他在山上发过誓，大限百年。”

　　“如果老天有眼，不到百年先生是不会离开我们的。”

　　……


第215章 三秒

　　ABC电视台。

　　女主持：天啊，又有重磅消息！

　　我台刚刚收到肯尼迪机场受困者打来的电话，对方声称：

　　保罗杨同白宫警察返回曼哈顿，他同行伙伴已乘坐专机离开美国。

　　不少人猜测，保罗先生这次返回曼哈顿，是准备和恐怖分子谈判……

　　上帝！我爱上他了，保罗简直是英雄，他太勇敢了！

　　可是恐怖分子会接受他的建议么，保罗怎么说服他？

　　……

　　距离VX毒弹引爆还剩下8分钟，白宫至今没有做出任何回复。

　　奥观海、小布什两位总统也尚未有人站出来答应对方条件。

　　虽然人们都知道对方是为了“顾全大局”，但这他们那种冷漠的政治心态，着实的寒了一大批美国佬。

　　尤其是纽约、华盛顿那些人。

　　现在他们才清楚的认识到：现实与好莱坞电影里的区别。

　　而杨叶作为一个“对比者”“外乡人”“共产主义极端分子”“被排挤者”，反而更愿意站出来与那些恐怖分子对话。

　　第一次，他主动请求做人质的勇气，感动了全世界。

　　现在，他重返曼哈顿的举动，让美国人和世界沉默。

　　正如一位“无限梦抵制者”在脸谱网上说的那样：

　　“我们过去是不是对他太苛刻了？美国人，放下你们的傲慢与偏见，好好擦亮自己的眼睛。”

　　华夏中南海。

　　“什么？又回去了……理由是什么？”

　　香山洪家。

　　“算了，算了，这混小子真有我当年的性格！由着他吧。只求老天爷宽厚！”

　　无限梦。

　　“我靠，叶哥准备回去大开杀戒？千万别出事啊兄弟！”

　　空军一号。

　　“总统先生，似乎事情有所转机，保罗杨正在赶往曼哈顿与蒙德一伙谈判。”副总统说道。

　　“难道你准备让我把希望寄托在他身上？”

　　此时奥观海的内心很挣扎。

　　他既想满足恐怖分子的愿望，又想保全自己和民众，当然最好的结果是小布什出面“表演”。

　　为此，奥观海团队成员已有人与小布什联系，得到的回复是：

　　先生之前吃了安眠药正在熟睡。

　　“呵呵呵……”

　　“您在笑什么总统先生？”国务卿问道。

　　“你不觉得讽刺吗？”

　　奥观海是容易情绪化的人，这让他比一般政客感性。

　　“过去我们一直视为‘敌人’和‘肥羊’的人，正在为了民众不顾生死的去见恐怖分子，而我们呢？”

　　“这就是政治，先生。”

　　副总统扶着眼镜说道：“我们不应该只看一面，更应该顾全大局。根据心理专家对蒙德的面部分析，他已经疯了！”

　　“即使是您吞弹了，他也有40％以上的几率启动炸弹。届时群龙无首，美国将一团糟糕，假设这是他与某个国家组织的合作策略……”

　　“不用说了，我明白你的意思。”

　　奥观海解开脖子上的衬衣扣，呼吸道：“帮我起草一份文件，不管保罗先生能不能成功说服对方，他都是值得尊敬的人。”

　　“我要解除所有对无限梦的指控，如果微软IBM再来抗议，让他们给我闭嘴！”

　　“这才是明智的决定，总统先生。”副总统含笑点头，开始准备起草文件。

　　……

　　距离炸弹引爆还有8分钟。

　　曼哈顿儿童医院，东南方向。

　　“老大，四面都有人怎么办？”

　　矮个子杰克通正利用手机摄像头，对前方特勤人员进行侦查。

　　他现在的打扮很有中世纪魔幻风格，身着一身绿色的“小飞侠”套装，腰间挂着一把“多兰剑”。

　　而与他通话的狄克先生，则是小飞侠中的大反派，虎克船长的打扮。

　　其他四周众人也各有风格。

　　从蝙蝠侠到小丑，超人到绿灯侠，均有出现。

　　这些宅男女已将COS（角色扮演）这项运动演绎到了极致。

　　“引开他们！”船长狄克用铁钩挑了一下帽子。

　　“杰克、露西，你们开着车假装失控，我们趁机翻墙进去。”

　　“好的老大。”二人对视一眼坐上汽车。

　　就在他们行动时，一架军用直升机飞过他们头顶，降落在儿童医院的大门外。

　　“是保罗，快看是保罗！”里奥激动的说道。

　　透过“无人机”摄像头，人们可以很清晰的从直播中看到杨叶的面孔。

　　“天啊！”

　　此时不止是这群宅男，所有电视机前的观众都屏住呼吸，带着激动的心情瞪着电视、电脑屏幕。

　　他们期待这个外星小子能带来奇迹。

　　……

　　医院大门前。

　　“你好保罗先生。”

　　现场指挥官雷克斯介绍道：“这是我们的首席谈判专家维恩，这是心理评估专家……”

　　“你们好。”

　　杨叶看了一下手表说道：“时间不多了，你们能帮我与里面的人取得联系吗？我们想和他谈谈。”

　　“您确定要这么做？”

　　指挥官雷克斯用上敬语道：“保罗先生，我非常敬佩您的勇气和正义感，但这太危险了……”

　　“你们不是同样身处险境？”

　　镜头下，杨叶神态认真道：“你们比我更值得尊敬。好了，这些话我们结束再说，请帮我联系对方。”

　　“是的先生！”指挥官敬礼道。

　　杨叶的话给他带来了极大的尊敬和荣誉感。

　　多少次深入险境，还是第一次有人这么认真的和他说出这种话。

　　医院大厅。

　　“长官。外面说，有位保罗先生要见你。”

　　“我看到了。”

　　蒙德上校仰头看着服务台上的电视道：“真是让人敬佩的科学家，为什么要回来……”

　　“让他进来吧。”

　　“是的长官。”

　　前来汇报了的武装士兵敬了个军礼走出大厅，用扩音器大喊道：“保罗先生，我们长官请你进来。”

　　“轿轿，准备好全力以赴。”

　　杨叶暗中调动自己的肾上腺说道。

　　“该死，那些美国人和你有什么关系！”轿轿似乎有些不愿配合。

　　他对美国佬的偏见，和美国人对阿拉伯人一样。

　　“没有关系，我只是想救西蒙和那些朋友。”

　　说着，杨叶又在脑中补充道：“如果哪天你深处险境，我一样会这么对你的。”

　　“该死！你真是个伪善的混蛋。”

　　轿轿进入‘全精神’状态道：“我现在可同时控制3人，你谨慎挑选目标。”

　　“好的，门外那位就是第一个吧。”

　　杨叶做了个深呼吸，与周围警察、特勤人员握手走进大门。

　　说不紧张是假的。

　　现在他手无寸铁，想要毫无风险的解决这次危机，不仅仅需要勇气和运气，还要超常发挥。

　　必要时他会动用手腕上的激光表。

　　“先生。”指挥官雷克斯忽然叫住杨叶。

　　杨叶转头笑道：“怎么了雷克斯？”

　　雷克斯凝视着他说道：“如果我们还活着，我想请您喝一杯。”

　　“那你可要带足酒钱了。”

　　说着，杨叶对他做了个军礼大步走进医院。

　　一架玩具飞机大小的“无人飞机”跟在他身后全程拍摄。

　　而另外那伙“临时正义小队”也成功躲避附近特勤人员进入医院。

　　他们能这么轻松进去，主要还是因为大家都把目光放在杨叶身上，而忽略他们。

　　当空中摄像机捕捉到他们身影时，他们已经出现在医院的地下停车场附近。

　　“哦天啊！”

　　“蝙蝠侠，虎克船长，小飞侠，超人……他们在干什么？”

　　“难道他们和保罗商量好了？准备从后面包抄对方？”

　　“真可惜，他们手里只有一些冷兵器，要是有枪的话还尚有胜算。”

　　画面切换，观众们不由的大声惊呼起来。

　　这群COS者的出现，无疑把紧张度拉到了最高。

　　随着他们消失在停车场，画面再次切换回杨叶。

　　这时杨叶已经来到大厅。

　　“保罗！”

　　看到他回来，现场百余名人质都很激动，有几个差点就站起来。

　　西蒙和克莱尔，以及布兰克一家红着眼睛凝视着杨叶，他们知道杨叶回来冒着多大风险！

　　“你不该回来保罗先生。”

　　蒙德上校指着一旁的计时器道：“5分钟，如果两位总统不作出回应，那你就会跟我们一起去见上帝。”

　　“届时，我会在天堂向你忏悔的。”

　　“你有资格上天堂吗？”

　　杨叶和轿轿一边计算的四周分散的武力，一边说道：“对于你这种灭绝人性的人来说，地狱才是你的好去处。”

　　咔咔咔……

　　他的话音刚落，现场十余把枪同时对准杨叶。

　　这些士兵都是蒙德上校的崇拜者，也是他手下的员工。

　　当联邦政府不再理会他们时，是上校一直在帮助他们，直至公司被银行拿去！

　　在这些士兵眼中，上校就是上帝，最善良的人，杨叶这番话无疑刺激了他们的情绪。

　　“放松伙计们。”

　　蒙德上校抬手笑道：“你觉得他们很无故吗？”

　　“如果没有这些金融家、没有这些政治家和杂碎们，阿富汗战争会打响吗？”

　　“还剩下3分钟，看来……”

　　“就现在！”

　　“报告长官，抓到了！”

　　杨叶刚准备拉近距离，这时一个武装士兵威胁着“虎克船长”等临时正义小队成员从安全通道进来。

　　“大家好呵呵……”

　　狄克尴尬的向人质们问候。

　　而电视前收看直播的观众已紧张到极致，有些人不得不借助速效救心丸让自己平静下来。

　　“嗨保罗。”

　　“嗨……”

　　杨叶被突如其来的这伙人搞蒙了。

　　不过他们身上的“佩剑”倒是引起杨叶的注意……

　　“放下武器，说出你们的来意！”蒙德冷酷道。

　　“听他的，把剑丢过来！”杨叶通过磁场传音道。

　　“谁？”

　　众人同时一惊，转头看着医院四周。

　　“你们耍什么花招！”

　　蒙德警惕的看着这群衣着怪异的宅男。

　　“不要紧张，我是保罗，你们现在听到的是我脑电波，把剑丢过来！回头我解释给你们听。”

　　“什么？”

　　嘣、嘣、嘣——

　　一连串脆响响起。

　　枪支的威胁下，船长狄克第一个丢掉手里的多兰之刃。

　　他们不知道自己脑子是不是坏掉，但下意识告诉：他丢出手里的剑就能拯救世界！

　　而接下来发生的事情告诉他，选择是正确的！

　　那个声音就是保罗！

　　“轿轿！三秒内解决战斗，决不能让子弹击中炸弹！”

　　“控制左侧士兵：三点钟、六点钟、九点钟、四点钟……”

　　“控制身后士兵：摄像机、八点钟两人、十一点。”

　　“控制蒙德上校：七点钟点射3个目标后对炸弹解锁！”

　　“剩下众人交给我！给我，全开！”

　　哄！

　　随着杨叶在脑中大喊，他的心脏瞬间被提速到每分钟300次，血压、肾上腺、环形视觉，就好似喷发的火山在他身上爆开！

　　嘭！一名士兵在他控制下率先开枪打爆身后的摄像机！

　　接着现场似乎开始重演：屠杀墨西哥黑帮时的景象。

　　只不过，上次杨叶用的是“赖皮”三招，而这次他用的是“丹派剑术”最高奥义“三光凌空”！

　　嘣，一把“多兰剑”被他脚尖挑起，接着另外两把较近的“霜之哀伤”也被他，用不同方式震入半空。

　　众人恍惚中，杨叶猛地生出三头六臂同时抓住这三把仿制剑！

　　转头一瞬间，他的目光与被打爆的无人机镜头撞在一起！

　　“嘭！”

　　飞机上，王峰拍着桌子猛然起身，脸色和激动的心跳一样火热。

　　“三光凌空！是三光凌空！”

　　“师叔壮哉！”

　　……


第216章 准备好酒钱了吗？

　　“师叔壮哉！”

　　看到电视上最后显示的画面，不止是王峰惊呼而起，几乎所有看新闻的人都两眼发直。

　　正所谓：内行看门道，外行瞧热闹。

　　不懂剑术国术的人，都为杨叶的功夫感到震惊。

　　杨叶上武当山修行的事情电视台也报道过，但人们都以为这是“闹着玩”的，一个月能学出什么成就？

　　就算学会了一些拳脚功夫，也不过是“花拳绣腿”“养生之用”。

　　但现在来看……

　　“杨叶这是开挂了！”

　　而对那些国术高手，或精修剑法的人来说，最后那幅画面不亚于一颗“广岛原子弹”！

　　……

　　燕京“帝府天都”会所。

　　赵正飞两眼直视着一闪而过的画面如被雷击。

　　“三光凌空，七星对月。杨先生，我不是你的对手！但我一定会试试！”

　　“靠，杨叶最后长出三头六臂了，动作好帅啊！”

　　“最后到底怎么回事，谁能听懂英语？”

　　“好像是说设备损坏了……”

　　香山洪家。

　　“爹，您老现在服气了？”

　　“服了！”

　　洪老爷子含笑道：“小叶现在的成就，已经不是我们这些老头子能比的。想要跟他比剑，除非把祖师爷请下来。”

　　“那也未必吧？”

　　洪国路笑道：“据我所知，李尚义师叔正在闭关修炼，凭着他的天赋与小叶对比还是有胜算的。”

　　“未必。”洪老起身道：“杨叶身上有‘大势’，任何人和他比就是输。走吧开饭，老子快饿死了。”

　　“您不看了？”

　　“看什么？生死由命，富贵在天！小叶做到这种程度，输赢已经不重要了，走跟爷爷喝一杯！”

　　返航客机。

　　“壮什么哉？”

　　王诗如拉着王峰问道：“什么三光凌空，妹夫不会有事吧？是不是里面开打了？”

　　“三光凌空，七星对月，以及最后的‘九剑’，是我们丹剑最厉害的招式。”

　　“也可以说它不是招式，而是一种境界？”

　　“什么意思？无招胜有招？”李灵玉好奇的问道。

　　“不是这个意思。我就通俗点说吧。”

　　王峰望着众人解释道：“拳击你们都知道吧？分重量级、中量级、轻量级、羽量级……”

　　“丹剑剑术就相当于拳击技巧，而我刚才说的三光凌空、七星对月，九剑这些，就相当于‘轻量级’‘重量级’‘重量级’……”

　　“这么说你们明白了。”

　　“你意思是：叶他现在已经到了长剑舞术里的‘三光凌空’级别？”

　　王燕身为学拳的，又与丹派擦边，自然清楚“三光凌空”的意思。

　　简单的说：三光凌空就是同时控制三把剑，七星对月是控制七把剑，九剑自然是九把剑。

　　这三种境界，是丹剑中：长剑舞术的极致，是技巧上的巅峰。

　　“是的！”

　　王峰带着激动的情绪道：“师叔在剑技上无人能比！除非对方会‘匕首飞术’和‘偃月神术’……”

　　“不过那都是传说级别，既是对方真的掌控这种‘神通’，也未必是师叔的对手！”

　　“哎呀，又是剑又是武术，说这些有什么意思，我看还是枪最厉害。”

　　说着王诗如接道：“王峰，你们说妹夫能躲过这一劫吗？”

　　“师叔火里栽莲，人定胜天，不会有事的。”

　　王峰看着直播画面道。

　　透过电视画面，只见包围在医院外的特警已进入疏散状态！

　　仅有雷克斯指挥官几人和几架“无人机”（摄影）留在医院门外。

　　从枪声响起的一瞬间，雷克斯紧急发布命令，让众人撤出爆炸范围，现在时间已经超过炸弹启动时间1分钟。

　　他们都很好奇：里面到底发生了什么。

　　“头！爆炸时间过去2分钟了，为什么还没爆炸？”

　　“我们是不是被绑匪骗了？保罗先生他们控制住了那些恐怖分子？”一名特警兴奋道。

　　不止是他，在场所有人以及电视机前观众都有这个念头。

　　现在他们都忐忑的看着电视直播，心情可以说是“度秒如年”！

　　“还不能断定！”雷克斯凝重的望着前方。

　　通过望眼镜可以看到，医院大门、窗户都有被枪击的痕迹。

　　医院内部在枪击发生后似乎也变得异常安静……

　　“头……头……”

　　正在指挥官雷克斯考虑：要不要杀进去之时，身上的对讲机响起，说话者是“六点钟上方”安插的狙击手。

　　他和另外六名伙伴刚刚目睹了现场经过：

　　杨叶一人，三把剑……

　　三秒时间，屠杀16人……

　　因为时间过短，还有瞄准镜视野问题。

　　他们没有看到现在全部经过，只看到杨叶忽然抓起三把仿制剑在人群中穿梭，之后是四五个人头掉在地上……

　　而那位“杀人凶手”，现在正站在尸块堆中一动不动。

　　他闭目的神态，就像是电影《指环王》里的“诸王之柱”……

　　（一座峡谷中，两个手持宝剑的巨大石像立在河流两边，他们分别是：伊西铎和阿纳里昂。刚铎王国的建立者，而伊西铎就是在电影中用断剑斩下魔王手指的那位。人皇阿拉贡便是他们的后裔）

　　杨叶手持“霜之哀伤”站在正中闭目的景象，让这位狙击手先生联想到了英雄伊西铎……

　　没办法。

　　不是杨叶他想站在那里装酷耍帅，而是现在是他“生命指数下降阶段”，他不得不站在原地消化“大脑和身体超频”后带来的后遗症。

　　尽管只用了短短“三秒”。

　　但这三秒时间里，他的心跳超过300，血压高过330，肾上腺刺激下：肌肉、体能超越他身体承受力的3倍。

　　大脑温度也接近“煮熟”状态……

　　要知道血压高过220就会产生肾功能衰竭，加上他过度激发肾上腺，现在整个人都处于“假死状态”。

　　心脏更是从最高的300，一下降到个位数（正常60-100）。

　　如果杨叶再坚持1秒，它的心脏就会像气球一样的炸开，现在是“回气阶段”。

　　所以现在杨叶不得不借助手里的仿制剑让自己站着，他深知：如果这会儿躺下，恐怕就真的站不起来了。

　　“什么？你说什么？死光了？怎么死的？”

　　指挥官雷克斯难以置信的问道。

　　“对了，现场可有毒气泄漏？”

　　“不清楚。”

　　狙击手做了个深呼吸让自己恢复平静，从今天开始杨叶会成为他心中的“伊西铎”。

　　“但我可以肯定告诉您，保罗先生用他手里的剑，结束了这场危机！乔治他们可以替我作证！”

　　“是的指挥官先生。”

　　另一名狙击手晃动着瞄准线激动道：“我看到炸弹计时器熄灭了，还有恐怖分子头头也被一把剑击穿头部……”

　　“刚刚刚、刚才真是太酷了。Y博士是超级英雄，他剑术太高超了！”

　　“是的，我也看到了！3秒，他只用了3秒就杀死那群混蛋……太恐怖了。”

　　“不，确切的说，他利用了恐怖分子的恐慌，借助子弹和剑杀死他们！”

　　因为瞄准镜视野问题，他们并没有看到全部过程。

　　所以他们误认为杨叶是“借力打力”利用身法角度，让恐怖分子相互攻击。

　　而现场那些“观众们”也都和他们看到的差不多，甚至有些人什么都没看到，因为枪响的一瞬间他们便把头埋在地上。

　　“我建议马上叫救护车来，保罗先生现在看上去状态不是很好！天啊，他的鼻子在流血！”

　　“该死！你们都下来吧！”

　　听到这里，指挥官不敢再‘谨慎’下去，他快速对周围说道：“先生们穿好身上的防化服，拆弹部队一小组先随我进去，维恩你们马上通知联邦政府派遣最好的医务人员来这里……”

　　“还有你！”雷克斯看着“遥控飞机”道：“现在应该是直播吧？跟我进去！”

　　“如果是好消息，请全美观众记住我们的英雄保罗先生。”

　　“如果是坏消息，也请记住他！”

　　“滴滴……”遥控飞机点点头。

　　此时此刻，电视前数亿观众都屏住了呼吸，虽然他们心中早早生出喜乐，但现在似乎还不是庆祝的时候……

　　空中白宫。

　　“总统先生，情况有转机了。”秘书长葛兰兴奋的走近休息仓。

　　“对方更换条件了，还是他们被保罗说服了？”

　　奥观海猛然坐起身问道。

　　自从杨叶走进医院后，他一直躲在这里缓解心理压力，他脑中无时无刻不在幻想着奇迹出现，祈祷着上帝显灵……

　　“说服？呵呵……”

　　葛兰轻笑道：“是的，据现场指挥官雷克斯和狙击手的汇报，杨叶先生的确把他们‘说服了’。”

　　“现在雷克斯正带领一支拆弹部队走进医院，您要一起看看嘛？”

　　“YES！”奥观海抖起精神说道。

　　来到飞机客厅，只见国务卿，副总统等团队成员都全神贯注的看着电视。

　　直播镜头：

　　随着摄像机晃动，可以看到医院大门附近，到处是破碎的玻璃和弹痕，并隐约看到一个全身血红的男人站在炸弹前。

　　镜头放大……

　　“天啊，是保罗！”

　　“其他人呢？他身上好多血……”

　　“坏人被干掉了吗？谁开的枪？”

　　带着众多疑问，总统先生和数亿观众一样屏住呼吸，跟着指挥官雷克斯破门而入！

　　“嘭！”

　　“GO！GO！GO！”

　　“一分队控制现场……”

　　“举起手来、举起手来！”

　　“请人质保持冷静，我们是联邦政府……”

　　……

　　正在特勤人员慌忙对现场控制时候，杨叶笑着挣开眼睛。

　　“雷克斯，准备好酒钱了吗？”

　　“什么？”

　　……


第217章 VX事件之后

　　“雷克斯，准备好酒钱了吗？”

　　“什么？”

　　“这么快就忘记了？说好了‘结束’请我喝一杯呢！”

　　杨叶的话音在安静的大厅内回荡。

　　“噢天啊！噢天啊！”

　　当镜头扫过医院大厅时，数亿人都忍不住惊呼起来！

　　现场恐怖景象真可以用“地狱”和“横尸遍野”来形容，到处都是横七竖八的尸体，还有被剑砍断的无头死尸。

　　只是停顿了不到两秒，ABC和FOX电视台便切断现场直播。

　　ABC女主持：

　　非常抱歉，因现场画面“等级太高”被我们头掐了，但我们可以明确的转告电视机前每一个观众：保罗先生拯救了世界，拯救了纽约和两位总统先生。

　　不要离开，稍后我台会公布一手消息！

　　“YES——”

　　“呀呼！”

　　“好样的保罗！好样的外星小子！”

　　“Y博士是大英雄！”

　　“天啊，实在是太惊险了。这简直是一场好莱坞大片！”

　　“马上联系郎·霍德华……不不，让我想想……”

　　“对！联系吴宇森先生，问他愿不愿接手电影《保罗2》！”

　　“酷。我觉得应该让保罗来做总统！”

　　“我决定了，从今天开始我要成为保罗的粉丝！”

　　……

　　惊恐过后，是喜悦和欢呼。

　　那些忘记吃晚饭的人，也在肚子的咕噜声中前往餐厅或超市购买食物，今天值得他们庆祝。

　　纽约郊外公路，曼哈顿主干道，皇后区的白人……

　　人们先后走出家门，走出汽车，摘下防毒面罩相互亲吻拥抱。

　　医院外的草坪上，百余名人质和杨叶聚集在一起。

　　孩子和老人已被救护车率先转移道其他医院。

　　雷克斯手下的拆弹部队正在大厅内进行毒弹拆卸工作，警察和其他人员正在对现场进行“打扫”。

　　凝视着逐渐暗下的东方，众人都有一种劫后余生的感觉，目光时刻不离正中这位恩人。

　　“你们在看什么？是在谴责我吗？”杨叶含笑道。

　　话说大厅内的地狱景象，着实吓到了不少人和孩子，但这些人质们都很清楚，杨叶这么做是为了保护他们。

　　所以一听到杨叶“自嘲”，众人便纷纷安慰道：

　　“不，你当时做法是对的。”

　　“是的，你别无选择。”

　　“是你拯救了我们和纽约保罗，我爱你！”

　　“谢谢，再次声明我已经有女朋友了。”

　　“呵呵呵……”众人轻笑。

　　“保罗，你真的不要紧吗？要不要我让他们叫来心理医生？”

　　西蒙担心的问道。

　　他很害怕杨叶以后为“此事”内疚。

　　“是的保罗，如果你觉得心里有压力，不要勉强撑着。感谢你为我们的付出。”克莱尔女士含泪道。

　　“没事的克莱尔，一切OK。”

　　杨叶像朋友一样和她拥抱。

　　片刻之后杨叶看着众人道：“我希望大家能理解我今天的‘残暴’。所实话，我不想采取这么极端的手段，但……”

　　“我们明白保罗。”

　　“你是对的！”

　　众人纷纷高呼。

　　这时雷克斯开着一辆军用悍马使来，车上放着上百箱“威士忌”和“啤酒”。

　　这时候来一杯，是缓解精神压力的最好手段。

　　“先生们女士们，你们谁要来电威士忌？我这还有啤酒。”

　　“给我来一罐啤酒先生！”

　　“皮特，你平时可是只喝红酒的。”

　　“所以我要改变一下心态，我不想再做‘华尔街混蛋’了。”

　　“哈哈……给我也来杯威士忌。”

　　“保罗，西蒙，你们呢？”布兰克起身问道。

　　“当然！”二人同时回答道。

　　……

　　9月11号上午，纽约VX毒剂事件第二天。

　　今天是个很特别的日子。

　　2001年9月11日，19名阿拉伯籍恐怖分子劫持4架民航客机撞击美国纽约世贸中心，以及华盛顿五角大楼。

　　造成3200人死亡，6000余人受伤，包括世贸中心等六座建筑物被毁，给当时美国带来千亿元的直接和间接损失。

　　而12年后的昨天，美国再次面临致命恐怖袭击，超过百万人生命受到威胁！

　　如果没杨叶的出现，美国很可能将在一片毒雾中度过“911纪念日”。

　　昨晚7点，至今天上午8点，全球电视台、全球网络、广播等信息工具，几乎不间断的对杨叶的英雄事迹进行报道。

　　作为“英雄”的故乡华夏，更是一片火爆。

　　CCTV1套、2套、4套国际牌等栏目，24小时进行实况报道。

　　当然他们只能从侧面报道，正面情况还要通过同行手里取得信息。

　　因为央视小组抵达美国时已经是深夜，而且纽约机场、火车站等交通流动场所均已关闭，所以他们不得不先飞往洛杉矶等其他城市。

　　即使是如此，当地民众的热情也让他们和电视、网络前的观众过足了瘾。

　　当天晚上，几乎洛杉矶所有夜场都免费开放，所有人都在谈论着“外星小子”和“Y博士”。

　　人们就像是庆祝世界杯胜利一样，高举着啤酒和美国旗帜走在大街上疯狂欢呼。

　　有些商家灵机一动，开始连夜赶制“保罗贴纸”，结果他一晚就接到了几十万……

　　为此他还在脸谱网上“抱怨”。

　　当晚个个街头的艺术纹身也排起长龙，而第一组镜头最后：杨叶手持三把方仿制剑的画面，无疑是他们最酷的选择。

　　确切的说，应该是两把“多兰之刃”和一把“霜之哀伤”。

　　目前这组画面不仅火爆网络，还被一些3D数字技术高手制作成各种版本GIF动画。

　　包括“魔兽巫妖王版”，“英雄联盟剑圣版”“黄金圣斗士版”等十余种。

　　度娘贴吧等社区网站上，千万人正在使用这几张GIF图片。

　　一夜之间不仅火了这两款游戏。

　　同时这两款游戏的制作公司也先后宣布，将推出新的游戏人物！

　　比如给《英雄联盟》添加一个“叶剑圣”，他可能是游戏人物易大师的师兄。

　　或者，游戏《魔兽世界》中加一位“熊猫人剑客保罗”。

　　为了抢占人气。

　　两家公司都以最快的速度推出新人物原画。这在粉丝群内引起不小的振奋与轰动。

　　除了游戏界，漫画和电影界也先后有动作。

　　二十一世纪等影视公司联合推出的《保罗》还没上市，就有第二部剧情流传网络。

　　剧情内容，与杨叶最近的遭遇极其相似。

　　大概剧情是：

　　保罗为了克制第二人格，来到武当山修行，接着公司方面出现问题他不得不返回美国，然后就被卷入“910VX毒剂事件”。

　　为了拯救纽约数百万人，保罗暂时与第二人格“外星人保罗”和解，共同面对这场危机……

　　该内容一公布，立即受到了全球粉丝的推崇，甚至不少人都建议二十一世纪影视公司先推出《保罗2》，把《保罗1》作为前传发布。

　　但很可惜，二十一世纪官服回复：

　　《保罗1》已经杀青，而且《保罗2》只是我们的计划，并未正式收到保罗先生的授权。

　　那些好莱坞巨头们动作之后，美国漫威漫画公司与漫画界元老斯坦·李先生联合发布：

　　将以保罗杨为原型，推出新的漫画《Y博士》。

　　官方给出的设定是：

　　Y博士（杨叶）：美籍华人，居住城市：高谭市（纽约），表面是著名科学家和商人，到了夜晚就是打击邪恶的“剑尊者”。

　　910VX毒剂事件，让他结识了“临时正义小队”成员，并在他们配合下成功干掉坏人，拯救高谭市。

　　说起“临时正义小队”这伙宅男，他们现在可谓是：火爆网络和漫画宅男界。

　　尤其是杨叶昨晚接受记者采访时那句：“如果没有他们，我根本无法控制局面。”

　　这句话无疑是把这“临时正义小队”推向了舆论崇拜的巅峰，他们不仅受到漫画界死宅们的热捧，同时也一改“五行缺妹”的状态。

　　短短数小时，他们的脸谱网上的粉丝就增加了几十万。

　　斯坦·李先生还亲自在他们社区网站留言，夸赞其是：真正的现实世界英雄。

　　并邀请他们一起参与创作《Y博士》系列漫画。

　　这一切种种……对狄克等宅男们来说似乎就像做梦一样。

　　他们幻想着拯救世界，幻想着结识超级英雄，幻想着与漫画之父斯坦李合作……

　　但他们没想过这一切会真的实现！

　　包括结识“超级英雄”！

　　……

　　上午8点，纽约一家大型公立医院外，聚集了来自全球几十位记者，以及千余热情民众。

　　虽然这些人都尽可能保持安静，但热闹的场面和喧哗声还是“惊扰”了熟睡的杨叶。

　　话说一晚的深度睡眠让杨叶从“疲软”中恢复不少，不过至今他的身上残留着一种“纵欲过度”酸痛感。

　　医生告诉他这是“肾功衰竭”引起的，接下来至少要接受半个月的治疗才能出院。

　　但好在杨叶的身体足够健康，不然他很可能挺不过第二天。

　　“狄克，你真的也听到了？”

　　“当然！杰克，你这话从昨晚到现在已经问了不下30次，我可以告诉你，保罗绝对是拥有超自然能力的英雄！”

　　“是的杰克，我们也听到了！”

　　“酷！太酷了！真可惜我当时没有到场，我们怎么办？要进去吗？”

　　“冷静，你现在状态很不好！记住，我们是超级英雄的伙伴，保守秘密知道吗？”

　　“YES！”

　　矮个子杰克兴奋的点头道。

　　“谢谢大家。请进来吧。”杨叶传音道。

　　“什么？”

　　临时正义小队成员同时听到杨叶的邀请！

　　他们表情激动，但又强压着情绪，看上去就像是“憋尿”的感觉。至少四周的安保人员是这么觉得。

　　“难道让我说第二遍吗？伙计？”

　　说着，杨叶打开房门看向船长狄克一伙。

　　……


第218章 氢聚变

　　《我国“纽约英雄”今日出院，CCTV独家访谈。》——新闻面对面。

　　《杨叶提前恢复健康，纽约万人机场欢送。》——企鹅新闻。

　　《美国即日起全面撤销对无限梦指控，微软、IBM表示不再上诉。》——搜兔头条。

　　《YOS下载10天增加1亿，目前已有6亿设备正在使用YOS系统。》——BBC科技。

　　《无限梦海外公司耗资50亿美金重组成功，CEO表示：将于总公司合作研发硬件。》——CNN电视台。

　　《微软宣布：进行操作系统革命，旗下所有操作系统开源。》——世界电子科技。

　　《IBM对公司300多项技术免费授权，高层透漏：此举是为将来系统大战准备。》——科技日报。

　　《三星股票暴跌5％，智能机领域销售量同比去年下降17％。》——华夏网。

　　《索尼公司推出新产品：虚拟头盔有望从科幻世界过度现实。》——旧浪科技。

　　《谷歌11月举行新产品发布会，谷歌眼镜装有YOS优化程序。》——ABC电视台。

　　……

　　9月20，杨叶的美国之行终于画上圆满句号。

　　这次他可谓是应祸得福，不仅收获了美国人民的“热情”，还完美的解决了公司受阻的事情。

　　较比之前在美国的销量，YOS系统安装使用次数比过去提高5倍。

　　安装YOS系统的智能设备在欧美等国家已出现“饥渴状态”。

　　另外杨叶还与当地一家银行机构签订了“服务器”和ATM取款机定制系统。

　　该公司是全球第一个装备使用YOS系统的银行机构。

　　总所周知，银行对系统安全性能要求很高，所以不轻易更换其他系统。

　　目前全球大部分ATM取款机所使用的都是WinXP，或者是LinuX系统，还没有哪一银行愿意冒着风险使用新系统。

　　皮特银行之所以选用YOS作为新系统。

　　首先是因为他是一家新公司。

　　成立还不足2个月，几乎没有什么使用者，所以他准备借用YOS在年轻人的地位，冒一下险。

　　现在杨叶英雄事迹已经在全美，甚至全球传播开来。

　　这使得数亿年轻人都记住了这位“剑术高超的传奇博士”。

　　加上后续的漫画宣传、电影宣传、游戏宣传，该公司老板相信杨叶会在年轻人心中树立起一种“最酷形象”。

　　这不仅仅影响一代人，甚至是两代，三代人！

　　既是时光褪去，杨叶也会在这群人心中变成“经典”，成为不可磨灭的形象。

　　这时候与其合作，无疑能让喜欢杨叶、以及YOS粉丝快速接受“皮特银行”。

　　而皮特的银行品牌，就是：年轻和酷。

　　你把钱存入皮特银行，不仅仅是存钱这么简单。

　　还能通过皮特公司内部业务，类似“余宝”的基金存款：零风险，高收益，随存随取，安全消费。

　　皮特银行是第一个将金融服务行业与银行完美融合的公司！

　　除了系统方面合作，皮特还在银行业务等方面与无限梦进行无缝连接，包括：合作推出虚拟货币“梦想金币”（西方称：皮特币），网络银行等等。

　　YOS下个版本中，将提供两个版本，第一是纯净版，第二是皮特银行版。

　　使用皮特银行版本的用户，每天可以领取一定数量的“梦想金币”。

　　可以用于购买商城礼品，也可以用于购买以后“青云物联网快购”上的商品，甚至能通过皮特银行进行汇率转换，取出美金！

　　这个消息刚刚透漏，就有大波年轻用户来电咨询，同时也受到银行金融界同行的高度关注。

　　其次银行老板皮特先生，本身就是YOS粉丝、杨叶的朋友。

　　自从经历过VX事件之后，皮特的心态和人生发生了很大的转变。

　　本来他只是想把银行作为捞金和替非法分子洗黑钱的工具。

　　但与杨叶彻夜长谈之后，他决定把银行作为主业发展，将现在正如日中天的“皮特金融公司”变成银行的一种“增值业务”。

　　他这个举动，遭到的董事会和家族的反对。

　　不过皮特并没有为此退缩。

　　他硬生生的从其他股东手里收回股票，将公司私有化，因此他付出了超过60亿美金的代价，换取的是无限梦和杨叶的支持。

　　杨叶这么支持帮助他，不单单为了朋友，也是为了以后公司发展着想。

　　未来可以预见：银行业务将全部转换成网络金融。

　　网络购物、网络消费、网络理财将成为主流。

　　通过物联网技术和周边设备系统支持，人们完全可以足不出户，或者不用携带现金即可完成交易！

　　过去单纯存款已经太老套，而且收益过低。

　　但有人说这样安全。

　　真的安全吗？

　　金融危机爆发，你的钱不仅变成废纸，而且银行会告诉你没钱了！

　　皮特银行的定义，说简单点就是：有ATM的，能取到纸币的“余宝基金”。

　　它比传统银行收益更高更透明，比传统基金更加方便快捷，不用受什么时间限制，随存随取。

　　只要使用YOS系统设备，就能随时购买一切用品。

　　当然，这条要想实现还要等待一些时间。

　　因为青云物联网和快购业务都在组建当中，皮特公司也是个空壳子。

　　今天皮特·金先生和杨叶一起前往燕京，主要就是商谈组建银行一事。

　　如果顺利的话。今年年底之前，第一家皮特银行将在平安市投建，华夏总公司同样设立在平安的未来中心——南郊。

　　至于系统定制问题，杨叶已交给无限梦海外公司全面研发。

　　除了银行、系统这一块儿，杨叶在科技方面也收获不小！

　　最重要的搜获，就是能源科学项目——氢聚变！

　　杨叶构想的“氢聚变”，可以叫他“核聚变”，也可以“热聚变”，反正叫什么都无所谓。

　　都是通过：一种核反应形式产生能巨大能量。

　　相比于裂变，聚变是没有辐射反应的，是一种非常纯净的环保能源。

　　所谓“核聚变”，就是两个比较轻的“核”融合时释放的巨大能量。

　　就好比杨叶设想的“氢聚变”。

　　大家都知道，太阳释放能量的模式，就是以“氢聚变”形式释放能量的。

　　太阳内部充斥着大量的“氢”，当氢元素受到来自太阳内部巨大压力的时候，就会聚变出巨大的能量，那时氢将转变成质量更重的“氦”！

　　接着聚变下去，能量就开始衰竭……太阳死亡之说也是这么来的。

　　所谓人造太阳和氢弹的原理，都是以“太阳”为参照目标。

　　人们无法制造出“太阳核”那种压力空间，所以需要另一种能源作为“点火器”来激发“氢聚变”。

　　比如人造太阳计划。

　　人造太阳计划，就是通过激光对“氢”进行点火，当它受到高温压力后会瞬间产生“聚变”反应释放能量。

　　启动一次激光点火器，大约消耗1万亿千瓦的电量，但氢聚变后产生的能量，是启动时的几千倍！

　　如此只要源源不断的提供氢，就能把它作为一种“太阳永动机”！源源不断的为人类提供电力。

　　这就是所谓的“人造太阳计划”。

　　当然，这些都是现在玩腻的手段，并不新鲜。

　　杨叶构想的“氢聚变”虽然与他们大同小异，但却是为了以后的“洛斯德聚变”、“虫洞能力引擎”、“黑洞反应”等装置打基础。

　　“氢裂变”不过是最基础的一步。

　　前两天在他在医院开了一个派对，邀请一些相熟和当地物理界科学家参加。

　　其中一位科学家提到：“洛斯德能不能做引擎”。

　　这个话题一提出就勾起杨叶和众人的兴趣。

　　要知道，一杯300毫升水所含的氢，就能提供整个纽约市一年的能源电力。

　　那如果是洛斯德呢？

　　根据世界对洛斯德元素的研究，它比任何元素都适合做为“聚变元素”，但最大的一个缺点就是极不容易收集，以及不稳定性。

　　这个问题让杨叶想到了轿轿来地球时乘坐的时空旅行装置，他可以百分百确定！

　　当时轿轿那位仆人一定是根据聚变方式获取的能力，然后通过能量打开虫洞进行时空旅行。

　　可惜轿轿是个“白痴”他对时空机一无所知，只有关于战舰的设计图……

　　这就好比只有汽车，没有汽油一样。

　　……

　　燕京机场。

　　“叶！我有预感，你这个想法是极其正确的！”

　　下了飞机，轿轿仍对于杨叶脑中的计划“热情不减”，他似乎从中看到回家的希望。

　　“你要我帮你做什么？要不要我们再模拟一下‘火种燃烧’过程？”

　　“伙计，我们已经尝试快100次了，难道还不够？如果你真想帮我就老实的闭嘴，让我清净一下！”

　　“好吧，现在你是头儿！”

　　轿轿说的“火种燃烧”，是杨叶设想的“氢聚变”中非常重要的一个过程，相当于能量释放。

　　他准备借鉴一下“双星战衣中的火种引擎”，设计一款“小型”氢聚变人造太阳。可能有半个南郊那么大。

　　如果这一步成功的话，那他将开始着手“洛斯德元素聚变”。

　　“老公！”

　　刚来到大厅，就听见柳飞燕的欢呼声。

　　王诗如、王燕、刘焕等人都站在她身旁等待着杨叶。

　　霎时间，机场内来往旅客都停下脚步，随之掌声和呼喊如暴雨一般哗哗响起……


第219章 父女和好

　　“欢迎回到阿尔法星，大螳螂！”

　　“哇擦，看到Y博士真人了，好激动啊！”

　　“求签名，求老婆！”

　　“签名可以，老婆是我的！”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　“老公，你没事真是太好了！以后别这么傻！”

　　“呵呵……难道你想我有事？”

　　杨叶抱着柳飞燕转了一圈，刮着她的鼻子笑道：“放心吧，以后不会了。我还等着你给我生儿子呢。”

　　“嘻嘻。”

　　柳飞燕听后格外甜蜜，她亲着杨叶脸颊笑道：“这么大声说出来是不是不太好？人家才不会给你生小螳螂呢！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这儿周围旅客纷纷大笑不止，有人高呼道：“Y神，俺也要给你生小螳螂！”

　　“对，我也要给你生小螳螂！”

　　“等等，那岂不是地球要变成阿尔法星？”

　　“呵呵呵……”

　　机场一片欢快。

　　一番欢笑过后，杨叶邀请众人边走边向他们介绍皮特。

　　很快这位金发碧眼的帅哥，就成了华夏媒体瞩目的焦点，关于他的新闻逐步被那群无冕之王挖掘出来。

　　《华尔街新秀踏上“贼船”，此行一去不复返。》——黄易财经。

　　《杨叶与华尔街金融大亨之子返回华夏，意欲：图谋银行金融界。》——企鹅头条。

　　《杨叶辞职真正目的：进入金融界？》——华夏网。

　　《金发帅哥出身亿万世家，17岁赚到100万！》——旧浪新闻。

　　《世界最有钱的青年银行家——皮特·金。》——人民网。

　　……

　　“呵呵，是不是很奇妙？”

　　汽车上，杨叶翻看着手里的“平板电脑”对皮特笑道。

　　他手里这台“平板”，实际是华为刚刚推出的一款“YOS笔记本”，安装键盘就是笔记本，去掉既是平板。

　　设计结构与微软平板电脑有些类似，但性能更高，价钱只要它的五分之一。

　　目前这款笔记本还在内侧当中，杨叶拿到的是华为公司送给他的工程样机。

　　“的确，华夏信息交流（人肉）速度比我想象还要快。”皮特含笑道。

　　第一次来华夏，皮特和不少外国人一样，都惊于这个文明古国的发展速度。

　　尽管来之前他已经了解了一些，但还是被帝都的繁华所惊。

　　除了空气质量，其他各方面与纽约、洛杉矶这些大城市没什么区别。

　　当然还有一点就是人非常多！

　　“所以说，华夏比任何地方都适合皮特银行发展。”

　　杨叶含笑道：“华夏的青少年接受事物很快，皮特银行的特殊性很容易让他们接受……”

　　“而且你知道，至今依然有部分华夏人觉得：只要是国外的东西，就是‘高大上’……”

　　“对了，你听过‘余宝’吗？”

　　“当然，最近一段时间我们都在讨论这些。”

　　说着，皮特在众人同意下递给杨叶一根雪茄。

　　“那群老家伙们，至今不明白：为什么我们淘汰的东西，却能在东方火起来，并造达到2500亿的规模……”

　　他说的没错，余宝这样的货币基金增值服务在美国早就有过，都是一些小规模公司根本无法与华尔街那群金融巨鳄相提并论。

　　金融海啸发生时，这群公司基本死绝。

　　但谁能想到十几年后的今天，会在华夏火热起来？

　　“因为华夏金融界还是一片空白，银行和金融公司又太黑。”杨叶笑着说出皮特的疑惑。

　　“不错。”

　　皮特点头接道：“但华夏业务似乎不好申请，你有什么办法保罗？”

　　“当然是利益交换。交给我吧，我会让你看到与无限梦合作的好处的。”

　　“这几天你先在帝都玩玩，很快就会有答复。”

　　说完，杨叶露出一副神秘的微笑。

　　……

　　中午11点半，杨叶一行抵达柳家四合院。

　　柳老爷子，王老爷子，以及柳向东、王志刚等人都在院外聚集。

　　现在杨叶已不知不觉的成为这群人的核心。

　　一顿热闹的午饭结束后，皮特在李灵玉、刘焕等人陪同下前往其他景点游玩，杨叶、飞燕等家族核心陪老爷子们聊起南州政治上的事。

　　还有就是等王将来谈“杨叶的火种计划”。

　　刚才因为有外人在场，柳、王等人不方便谈论起太多政治问题。

　　现在走了，柳向东可以说是唾液横飞，神态极其高兴。

　　话说自从中央安排的调查小组抵达南州，不到半个月就拿下几十个人！

　　包括全省10余市一把手，几乎只要与方、郑等家族有关的，一个都没放过！

　　现在整个南州省，都处于群龙无首状态！

　　这不仅在华夏老百姓心里留下了极大的震撼，同样也在政界卷起一场不小的风暴！

　　不少人都开始整理自己手里的“材料”，必要的话拼个鱼死网破！

　　为了稳固军心，方、郑等家族开始对自己的势力进行安慰和压制，并许诺多种好处才让他们稍稍安静。

　　而柳家却成为这次“整治”背后赢家，杨叶推举名单中几乎都被安排道南州省！

　　现在南州相当于杨叶第二个“大本营”，甚至比在平安还要“安全”！

　　本来王志刚不怎么看中“杨叶”，他一直觉得大老板与洪家只是利用杨叶而已，并没想到他们居然会为了这小子的得罪整个“十常”！

　　南州这件事让他对杨叶改变了看法，所以今天才在百忙之中抽出空闲回来，说话语气也一改常态。

　　“郑龙星那一伙呢？”杨叶拨开一颗花生问道。

　　“他们运气好，都被调到党校去了。”

　　柳向东兴奋道：“周红军一‘失踪’，郑家就开始耍赖皮，能推的全部推倒他的身上，估计老周要是知道，一定气的不轻。呵呵呵……”

　　周红军秘密转移的事，是柳向东与杨叶三方的秘密，所以即使在家里他也不敢提起。

　　“那笔钱呢？”

　　杨叶含笑道：“看老丈人你这么高兴，怕是现在要改称‘州牧大人’了吧。”

　　“呵呵，我这是向志刚大哥看齐！”

　　柳向东搓着花生米说道：“你放心吧女婿，那900亿他们都吐出来了，一分都少不了。”

　　“这两天我回去就安排发放。对了，你之前说支持我搞‘商特区’的话还算不算数？”

　　“你要是不帮忙，我可就公开招标了！说实话，除去政治问题，我还是挺支持老郑搞这个的……”

　　说着，柳向东开始讲起“南州商业特别经济区”的好处。

　　现在南州该下台的都下来，商业开发区项目几乎陷入瘫痪，他准备公开招标一批大公司参与相关建设。

　　简单的讲，就是政府出地、出政策，剩下的就看商人们怎么掏钱了。

　　“我回头和平商那群兄弟商量一下，他们应该很感兴趣。公司方面我现在说的也不算，我就帮您问问灵玉吧。”

　　“你小子！”

　　柳向东含笑指着他，这时王志刚插话道：

　　“小叶就不要谦虚了，你虽然不在公司里担任职务，但你在无限梦的威望还是不会改变的，你说一句话他们都敢反了。”

　　“美国方面的事，如果没有你处理，恐怕那小丫头是办不成……”

　　“哈哈，不错不错。”

　　“什么事让二老这么高兴？”

　　正在众人谈话中，王将神采飞扬的走近四合院。

　　“爸！”

　　“哟，是王贤侄来了！小叶快给你王伯伯搬个板凳去。”

　　“别了。在小叶这位大英雄面前，我站着就行，这样才能表达心中的敬意嘛！”

　　“呵呵。伯伯说笑了。”

　　杨叶起身把位置然给王将，从王燕手里接过板凳道：“这是我准备的文件，您看看。”

　　“哦？”王将接过杨叶准备的文件翻看起来。

　　这份文件没有什么实质内容，大概是说：

　　杨叶想以个人名义与国家合作研发氢聚变“火种”。

　　研发项目所得技术，两方同时作为拥有者，如果技术转卖给国外，那获得的收益将5：5分成。

　　另外文件中还有一个小小要求：允许皮特国际银行进入华夏。

　　本来杨叶也想过自己搞“火种计划”研究。

　　但根据他和轿轿的模拟，要想组建这么大的核聚变实验室，话费的不仅仅是数百亿人民币，还需要地皮、人手、科研人员等等……

　　所以杨叶干脆把“火种计划”申请为“国家项目”，现在他要的就是效率，当然也是时候做点贡献了。

　　“非常好！我来就是告诉你：党和国家会全力支持你的！尤其是这种利国利民的大事！至于里面的那点小要求，你就不必多虑了。”

　　王将笑着说道：“现在国家已经不是以前，只要是合法的，我们还是很欢迎外国企业加入！”

　　“这话不是你说的吧？”

　　杨叶撇着他笑道：“我一听就像是总书记的话。”

　　“哈哈哈……让你猜对了。”

　　说着，王将引着他来到一旁说起关于“棱镜项目。”

　　现在爱德华先生已在香江市逗留半个月，因为VX事件爆发王将一直压着他。

　　这两天俄罗斯方面正在催促：要求华夏尽快把爱德华转移到俄罗斯，以免夜长梦多。

　　今天他来就是想问问杨叶：

　　还用不用爱德华，不用的话这两天就会将其送走。毕竟美国已经撤诉。

　　“当然要用！现在正是好时机！您老别忘了，他们之前可要致我于死地呢。战场无朋友。”

　　“哈哈！好个战场无朋友。你小子能这么想就对了！”

　　另外一边。

　　二人谈话时，王志刚也把女儿诗如叫道一旁。

　　“怎么，还生爸爸气？过去是我不对，以后你想怎么样就怎么样吧。杨叶为人不错。”

　　“真的？”

　　王诗如没想到父亲会这么说，她瞪大眼睛问道：“你不怕名誉受损？”

　　“怕。”

　　王志刚叹了一口气转头道：“我更怕失去你这个女儿。”

　　“爸！呜呜呜……”

　　……


第220章 罗斯柴尔德家族

　　“总统先生，国务卿让我告诉您：爱德华·斯洛德叛国了。他正在香江寻求政治庇护。”

　　“斯洛德？什么？什么时候发生的事情？”

　　还有些睡意绵绵的奥观海猛然惊醒，他紧握着电话吩咐道：“国务卿，副总统都在什么地方？马上让他们来见我！”

　　“他们已经在白宫办公室等您。”秘书长葛兰电话中说道。

　　“好的。”奥观海看了一下床头上的时间，匆忙穿上睡衣便赶往自己的办公室。

　　白宫，美国总统的府邸与办公地点。

　　一般接任总统的议员在上任之后，全家都会搬入白宫居住，以方便受到更好的保护。

　　而副总统先生待遇就稍差一些，享受24小时保护，但却没资格入住白宫。

　　至于国务卿这个职务，受到的保护力度更小，一般只安排两名白宫警察。

　　来到白宫总统办公室，副总统等团体每人手里端着一杯热咖啡，仰头凝视着前方的大屏幕。

　　“总统先生。”

　　看到奥观海进来，一旁的国务卿最先说话。其他人先后向其问好。

　　“怎么样？有没有对华交涉。”

　　奥观海接过咖啡看向电视。

　　电视内正直播着CCTV国际频道在香江的现场实况。

　　现在大约是燕京时间11点左右，“华夏驻香江特别行政区联络办公室”前聚集大量的海内外记者，和瞧热闹的当地居民。

　　那里原来是华夏驻香江大使馆，自97年香江回归后便改为“特别行政区联络室”，简称“特别办事处”。

　　今天是9月21日。

　　自昨天杨叶和王将商讨以后，夜晚爱德华先生便向香江的“日月报社”递了一份文档。

　　文档内不仅有关于“棱镜项目”的秘密。

　　他还根据杨叶的要求，在文中添油加醋的向美国那些科技巨头“泼凉水”。

　　比如之前说的：

　　《美国微软等公司均是棱镜项目合作者，唯有YOS最安全。》

　　《美国等西方政府阻止民众使用YOS安全系统是为了方便监听。》

　　《YOS拥有强大的先天优势，避免手机设备被政府监听，一切病毒无法运行。》

　　等等。

　　其中“美国等西方政府阻止民众使用YOS安全系统是为了方便监听”这一条，是杨叶特意让他加进去的。

　　本来棱镜计划只有美国人自己在搞，杨叶之所以让他黑其他国家，是希望那些仍旧对YOS抵制的国家放宽态度。

　　例如：英国、法国、意大利等欧盟成员国。

　　虽然美国已经解除对YOS的封杀，但是英国等欧盟成员国还是咬着无限梦不放，所以杨叶只好把他们也卷进来。

　　“你喜欢咬着不放吗？”

　　“好，我就把你也拉进名单，要是你继续拒绝YOS，民众就会信以为然，所以乖乖松口别给自己找不自在。”

　　当然欧盟的态度是一点，其中最重要的一点是：有人以“罗斯柴尔德家族”名义要挟杨叶。

　　就在昨天晚上7点左右，杨叶的私人邮箱里收到一封来自英国的邮件。

　　邮件大概内容是：

　　我们可以帮您解决英国方面的麻烦，条件是：希望能谈一谈关于“豆芽”“电鳗”合作事项。

　　……

　　如果您想在国际上有更好的发展，就与我们联系。

　　这个世界的金子是赚不完的。

　　发送人，罗斯柴尔德家族次子：亨利。

　　在收到这封邮件后，杨叶利用谷歌搜索了一下有关“亨利·罗斯柴尔德”的信息。

　　的确是有这么一个人。

　　亨利是当代家主“修·罗斯柴尔德”的第二个儿子，掌控整个家族10％的产业，包括英国天然气公司以及香江的荷兰银行。

　　罗斯柴尔德家族与共济会不一样。

　　虽然两者都是世界最富有的一群人，但共济会代表的一个群体，就像是平商一样。

　　而罗斯柴尔德代表的是一个大家族，好比杨家。

　　罗斯柴尔德家族有多富有，这个恐怕没人能知道。

　　根据美国一个资产评估专家对其家族的评估，罗斯柴尔德家族旗下产业加起来约有50万亿左右。

　　这还是保守估计。

　　罗斯柴尔德家族由来已久，真正发迹却始于19世纪初，英国工业革命前后。

　　创始人是梅耶和他的儿子们在欧洲各国开设银行，资助军队打仗，资助美国淘金者，资助石油开发……

　　他们就像是黑夜里的吸血鬼，只要能赚钱的项目他们不放过！

　　并且他们还利用手里的资金与家族地位，参与英、法、德等各国朝政，把国家银行私有化，是当时名副其实的金融帝国。

　　可惜他们错过了两次大好机遇，从而导致家族金融产业链崩溃。

　　第一次，那便是“轿轿大人的请求”。

　　轿轿的飞船迫降在俄罗斯后，他控制一名当地小伙子找到罗斯柴尔德家族，让他们帮自己统治地球。

　　结果可想而知，可怜的轿轿被当成疯子似的轰出去。

　　恼火下他杀了那些对他“动手动脚”的人逃到美洲大陆，并与当时已经小有名气的犹太势力“共济会”合作。

　　其实当时欧洲出现很多“恶魔杀人事件”“吸血鬼吃人脑浆”“嗜血魔”“寄生血魔”等都是轿轿搞出来的。

　　现在英美等很多小说中都有轿轿大人的身影，他甚至被怀疑为“该隐”在人间的化身。

　　反正不是什么好东西。

　　第二次，就是美洲大陆的崛起。

　　共济会在美洲搞出名头之后，吸引不少欧州大家族前去凑热闹，罗斯柴尔德家族并不看好。

　　结果一战、二战一爆发，他们家族的布局就开始崩溃，赔的是血本无归！

　　不得不变卖一些银行产业。

　　二战结束之后，罗斯柴尔德意识到了银行金融业的风险，他们减少对银行的控制，开始投资石油、天然气、金属矿物等能源金属项目。

　　这一举动让家族换发了生机。

　　尤其是进入“汽车时代”以后，他们手里的油田为其赚来了数不尽的财富！

　　可就在今年！

　　“植物发电”和“细胞电池”的出现让他们遇到了前所未有的挑战！

　　从7月无限梦召开产品发布会以后，全球石油、天然气、煤矿等能源便开始每天下滑……

　　不单是那些光伏公司吃亏，像罗斯柴尔德、沙特皇室这石油大亨也陷入不安和忐忑。

　　本来按照这些大亨的估计，世界至少还需要10年才能脱离石油的掌控，进入“电能时代”。

　　是杨叶的出现加快历史的齿轮，同时打断了他们的布局。

　　如果没有华夏政府保护杨叶，恐怕这些人早就干掉他了，根本不需要坐下了谈判。

　　不止是这些家族势力，共济会内部也出现过“干掉杨叶”的声音，不过这些都被斯蒂夫会长巧妙的压下。

　　可以说没有华夏政府在背后站着，杨叶可能每天都会享受到“不同的精彩人生”。

　　这点他并不知情。

　　所以当罗斯柴尔德家族次子送来这封信后，杨叶没有太在意。

　　“你是真人也好，是骗子也罢，我都不需要你来‘教’我。”

　　杨叶也是有点脾气的，尤其不喜欢别人拿事来威胁他！

　　于是他便把英国等拉下水，得到的效果简直是：立竿见影！

　　香江日月报社刚把“棱镜项目”登出去不过两小时，英法等欧美国家便连夜表态：

　　绝对没有此事，并表示收回以前对民众的建议，只要YOS不触犯欧盟法律，谁想用谁用。我们不管了。

　　而爱德华先生的爆料，也在东方互联网界引起不小的风浪。

　　YOS当天下载了比过去上涨4.5倍，华夏网友以及杨叶粉丝们更加庆幸自己使用的是YOS，四处在网络上“得瑟”。

　　在加上大鹏公司水军和无限梦营销团队的“煽风点火”，YOS一跃成为当晚最热门的话题！

　　现在只要人们一听到“棱镜计划”，就会不由自主的联想到YOS，并潜意识的告诉自己：

　　“还好老子用的是YOS，不然X盘里60G就保不住。”

　　“傻了吧？之前还‘瞎逼逼’YOS有上帝权限！”

　　“擦！感情以前都是骗姑奶奶的。”

　　“嘻嘻，想不到连美国特工都使用我大Y神的系统，暗爽！”

　　无限梦正悄悄的成为华夏人的“民族自豪感”。

　　……

　　白宫总统办公室。

　　“该死！马上联系驻香江大使馆，让他们去要人！一定要把那个混蛋给我带回来！”

　　“已经安排了。”

　　副总统喝完咖啡笑道：“总统先生，我觉得你应该冷静一下。现在事件已经暴露，倒不如让斯洛德再公布一些。”

　　“华夏有句古话：将错就错。您听过吗？”

　　“将错就错？”

　　奥观海疑惑的看着副总统先生，之后恍然大悟道：“你是让他把小布什供出来？”

　　“不错！”

　　副总统有力的说道：“当初‘棱镜项目’可是他组织的，加上‘9月10日VX事件’，他已经被彻底搞臭。”

　　“不如我们现在祸水东引，将错就错的把矛头引向共和党！这对您的连任非常有帮助。”

　　“等几天他说出真相后，我们表明立场，然后借此机会关闭棱镜项目，一定能笼络一大批民众！”

　　“非常好的策略。”奥观海鼓掌赞美道。

　　接着他又想到一个关键问题：“没有棱镜，我们怎么预防恐怖袭击？如果再发生一次……”

　　“没有‘棱镜’，我们可以还有‘鹰眼’”

　　……


第221章 老夫聊发少年狂

　　“鹰眼？这又是什么？军方控制的？你们还有多少瞒着我？”

　　“不不，我意思关闭‘棱镜’，然后重组为‘鹰眼’。”

　　副总统含笑起身道：“华夏还有句古语：上帝所看到的，来自于老百姓所看到的。（天视自我民视）”

　　“这句古语的意思就是说：人民即是上帝。那么与‘上帝’为敌的下场呢？”

　　“所以我们可以利用这一点，大肆的自我抨击……当舆论到达最高点之时，我们满足就上帝要求……”

　　“YES！”

　　奥观海拍手笑道：“你真是华夏通，不得不说那句‘人民即是上帝’太精辟了。”

　　“不仅如此。”

　　副总统继续卖弄道：“华夏还有很多精辟的词语，比如：世事洞明皆学问。”

　　“这句话又出自什么地方？”

　　“一个华夏古代小说家口中，您看过《红楼梦》吗？”

　　……

　　华夏香江。

　　当美国总统在办公室内谈论“曹雪芹”的故事时，远在万里之外的办公室内却一片紧张。

　　确切的说，紧张的是爱德华·斯洛德先生。

　　自从把材料交给华夏之后，他一直处于忐忑和不安中，无数次幻想着自己半夜被CIA同行暗杀，或者死于其他意外。

　　“斯洛德先生，你手抖的很厉害，需要看病吗？”一位工作人员关切问道。

　　“没事，我太紧张了！给我来杯冰水吧！”

　　说着爱德华看向站在窗口的李处长道：“李，外面还有很多人吗？联邦政府有没有派人来交涉？你们什么时候送我去俄罗斯？”

　　唰——

　　李万成处长将窗帘拉上。

　　他是李家的旁亲。

　　李家与方、郑两家相比并不出众，但势力却不容小视！

　　可以说半个香江都在他们控制之中，在南州事件当中他们的损失也是最小的，属于韬光养晦那种。

　　方家与郑家的争斗和“一蹶不振”，似乎让李家人看到了希望。

　　刚刚他收到家族“大长老”打来的电话，让他问爱德华先生要一些资料，说白了就是方郑等家族在外子女的档案。

　　“不要紧张。现在美国应该是凌晨吧？”

　　李万成含笑坐下道：“不知斯洛德先生在CIA工作这么多年，对我们华夏有多少了解？”

　　“他什么意思？”

　　爱德华很讨厌华夏人的含蓄，因为你想要搞明白他话里的意思，需要想上很长时间。

　　“我意思是说，关于我们‘家庭方面’。”李处长再次补充道。

　　“原来他问的是：在美国儿女情况。”

　　听到这儿爱德华总算明白他的意思，他接过工作人员递来的冰水道：“抱歉，我对这些并不了解，我的工作只在技术方面……”

　　“处长，上面派来的专员要单独约见斯洛德先生。”安保人员走进来道。

　　“哦，那就请斯洛德先生去吧。”

　　……

　　休息室。

　　江明含笑邀请爱德华坐下，反锁房门后便开口问道：“刚才李处长有没有问你关于‘儿女’问题？”

　　他是九处安排到香江的“接头人员”，在九处工作已有5年。

　　王将把其视为自己的接班人，所以现在每逢发生大事都让他来处理，锻炼他的应变能力。

　　“你怎么知道？明。”

　　爱德华很喜欢‘江明’名字的发音，他摊开手臂放松道：“他的确问了我这些问题，但我拒绝了。我现在才知道，你们华夏政界和我们联邦政府一样复杂。”

　　“没有就好。”

　　江明笑着从怀中拿出一个信封递给他。

　　里面装着一张“皮特银行”的银行卡，卡内的一千万美金是杨叶对他的承诺。

　　“这是杨先生让我给你的‘酬劳’。他让我对你转达谢意。”

　　“谢谢。”

　　爱德华迫不及待的拆开信封，看到银行卡时忍不住问道：“皮特银行？不是说好要瑞士银行的？”

　　“杨先生就知道你有疑问。”

　　江明笑道：“这张银行卡远比瑞士银行安全的多。他的老板皮特先生是洗黑钱的老手，现在是杨先生的合作伙伴。你明白了吗？”

　　“皮特？”

　　爱德华忽然想起一个CIA调查金融犯罪档案，里面就记录着皮特公司的信息。

　　不过皮特做的很干净，他们至今没有查到什么有力的证据。

　　“我明白，保罗想的比我周到。”

　　“嗯。”

　　江明点头递给他一根香烟道：“下面我们谈一下这几天你要说的话……”

　　“另外我友情提示你一句：你现在的身份是华夏的‘过客’，永远不要参与任何势力，不然即使是杨先生也保不住你的。”

　　“明白吗？”

　　“YES！”

　　……

　　燕京，华夏能源科学中心。

　　华夏能源科学中心，属于华夏科学院分支机构，是直属国务院管辖的最高科学研究组织。

　　除了能源科学之外，华夏科学院还有另外6大机构分支！他们合起来就是网络、新闻上经常提到的：“华科院”。

　　本来能源部是“数学物理部”的分支机构。

　　近几年因全球能源需求的上升，华科院受国务院意见将其拆分出来，作为一个大部门来研究。

　　其效果也是相当明显的。

　　国际热核聚变实验堆项目中，华夏派遣的国内精英帮助该组织解决不少技术难题。

　　热核聚变项目，就是媒体网络经常说的“人造太阳计划”。

　　除非洲以外，欧洲、美洲、亚洲等有实力国家都加入实验项目。

　　……

　　“好的，我明白了。”

　　“谢谢你王伯伯，嗯嗯，我现在正和孙大哥一起前往会议室，晚上吃饭再聊。”

　　通往四楼的电梯内，杨叶与国务院秘书长孙鹤并立在一起，他们身后是永不离身的王峰。

　　今天杨叶和他一起来到华夏能源科技中心，是为了宣布一项任命：

　　即日起，国家将正式启动“火种计划”，并由杨叶带领组织研发团队。

　　杨叶任该小组组长，不设其他组长和领导人员。

　　也就是说杨叶是小组的最高领导者，其他人员全部是组员，需要无条件服从他的命令。

　　另外“火种计划”中还有另外一支团队，主要是进行实验室建设的。

　　杨叶是总指挥，但不参与建设，只提供合理建议指导工作。

　　实验室筹建地点就定在华夏最大沙漠——塔克拉玛干大沙漠。

　　那里足够大，而且阳光充足，不用考虑占地问题。

　　未来等植物发电计划完成，国家还会在塔克拉玛投资建设能源基地，当然那都是以后考虑的问题。

　　当前，建设实验室的团队核心班子已经组建完成。

　　大部分建筑工程师都是当初参与“山峡建设”的人，其余由洪家军指派。

　　话说杨叶上报“火种计划”话，国家对此非常重视！

　　当晚“大老板”就带着科学院的两位院长来到柳家四合院，与他长谈4个钟头。

　　当听到杨叶后续的“洛斯德元素聚变”“黑洞引擎”时，三人激动的差点跳起来！

　　他们很清楚杨叶从来是那种“说得出做得到”的角色。

　　于是一系列的任命审核极快的就下来了。

　　两位院长当晚就召集“能源部”全体班子成员，身在国外的那几位也都被强制调回。

　　……

　　四楼会议大厅，只见现场聚集了超过两百余位核物理专家。

　　他们年纪最小的也有40岁，最大的临近90。

　　全是华夏最顶级的核物理专家，包括之前参与过“两弹”研究的那群人。

　　在杨叶来之前，他们都看过院长提供的“内参”。神态情绪和他们刚听到一样。

　　战斗还未打响，这群人内部先争执起来了。

　　“老李，你一把年纪了。就别跟我们这群人‘年轻人’挣了，好好回家养老！”

　　“就是，您老人家……”

　　“去恁娘的龟孙子，老子哪里老了！你也不比我小两岁吧。这可是名垂青史的机会，老汉就是死，也要死在战斗场地上！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这儿，在场众人纷纷大笑。

　　“这就是老一辈人的气节吗？”

　　站在门外，杨叶不由得被里面的气氛感染，一股热血瞬间冲上脑子。

　　嘭，推开房门。

　　会议室内瞬间安静下来，上百位白发苍苍的老科学家同时关注着杨叶。

　　啪、啪、啪，不知谁先开始鼓掌，顿时响亮的掌声便如雷鸣般炸开。

　　杨叶与身旁的孙秘书长互视了一眼，含笑走到台上与两位院长握手。

　　等掌声安静下来后，杨叶张口便是急一句：

　　“诸位前辈贵庚？”

　　“哈哈哈……”

　　杨叶这句话无意击中的众人笑点，其中年龄最高的胡春生院士大声道：“你爷爷88了，咋地，你个小娃娃有啥要说的？”

　　“吉利。”杨叶道。

　　“呵呵哈哈哈……”

　　听到这儿，大笑再次响起，有几个笑的都快喘不过气。

　　只是两句话，便让这群老爷子，老教授喜欢上了这小子。

　　本来“大老板”让孙秘书长跟着杨叶，是怕他镇不住这群“老家伙”，现在看来是有点多此一举了。

　　“毫无废话，厉害啊！”

　　孙鹤望着台上的杨叶暗叹道。

　　等笑声下去后，杨叶扶着讲台说道：“诸位前辈都是老江湖，我就不在做什么学术性的说明。以免献丑。”

　　（台下一片骄傲。）

　　“刚才我在门外偷听了一会，听有前辈说：这是名垂青史的功成，害怕自己选不上……”

　　“这个问题……前辈们就不要考虑了。只要这里没有‘茅台院士’，一律录取！”

　　“要是有那位前辈不慎‘挂’在研究室，放心，我给您老送终！”

　　“我给您老送终！”

　　最后这句话杨叶说的格外有力和响亮，犹如重锤一般，嘭地砸在那群老院士的心坎！

　　“好！我就喜欢你娃娃这股冲劲儿！老子跟你干了！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　院士纷纷起身高呼，一时间热血的气氛充斥全场。

　　恍然之中，院长刘归国好像看到了建国初期那会儿，眼前这些老伙计似乎也一下子变得年轻起来……

　　片刻后，一声用乡音老腔唱的《江城子·密州出猎》在会议室炸响！

　　老夫聊发，少年狂。

　　左牵黄。

　　右擎苍。

　　……


第222章 虫洞来人

　　“晚间新闻联播：我国熊猫科学家杨叶受聘华科院，他将带队组建‘华夏火种’项目，百名科学家参与……”

　　“火种计划是杨叶先生构想的氢聚变能源项目，氢聚变即是指：利用热能对氢产生压力，氢受压聚变转换氦，其中释放能量的过程就是氢聚变……”

　　“氢聚变是一种的环保能源，不纯在辐射和污染，一杯水中所蕴含的氢足够提供魔都1年的用电量……”

　　“杨先生还透露透漏：该实验室将成为世界最大的核物理研究室，建成之后可以为大半个华夏输送电力，相当于3核电站……详情亲看今晚《聚点》。”

　　“华科院宣布：正式退出国际热核聚变项目，回国科学家将参与‘华夏火种’计划……”

　　“南州省政府重组完成，换血为南州带来新的生机！”

　　“爱德华·斯洛德今日搭机飞往俄罗斯，俄驻香江特区大使馆表示：斯洛德先生很早就在俄申请庇护，这次只是出门旅游……”

　　“美国3天发起17次示威运动，议员施压白宫要求关闭棱镜项目，奥观海将矛头指向上任总统……”

　　“共和党主席克莱尔女士明日带队访华，多数党鞭议员随行……”

　　……

　　晚上9点，无限梦办公厅内已无人烟，众人或是聚在宿舍楼下习练太极拳，或是已经睡去。

　　保安室内，张大壮和两个同事在听收音机，其他5人一组在公司四周进行巡逻。

　　随着无限梦逐日壮大，公司各个部门越来越规范话，同时人也翻了将尽3倍。

　　其中人数最多的，恐怕就是无限梦保安部。

　　算上李爱国这个部长在内，无限梦保安部共有202人。

　　他们实行“四班三运转”制度24小时对公司进行保护。全年无假期，但允许调休和公休。

　　所谓“四班三运转”，即一种不间断的工作制动。

　　将员工分为四个运行班组，按照顺序进行轮流上班，确保岗位24小时有人值守的同时，员工也能获得适当的休息。

　　这种制度一般多用于生产制造业，国企相对多一点。那些私企就没有这么人道，通常是三班三运转，或者三班两运转。

　　几乎没有空余休息时间。

　　张大壮现在是一小组的组长（每组十人），其他第一批加入无限梦的老保安也都和他一样，工资薪水比普通保安搞出50％，但必须谁叫随到。

　　而李爱国和三宝属于最特别的两个人。

　　李爱国是保安部长，所以和其他管理人员一样走的是正常班次，而三宝虽然也是保安部的人，但他有个相当特别的名称“董事长办公室特别安全顾问”。

　　这是杨叶给他的特殊待遇。

　　话说近1年半的自我培养，让李三宝习惯了守在“铁房子”四周，只要背靠着铁门他就能感到一种说不出的“舒畅”。

　　虫洞能量对他的改造，不仅让他获得了好处，同时也为他的生育功能带来严重的障碍。

　　这是他最近才知道的。

　　简单的说，三宝的生理功能系统不存在问题，但“蝌蚪数量”却几乎为零！

　　没有“小蝌蚪”等同于没有生育能力。

　　发现这个问题后，市医院陷入一片震惊，因为三宝这种状态不能说是病了，而是一种人类朝着某种方向错误进化的体现。

　　或者说是辐射产生的变异现象。

　　不过这种事情对三宝来说却不是这样的！

　　他觉得这是自己“登仙”体现，说明自己已经开始从凡人开始向仙人转变！

　　为了严守这个“好消息”，他拒绝了医院深度治疗的建议，而他老婆也在娘家人的劝导下想通了。

　　“不能生就不能生，只要不让我守活寡就行。大不了领养一个。”

　　……

　　杨叶办公室。

　　“嘣。”

　　“谁！”

　　一声清脆的响声从密室内部传来，三宝猛地睁开双目，松开法印站起身。

　　他现在的身体反应能力，听觉、视觉快是正常人两倍，结印修炼时甚至能做到“闻蚂蚁打架”的程度。

　　所以这声响声传入他耳中，就好似震天雷一样响亮。

　　最主要原因还是来自密室内部！

　　“老板还在燕京，会是谁从仙门里出来？难道是那个妖怪爷爷？他半夜来干啥？”

　　三宝凝视着密码锁暗暗思索。

　　他猜得不错，来的的确是阿尔法星的“妖怪爷爷”，但这个人不是保罗，而是尊敬的尼克博士！

　　尼克控制1号机器人后，一直遏制着自己的欲望！

　　直到最近他才找到一个“恰当”的机会，打开电梯大门进入虫洞。

　　现在保罗的中央系统已经被他篡改。

　　他暗暗在系统中开了一个“后门”，将自己也设为最高权限人之一。

　　“呼……氮气和氧气，生命的味道。”尼克摘下头盔说道。

　　他现在是全副武装，身着一身生命辅助装备。

　　这套装备是阿尔法星开发的，专门用于应对恶劣环境的装备。

　　性质与太空服一样，但设计上更接近“双子星”那种机甲战衣。

　　虽没有双子星那种强大的力量，但可以抵御辐射、有害气体等，同时具备一定的防御能力！

　　身为一个真正的科学家。

　　尼克博士不可能像杨叶、保罗那样傻乎乎的就往虫洞里面进，他需要先确保自己的身体能适应未知的星球。

　　本来他的计划是夺取杨叶的“双子星”战衣，装成他的样子来到地球。

　　不过双子星只识别杨叶的脑电波，所以他无法对其进行控制，说不定还会被系统当做窃贼击杀。

　　“非常好。”

　　尼克再一次深吸这密室里的空气，那种淡淡的迷人香让他舒畅不已。

　　（橙子味空气清新剂。）

　　说着，他重新带上头盔，对自身和四周环境进行检测。

　　“嘀。身体状态良好……呼吸系统良好……金属分析：R3级战舰合金……”

　　“R3级？呵呵，我们的垃圾大王（保罗）已经把污染物买到了这个文明了吗？这钱还真是好赚。”

　　“要不了多久，我也能像他……不！我要比他更好，我一定会成为国王！一个新文明的主宰！”

　　“靠你了孩子们！”尼克拍了拍手臂上的喷射装置。

　　这里面装的是他用自己脑细胞制作的“细胞机器人”，这些机器人和过去不一样。

　　他们有尼克的全部记忆，懂得思考，意识上是一个整体。

　　就好像蚁群一样，尼克相当于蚁后，而这些机器人就相当于为他服务的孩子。

　　不同的是，当蚁群失去蚁后时就会陷入混乱。

　　这些机器人不会。

　　他们每一颗中，都拥有一种不可违背的集体意识：

　　尼克是我们的主人，我们为了尼克服务，帮助尼克统治新文明。

　　总的来说，这些细胞机器人更像是尼克博士的大脑分身。

　　他计划利用这些机器人先对杨叶进行控制，然后接触这个世界高层，控制他们为自己的降临打下基础。

　　尼克甚至想过等控制地球之后，反攻阿尔法星，成为阿尔法星的大主宰！

　　“真是让人激动。”

　　嘭，正在尼克幻想着美好未来时，密室的大门忽然打开，三宝面无表情的看着他。

　　“银色盔甲，这人是天兵天将？下凡何事？”

　　“你是谁？为什么从天门出来？”

　　“该死！难道他们发现了？还好这周围没有武器，而去这个人看上去并不强壮。”

　　尼克就像当初保罗遇见杨叶一样，被猛地出现的三宝吓了一个搓手不久。

　　他呆立的看着三宝不知道该怎么回答。

　　“摘下头盔，让我看看你的真面目！”

　　“再不如实回答，我可要动手了！”

　　杨叶和三宝叮嘱过：从仙门内有我和保罗封印的“妖邪”，他们人数众多，千万别进去惊扰。万一跑了危害人间。

　　“难道是他是妖怪变得？”

　　“肯定是！只有邪物才三更半夜，鬼鬼祟祟……等会我趁他不留意，一拳打死他！”

　　“也好，那你就成为第一个被我寄生的外星人吧！”

　　二目相对，谁也没有说话。

　　大概过了5、6秒的时间，尼克默默的打开喷射器，控制数个细胞机器人朝三宝飞去。

　　当他还在兴奋的等待：对面的外星人挣扎着被自己控制时……

　　啪！地一声脆响响起！

　　三宝像是拍苍蝇似的在空中连击数掌，尼克那些细胞机器人一个不剩的全都被拍死。

　　“怎么回事？嗯……噗！”

　　尼克第一个想到的是“不可能”！

　　“对面的外星人怎么能发现自己的细胞机器人，难道他也是机器人？”

　　正瞪眼思索的时候，忽然感到一股不可抗拒的巨力传到自己的胸口，接着生命装置亮起警报！

　　只一拳，他的后背便重重贴在钢板上。

　　虽然装甲消减了三宝这一拳的力道，但打在尼克的胸口时还是把他震的不轻。

　　嘣！又是一拳！

　　这一拳直接打出血印！

　　与杨叶等人不同。

　　三宝身上没其他气势，只有非常纯粹的“力”，就好像佛教里的大力金刚！

　　当“力”大到极限时，就是“势”，一力降十会的“势”！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　李三宝一拳接一拳的攻击着同一个部位，尼克身上的金属盔甲正逐渐凹陷下去……

　　越打三宝似乎就越舒坦！

　　自从身体进化之后，他一直克制的自己的力气，做什么都轻手轻脚。

　　他从来没有像现在这么舒爽过，疯狂的力道就像是源源不断的滚石从山顶滚落……

　　……


第223章 意料不到

　　“护甲遭到撞击……”

　　“护甲遭到撞击……”

　　……

　　“该死，该死，这外星人是机器还是鲁加族白痴！”

　　“不行，我必须马上离开这里！”

　　“我现在没有带武器，万一被当地外星人抓住……”

　　尼克喘着粗气暗想道。

　　三宝一次次攻击虽然没能给他带来实质伤害，但尼克博士感觉自己的胸骨都被眼前这个“矮个子”打断。

　　呼吸都有些不顺畅。

　　他身上这件“生命设备”所用的材料是一种纳米纤维合金，属于半金属材料。

　　可以自我修复，能抵御不分冲撞力，并将力道朝四周散开保护身体。

　　可无法抵御力量的连续渗透。

　　就好比你穿着防弹衣挨上一枪肯定没问题，但如果被机枪连续扫射那问题就大了。

　　最关键的是他现在没有还手的机会，一直被动挨打。

　　恍惚间，他的目光忽然察觉：门是开着的。

　　于是他先将剩下的细胞机器人送出去，接着大喊一声启动机器中剩下的能量震开三宝，快速跳进虫洞登上电梯……

　　“不好！”

　　见他逃走，三宝才猛地刚才声音有多巨大。

　　他最后看了一眼虫洞，翻身走出密室将房门关好。

　　“三宝，发生什么事？”

　　张大壮带着20余名保安快速走进办公室。刚才一连串的撞击声，就好像有人在办公室里打鼓一样。

　　“没事。”李三宝将血淋淋的双手贴到背后。

　　“刚才俺听收音机，声音开得有点大了。”

　　“收音机？”

　　正说着，张大壮猛地感觉有点“不对劲”，但有说不上那点有问题。其他保安也是如此。

　　他们统一征兆就是频繁的眨眼和多动。

　　这里的“多动”指的是一点小动作，是注意力不集中的表现。

　　按照及“寄生病”临床表现来说，他们现在的状况刚刚附和。

　　实际上就在他们刚刚跑进来的那瞬间，尼克释放的细胞机器人便通过呼吸道进入他们的身体……

　　“我还以为有人打架呢……啊切……”

　　张大壮揉了揉鼻子，含笑道：“行，没事就好。那兄弟们就先走了。”

　　“好的。”三宝一心想着怎么和杨叶交代，根本没注意哪些打喷嚏、揉额头的集体异象。

　　……

　　“大壮哥，我感觉头好像有点热，你摸摸是不是？”

　　离开办公区后，一名保安不舒服道。

　　“哦？”

　　张大壮揉了揉发痒的鼻子，用手背贴着他的额头道：“好像是有点？你这是受凉的吧？走，医疗室有板蓝根，喝一杯就没事了。”

　　“组长，我也是！”

　　“我也觉得不舒服？有点想吐。”

　　“去你的，你这是怀孕了。”

　　“哈哈……”

　　“不过你别说啊张队，我也感觉有点恶心，是不是中啥感冒病毒了？”

　　“好像我也有点难受？不行，要先吃点药去，这会有点‘上头’了。”

　　众人纷纷张口附和。

　　“真的？”

　　听到这儿张大壮心里不觉有点奇怪……

　　“刚刚还没事……怎么忽然都感冒了？”

　　“对了，尼克是谁？阿尔法星……老板……真有外星人？”

　　“怎么了大壮哥？”

　　“我好想也有点头晕。”

　　……

　　尼克先生万万想不到：

　　他费尽心机制造的机器人，99％已经被人类体内的酸性物灭杀！

　　人类体质属于酸碱性体质。

　　酸碱性体质通过人体体液的pH值高低判断。

　　pH7.35以上是弱碱性、碱性体质。

　　7.35以下是弱酸、或酸性体质。

　　根据科学家研究表明，一般碱性体质的人身体往往比较健康，不易发病。

　　反之，酸性体质的人身体就比较差，免疫系统较低，易发病。

　　人体体液酸碱的控制，与饮食习惯和基因有关。

　　人类的寿命的奥秘，就在于酸碱性与新陈代谢。

　　伊尔族大螳螂之所以拥有300年平均寿命，主要就是因为他们的体液全部是碱性。

　　这一点，也成了尼克忽略的致命弱点。导致细胞机器人全灭的主要原因。

　　因为尼克博士的细胞机器人是他的脑细胞制成的，所以只能适应阿尔法星人那种碱性体液。

　　一旦进入人类这种高度超标的酸性体液中，就如同跳进油锅似的，瞬间就熟了。

　　那群保安之所以会产生不适，是因为细胞机器人与他们体液中的酸性物质发生了化学反应，出现的“轻微中毒现象。”

　　而张大壮就比较特别一点。

　　他的饮食习惯比较健康，身体常年保持弱碱性，当“细胞机器人”进入他的身体后没有产生太剧烈的反应。

　　但身体存在的微量酸性依然破坏了细胞机器人的部分神经，它的记忆却被这位保安吸收。

　　这种现象是相当有趣的。

　　一种导致寿命、免疫力下降的缺点，却成了外星“病毒”的天然免疫系统。

　　……

　　办公室。

　　“喂老板？”

　　目送着那群保安离开，三宝马上拿起电话拨通杨叶。

　　现在杨叶正在王家吃火锅，到场的还有洪家那些晚辈。

　　等明天见完克莱尔一行，他便会返回无限梦，之后便要收拾行装住在燕京一段时间。

　　“三宝哥有事吗？”

　　“大事仙师！”

　　三宝压低声音道：“刚才从仙门中出来一个银甲天神……我怀疑他是邪魔所化……现在他被我打伤逃回去了！”

　　三宝简单把经过说了一边，听到杨叶耳中简直是“如雷贯耳”！

　　“你把他打伤了？他穿的什么盔甲？”

　　“好像是铁的，有两米左右……其他我也不清楚。仙……老板，我们现在该怎么做？”

　　“他说的是保罗吧？有中央系统外人应该无法通过。”

　　“呵呵呵他没事来地球干什么？难道想我了？”

　　想着，杨叶拿着电话走到卫生间。

　　杨叶根本想不到保罗的中央系统已经被尼克先生攻破，还以为是保罗穿上什么战衣来找自己，结果被发现的三宝暴揍一顿。

　　“三宝现在这么厉害？”

　　“你没事吧三宝？”

　　“没事。”

　　三宝看着手上凝固的血浆和裸露的白骨道：“就是擦破了一点皮。”

　　“那就好。”

　　杨叶笑道：“这件事你不用担心，可能是上次来找我的朋友。他不懂咱们人类的语言。”

　　“对了，你们打架没被别人发现吧？”

　　“没有。”听到这儿三宝也松了一口气，一五一十的把保安来问的事说了一遍。

　　“嗯。”

　　杨叶点头道：“我抽屉里有些药膏，呃……那是我从天上带来的仙药（细胞修复液）……”

　　“还有，等下你写个纸条丢进仙门，告诉他：我明天晚上就回去。”

　　“好的老板。”

　　李三宝点头应下。

　　挂断电话后，便开始在抽屉里寻找他所说的“仙药”……

　　王将家。

　　“怎么大忙人，又有什么要紧事啊，还是又被那位美女勾搭了？”王燕含笑看着杨叶道。

　　“是平安的一个老伙计。”

　　杨叶笑着坐下道：“燕子姐你可不要黑我，我对飞燕可是忠贞无二的……”

　　“狗屁！”

　　王诗如一旁骂道：“你们男人要什么忠贞，我就不信……”

　　“咳咳咳。”

　　王燕干咳着打断她的话，这时诗如才意识到周围还有其他人。

　　最近她和王燕二人在杨叶面前说话越来越放肆，时刻都有挑逗的意思，可以说是“司马昭之心路人皆知”。

　　这点柳飞燕比众人更清楚。

　　说实话，她现在对这个表姐开始有点反感。

　　不经意间，她甚至想过：找人做掉这个勾引老公的狐狸精！

　　……

　　晚10点，晚饭结束后杨叶与柳飞燕步行回到柳家四合院。

　　路上二人手牵手谈了很多生活工作方面的事情。

　　这一路的甜美，让柳飞燕更加珍惜现在拥有的一切，脑中的念头也越发浓重。

　　“老公。我们结婚吧？”

　　“结婚？呵呵你这么快就等不及了？”

　　杨叶搂着她的肩膀边走边笑道：“说好的浪漫婚礼，你不准备要了？”

　　“我现在想通了。”

　　柳飞燕贴着杨叶的肩膀温柔道：“和你在一起就是最浪漫的事情，就像现在散步一样……”

　　“你才是我最想要的！”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶轻笑着亲在她的额头上：“这话听着怎么这么‘饥渴’啊少女？那我考考你……”

　　“如果我现在一无所有，兜里只有10块钱，你还愿意跟我？”

　　“那才好！这样我们就能一起奋斗了！”

　　柳飞燕拉着他的手臂转圈道：“老公，10块钱也可以办个结婚证哒！”

　　“结婚狂！”

　　杨叶心里不觉一暖，他刮着柳飞燕的鼻子道：“再等等吧，至少等我‘解禁’之后……至少！”

　　说着，杨叶猛然抱起柳飞燕：“至少结婚以后可以‘庆祝庆祝’！哈哈哈……”

　　“嘻嘻，还不能啊？！”

　　柳飞燕半红着脸小声道：“我都梦见好几次了。说好了，等明年你‘解禁’我们就结婚，至少也要把结婚证领了。”

　　“还有，我想要孩子了。”

　　……

　　阿尔法星。

　　“该死！该死！该死！”

　　“我太冲动了！差点就被该死的外星人抓住！”

　　“呼……”

　　“还好我机智的放出‘孩子们’，现在那个混蛋应该都被控制了吧？”

　　“等杀掉叶和保罗，我就是这里虫洞的主人了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　客厅内，尼克博士毫无风度的躺在沙发上，他手里拿着一张看不懂的纸条不停的转动脑筋。

　　比杨叶、保罗，他似乎更像这里的主人。

　　但尼克先生还不知道自己的机器人已经全部挂掉。

　　而另一个地球版的“尼克博士”正在噩梦中悄悄转换着……


第224章 你想做总统吗？

　　9月22日，共和党领袖克莱尔女士携团队访问华夏一事，在国内外引起了极大的轰动和整衣。

　　国内外大部分网民都觉得，克莱尔这次来京访问有助于华美两国发展，缓解南海冲突等问题。

　　而其他小部分网友则觉得，共和党访问是为了2016年政治大选，另一个原因很可能是进行商业上的合作，毕竟华夏14亿的消费群体还是非常广的。

　　只要你能找对人群，到处都能有钱赚。

　　这一点美国人一直很纠结。

　　一方面渴望进入14亿的大牧场，另一方面却又害怕壮大了华夏的经济实力，失去自我霸主地位。

　　至今杀入华夏市场的，也只有苹果公司一家。其他诸如谷歌之类的巨头，要不自己离开，要不被请出场……

　　当然，克莱尔这次来商谈经济只是一方面，主要的还是和杨叶以及政府签一些合同。

　　这次跟随他们一起前来的除了议员们，还有一些支持他们的商人。这些人属于美国商界的中层，不上不下那种。

　　但这类人往往有实力和决心，而且他们还有一个比较特殊的身份：骷髅会会员。

　　来时，骷髅会直接对其下拨1000亿美金，还有一张不限金额的支票。条件是务必拿下杨叶研发的净水液、细胞电池等技术，包括华夏政府手里的“气象控制器”。

　　骷髅会在1822年耶鲁大学内成立，是美国隐藏的第二大组织，属于半宗教制度。

　　该组织成员身份显赫，主要控制美国的政治、金融、法律与军火制造。

　　比如世界闻名的军火贩子布什家族，有名的政治家族塔夫脱，老牌金融世家洛克菲勒等等……

　　在共济会崛起之前，他们几乎控制着联邦政府60％以上主要议员。

　　也就是说，当时至少有半数以上政治精英是骷髅会成员。

　　不过一代霸业始终要被历史所取代。

　　共济会在轿轿的支持和帮助下，未雨绸缪半个多世纪，一举夺下了他们手里的总统权杖。

　　美国政治表面是由两党和联邦政府把持，但实际核心之中却是由共济会和骷髅会两方进行博弈。

　　一战二战时期，共济会与骷髅会还算是盟友。

　　那是共济会一直疲于战争筹备工作，忽略了政界，等战场打完后才发现坐江山的居然是骷髅会！

　　他们不仅仅把持“朝政”，还控制了最高法院以及“美金印刷厂”美联储。

　　政治，金融，法律，几乎所有能控制的，都被骷髅会给控制，给共济会剩下的所剩无几。

　　为了安抚这位“小弟”，骷髅会慷慨的分了一些利益给他，但不允许他们参政。

　　之后半个多世纪，共济会一直韬光养晦的“埋深”于老二位置，直至2008年大选才一鸣惊人的拿下他们手里的“权杖”。

　　狠狠的将其踢下王位！

　　现在民主党基本都是共济会的人，而共和党依然由骷髅会把持。

　　这么多年的把持，让骷髅会对共和党的掌控已经到了不可动摇的地步，纵然是共济会也无可奈何。

　　想要深入了解美国，首先要了解他们的上层体系。

　　简单地说，美国核心掌控在共济会和骷髅会手中，而“两会”又掌控在那些家族势力手里，最后这些家族势力90％来自欧洲。

　　这就是为什么欧洲诸国与美国关系这么密切的原因。

　　所谓“牵一发而动全身”。

　　美国不仅是表面的霸主，更是两座大陆的主人，既是华夏现在成了第一强国，也无法与其对抗。

　　另外亚洲也不统一，华夏培养的盟友非洲还处于成长阶段……

　　正如有句话说的：世界99％的金钱，掌控在1％人的手中，而这1％指的即是那些世界各大家族。

　　世界并不复杂，复杂的是政治和金融。

　　如果把世界金融交易数据做成线条来看，你会发现：

　　即使是两个敌对的势力，在暗中也有一两条交易线。

　　……

　　“物竞天择，适者生存……”

　　“没有绝对的公平，也没有绝对敌人，你们这群欧洲家族玩的还真是花哨。”

　　中午10点左右，腾龙旗下的酒店内，杨叶与西蒙对坐在玻璃窗前。一边品着威士忌，一边谈论着欧洲和世界格局。

　　杨叶手里拿着一封黑色档案，玻璃桌上是小布什先生给他的“感谢信”。

　　“棱镜项目”爆发后，小布什成了媒体和舆论攻击的对象，共和党也遭到前所未有的抨击。

　　于是党鞭克莱尔便在西蒙建议下拨通杨叶的电话，让他帮忙把“爱德华弄走”。

　　结果第二天，爱德华就离开香江飞往俄罗斯，这让小布什和共和党对杨叶“充满了感激”。

　　他手里的档案中几乎记载着世界所有大家族的信息。

　　包括华夏那些红色家族，他们的资金、产业、子女、公司都在上面一一记录。

　　排名第一的家族，毫无疑问是罗斯柴尔德家族，他的50万亿几乎相当于华夏外汇储备的13倍。

　　其次是骷髅会旗下的核心会员：洛克菲勒，37万亿。

　　洛克菲勒掌控美联储绝大股份，在美国的金融地位无可动摇。

　　之前华美新闻中一直在说：《华夏4万亿外汇储备决定美国经济兴衰》等新闻都是笑话，光是洛克菲勒手里的零头就足够与华夏外汇对抗了。

　　外国媒体一直不公开，实际上是有目的性的，专门用来麻痹华夏。

　　华夏加持美金储备和国债，主要目的不是为了控制美国经济，而是为了防守。

　　因为美国那些大家族手里，近几年也储备了不少人民币，这就是为什么人民币一再上升的原因。

　　当他们手里的外汇基金加到一定量忽然全盘抛售，就足以击垮华夏经济，造成华夏经济体系崩盘。

　　加上楼房泡沫形成和全民贷款买房现象。呵呵，恐怕那时华夏就要闭关锁国了。

　　所以人民币只许下降，不能上涨……

　　有趣的是，当杨叶反倒最后一页“华夏家族篇”中，居然看到“杨家”两字居然出现在尾么。

　　杨家：华夏平民世家，组建于2013年新年，族长杨叶……

　　家族产业：无限梦科技公司，无限梦海外国际，无限梦蒲公英电信公司，无限梦生物农业公司，梦想投资公司，平商联盟1％股份。

　　现有资产评估：3800亿美金。

　　政治势力：柳家盟亲，洪家盟亲……

　　舆论影响力：B。

　　族长杨叶：

　　24岁，毕业于平安大学，患有严重精神分裂症（红色级危险人物），多领域顶尖科学家及商人。

　　创业时间1年零3个月……

　　拥有资产：80亿？（实际金额未知）

　　……

　　“原来我现在有这么多公司了。”

　　杨叶含笑将文档合上问道：“3800亿……你们是怎么算出来的？”

　　“据我所知，现在无限梦最多30几亿人民币。”

　　“即使算账我当初组建公司的钱，最多也就你说的80亿。”

　　“是他们，不是‘你们’。”

　　西蒙晃动着威士忌笑道：“我现在还没资格进入骷髅会。”

　　“保罗你少算很多，算上你的那些科技专利和授权费，3800亿一点也不多……”

　　“假如上市的话，这个数字还可能翻上一倍。”

　　“这么值钱？”杨叶故作惊讶道。

　　实际上最让他惊讶的，不是他们对自己的了解。

　　这些都是明面上的东西，只要稍加调查就能发现。

　　杨叶惊讶的是“骷髅会”居然邀请他这个乳臭未干的小子进会，而且还是核心成员。

　　根据文档中的数据，骷髅会核心只有8个家族，每一个都是真正的“万亿”富豪。

　　最主要他们还拿出一份杨叶想都想不到的礼物：1％美联储股份。

　　1％美联储股份值多少钱？

　　1亿，100亿，还是1000亿？

　　这些并不重要，重要的是1％中代表的权利和核心价值，一旦拥有这1％说明杨叶将成为美国金字塔顶级中的一个群体。

　　届时想要赚钱，就像是玩游戏一样简单。

　　不过杨叶觉得他们不会这么白白的就送出1％，虽然是无条件的。

　　“我有个疑惑。”

　　杨叶问道：“之前说皮特家族是你们共和党重要资助成员，他们不是共济会的人吗？你们共和党现在到底是共济会的人，还是骷髅会？”

　　“两边都有。”

　　西蒙微笑道：“政治是一件非常废杂的事情，‘两会’虽然相互抵触，但在某些地方还是愿意合作的。而且皮特只是共济会外围……”

　　“不过现在他们已经是‘322’的一员了。”

　　（322：骷髅会代号。）

　　“呵呵呵……原来如此，你们呵呵……还真是混乱。”

　　不知为什么，听到这组数字杨叶总觉得很幽默。

　　“金字塔的俱乐部就是如此，没有永恒的盟友，只有永恒的利益关系。”

　　西蒙开手道：“最近共济会内部可能发生了什么，很多人都被‘踢出局’……”

　　“叶，你的想法是什么？加入，还是不加入？”

　　“作为你的朋友，我希望你能深重考虑。骷髅会势力是一个强大群体，但他敌人（共济会）却更加强大……”

　　“知道为什么会发生VX事件吗？”

　　“你意思是共济会干的？”

　　杨叶猛然瞪大了眼睛，忍不住心里暗想道：“难道斯蒂夫准备要对那些人进行‘清理’？放我离开是估计过去的友情？”

　　“不错。”

　　西蒙神色复杂道：“我们上次是一次有预谋的快速袭击，没有你我们很可能都要死在里面……”

　　“证据上我们无法百分百肯定是对方所为，但根据我们的调查，曾经有人对恐怖分子进行过长期心理暗示。目标就是共和党和布什先生。”

　　“所以，作为朋友我希望你能认真考虑，毕竟你现在在华夏庇护下没有什么危险，一旦接受成为他们的核心成员……”

　　“谢谢你西蒙。”

　　杨叶听到这儿心中已有了明确答案，他快速转动着大脑说道：“西蒙，你想做总统吗？”

　　……


第225章 新官一把火

　　“什么？”西蒙惊讶的看向杨叶。

　　“你想做总统吗？”杨叶又一次反问。

　　“当然！”西蒙毫不保留的展示着野心，随后又叹道：“总统是我未来的梦想，但我没有支持者，政治支持、资金支持、舆论支持……”

　　“我可以帮你。”

　　杨叶坚定打断道。

　　“为什么？”西蒙不相信杨叶只是因为朋友关系，他需要一个真正的理由。

　　“因为我需要一个有实力又可靠的盟友……”

　　“可能是我想太多了……”

　　说着，杨叶起身望着窗外的高楼大厦说道：

　　“就在刚才和你谈话的一瞬间，我忽然感觉到一股很不好的预感，预感将来亲近的人将对我下手……”

　　“也可能是国内那些盟友、朋友……反正都是一些与我关系密切的。”

　　“我必须在发生前做一个布局……”

　　“你的预感准确吗？”西蒙问道。

　　“我相信自己的预感。”杨叶点头道。

　　就在刚才他转动脑子的一瞬间，忽然看到有一群人追杀自己，他们背后的指挥者很熟悉……

　　这个念头只是一闪而过，就好像是梦中的海市蜃楼，有映像但无法看清楚。

　　他现在很清楚，自己大脑已经进化到一种人类不可逾越的阶段，大脑不会无缘无故出现这些警示。

　　“西蒙，你我都是平民出身，用我们华夏网络语言就是‘吊丝’。能走到这一步非常不容易……”

　　“但我们正在创造奇迹！”

　　“我有预感你会达到政治界的巅峰，会成为世界最高领导者，一位堪比华盛顿的总统！”

　　说着杨叶不由得把精神力量，慢慢渗入声音当中。

　　这听到西蒙的耳中是那么富有张力和感染力！

　　“保罗，我真的能成为总统吗？你为什么这么信任我？”西蒙瞪着眼睛问道。

　　“因为你我是经历过生死的兄弟。”

　　杨叶微微一笑，倒上一杯威士忌递给他：“向总统先生致敬。”

　　“……”

　　西蒙停顿了一些，接过酒杯时激动的心情瞬间平静下来：“谢谢你保罗。”

　　说完，这两个代表未来权利巅峰的男人，同时端着酒杯看向窗外的风景。

　　“噔、噔、噔……”

　　约过了2分钟，门外的侍者敲门道：“杨先生，西蒙先生，车来了，柳女士他们在大厅等候您。”

　　“这么快？”杨叶看了手表，发现已经将尽中午12点。

　　“西蒙我们走吧，别让女士们等的太久。”

　　“好的。”西蒙将刚刚的雄心壮志埋藏在心，他知道现在自己仍然只是大象脚下的小脚色。

　　……

　　来到酒店大厅，柳飞燕、诗如、王燕等女皆身着靓丽的宴会装，看得周围谈生意的商人们都舍不得把目光转开。

　　不过当杨叶出现在她们身旁时，那股贪婪的心态瞬间变成忌讳。

　　“都挺漂亮的！不错，这两个小时没浪费。”

　　说着，杨叶留意到柳飞燕脖子后的“标签”还在，便顺手摘下来搂住她。

　　“好了，我们走吧。”

　　这个细微的动作和关怀，给了飞燕带来了足够的甜美和满足感。

　　行步时，她不自觉用余光打量起王诗如、王燕二女。

　　二人脸色的羡慕，成了她最好心灵汤药。

　　……

　　12点左右，杨叶一行抵达“国宴宾馆”，今天中午将有一场私人午宴在这里举行。

　　举办人是方家。

　　因为大老板不方便出面，所以就请方和代劳招待这些外宾，届时华夏十常内的人都会到场，包括他们子女。

　　本来杨叶并不在邀请者名单当中，邀请杨叶源于共和党主席克莱尔女士的“无意之举”。

　　上午谈判前，方和邀请克莱尔参与中午的午宴，克莱尔问他：“有没有邀请保罗先生？我们可说好了中午一起吃饭。”

　　这句话很委婉的告诉“方和”两个信息：

　　第一，没有杨叶我不会参加。

　　第二，杨叶和我们的关系不一般。

　　于是，杨叶等人就成了这次宴会少受邀者之一。

　　……

　　“诸位先生女士里面请。”

　　“谢谢，这是你的小费。”

　　西蒙很有礼貌的拿出二十美金，但遭到了门童的拒绝。

　　这时杨叶拍了拍他的肩膀边走边道：“华夏是不流行这些的。尤其是国营企业，你这种行为已经算是行贿了。”

　　“哈哈……杨老弟说的严重了。”

　　方九玄和他姐姐方岚并排走来。

　　他的笑声吸引了全场宾客的目光，克莱尔等共和党议员，以及骷髅会代表商人纷纷告别了身旁的“聊友”前去迎接。

　　这种场面，一度使得在场所有华夏高层和他们的子女哑然。

　　“明华哥，这小子挺威风啊。还有他身旁那几个妞都不错。”郑超痞里痞气的说道。

　　“说话注意点。”

　　邓明华瞟了一眼左侧的父辈们说道：“杨叶混到这种程度的确了不起，不过他始终是下等人，你以为方家和那群美国人真那么看得起他？”

　　“不过是为了他手里的科技而已。”

　　“不错。”

　　郑超点头笑道：“说到底还是为我们服务。”

　　“两个白痴！”

　　听到他们在那里谈论起杨叶，身后正在夹点心的李文璐不由的暗骂冷笑。

　　她是李家三女，香港特别办事处处长是他的二叔。

　　在华夏红色家族的子女中，她算是比较另类的，同时也是学历最高的一个。

　　即使是在美国留学的方岚也比李文璐晚三年拿到博士学位。

　　说她另类，是因为李文璐是圈里，唯一一个敢公开搞“百合”的人，也就是“女性同性恋”的意思。

　　对于这一点，一向开明的李家没有太大的反应。

　　当他们李老爷子得知孙女的真正性取向的时候反而还乐了。

　　用老爷子话说：咱们老李家男丁稀少，你也算半个假小子。行。

　　“杨叶处处算计，步步布局！得罪他，你们死都不知道为什么！”

　　李文璐凝视着与众人寒暄的杨叶。

　　话说自从“南州事件”发生后，余波到现在还残留在众人心里。

　　一夜之间杨叶这个原本很普通的名字，却成了这些家族谈论的对象。

　　暗地里李家不止一次在饭桌上聊起杨叶，通过新闻动向猜测他的布局以及算计。

　　越想越是被杨叶的“深谋远虑”所惊！

　　从一开始的一鸣惊人，到如今的名声显赫，杨叶几乎是一天一个脚步，而且走的这么“安稳”。

　　这不得不让他们佩服。

　　他们甚至猜想过，VX事件是杨叶自导自演的节目。

　　最近他们家也想和杨叶拉上关系。

　　李老爷子有预感未来华夏政界将发生一系列的换血，所以他们要尽快找准位置。

　　“老弟，来我给你介绍，这位大姐就是……”

　　“什么大姐，我是李文璐。”

　　李文璐打断方九玄的介绍，和杨叶握手道。动作神色都像个男人。

　　“你好璐姐。”杨叶含笑道。

　　三两句话过后，方九玄又领着杨叶与父辈们见面。

　　这是杨叶第一次这么全面的见到华夏政界高层。

　　“诸位叔伯好。”

　　“呵呵，小伙子不错。你今天可是我们的特邀嘉宾。等下可要陪我们多喝几杯。”

　　“不错，你最近在美国的英雄事迹家喻户晓……”

　　“来来来小叶，我给你介绍一下我家混小子，他可仰慕你很久了。”

　　“不敢。”

　　……

　　3点，这场毫无新意的宴会终于结束。

　　用克莱尔的话讲，这场所谓的午宴，不过是披着私人外表的政治会议。

　　女士凑在一起，男人们寒暄互捧。

　　虽然那些领导们极力想聊点别的，但语言上的障碍成了天然的屏障，说话聊天只能通过翻译官，这给克莱尔等人的感觉和会上没有什么区别。

　　远不如杨叶在美国举杯的那场“怀旧派对”。

　　“对了克莱尔，你们拿到了气象装置的专利了吗？”

　　“拿到了。不过还要等上3年……你知道，那时是我们的大选，真希望到时候来一场龙卷风让我们拯救一下。”

　　说着，克莱尔似乎意识到自己的口误赶忙道：“哦抱歉。”

　　“呵呵……”众人轻笑。

　　杨叶看了下手表时间，他预定的是下午5点返回平安的航班。

　　“先生们。关于技术授权问题，就让律师们去谈吧，合作愉快。”

　　“YES！”听到这里，那群商人都激动的握紧拳头。

　　杨叶口中的“技术”，指的是植物发电、净水液制造里的部分专利，单独并没有什么用处，主要是配合生产所用。

　　真正核心还在杨叶手中。

　　生产的话，他们不仅要交一大笔授权金，还需要从杨叶手里购买那些“细胞原浆”，而且设备还要从无限梦指定的“五星集团”那里购买。

　　植物发电、净水液、细胞电池这三项加起来，他们愿意支付100亿美金授权金。

　　当然，经过律师谈判磋商后价格可能更高一些。

　　“喂什么事？集体发烧？多少人？”

　　谈话期间，杨叶忽然接到李灵玉从平安打来的电话。

　　电话内容大致是说：

　　公司昨天晚上有20名保安集体发烧。

　　当地流感病毒防御机构怀疑，无限梦的生物实验室有什么病毒泄漏，派遣了一大批人将整个无限梦进行隔离，并在周边设置其路障，实行戒严工作……

　　他们这么做，说是新市委书记方岚女士的决定。

　　“老板，我刚才给她办公室打了十几个电话都说不在，现在我们被围着也没办法出去……”

　　“没事，你先冷静一下。”

　　杨叶思索着问道：“他们都有事吗？另外小宇他们有没有出过什么意外？”

　　“绝对没有！”

　　李灵玉有些恼火道：“我刚刚问过，那些保安身体现在已恢复正常，实验室那边也没有发生过什么细菌泄露。一定是她故意搞的鬼！”

　　“我知道了，等下我就坐飞机回去。”

　　说着，杨叶挂掉电话寻找方岚的踪迹。

　　这时耳旁传来众女的轻笑声，方岚挽着柳飞燕一脸笑容的看着杨叶道：“杨先生，要一起回平安吗？”

　　……


第226章 方岚的用意

　　“交通广播……平安市民请注意，刚接到市卫生部通知，一种未知流感病毒在我市传播，无限梦公司20余名安保人员疑似被感染……”

　　“若有头痛、恶心、发热等不良现象，请及时赶往医院检查……”

　　“目前以无限梦为中心，周边30公里实行隔离，请勿前去……”

　　“从机场出来的朋友，可以沿建设西路行驶，南门路现已被交警封锁……”

　　……

　　傍晚7点，杨叶一行搭机返回平安，与他们同行的还有新上任的市委书记方岚。

　　听着车内的广播，无限梦众人皆是一语不发，脑子里各有心事。

　　倒是客人方岚表现的相当自在，又是电话指导工作，又是安排人手组织救治，搞得比当时“萨斯”还要紧张。

　　话说方岚来平安不到半个月，已经拿下整个班子组。

　　她能这么顺利的就控制所有班子，还要多亏了老郭走时的那招“飞鸟尽，良弓藏”。

　　郭一川走的时候不但递交了杨叶给他的材料，还另外多填了几人。

　　平安不少人被纪委请去喝茶，除了李祥河之外，还包括与他“同台唱戏”的卫生局长和检察院书记等人。

　　等于他一走，方岚就捡了现成的空壳子，算是给她一个顺水人情。

　　如此一来，基本整个平安都在方老板的掌控中。

　　方岚这次“小题大做”的针对无限梦，班子内部还是有看法的，都觉得老板搞得有点过火，不给杨叶面子。

　　而方岚的手段和政治背景他们又很清楚，所以夹在中间格外的难受……

　　“对不起，请您停车。”

　　回公司的路上，新上任的交警队长赵刚拦住了杨叶的专车。

　　“1990……这不是杨叶的车牌号？”

　　“靠，就是杨叶的车，60万商务奔驰，车牌号1990。这交警是新人吧？敢拦他？”

　　“老公停下，快看那辆车……是杨叶的。”

　　“呵呵，这回这小子麻烦大了……”

　　“没那么夸张吧？说不定是司机来接其他人的。哎你们刚才听到没？好像无限梦被戒严了，听说有什么病毒泄露了。”

　　“纯属放屁！”

　　一旁开着小面包车的司机缓缓停下，勾头喊道：“我告诉你们，我小兄弟就是无限梦的保安，他告诉我那几个同事不过是集体感冒，根本没病毒！”

　　“我看新上任的女书记就是乱搞、瞎搞。再说要真有啥传染病毒，为啥只有他们几个？无限梦周边好几万人呢！”

　　“你说的也是啊！对了兄弟，你有门路没？”

　　士司机打开车门出来，递上一根烟道：“我听说无限梦和平商老板们最近大招工，月薪5000保底，是不是真的？”

　　“呵呵，5000是少的。”

　　小面包司机笑道：“上次我去小兄弟那玩，有幸和马青云马先生他们聊了一会！”

　　“他们告诉我，杨老板研发的那几个高科技都已经审核下来，现场厂子都差不多了，这两周就会招工培训。”

　　“你说那个月薪5000只不过是保底，平商内部还有一套奖励制度，就是拿出5％—10％的纯盈利奖励给员工。”

　　“你知道那有多少？好几千万啊！”

　　“靠，福利这么好？”

　　周围停下了的人纷纷惊呼。

　　小面包司机自豪道：“那是！不过这也多亏了杨老板，我小兄弟说这条是他们老板加的，目的就是为了保障职工的生活水平！”

　　“好！这才是给咱们老百姓干实事的！哎，你们最近看电视没，杨先生‘退下来’后好像去政府当官去了……”

　　“不是当官，是研究新能源科技产品，好像叫啥‘华夏火种’……”

　　……

　　这边人们热议，那边交警冷汗连连。

　　新队长赵刚不是不清楚杨叶的车牌号，相反自从他上任以后，专门找来无限梦那几辆车进行研究。

　　今天之所以阻止杨叶回家，也是奉命行事。

　　上面已经下了死命令，一切车辆均不准进入南郊一带。

　　所谓：民不与官斗。

　　如果非让他站队选择，他宁愿硬着透皮得罪平商，得罪无限梦，也不想得罪新来的大老板。

　　新官上任三把火，可是能烧死人的。

　　“请问交警同志，你有事吗？”

　　司机马大旗面色不悦的打开车窗。

　　自从他来无限梦以后，还没有遇到过这种情况。而且自己老板和市一把手还在车里。

　　“对不起同志，现在南郊戒严，禁止通行……”

　　“没事。我们就是回公司的。”

　　马大旗拿出自己的员工卡递给他看。

　　“那也不行。”

　　交警摇头道：“为了保证您的生命安全，我还是觉得您还是先请半天假吧……”

　　“你别……”

　　“马大哥。”

　　杨叶叫住马大旗，打开车窗笑道：“没事的交警同志，我回来就是处理这件事。”

　　“是杨叶！”

　　两个交警瞬间觉得头皮有些发麻。

　　“你们是那个队的？”

　　正当他们想着怎么应付杨叶时，方岚贴着杨叶的身子探出车窗问道。

　　“新书记方岚？什么情况？”

　　看到这儿，这一老一少两交警傻了，他们没想到二人会坐同一辆车。

　　“哼，又来一个！狐狸精死性不改！”

　　“谁说不是呢。我看她这回不是想针对咱们无限梦，而是想勾引咱们老公。”

　　见方岚几乎“躺在”杨叶怀里说话！

　　王燕、王诗如差点没把眼睛瞪出来，两眼红的就好似烧红的琉璃珠。

　　“报告书记。我们是南郊交警大队二队的，我是队长赵刚，这是……”

　　“你们做的很好。现在你打电话告诉你们分局，之前我话没说清楚，无限梦的车是可以进入的……”

　　说着，方岚点头返回自己的座位。

　　半分钟后，马大旗开着车继续赶往南郊大本营。

　　“我的刚子哥，您老可吓死我了。”

　　“呵呵……吓你的是车里的那两位吧？”

　　赵刚看了一下散去的人群笑道：“暗地里都担心新老板和杨老板不对付，半天他们是一条船，真是‘咸吃萝卜淡操心’。”

　　“啥意思？”小交警问道。

　　“啥意思？啥意思还用我说？”说着，赵刚拿出电话拨通分局局长的电话。

　　“指的是：方书记和杨叶关系很好？也是，人家还一辆车呢。咦不对，刚才方书记的好像和杨叶贴的很近，这关系……难道？”

　　想到这，小交警总算知道队长的意思了……

　　“真牛逼！”

　　……

　　7点40分，汽车抵达无限梦。

　　此时天色已晚，大门口停着十几辆医疗救护车。

　　卫生局派遣的医疗小队正在对周边进行采样和消毒，一些平商聚集在附近抽烟，皆是一脸的不快。

　　他们这回可是被新老板打脸打的不轻。

　　这次方岚对无限梦“发难”。

　　不仅影响了无限梦的工作，同时也影响了周围的施工和招聘工作。

　　最可恶的是“新来的”一点情面都不讲，甚至连面都不愿意见，说什么身在外地！

　　“是杨老大来了。”

　　“我的亲娘啊，主心骨可算出现了。”

　　“叶哥。”

　　“秋枫。”

　　杨叶含笑与梁秋枫等人握手拥抱一下，这时从车里下来的方岚成了瞩目的焦点。

　　“老弟，这是怎么回事？”马青云意外的问道。

　　他和那群平商真没想到：方岚会真的“在外”，而且一起从机场回来。

　　“等会在和你们解释。”

　　杨叶小声说了一句，笑着看向方岚：“这几位不需要我给方书记介绍了吧？”

　　“马青云、梁秋枫、刘焕……可都是咱们平安商业鼎鼎有名的人物，当然不用。”

　　说完，方岚话锋一转看向另外几人道：“不过这几位我还不认识，不如叶弟帮我介绍一下？”

　　这句话说的很艺术，一捧一打，挑拨离间。

　　捧的是马青云三人，打的是平商那几个，无形之中给他们造成一种心差距。

　　就好像是在告诉那些人：

　　“你们虽然也是平商一员，但姑奶奶根本看不上眼，说白了你们就是他们的小弟。”

　　“呸！还叶弟。”

　　王燕暗骂着与诗如上前道：“我来给你介绍……”

　　……

　　一番介绍后，杨叶让保安打开电动门，邀请众人一起进入公司休息。

　　路过无限梦的1号展厅时，方岚忍不住被展馆的布置所以吸引，确切的说是正中那几组杨叶个人肖像。

　　通过一张张照片，可以看出杨叶个个阶段的成长。

　　最让她喜欢的，还是杨叶最后那张在武当山上的照片。

　　照片里，杨叶穿着一件发旧的藏青道服，站在一座丹崖上反手持剑，面带淡笑。

　　配合他身后的云雾青山，显得格外有“仙灵之气”。

　　“这幅画能不能送我？”

　　看了片刻，方岚亮着眼睛问道。

　　“这幅？”

　　杨叶看了看她，又看着那副照片笑道：“你不觉得有些格格不入？如果岚姐喜欢那就拿去吧。”

　　“格格不入？刚刚好才对！”方岚越发喜欢那张“武当选景”。

　　“哼！马屁精，狐狸精！”

　　在展区逗留了两分钟，杨叶带着一行人进入无限梦休息区。

　　与同事们进行简单的问候之后，李灵玉和高层都以及平商代表都聚在休息区，方岚也把门外外的卫生局、防治中心领导请进来。

　　经过5小时紧张调查和研究，基本可以判断那群保安发病与无限梦实验室里的细菌病毒无关。

　　而方岚的目的也达到了。

　　上次杨叶借洪国刚送她水晶球一事，她一直记在心里，后来越想越不对劲。

　　这次就算是给杨叶一个小教训。

　　第二，她也想用这种方式告诉杨叶和平商等人：

　　“别以为我治不了你们。我比你们会玩多了。”

　　……


第227章 出来见我

　　“……，空气和现场细菌抽检都很好，没有发现传染病毒，由此可以判断那些保安的发热现象，与无限梦实验室无关。”

　　听完卫生局与防治中心领导的简单报告，现场陷入一片安静。

　　李灵玉冷笑着看向方岚，其他人也都没什么好脸色。

　　杨叶扫过众人说道：“多谢政府这次出手帮忙，如果没有你们协助，恐怕我们无限梦要乱成一锅粥了。”

　　“这次事件看似是虚惊一场，却说明我们无限梦对安全和对职工的关心没有足够多的认识……”

　　“灵玉，你们总结一下经验……”

　　“老板……”

　　李灵玉知道他这么说的用意，但对于方岚的故意找麻烦这种人，她总觉得很窝火。

　　而且你还没办法反驳他们。

　　如果你说他们小题大做，那对方就会问你“如果真的发生呢？如果真是你们实验室病毒泄露呢？”

　　两句话就能把人噎住，你怎么说都说不出道理。

　　所以杨叶现在才说出这番“低头话”。

　　但反过来一想对方这么做，完全是在帮助无限梦，至少下次再发生类似事件，李灵玉等人就知道怎么做了。

　　……

　　晚10点，一场晚宴结束，杨叶亲自送方岚等政府领导离开，返回时他心不在焉的神色引起众人的关注。

　　他们还以为杨叶在为方岚借机生事的而恼火。

　　“老板，我们看他们就是故意找麻烦！这个方岚不是什么好东西！”

　　“灵玉说的不错，说什么安全着想，还不是想给我们一个下马威。市委书记，好威风啊！”

　　“我看她手段不简单，能这么快就抓住机会给我们一个下马威，看来是想告诉我们：平安谁说的算。”

　　“还怕了她不成！下次她想玩，我们就陪她玩到底！”

　　“妹夫，你就别憋着了，有啥话就说出来。看不出你刚才挺沉得住气啊。不会是被狐狸精勾引了吧？”

　　“呵呵呵……”

　　听到这儿，杨叶散去脑中的念头坐下道：“其实他们这么做也是对的。灵玉你们以后再遇到这种情况，要进行快速处理。”

　　“最好每个月安排一次演练，毕竟实验室里的细菌还是有一定危险性的，而且那些单细胞病毒很容易变异……”

　　“明天在网上发一份公告说明一下。”

　　“知道啦！”

　　李灵玉瘪嘴道：“我看你就是被那位女老板勾搭了，处处都替她讲话……”

　　“就是！”

　　王燕附和道：“才离开飞燕就开始沾花惹草，那方岚也不是什么好鸟……男人果然……”

　　“别！”

　　刘欢赶忙打断道：“燕子姐也不要打击一片，我对许娇的爱是纯洁的。”

　　“哈哈……”

　　在座男士们纷纷欢笑。

　　王诗如笑骂道：“纯洁个屁。妹夫，怎么还想着那狐狸精不放？”

　　“不是。”

　　杨叶总觉的整个事情有些不太寻常。

　　按照常理来推断：

　　20人同时发烧应该是有什么原因导致，但医院的诊断报告却简单的说是“感冒病毒”引起。

　　如果感冒的话，20人怎么会同时感冒？

　　要知道每个人的免疫体统是不一样的，有高有低，不可能这么一致。

　　另外医院还有一个猜想：可能是吃了田螺或者其他生鲜食物，从而引起的发烧现象。

　　未煮熟的田螺和生鲜食品，很有可能携带寄生虫，当寄生虫进入人体后会引起各种病症。

　　曾经平安医院就收到过一例病人。

　　该病人几乎每周都会无故发烧，检查很多次都没发现什么病因。

　　最后对其进行脑部检查时才发现：

　　他的大脑中盘踞着10多几条寄生虫！

　　不过根据昨天无限梦提供的食谱来看，当日提供的饭菜中并没有生鲜，经过对那些保安的全面检查，也并没有发现任何类似现象……

　　这就相当奇怪，就好像他们被什么病毒感染，然后很快就恢复了似的，或者集体撒谎？

　　更让人奇怪的是：当晚一共50人值班，另外30人却一点事情都没有。

　　“难道保罗身上有什么病毒？携带到地球了？”

　　“也不可能啊，电梯内拥有细菌过滤系统，如果感染的话，我来回进出早应该把病毒携带过来……到底是什么原因？”

　　想着，杨叶按压着心思对众人道：“时间不早了，大家先休息吧。三宝跟我来一趟。”

　　其他人看到杨叶说完便走，都以为他还在为今天的事情生气，王燕、诗如二女现在也有些后悔说那么多玩笑话。

　　……

　　办公室。

　　“坐，三宝哥。”

　　杨叶接了一杯纯净水，含笑邀请李三宝坐下。

　　一个多月没见，他身上的气质似乎发生了一点变化。

　　原本是泥塑的金刚，现场成了石刻的金刚。

　　“最近‘修炼’的怎么样？”

　　“三宝愚钝，未得老板要法。”

　　“不过多亏老板仙法，三宝已经小入门槛。最近俺去检查身体，医生说俺‘绝育’了……”

　　说着，三宝高兴的把医生所说的内容告诉杨叶。

　　这话听到杨叶耳中，简直是“触目惊心”“丧心病狂”“心惊胆战”！

　　“真的？我擦，那我不会也和他一样吧？”

　　“不行我这两天也要去检查看看……可……现在还不能‘外泄’啊……”

　　“难道这就是‘一报还一报’‘有好就有坏’？”

　　“这尼玛……”

　　“老板？”

　　三宝见杨叶一脸‘惊骇’，小心询问道：“是不是我练的不好？”

　　“岂止是练坏了，简直是断子绝孙啊！”

　　杨叶暗骂一句，讪讪道：“没事，你现在做的很好。你老婆没生气吧？”

　　“没有。”

　　三宝高兴道：“她看得也开，俺们准备领养一个……”

　　“也是啊，呵呵……”

　　杨叶强行把这个念头压下，问起正事：“你再把昨天遇到‘铁甲人’的经过和我说一次，记住要一字不漏。”

　　“哎！”李三宝点头应下。

　　思索片刻便开始从头说起，包括自己怎么想的，一字不漏的说给杨叶。

　　“等等……”

　　听他说道‘打苍蝇’，杨叶赶忙放下水杯问道：“你说密室有苍蝇？”

　　杨叶对密室的情况很清楚。

　　里面不能存在其他生物，即使有两只漏网之鱼也会被虫洞吸进去，然后被对面的激光阵干掉。

　　之前他就遇到过一回。

　　当时一只苍蝇跟着他一起进入阿尔法星，结果还没等他反应，一道激光瞬间便从他耳边穿过将其蒸发。

　　从那以后他很重视办公室里的清洁工作。

　　不管他在不在，每天必须保持办公室内无任何蚊蝇。

　　别说是七八只，一只已经是相当罕见……

　　“好像也不是。”

　　三宝挠头道：“就是随手打的，没看清楚。”

　　“嗯，你继续。”杨叶将这个问题先压下。

　　半小时后，杨叶目送着三宝离开，这时还没离去的王燕等人迎面走来。

　　“怎么？学会关心下属了？还是你故意气我们呢？”

　　“各位大爷，姑奶们多虑了。”

　　说着，杨叶便和往常一样与众人开起玩笑。

　　大家见他没事也就放心，先后回到宿舍休息。

　　“轿轿，从虫洞里来的那个人，很可能不是保罗。”

　　关上房门的一瞬间，杨叶的脸色瞬间拉下。

　　他思索道：“刚才三宝说：保安当晚来办公室的时间，与铁甲人返回虫洞的时间，以及他们发病时间几乎保持一致。”

　　“先后间隔没有十分钟！”

　　“这说明，他们发病极可能与铁甲人身上的‘小虫子’有关系！”

　　“而且根据那些保安病例上的描述，这二十个人都进过办公室，然后他们就出现发烧……”

　　“只是我想不通，为什么张大壮会没事。”

　　“按照常理来说，他与其他人吃的都一样，而且都进过这里。为什么他没有被‘感染’？”

　　“照你这么推算也很简单。”

　　轿轿不假思索的说道：“因为他被‘小虫子’控制了，或者他身体内有什么免疫系统……”

　　“叶，不如我们进去问一问保罗就知道了。”

　　“你说的对。”

　　杨叶看了一下时间，思索着启动指纹识别器进入密室。

　　……

　　“不对！”

　　走进铁房子的那一瞬间，杨叶心跳速度猛然激增！就好似心脏病突发的前兆，之后大脑也开始向他传递某种“危险感”。

　　这种“危险感”非常强烈，似乎在告诉他：只要你进去就别想活着出来！

　　“叶，你现在表现的很不安，发生什么了？”

　　“我不能进去。”

　　杨叶当即退出密室，然后颤抖着拿出笔和纸边写边道：“轿轿，我们都忽略了一个非常重要的信息，保罗能听懂地球话！”

　　“我之前交过他一些简单发音，既是他听不懂三宝的口语，也会主动告诉他自己的来意，而不是站在哪里一言不发！”

　　“轿轿……恐怕这次保罗有危险了！”

　　“那我们接下来怎么做？”轿轿警惕道。

　　“试探对方。”

　　杨叶拿着写好的纸条道：“如果里面真的是保罗，看到这张纸条后那他一定会来，如果不是……”

　　“如果保罗不在呢？”轿轿问道。

　　“不可能。”

　　杨叶带着不安的心跳回答道：“你别忘了，昨天我让三宝送了一张纸条。假如真是保罗，看到一定会呆在家中等我。”

　　“除非有非常紧急的事情。”

　　说完，杨叶飞快的打开密码。

　　嘭！房门关闭。

　　杨叶此时能很清楚的听到自己的心跳声。

　　他做了个深呼吸，将手里的纸团丢进虫洞，然后启动手腕上的激光表对准正中。

　　只要来人不是保罗，杨叶会毫不犹豫的启动激光表！

　　……

　　阿尔法星。

　　“又是那种漂亮的文字？”

　　尼克博士从地上捡起杨叶投进来纸团，展开后发现上面写的居然是阿尔法星文：

　　“保罗，出来见我，别穿盔甲……”

　　……


第228章 三方斗智

　　一面虫洞，两扇光门。

　　杨叶与尼克博士各自用目光凝视着虫洞。

　　似乎他们都能从里面看到一个模糊的身影，正在对面等着对方。

　　“真是聪明的家伙，这时候他应该在对面等着我吧？”

　　“可他是怎么发现的？是我的细胞机器人说露了嘴？”

　　尼克博士凝神思索道。

　　对面。

　　“轿轿，黑白已分，对面不是保罗。”

　　说出这番话后，杨叶似乎恢复了平静，但他现在更担忧保罗的情况。

　　“被杀？被绑？还是出远门？”

　　“被杀的话不大可能。保罗现在是教会的神职人员，随意打杀不仅仅要付法律责任这么简单，更要承受来自宗教势力的怒火……”

　　“而且没人愿意刺杀神的仆人……”

　　“那剩下的只有被绑和出远门。”

　　“被绑可能性也不高，绑匪应该很清楚保罗是宗教神职人员，除非不准备留活口。那为什么不直接杀掉？”

　　“假如保罗还在主教哪里，那又是谁能突破中央系统……尼克？”

　　“对！是他，就是他！”

　　轿轿现在与杨叶脑电波共享，自然很清楚杨叶的想法！

　　随着杨叶大脑记忆不断的搜寻过滤，一条条“可用”信息从他的脑细胞中赛选出来……

　　画面1：

　　“1号，你似乎变得更聪明了。”

　　“我最近升级了系统……”

　　画面2：

　　“刚刚是谁来了？尼克？保罗你应该小心点，我觉得他不是什么好人。”

　　“我会的，下次我们再见面会去别的地方。”

　　画面3：

　　“保罗，你说尼克是个酒鬼？”

　　“是的，很疯狂那种。他不仅是个酒鬼，还是赌徒与瘾君子。但他现在已经变了，真让人振奋。”

　　……

　　“科学家，酒鬼，赌徒，瘾君子……”

　　想到这里，杨叶大脑似乎构建出一个信息图。

　　一串串画面和猜测、衍生，如同光线一般链接一起。

　　“轿轿，一个赌徒和瘾君子、酒鬼，在什么情况下忽然会戒掉这一切？”

　　“忽逢变故，一定是有什么事情刺激了他。”轿轿回答道。

　　“不错。”

　　杨叶关掉激光器说道：“刺激他的事情，也许就是我和虫洞。”

　　“身外科学家，他的大脑与常人应该不一样，看到香烟一定会产生疑虑吧。”

　　“一种阿尔法星没有的草本植物。”

　　“戒掉酒瘾的科学家或许更疯狂……”

　　说完，杨叶打开铁门走出密室。

　　现在他基本可以断定里面的人不是保罗，而且短期内不会再来。如果他聪明的话。

　　因为聪明人往往想法很多。

　　杨叶与保罗接触良久，手里掌握一些阿尔法星武力科技也在情理当中。

　　所以，如果对方是聪明人，在看到这张纸条后肯定不敢轻举妄动。

　　所谓“聪明反被聪明误”。

　　三国演义中卧龙先生抚琴笑唱空城计，利用的就是司马懿的多疑和智慧。

　　今天杨叶也要用这招空城计，而且不用不行，这时候尼克如果穿着“战争级”战衣冲出来，他也只能坐以待毙！

　　“十天！我还有十天，如果十天内无法解决对方，死的就是我！”

　　“为什么说十天？”轿轿疑问道。

　　“还记得上次保罗离开的时间吗？”

　　杨叶反问一句，然后端起水杯强作镇定道：“按照阿尔法星和地球时间换算，再过十天就是他的归期……”

　　“假如保罗没有被绑架，对面的人应该很清楚这一点，所以他十天之内必然会强行来到地球，很可能是全副武装。”

　　“这时候他应该知道我发现他了。所以，他只剩下3个选择！”

　　“1，现在就突破虫洞过来干掉我。”

　　“2，来到地球永不回阿尔法星。”

　　“至于第三种，他可以现在逃走，只当什么都没发生过。不过这种选择非常愚蠢，也会给保罗带来危险。”

　　“他应该知道：如果不杀死我，让我和保罗见面，我们一定会起疑心对他展开反杀，那时他再想反击就难了。”

　　“说不定他会为了保守秘密，在逃亡的路上顺手干掉保罗……”

　　“这不是我想看到的。”

　　“这么说我们不是陷入困境？”

　　听到这儿，轿轿埋怨道：“该死，当初如果你多准备一些武器我们就不用怕他！”

　　“武器？我能把阿尔法星战舰搬过来吗？如果他真想来地球，再多武器也无济于事。”

　　说着，杨叶点燃一支香烟。

　　最近杨叶开始注重身体和下一代的健康，已经很久没有食用这些“精神食粮”，但现在他必须要借助这些才能安静下来。

　　深吸了一口，杨叶横躺在沙发上说道：

　　“轿轿，我敢跟你打赌。他现在一定以为我在这里布置了很多武器！再来时，估计他会套上最厚的‘棉衣’……”

　　“所以我们做什么都无济于事……真是没办法，我们还有最后一招——‘避’。”

　　“华夏有句古语：避其锋芒，权且忍让。”

　　“只要他来的时候我们都不在场，就能避免死亡冲突！不过那时候，地球就真的多了一个螳螂外星人……”

　　“那不是留下非常大的安全隐患？”轿轿警惕的道：“你准备怎么做？”

　　沉默……

　　一支烟抽完，杨叶做起道：“留下敌人，总比被敌人干掉好。至少我们还有机会反击。”

　　“明天我们先去看看‘张大壮’吧，这个人或许就是突破口……”

　　说着，杨叶关灯走出办公室。

　　阿尔法星。

　　当杨叶离开办公室的那一瞬间，虫洞对面的尼克先生似乎也下定了决心。

　　他最后看了一下虫洞，转身进入电梯内。

　　“那个叫叶的外星人真是聪明……居然想到用这种方法试探我。”

　　“这时候他应该在对面布置好陷阱等我吧？”

　　“我如果出去，肯定被他抓到。他和我们的‘垃圾小子’交易了这么久，一定得到不少武器……”

　　“万一他把虫洞炸掉，那就得不偿失，必须想一个妥善的解决办法！”

　　“垃圾小子还有3天（阿尔法星时）左右就会回来，看来我要快一点准备……”

　　“只要我能留在新文明世界，凭着我手中的科技和智慧，我会成为那里的主宰！我将成为国王！”

　　……

　　凌晨1点，平安陷入黑暗，健康小区三单元11号却灯光明亮。

　　作为第一批加入无限梦的保安人员，张大壮也是第一个在平安买房的人。

　　张大壮这个人不是安分守己的人，他有自己的野心，他渴望取得成功。

　　但在没有实力的时候，这类人往往都把野心深埋在心，只要一有机会就向前冲！

　　90年代，他用自己三年的积蓄购买一台BB机，并用它在部队换到了一分美差。

　　可惜他时运不济。

　　刚送出去没多久，巴结的那位部队领导便因站错队，而被调离当地驻军。

　　张大壮也快速从位置上下来，被安排到李爱国的手下当通讯兵。

　　这一做就是五六年。

　　后来军队改革，大批军人被逼退役，他也随着潮流大势返回自己的故乡，一个穷乡僻壤的小山村。

　　回到村子里，张大壮很不安分，准确的说是不甘心。

　　之后他有干过汽修，也当过两年工人……

　　自从进入无限梦，他的生活以下一下就好了起来。

　　事业上收入不多，但也做到了小组长，每月保底1万多元，加各项补贴年薪接近15万。

　　半年前，他买到了属于自己的房子。

　　最近两月，他也在同事的介绍下认识了一个小自己10岁的女友，为人不但漂亮，还是事业单位。

　　如今三十几岁的他终于迎来命运的转折！

　　这仿佛就应对了曾经那算命先生的话：“而立，而立。”

　　所谓：三十而立。

　　先生说的第一个而立，指的是他的年龄，第二个而立，指的是“有所成就”。

　　简单地说：就是到了三十岁会有一番成就。

　　“遵从尼克，帮助尼克统治新文明，尼克到底是谁？新文明就是地球吗？”

　　“我怎么会知道这些……无限梦，无限梦，原来公司所用的LOGO就是阿尔法星文！”

　　“尼克是我的前世？我的前世是阿尔法星科学家？”

　　“不对不对……我一直生活在地球，怎么会知道阿尔法星的事情？还有记忆力那个驾驶双子星战衣的人，真是老板吗？”

　　“他一直说的保罗，就是阿尔法星的穷小子？原来老板说的精神分裂一直是个幌子，他的确认识外星人和外星文明……”

　　“那么说……虫洞应该就在老板的办公室内吧？那个的铁房子的确很可疑。”

　　“昨晚办公室内响动异常，李三宝‘鬼鬼祟祟’，难道是因为阿尔法星人在里面……”

　　“小五他们集体发烧，是不是与这件事有关？”

　　“可我为什么会知道这些？”

　　……

　　明亮的客厅内，张大壮夹着一只香烟如雕像似的坐在沙发上，脑中疑问重重。

　　吸收了细胞机器人里的记忆，他现在就像是穿越小说里的男主角，忽然就获得了一大笔宝贵的精神财富。

　　但他没能那么快就消耗和认清自己，而是陷入了一种迷茫状态……

　　张大壮甚至怀疑：自己还是不是以前的自己。

　　“老板，老板……如果是老板他会怎么做？韬光养晦，一鸣惊人？我有他的运气吗？”

　　“他的第一步是从YOS系统做起，YOS……不知道我的脑中的‘派系列’系统与老板的YOS比起会怎么样？”

　　“也许我也能利用派系统来赚钱？”

　　“不错，派系统是阿尔法星的高科技，一定比老板的系统厉害，我可以卖给他！”

　　“不行不行……决不能让老板知道，因为保罗曾从‘我’手里换过派788的专利……”

　　“呵呵，两支中华，你们还真会做生意！”

　　……


第229章 新科技：老人宝

　　“头，早安！”

　　“早。”

　　清晨7点，平安天气阴沉，秋雨淅淅沥沥的下着。

　　晨练过后，杨叶将紫明剑悬挂在堂内供奉，三拜后便和众人一起前往餐厅。

　　“剑悬于堂”也是有讲究的。

　　除了辟邪驱晦，另外就是“照其心，养正气”。

　　每次进门出门看到一把剑悬挂在正中，就好像看到自己一样。

　　将剑的正气温养于心，即是“剑心”。

　　将剑的正气温养于身，即是“剑气”。

　　将剑的正气温养于神，既是“剑意”。

　　丹剑练剑最高明之处，就在于心与身合，身与神合，加上杨叶独有的怀天下的大势！

　　比剑？没人是他的对手。

　　餐厅。

　　“师弟莫非昨夜又有顿悟？今天看上去气息凝重不少。”

　　餐厅，王九端着一盘早点坐下。

　　他一开口，赤心，王峰等人也似乎注意到杨叶的不同。

　　小宇在一旁开玩笑道：“老板昨晚肯定偷偷用了‘修改器’！”

　　“不错，请同志们放心，外挂已续费。”杨叶道。

　　“呵呵……”众人听后纷纷发笑。

　　杨叶放下筷子含笑道：“其实也没有那么夸赞，只是想通了一些事，可能就是这个原因吧。”

　　“老板相通什么了？也给我们说说呗？”李灵玉等高层端着餐盘走来。

　　“说出来吓死你们！”

　　“且，不想说就算了，还吓死我！”

　　王诗如踢了一脚杨叶，坐到他身旁道：“你准备在平安呆几天？华科院那边的项目不急吧？”

　　“不急。”

　　杨叶呵呵一笑说道：“急也没办法，罗马可不是一天建成的。实验室那边还没着落呢……”

　　说着，他有意无意的扫过四周，看向李爱国道：“爱国哥，怎么不见大壮哥？”

　　李爱国自从担任保安部长这个职务后，领导气质越来越重，杨叶心里已经有想法把他弄进部队，作为自己的核心人员培养。

　　“他请假了，说身体有点不舒服。”

　　“请假？”

　　“请假请的还真是时候。真有问题？”

　　杨叶快速转动着大脑道：“嗯。一会你要是没事，你跟我走一趟吧。很久没和兄弟们聊聊了，对了，他们现在在哪家医院？”

　　……

　　中午11点，平安第二人民医院。

　　平安第二人民医院是青云物联网合作单位。

　　该院所用的医疗系统和智能解决方案是青云物联网公司提供的。

　　该系统不仅能通过青云物联网获取最佳路段信息，还能使用其独家开发的医疗软件，与病人随时交流沟通。

　　大体方案可以解释为：

　　病人使用YOS系统，下载第二人民医院医疗软件，软件中包括：一键救护，病情沟通，专家咨询，入院治疗，治愈后跟踪。

　　通过这套解决方案，医院与病人之间可以无障碍沟通，随时获得最新病况和身体情况。

　　最近青云物联网还在与无限梦合作开发一款，名为“老人宝”的穿戴式智能产品。

　　总所周知，人老的之后身体机能会呈现不同的衰减。

　　五脏六腑，骨骼、肌肉、血液都出现不同的衰退。

　　有时候看上去挺健康的一个老人，摔一跤就一病不起。

　　他们所研发的“老人宝”，可以理解成：一种预防和协助老人管理身体健康的助手。

　　老人宝的设计为“腕表”造型，里面配备无限梦语言系统，并内置一种脉搏血压感应系统。

　　通过对脉搏跳动分析，对其进行身体健康评估，而无需进行复杂的血压、血糖等测试。

　　古时中医治病，讲究“望、闻、问、切”。

　　望，指的是观看病人的气色。

　　比如我们常说的“红光满面”，就是一种好气色的体现。

　　而面色发白、发黄，往往代表身体出现问题。

　　闻，一代表说话，二代表嗅觉。

　　例如：有气无力，中气十足，这些都是闻的表现。

　　“说话有力”说明这个人的身体很好，正气十足。

　　这里的“正气”，指的是生命力和免疫系统。

　　古代中医与道家一样，也讲究五行阴阳。

　　中医认为，一个人之所以会生病，是受邪气（病毒、病菌）入侵，只需要提高体内的正气（免疫系统）就能“以正克邪”。

　　中医治病，不是单纯的把病看好。

　　而是通过草药激活你的免疫系统，让你身体内的正气驱走外邪。

　　而不是像西药那样直接用药力治愈疾病。

　　这也是中医见效慢的一个重要原因，但不宜产生药物依赖性。

　　问，就是询问症状。

　　而最后的“切”，自然就是“摸脉象”了。

　　切脉，是中医非常重要的一个特征。

　　脉象就如同身体给人们传达的一种“脉冲信号”或者说是“摩尔斯电码”。

　　好的医生，完全可以通过对脉象的判断，来断定一个人的身体是否健康，甚至能直接查处病因。

　　“老人宝”内置的脉搏血压感应器，通过收集佩戴者脉搏跳动判断他的健康程度。

　　不仅如此，强大的系统还能提供更多服务。

　　比如：

　　老人摔倒后，或者出现生命危险时，会自动给系统里的联系人发送信息，并及时与附近医院取得联系。

　　那时，医院的医疗系统就会受到对方信号，第一时间安排车辆抵达病人所处的位置。

　　入院治疗后，“老人宝”还将成为老人的“随身电子病历”，医生可以通过医院的系统，将一些医嘱录入病人的“老人宝”中。

　　例如：该吃药时，系统会通过语音告诉佩戴者。该复查时，也会提前帮助佩戴者预约。

　　而且，老人宝里的YOS系统，可以与青云物联网实行对接，享受更多的便利服务。

　　电池续航更不用纠结。

　　细胞电池+植物发电，足以让“老人宝”全年不断电，只要佩戴者多晒晒太阳就行了。

　　无限梦与青云物联网的科技实力，完全有能力做到这些，差的就是优秀的创意。

　　现在青云物联网、联合无限梦、以及平安二院和全国中医专家，正在设计“脉搏感应系统”。

　　预计明年就能推出测试产品。

　　此后，还将推出不同年龄段的系列产品，马青云和那群平商对这款“穿戴式健康助手”是相当有信心的。

　　……

　　市二院大门外，来往望来病人、家属格外的多，原因就在于头上那几条横幅：

　　【青云平商合作伙伴】

　　【无限梦指定医疗机构】

　　【科技改变健康，二院全面领先】

　　“呵呵，这是什么时候的事？”

　　看到这些“政府化”的宣传语，杨叶感觉很幽默也很亲近。

　　“上个月的事情，是马先生与灵玉安排的，而且还有一个秘密他们没告诉你。”李爱国笑道。

　　“哦？什么秘密？居然还瞒着我？”

　　杨叶显得越发好奇，表现的就像是傍观者。

　　“说出来就不是秘密了。”

　　李爱国卖关子道：“不过等下可能有人会告诉你。”

　　嘀！嘀！

　　“老张老张，看那块车牌！1990啊。”

　　听到鸣笛，门卫老陆赶忙拍打张队的肩膀。

　　保安队长张建柱一看是杨叶的车，连忙吩咐道：“估计是杨老板来看员工了，你去请他先到病房，我去打电话给院长。”

　　……

　　住院部1楼。

　　“哎呀，杨先生来了！”

　　“啥杨先生，人家是博士，是科学家。杨教授你好，我是刘小五的父亲，能见到您真是荣幸。感谢您百忙之中……”

　　“你好伯父，我还不是什么博士，您叫我小叶就行了。”

　　“杨老师你好，我是大钢他妈，哈哈哈可算见到您的真面目了，网上咋说的？抓到大螳螂一只！”

　　“呵呵呵……”

　　此时走廊内聚集着大量病人家属，其中绝大部分来自无限梦员工的家庭。

　　一看到杨叶出现个个表现的都很激动，又是送苹果，又是递香蕉，就好像“沛县人看见刘邦”一样亲切。

　　而杨叶也不跟他们“外气”，一边吃着水果，一边与周围家属和职工聊天。

　　他随和、幽默的气质，不管是谁和他相处，都会觉得很舒服。

　　“五哥，刚哥，有什么不舒服及时的和家人医生讲，千万别装迷糊。”

　　杨叶看着四周笑道。

　　“哎！其实我们兄弟早就没事了，就是医生还想多观察两天。”刘小五激动道。

　　“就是，这本来是我们自己的事情，又给公司添麻烦，现在还劳烦老板你……”

　　“没事。除去雇佣关系，咱们还是朋友兄弟，来看看也是应该的……而且我现在也不管公司的事了，大家之间也没有上下级关系……”

　　说着，杨叶高兴的与众人聊起公司刚刚成立的那段经历。

　　听得在场职工和家属，以及四周围观的病人家属都是捧腹大笑……

　　10分钟后，院长杨光顺带着副院长等班子成员集体赶来。

　　也是从他们口中，杨叶才得知了李爱国口中的“秘密”，就是“老人宝”这个科技项目。

　　中午12点，杨叶随院领导和家属去医院用餐，吸引不少市病人家属来前去合影留念，院方与市电视台记者全程跟踪拍摄。

　　下午2点，杨叶又在领导陪同下参观了医院的设施，与一些老中医老专家见面。

　　直到3点才抽身离开第二人民医院。

　　……

　　通往“健康小区”的路上，杨叶拨通了马青云的电话。

　　“哈哈哈……本来还想着给老弟一个惊喜！怎么样，觉得这个创意如何？”

　　“很棒。”

　　杨叶很佩服马青云等人的思路。

　　现在国际国内很多公司都在发展“穿戴式智能科技”，诸如：智能眼镜，智能手表的产品陆续登台亮相，唯一缺的就是一种“实用化”的智能产品。

　　马青云他们设计的“老人宝”巧妙的弥补了这方面的空缺，现在全球都在老龄化，可以想象以后的用户群体。

　　“我有一个建议，你要不要听？”杨叶含笑道。

　　“哦？”马青云打起精神：“老弟的建议必须要听啊！你说。”

　　“别卖太贵。”

　　“呵哈哈哈……精辟！回头我们打广告就用这句话，就说Y神说了，别卖太贵。”

　　“呵呵呵……”

　　说着，二人手握电话同时大笑。

　　……


第230章 试探

　　“就是这里。”

　　“环境挺好的。”

　　健康小区，杨叶与李爱国先后从车内走出，打量着小区四周建设。

　　这所小区刚刚建成不久，大概是杨叶创办公司时投资建设的，开发商老板也是平商一员，名叫魏松。

　　魏松出生西北地主家庭，至今他的家族在当地仍然叶大根深，他们血脉据说可以追溯到大唐宰相魏征魏玄成。

　　（魏征也称魏徵。徵字与征同音。）

　　说是魏征早年做道士时，曾救过魏松祖上一家。

　　后魏家为报魏征大恩，奔波数载寻找他的踪影，但一直无果。

　　直到贞观17年魏征即将病故，那时魏家才恍然得知：

　　原来自己找的恩人就是大名鼎鼎的郑国公……

　　据魏家家谱记载，当年迈的魏征与半百的魏家家主见面时，心中很感慨，说：

　　我当年见你还是嗷嗷待哺的孩童，如今你已经是一家之长，时光真是让人唏嘘。

　　我魏征自知元寿不多，能在临死之前见到你也算一件高兴的事情。

　　你要是真想报恩，就等我死后帮我哭丧吧。

　　于是魏松祖上便拜魏先生为亚父，此后家族二十余代都以魏征后人自居。

　　到了魏松这一代，他放弃了祖上的家业，把所有财产赠与兄妹，带着一笔创业资金走南闯北的拼搏。

　　40多名平商中，他算是比较有实力的一个。

　　“这里是魏大哥的投资的吧？”

　　“是的。”

　　李爱国对魏松的映像很好，他邀请杨叶边走边道：“魏老板对咱们自己员工很照顾，在这里买房的可以享受8折优惠……”

　　“这里居住的大多是咱们平商的职工，另外就是一些公务员。”

　　“听说魏老板在投资之前，专门找人看过，说这里是‘聚财之地，但不可取财’，所以这个投资基本没钱赚，甚至还倒贴几百万……”

　　“哦？这么神奇？”

　　风水之说，与华夏阴阳五行一脉相承、互辅互助，分“形派”与“理派”。

　　就好像同样是物理学家，但也分“理论物理学家”与“实验物理学家”。

　　其实说透了，整个华夏民族就是阴阳五行风水。

　　行医讲究“正邪压制”，做饭的讲究“文火武火”，风水堪舆讲究“生气死气”。

　　华人的衣、食、住、行，这一切都深受道家思想影响，是一种将古哲学、古科学融入文明的大智慧。

　　“是杨先生。杨先生你好！”

　　“你好，你是丰和人事部的王振吧？”

　　“先生还记得我？”

　　丰和是平商旗下的一家连锁超市。

　　王振就是其中一个超市的人事部主管，曾经在“平商见面会”上与杨叶聊过数语。

　　但他根本没想到杨叶这么大的一个人物，居然能记住自己名字……

　　“当然。”

　　杨叶回想着脑中的记忆笑道：“刘老哥没少在我面前夸你，这位是嫂子吧？”

　　“是的。不不，先生叫她名字就行了。小丽可是您的粉丝。”

　　王振此时显得既紧张又兴奋，高兴的向杨叶介绍自己的妻子，没一会周边来往的居民便被吸引过来。

　　……

　　“老板？他怎么来了。”

　　小区三单元11号的阳台上，张大壮端着一杯刚冲好的咖啡看向下方人群。

　　虽然没能看清中间人的长相，但根据他大脑的分析判断觉得此人就是杨叶。

　　似乎也只有他，才能做到“所到之处人声鼎沸”这境界。

　　看了约有一两分钟，张大壮赶忙返回客厅将咖啡倒掉。

　　拿起几盒医院开的药丢在显眼之处，然后飞快返回卧室将还未编写完的“系统程序”隐藏起来……

　　他所编写的系统程序，并不是真正意义上的“系统”，而是一种文档。

　　他对系统编程一窍不通，而且也没有杨叶那么强的大脑。

　　即使继承了尼克博士全部记忆，也不知道如何将那些系统知识转换成真正意义的系统，不过他可以把这些知识写出来，翻译成中文。

　　只要找到合适的买家，这些系统知识足够他成为“世界首富”。

　　……

　　“好的，回头见各位。”

　　杨叶含笑与众人告别，转头时目光不觉向上，正好看到张大壮返回客厅的背影。

　　11号门外。

　　“大壮在家吗？”

　　“是老领导啊。”

　　正在客厅焦急等待的张大壮猛然一震，然后回想起杨叶的表情，做了个深呼吸前去开门。

　　当看到杨叶的时候故作惊讶道：“老板你怎么……”

　　“怎么？不欢迎？”

　　杨叶含笑提起一只烤鸭和一打啤酒说道：“听说兄弟病了，所以来看看。怎么？还不让我进去？即使不看我的面子，也要看烤鸭和啤酒的面子啊。呵呵呵……”

　　“哈哈哈……老板说笑了。你来看我是我的荣誉……”

　　张大壮现在还不知道。

　　他心中对杨叶的羡慕，让他开始潜意识中模仿起杨叶，同时对他产生一丝畏惧和防备。

　　虽然他现在还没有理清楚‘多出来’的那些记忆是怎么回事，但似乎他的大脑意识告诉他：“你必须小心你的老板！不然你就有危险了。”

　　“老板、爱国哥你们坐着，我去那几个碗筷。”

　　“好的。”

　　杨叶笑着回了一句，邀请李爱国一起坐下并好奇的打量着客厅装饰。

　　张大壮这套新房没怎么装修，只是简单的找人铺了下地板砖，批了批墙。

　　原本他还计划等明年结婚时再大装修，不过根据他现在情况，恐怕到时候已经变数重重了。

　　“平大附属医院病例？张大壮真的是身体不舒服？莫非他也被‘小虫子’感染，可为什么反应这么慢？”

　　“藿香正气水，头痛灵，看来他与那些保安的病症不一样，也许是真的感冒了……”

　　“大壮，你身体现在怎么样？舒服点了吗？”

　　“好多了老板。”

　　张大壮心里一激灵，控制着发抖着手腕说道：“上午还有点难受，喝了医生开的药现在基本没事了。”

　　“那就好。”

　　杨叶继续试探道：“听说生病时要戒烟戒酒，你要是没好可不能喝……”

　　“对了，今天医院人多吗？”

　　“还行，我去的时候比较早……”

　　说着，张大壮端着碗筷杯子走到茶几前。

　　杨叶打开一罐啤酒笑道：“听说最近七姐帮你介绍了一个不错的女孩，相处的怎么样？什么时候结婚可记得请我吃喜糖啊。”

　　“一定一定。”

　　张大壮控制着心跳开始与杨叶周旋，至少他这么认为。

　　……

　　所谓：“面由心生”。

　　一个人心里怎么想？是善是恶，通常会反应到他的脸上。

　　即使再怎么克制、压制总有一丝端绪浮现。

　　“他表现的很不自在，因为我现在的身份地位？”

　　“不对不对，过去他不是这样。他现表面看上去很热情，但在某种意识上却有意的避着我。”

　　“就好像怕我发现什么……到是为什么？”

　　想到这儿，杨叶带着疑虑对脑中的轿轿说道：“你觉得他正常么？”

　　“很明显他在躲着你。”

　　轿轿分析道：“刚刚我接触了他的脑电波，发现他思想很混乱，与你说话时他同时想着很多事情……”

　　“这足以说明这个蠢货一定与虫洞里面的‘铁甲人’有过正面或非正面接触。”

　　“叶，找个机会把他干掉！他一定是被对方的‘虫子’寄生，要不然让我进他的大脑看看。”

　　“你说三宝的‘小虫’是阿尔法星的寄生虫？”

　　这句话好似一个重锤猛地击中杨叶！

　　闪瞬间，他忽然想起他在阿尔法星干掉的那个“刺客”，刺客的脑中充斥着一种细微的“纳米寄生虫”！

　　“该死！你为什么不早点告诉我？！”

　　“你说的很对轿轿！三宝所说的‘苍蝇小虫子’一定是可以控制人的纳米机器人，或者驯养的寄生虫！”

　　“这么说，现在他们这些人都在潜伏期？张大壮害怕我是因为‘觉醒了’？”

　　“呵呵，现在知道本大人的智慧了吧？”

　　轿轿洋洋得意道：“你说的现象，80％可能已经发生，所以我们现在应该对其控制！然后尽快干掉！”

　　“不行，我不能把他们都杀了，这不是最佳的防御手段，反而成为把柄。”

　　杨叶一边与眼前的张大壮聊家常，一边在脑中过滤着几天的所见所闻。

　　只要是他看到的都被大脑重新扫描，很快他便断定：“被控制或者有过接触的，只有张大壮一人！”

　　“并且根据他的思维分析，这种可能性高于90％！”

　　“那些保安发热，可能是寄生虫、机器人进入他们人体后产生的排斥反应！三宝没事是因为打死了寄生虫，而张大壮没有发病，很可能是体质不同！”

　　“血液报告……对了，如果我的猜想正确，那些忽然发热的保安身体和血液一定有什么不同之处。”

　　“也许我该组织一次身体检查，看看张大壮到底与众人有什么区别！”

　　……

　　晚7点，无限梦。

　　“身体检查？”

　　“不错。”

　　杨叶看着李灵玉等人道：“现在外界有一些人在批评我们反映过慢，不重视职工身体健康，我看不如这两天就组织一起身体检查，也算是对社会的回答。”

　　“另外，我建议公司内部组建一个医疗小队，可以开设一个简单的药房，这样大家看小病也不用跑到大医院。”

　　“老板这个建议挺好。本女王记下了！”李灵玉含笑道。

　　“嗯。”

　　说完这些，杨叶又和他们聊起关于“老人宝”这个话题。

　　“下面我们说说‘老人宝’的事情了吧？你们准备瞒我多久！眼里还有没有我这个老板？还有没有法律！嗯？”

　　“与我无关，我早就想跟您汇报了，就是一直没机会！老大，这件事的主谋是吴哥，指挥者是灵玉姐……”

　　“靠！你真没义气小宇！”

　　“呵呵……”

　　……


第231章 胡教授的洛斯德

　　晚上9点，无限梦餐厅恢复安静。

　　虽然两个月没回来，但杨叶和众人的关系依然像朋友一样，而且随着时间沉淀这份友谊越发的加重。

　　办公室内，浓郁的上品雪茄香味在空气中弥漫。

　　这只雪茄还是皮特上次见面时送给他的，杨叶一直没怎么抽。

　　现在遇到烦心“事”，来到烦心“地”，自然要拿出来平静一下心灵。

　　“轿轿，你说如果张大壮真的被控制了，我该怎么做？杀了他？”

　　“你他么会吗？”

　　轿轿似乎有点‘醉’了，他带着一丝懒散骂道：“你是个混蛋好人。这是你最大的缺点。”

　　“那另一个呢？”杨叶躺在沙发上笑问道。

　　“当然是该死的‘生殖系统’和‘性’。”

　　轿轿很为自己的进化感到骄傲，他大肆对数落道：“它们会让你的思维变得不再纯净，并降低你的寿命。叶，你如果想和我一样伟大，就应该变成……”

　　“冷酷无情的人吗？”

　　杨叶笑着打断道：“人性的魅力，就在于‘爱’和‘缺陷’，如果没有这些，那他和石头有什么区别？”

　　“石头能活千年万载甚至是不灭，但却一无所有，而人虽然只有短短几十年，却充满了意义……”

　　“轿轿你的思维太‘仙人化’‘上帝化’了，总有一天你会明白：精神上的不朽，远比身体上的不朽更伟大。”

　　“所谓：浩然正气存于心，能和日月同光明，你是不会明白嘀！”

　　“法克你！法克鱿！”

　　轿轿大骂道：“你早晚会为你的傲慢付出代价的。”

　　“哈哈……我不过是问你该怎么做？至于发这么大火气吗？”

　　杨叶翻起身道：“张大壮有没有被对方控制，只等身体检查报告下来。放心，如果他真的对我有危险，我会毫不犹豫的把他干掉。”

　　“按照你的思路，应该派人先监视他吧？”轿轿讽刺道。

　　“这个建议不错。”

　　杨叶凝视着密室铁门说道：“明天我就会请王伯伯派人，必要时请一个师兄出山协助。”

　　咚、咚、咚……

　　敲门声响起。

　　杨叶收回目光开门一看，是杨雪梅和小杨松母子。

　　话说小杨松这半年的学习很用功，现在已经在班中并列前茅。

　　不仅如此，他还是班里的少先队员，校团支部书记。

　　当然这些官职，与杨叶还有很大关系。

　　杨雪梅与蔡二狗之间也相处的不错，二人正尝试着像年轻人一样谈一次恋爱。

　　“怎么，看见小叔还怕生？手里拿的什么？”

　　杨叶注意到小杨松手里的奖状，拉着他坐到自己的身旁。

　　“不怕，娘说见了小叔要尊敬。这是我的三好学生奖状。”

　　“哦？”杨叶含笑接过奖状，一番夸奖过后叔侄二人关系恢复往常。

　　杨叶看着雪梅说道：“姐，我们都是自家人，别把孩子教育的跟外人一样。”

　　“我知道，不过弟你现在也是大人物，大人物总要有个样子才是，这孩子要是没有你……呜呜呜……”

　　说着，杨雪梅的眼泪便下来。

　　杨叶对儿子的救命之恩，杨雪梅始终无法介怀。

　　尽管杨叶很多时间都是在外，但他每个月都会回平安抽一次血，存放在第一人民医院的小杨松专用血库中。

　　一年多来从来没有间断过。

　　现在杨叶为小杨松换得血，相当于把整个身体血液换了一遍，而且还要继续下去，直至他康复！

　　杨松每次流鼻血时都知道，自己身上流的已经不是父母的血，而是眼前这位伟大梦想家的血液！

　　在他内心最深处，杨叶比母亲更重要。

　　有时候，小杨松潜意识的就把杨叶当做父亲，并以他为学习榜样。

　　而杨雪梅有时候也觉得，儿子现在之所以变得过去聪明，也是因为身体流淌的是杨叶的血脉。

　　她这个猜想也是正确的。

　　杨叶大脑进化后，身体同样发生了不小的变化。

　　虽然小杨松不是直接基因继承者，但杨叶过继给他的血脉基因，的确对他的大脑产生了一定的影响。

　　安慰过后，她擦着眼泪说道：“对了弟，我来还有个事。你还记得上次你让我找的文件不？”

　　“文件？噢对了！”

　　要不是被她提醒，杨叶真的就忘了之前一直找的那份“地狱版洛斯德元素”。

　　他拍着脑袋说道：“你说的是那个黄皮文档吧。现在在哪里？”

　　“我放你抽屉里了。”说着，杨雪梅走到他的办公桌前将文档抽出。

　　“对对对，就是这个。”

　　接过那份文档，杨叶立即就被文档表面上乱糟糟的公式所吸引。

　　过去他没有在意，是对数学物理并不太懂，经过几个月的学习后再看这份文档却不一样了！

　　之前他在美国哈弗大学演讲时，就有一个科学家和他聊过关于“洛斯德元素的逆转”。

　　他的意思是说：

　　洛斯德元素本身不稳定，人们一直在想方设法的把元素稳定化，然后转化成能量。

　　为什么不干脆借助他的不稳定性，让他变得更加不稳定？

　　这种情况情况下也能引起巨大的能量释放，与“稳定洛斯德元素”的最终目的都是一样的，都是为了获取能量！

　　就好像核聚变一样。

　　核聚变分为两种，一种是常见的太阳形式也就是“热核聚变”。

　　另一个就是利用低温的“冷聚变”。

　　这两种的聚变的方式不同，但结果和目的都是一致的！

　　冷聚变也是想通过极致低温，让元素发生核聚变反应。

　　如果把稳定洛斯德元素方法看做成“冷聚变”。

　　那这份文档上所指的“地狱版洛斯德”，实际就是借助洛斯德元素的不稳定性，让它变得更加不稳定，从而发生爆炸释放能力，并聚变出全新的元素。

　　这种新元素，就是“地狱版洛斯德”。

　　根据文档中的公式，能推算出“洛斯德元素炸弹”，甚至是直接制造出吞食天地的黑洞出来！

　　虫洞炸弹？威力有多大？恐怕只有负责与轿轿打交道的那群特工知道。

　　在平安的虫洞生成之前，轿轿启动时光机准备离开地球，遭到了特勤局警察的反扑。

　　一颗子弹意外击中核心部分，导致时光机因启动失败发生洛斯德元素大爆炸！

　　爆炸产生的能量将整个实验室吸走，并当地留下一个直径60米大小的空洞，造成当地多个小镇停电，无数电子设备受到冲击。

　　这简直是“物理魔法”双重打击！比起原子弹有过之，而无不及。

　　而且当时发生的并非真的元素爆炸，而是元素震荡结果。

　　因为当时虫洞已经生成，只不过受到部分不稳定个体的排斥，移位到平安南郊。

　　如果真的发生大爆炸的话，恐怕造成的范围还要在乘以10倍、100倍！

　　要是做成战略级，恐怕能将当地小镇变成一个大型湖泊。

　　“真不敢想想……”

　　翻看着玩这份无名教授送来的文档，杨叶不由得被他提到的设想和理论所惊，这真的可以用天马行空来讲。

　　当然不是说文档内容就是暴力的，其实这位教授在里面提到很多能源构想，都与杨叶的观念不谋而合。

　　“还真是多事之秋……前面事情没解决，这回又来个更危险的……”

　　“咋了弟？不是这本？”

　　杨雪梅见他面色不好，张口问道。

　　“没事。”

　　杨叶整理了一下思绪，拍着小杨松的肩膀说道：“姐，你跟小松去休息吧。”

　　“小松好好学，过年再拿个奖状回来，小叔让你二狗伯伯教你武术。”

　　“真的小叔？”小杨松瞪着眼睛问道。

　　“当然。”杨叶拍了拍他的后背笑道。

　　“哎！”

　　目送着母子二人离开，杨叶马上拨通王将的号码：“王伯伯，我有个很重要的事情要和您说一下。”

　　“……”

　　“对，大致情况就是这样。”

　　“我的意见是马上对花都大学全体在校教授，还有退休的老前辈做一个调查，重点是物理系的……”

　　“嗯，我也觉得是个好事。如果有他的加入，火种计划说不定能快上一倍。”

　　“那好，如果联系到那位教授先不要惊扰他，让我和他先碰一下面。”

　　……

　　晚上9点20分，当杨叶与燕京通话时，南方的胡教授也在与国外一个“科研机构”的负责人通话。

　　胡越，47岁，花都大学实验物理系教授。

　　两度留学与国外，一次是英国剑桥大学物理系，另一次深造是在著名的加州理工学院。

　　毕业回国后在花都大学教授物理学。

　　他有两篇关于量子物理的文章曾被世界著名的物理杂志刊登过，但在国内学术界却少有人知。

　　一星期前当“棱镜项目”火热阶段，他的一篇名为《洛斯德来自地狱》的论文，再此受到学术界的认识，其中对洛斯德元素的理解和疯狂的设想，惊住不少国际同行。

　　可惜的是，他没有有力的实验证据证明这一点，大多数物理科学家都认为：“地狱般洛斯德元素可能存在，但过大的压力也可能使收集起来的洛斯德元素消散……”

　　胡越想要证明自己的理论，就要拿出实验成果出来，但他每次申请，花都大学都会以经费短缺为由婉拒。

　　可怜他这个实验物理学家，却每天做着理论物理学家的工作，作报告，写论文，参加数不尽的会议……

　　……


第232章 副国家级待遇

　　花都大学家属楼。永恒时分秒是你吗？

　　该小区建于1999年，当时由市里直接拨款，胡越作为海归派的一员很幸运的获得了一份名额。

　　小区的房子面积都不大，约有70平米，两室一厅一卫一厨，经过简单的装修，其中1室被改造成了书房。

　　书房内，灯光柔和，妻子在一旁紧张的看着他。

　　“希望您认真考虑一下，我们公司在国际上还是很有名气的，您知道现在研究‘洛斯德’的设备都很贵，没人愿意替您出这么一大笔钱。”

　　“您的论文非常有科学价值，但需要有力的实验依据来证明它，如果有足够的证据表明‘地狱洛斯德’真的存在，那它将是您获得诺贝尔奖……”

　　“这些只有我们有实力帮您。”

　　电话的另一边，一家国外科研机构负责人卖力的劝解这胡教授。

　　话说老胡的论文登出后，短短一周内，他便受到来自四个不同国家组织的电话，都想聘请他出国研究，而且给出的待遇也很丰厚。

　　最近老胡在华夏连连受挫，以使得他这颗“报效祖国”的心有些动摇。

　　“好的，我知道。你容我考虑一下，回头我会给你答复的。”

　　说着，胡越教授挂断电话，靠在沙发上闭目思索。

　　一旁的妻子见他一脸的烦闷，就知道这头倔驴还在为了花都大学的事情纠结。

　　“老胡，我看你就别折腾了。此处不留人自有留人处，国内科研机构相对都很‘保守’……”

　　“这个美国公司就不错，月薪10万美金还有年终奖励，而且还提供亲属移民，要是你去了咱们孩子以后也有一个好的发展啊……”

　　“你说的我又何尝不知？只是……唉！”

　　胡越叹气道：“要是咱们国家也有国外那种民间科研机构就好了，起码研究自由……”

　　“想当初，我跟着老师在加州理工做研究，从来都不缺经费。现在自己成了老师，却一万块都要不来！”

　　“我就不信堂堂一个省重点大学，拿不出几百万的研究费！光他们贪污的那些钱，就够我做一百次研究了！”

　　“行了行了，怎么说着说着有‘上火’了。小声点，你不休息孩子明天还上学呢！”妻子劝解道。

　　“上屁的学！”

　　胡教授一拍桌子站起身道：“走，明天就走。你说的对，此处不留人自有留人处，等下我就联系他！”

　　“呵呵……男子汉大丈夫，这才对嘛。”

　　……

　　第二天清晨，花都降起大雾。

　　天刚蒙蒙亮，胡教授便从睡梦中苏醒。

　　想通之后，昨夜那一觉他睡的是相当舒服。

　　醒来第一件事就是泡一杯早茶，拿起平板，登陆旧浪微薄翻看杨叶、霍金这些物理科学界名人的最新战况。

　　前两个月杨叶率领加州理工、哈弗、麻省等科学教授，对战以霍金为首的英国皇家科学会一事，成了业界的美谈。

　　最近两周战况虽然没有那么激烈，但也每周都有“更新”。

　　对胡越那些科学家而言，观看两方辩论就和追美剧一样，每天都能看到不同的惊喜。

　　为了方便沟通交流，霍金先生也在旧浪的邀请下入住旧浪微薄，目前他在华夏的粉丝已过千万。

　　有事没事，这个被杨叶称为“歪脖子”的老混蛋都会@他一下，有时候还用YOS语言助手发信息戏弄他。

　　霍金所用的语言助手，是杨叶专门为他而设计的，内置全球8大主流语言，和10多种声音预设。

　　对于这个礼物霍金先生很满意，但他也表示不会为此就落入杨叶的“温柔陷阱”，科学是冰冷的真理！

　　下一步，杨叶会想办法治好他的歪脖子病。这当然不是说笑。

　　“寻找‘地狱洛斯德’之主……”

　　“杨先生看到我的文章了？”

　　看到杨叶更新的最新微博，胡教授一下便抖起精神！

　　其中，文中大篇幅的赞美和欣赏语气，使得这位“无名教授”相当的兴奋……

　　“看什么呢爸，这么高兴？”

　　儿子胡峰捏着一根刚炸好的油条坐下。

　　胡峰今年刚上高中，因为接受的是美式家庭教育，他很小就开始有“独立思维”与父母的关系就像朋友一样，说话思考也与同龄人不同。

　　当然，胡峰可不敢向美国人那样，直呼父母的姓名，很多地方还保留的华夏儒道传统。

　　“呵呵，是杨先生。”

　　胡越高兴的把平板电脑递给儿子笑道：“千里马寻伯乐，伯乐同样也在找千里马。”

　　“哇，这通篇的大赞啊，爸想不到您老写的那篇论文这么牛啊，连洛斯德之父Y神都夸赞不止，快点把手稿给我，说不定过几年成文物呢。”

　　“滚一边去。”

　　胡越笑着把儿子推开，美滋滋的看文章。

　　……

　　上午8点，胡教授收拾好公文包、皮夹子前往花都大学。今天很可能是他在校的最后一天。

　　花都大学与他住的地方并不远，走下楼左转100米就看到学校的图书馆，顺着栅栏走10分钟便进入南门。

　　“胡老师早！”

　　“早。”

　　“老胡，你来的刚好。刚出笼的小笼包，来一个尝尝……”

　　“呵呵不了，谢谢。”

　　穿过校南门。

　　胡越先去教务处与众同事见上一面，然后准备向校长递交辞职申请。但去的时候校长正在与两个陌生人谈话，干脆先去教室给学生上完最后一堂课。

　　……

　　校长办公室。

　　“你好周校长，我是国家安全部的张超，我同事吴道勇，这是我们的证件。”

　　说着，张超便递出他们的证件。

　　所谓国家安全部，就是九处对外的称呼。

　　六处、十处这些部门也可以统称为国家安全部。

　　国家安全部是大部门，就好像华科院一样，内部分不同的分支机构。

　　如果张超直接告诉他“我是九处的”，恐怕对方会更加糊涂。

　　“国家安全部？来我们大学干嘛？不会谁准备在学校制造恐怖事件吧？”

　　带着疑虑周校长将证件还给二人，含笑问道：“不知道两位有什么事？不会是有人准备在我校搞破坏吧？”

　　“当然不是，是关于一项学术论文。”

　　张超从公文包中拿出一份文档复印件说道：“这篇论文你看看，是不是你们学校教授写的？”

　　“哦？”

　　周校长戴上眼镜仔细翻看起里面的内容，大约十分钟后他肯定道：

　　“的确是我校的，写这篇论文的人名叫胡越，之前他一直用这篇论文申请实验经费，你们找他干什么？”

　　“不是我们找他，而是杨叶先生委托我部寻找胡先生。”

　　张超收起稿子笑道：“杨先生看过这篇文章很受启发，但不知道对方是谁，所以就请我们帮忙找一下，本来还想大动干戈，想不到您一眼就能认出。”

　　“请问胡老师现在在吗？”

　　“杨先生？你们说的可是平安那个杨叶？”

　　周校长似乎还沉浸在刚才的震惊中，他怎么也想不到：

　　这篇满是胡说八道的论文居然会被洛斯德之父看上，而且还为了寻找胡越请国家安全部来帮忙……

　　“他说的到底是不是平安的杨叶？一个研究科学的商人，能动用国家力量？就算他现在是华科院的组长，也没有能力调动安全部的人吧？”

　　“这……这关系通天了？”

　　“的确是平安的杨先生。”

　　张超见他一脸的难以置信，笑着解释道：

　　“杨先生是国务院最高科研小组组长，分别管理‘火种能源小组’和‘塔克拉玛干沙漠实验室’建设……”

　　“未来他还将是沙漠实验室的最高领导者，安全级别相当于高于正部级，享受待遇是国家级副职，但没有行政能力……”

　　“你可以把他看成‘科学界荣誉副主席’，我们领导比起先生还要低一级……”

　　“您现在明白了吧？”

　　的确正如张超说的，杨叶在接受“火种计划小组组长”这个职务后，他的安全等级和享受待遇也同时定下。

　　这些都是国务院商讨后决定的，到现在杨叶本人也不知自己的级别算什么，还以为只是一个普通的科学小组组长。

　　现在他的个人身份记录已经进入国家最高档案资料库，每天都有人对他进行秘密保护。

　　当然，这些保护都是在暗地里。

　　比如：杨叶要搭机去某个地方，那么九处的人就会提前从机场服务器里获取信息，对他的目的地进行安全排查，等杨叶去的时候已经相当“安全”。

　　这种安全级别，即是“监视”，也是保护。

　　“我的天啊，牛逼大了！”

　　听完他的解释后周校长陷入极度震惊。

　　他还以为杨叶这个小组长只是华科院的小角色，结果人家比起省长还大一级，享受国家副主席待遇……

　　虽然没有行政能力和实权，但这么高的级别足够他这个大学校长“心惊胆战”的了！

　　“明白了，明白了，杨先生有什么指示？”

　　“他今天让我们来，就是找到这篇论文的主人，不知道能不能带我见见胡老师？另外，也请校长先生对杨先生的职务进行保密。”

　　“当然，当然。”

　　周校长激动的点头应下，脑中开始盘算着怎么和胡越修复关系，留住这个人才。

　　……

　　11点，胡越在校的最后一堂课结束，看着那些一个个朝气的面孔，老胡心底多少有些舍不得。

　　“胡老师牛逼啊，我在Y神的微博上看到您的论文了，对了，你和他联系没有？”

　　“我也看到了……”

　　“好像霍金先生也对老师的论文进行了肯定，我敢打赌这回学校要是知道，一定……校长！”

　　“校长好！”

　　“呵呵，同学们好。胡老师，你来一下。”

　　……


第233章 打草惊了蛇

　　“呵呵，同学们好。胡老师，你来一下。”

　　周校长带着在张吴二人的来到课堂外。

　　“看，我就说学校知道这件事一定会借机宣传。说不定还能请Y神来我们花大讲课啊。”

　　“不错，最好能邀请杨叶做我们花大的客座教授。”

　　“哎，你们刚才注意到没有，校长身旁的那两个不像是咱们学校的，是不是杨叶的保镖？”

　　“靠，你不说我都没留意，杨叶不会真来花都了吧？”

　　“快上微薄看看！”

　　……

　　目送着同学们离开教室，胡越和校长三人来到办公室。

　　他没想到平时素来与自己不和的周校长会亲自来找，而且还带着两个陌生人。

　　凭着科学家的直觉，他感觉这二人有点“来者不善”。

　　“老胡啊，你这回可是给我们学校争光了。来请坐。”

　　校长含笑邀请他坐下，一边倒茶一边向他介绍张超二人，说话态度颇有上个世纪70年代领导的风度。

　　“你好张先生，你好吴先生。请问你们找我什么事？校长说的争光又是怎么回事？”

　　寒暄过后，胡越直言问道。

　　他说话就是这样，带着一种美式风格，这也是周校长对他反感的主要原因。

　　华夏人讲究委婉，古人有唇枪舌剑之说，随便的说话是可以伤人的。

　　“是这样的。”

　　张超大致的把杨叶找他的经过说了一遍。

　　“杨先生说您很早就把论文给他，但因为一些事情给忘了，这点他深表歉意……”

　　“看过论文后，先生觉得您的想法与他不谋而合，如果胡老师愿意，他希望您能加入‘华夏火种计划’，为国家和人们出力。”

　　“真的？杨叶真这么说？”

　　上午看完杨叶的文章，他就知道杨叶这么晚才拿出来是有原因的，现在又得知杨叶准备邀请自己进入“华夏火种计划”简直是喜出望外！

　　“华夏火种计划”现在无论是在国外，还是在国内科学家都是“热谈对象”。

　　成立当日，华夏全面退出国际热核聚变项目的消息，让整个项目小组陷入震惊与不解。

　　后来当华夏宣布‘火种计划’和杨叶领队这件事，众人才恍然明白：“原来华夏是想自己单干啊！”

　　“火种计划”对外解释的很夸张。

　　说不仅仅氢聚变项目，还有后续的洛斯德聚变，黑洞引擎等等，再结合杨叶这个“洛斯德之父”，使其赚足了名头。

　　洛斯德聚变这个名词，也首次进入世界科学界的眼中。

　　不少国外科学家都被“杨叶”和“洛斯德聚变”所吸引，现在已有部分人开始向该部门递交“参与研究”的申请。

　　但得到的回复却是“国家项目，不与番邦合作”。

　　当然也有一些理智的人认为：

　　华夏尽管有杨叶这个洛斯德之父，可未必就能保持绝对的领先。

　　“是的。”

　　看到胡越一脸激动的神情，张超含笑道：“刚刚我已经和领导通过电话，杨先生回复是他中午就赶到花都与您面谈，到时候有什么要问的您直接问他就可以。”

　　“杨叶下午来见我？”

　　“呵呵是的……”

　　……

　　中午12点40分，杨叶与王峰搭乘学校安排的汽车来到家属楼下。

　　他也没想到会这么快的找到胡教授。

　　今天他还想和一干同事在第二医院体检，结果一小时后王将就打电话来告诉他这个好消息。

　　关于那20名保安的血液和详细身体报告他已经拿到。

　　报告中称：这群人的血液和体液中，都有一种类似神经毒素的细胞组织，是它们导致这些保安发热的原因。

　　可以肯定的是，致使保安发病的“神经毒素”是从外界进入身体的，比如口腔、呼吸道，摄入方式可能是食物和水。

　　至于张大壮的身体报告，还需要下午或者明天才会出结果。

　　到时候一比较就知道大概了。

　　“请进，请进杨先生！”

　　胡越和家人在门口迎接杨叶，不少邻居教师得到消息，都看在门口张望着。

　　“谢谢。胡老师真是让我好找啊。”

　　走进他家，先问道一股引人食欲的饭香，不大的圆形餐桌上摆着三荤六素各色美食。

　　为了迎接杨叶的做客，胡越刚接到消息便打电话给妻子，妻子害怕人手不足，把过古稀的公婆一起叫来帮忙。

　　这桌饭菜凝结了胡家上下的热情。

　　2点，一顿热闹的午饭结束，胡家人忙着打扫战场，杨叶与胡越说起正事。

　　“胡老师的理念很好，我来主要目的就是邀请您加入‘火种’，不知道您愿不愿意？”

　　“这……”

　　胡越很后悔昨晚的草率，如果没有与美国机构约定好，杨叶说什么他都会同意，可现在已经与人家说好了，让他再反悔……

　　“原来是这样。”

　　杨叶没想到自己还是晚了一步，他思索着说道：“我希望胡老师您能再考虑考虑，你和美国那边应该没签署合同吧？”

　　“只要没有是不用负法律责任的。”

　　“这个我当然也知道。不过……”

　　“不过你就是头倔驴！”妻子端着一盘切好的苹果、雪梨放在茶几上。

　　“杨先生不要生气，我老公从小就是倔脾气，为人也很讲诚信。一般他说定的事情都不会反悔，除非把他杀了！”

　　“是不是老胡？”

　　“哎呀，我们说话，你插什么话！”

　　胡越半红着脸道：“杨先生，我也很想答应你，但是我们做人要讲诚信是吧……实在是……”

　　“胡老师真有古代君子之风，不如这样吧。”

　　杨叶拿起一边雪梨边吃边道：“您再考虑考虑，国外学术风气虽然自由，但毕竟是外国。”

　　说着，杨叶表情诚恳的看着他：

　　“人活一世而留名，我们都是炎黄子孙，能在自己的领域替国家做贡献岂不是很让人高兴？”

　　“我知道咱们华夏有很多前辈因资金问题或‘其他’问题，无法从事自己喜欢的研究……”

　　“但我可以向您和其他真正搞研究的前辈老师保证，以后国内科学界一定会成为最繁华的圣地！国家不支持，我杨叶支持！”

　　“100亿，1000亿我都拿得出来，金钱不会成为科学研究的阻碍，更不会成为我国科学家的绊脚石！”

　　“请您相信我！”

　　“我相信！我相信！”

　　胡越红着眼睛握住杨叶：“要是国家早出现先生这样的人，那我国的科技发展也许就是另一番景象！胡越只叹与先生相见恨晚。”

　　“其实先生你应该也很清楚，我胡越不过是一个可有可无的人，依先生你的才华和智慧应该不需要我吧？”

　　“有我最多是锦上添花。为什么你这么……”

　　“你太自谦了老兄……”

　　杨叶看着他暗想道：“你还不知道自己思维有多超前了？根据你的研究，做出虫洞炸弹都可以，到时候就真的进入星际文明了……”

　　“杨先生？”

　　胡越见杨叶不说话，心里不觉有的惭愧。

　　人家这么重视自己，不仅好话说尽，又是许诺拍胸，是个人也该动心。可自己……

　　“您太自谦了。”

　　杨叶道：“有您的加入‘火种计划’可以快上一倍！不如您再想想，过两天再给我答复。”

　　“对了，关于您论文提到的衰减方式，我有些不太明白……”

　　……

　　傍晚7点，在胡家吃完晚饭之后，杨叶拒绝了校方的挽留和王峰搭机返回平安。毕竟虫洞那边的事情更重要。

　　经过一下午的接触，杨叶也了解了胡越这个人的性格，恐怕80％是留不住他了。

　　晚9点，汽车抵达无限梦，此时不少员工都聚在休息区内，相互传看着身体检查报告。

　　作为二院的合作伙伴，无限梦享受一定的优先级别，所以部分员工的报告提前出现。

　　“老板，恭喜你有了。”

　　“有什么？我看是你有了吧？”

　　杨叶含笑与众人开起玩笑，有意无意的寻找着张大壮的身体检查报告。

　　“找到了。”

　　杨叶抽出张大壮的报告细细查看，发现血液一条中也有神经毒素。而且比其他保安体内的更多。

　　但奇怪的是，他没有任何病症！对于这条信息，细心的医生专门还做了标注。

　　并在后面说：“怀疑与另外二十人一同摄入未知物质，可能因体质原因未引起病症。”

　　“这个张大壮绝对可疑！或许他已经被纳米机器和寄生细胞控制！”

　　思索了片刻，杨叶从保安室拿到张大壮的执勤表，发现今天他本该上下午4点到晚10点的班次，却到现在都没发现他的身影。

　　“喂爱国哥吗？今天怎么没见大壮哥？”

　　“又请假了？好的。”

　　……

　　健康小区11号。

　　客厅内，张大壮神色不定的在灯光下徘徊，从检查身体开始他就一直心神不宁，总觉得杨叶是在针对他，所以检查之后他便请假回家。

　　“为什么杨叶忽然让检查身体？他是不是已经发现我现在不正常了？”

　　“不可能，他怎么知道我的想法……”

　　“不行，我不能在公司待下去，必须离开！”

　　想到这里，张大壮快速返回卧室准备衣物，带上笔记本连夜离开。

　　他不知道自己自从吸收了尼克的记忆后，已经进入一个精神焦虑的边缘，随时都有可能分裂出两个人格……

　　“对，去了国外我就叫尼克·张。”

　　……


第234章 老杨的搪瓷梦

　　9月低，无限梦陷入一股欢乐热潮。

　　只要坚完最后1天，全体员工将迎来10天的超级长假。

　　而且公司还赠送两张出国旅行的机票，来往旅行费用由公司承担，包括：吃住。

　　至于购买纪念品等项目，就需要员工自费了。

　　不仅是无限梦，平商也举办了一系列的国庆活动。

　　比如30号的幸运大抽奖，最高奖励是价值百万的奔驰和商品房，最低也能获得“新马泰十日游”。

　　平商全体员工对10月的期待不亚于春节。

　　自从28号“平商国庆福利”曝光网络后，惹来网友的一片羡慕和爆料。

　　根据世界五百强员工福利来算，平商整体的待遇完全可以杀进前200，加上内部条令中的5—15％纯利润分红，让平商这个小团体稳坐福利榜前10的位置。

　　这次大比拼，也让无限梦、平商的招聘工作变得空前火爆！

　　随着南郊建设接近尾声，平商部分工厂开始准备招聘工作。

　　招聘结束后，将提前对未来的职工进行岗前：生产培训、安全培训、法律培训。

　　预计招聘人数高达7万人！

　　参与公司有：

　　平商华良电动汽车公司（梁秋枫）。

　　平商华科生物国际公司（刘焕）。

　　平商联合净水生物股份公司（联合创办）。

　　平商绿色能源股份公司（联合创办）。

　　平商平科科技股份公司（联合创办）。

　　……

　　等上十多家企业。

　　这些企业基本都以生产制造为主。

　　因涉及一些高新技术和电脑操作，所以员工素质需求上参差不齐。

　　最后经过联盟商议，将最低招聘学历定位大学本科。

　　本科以下，但拥有特殊技术才能的人可以考虑招录。

　　即使是这么高的要求，南郊的招聘也是异常火爆。

　　从招聘的第一周开始，就遇到不少国企的技术骨干。

　　不要小看了国企的技术人员。

　　他们随便一个流入社会都是技术拔尖的人才，只不过都死抱着铁饭碗不松手。

　　最近国企开始渐渐改革，加上产业和创新能力跟不上，部分大厂好几年都不涨薪水，有单位13年的工资还没有01年发的多……

　　这两周平商在南郊无限梦公司举行大招聘，着实吸引不少30-45岁的国企顶尖人才，甚至还有一些公司的中层领导参与进来。

　　这人技术人员可能不行，但对于怎么管理，怎么和员工打交道，那他们远比民间企业会玩的多。

　　29、30号这两天，前来应聘者遇到井喷式暴涨，不少周边省市的大学生纷纷涌入平安这座小城。

　　……

　　下午2点，平安秋高气爽。

　　从南门东路到南门西路这两条南郊路段，涌现出大面积的应聘人群。

　　自行车、电动车、汽车、公交车、的士这些交通工具，交织着出现在刚修好的柏油马路上。

　　使得原本宽广的道路，一下就跟淤塞的河道似的。

　　只有一条3米宽的紧急生命通道显得“格外清静”。

　　“紧急生命通道”是平商专门在自己领域划分的车道，南郊37条马路都有这条通道，专门用于医疗救护车出行。

　　因为南郊未来可能存在危险细菌病毒与化学品，发生爆炸后这条通道将专门运送伤员，方便救护医疗车通行。

　　在听到这些后，前来应聘者都被平商人性化理念打动，自觉保持着距离。

　　来到现场，真可以用“人声鼎沸”来表达，处处都是应聘着。

　　现在南郊的建设已经初现规模，漂亮的夜灯，整洁的道路，还有无限梦正在筹建的公园绿化等等……

　　这一切无不吸引着人们的眼球。

　　“哎呀，离开搪瓷厂十几年了，想不到再次回来厂子变成这样了。”

　　现场一个带着黑框眼镜的中年人感慨道。

　　他叫杨贵生，原来是搪瓷厂技术部的科长，很有创新能力和钻研能力的一个人。

　　厂子破产后，他带着自己的“搪瓷梦”开了一个瓷器公司。

　　其所烧制的瓷器和搪瓷用品，有着钢化玻璃一样的坚固。因为这项技术，这几年他发了一笔小财。

　　不过这两年技术泄露和自己的经营不善，公司基本濒临破产，这次他来可不是应聘的，而是来找杨叶寻去合作。

　　他通过上大学的儿子口中得知，无限梦最近可能要涉及手机、电器制造等领域，现在市南郊正在举行大招聘。

　　老杨一听脑中忽然有了主意：

　　何不与杨叶合作制造搪瓷手机、搪瓷家电？

　　配合YOS系统的优越性，与自己掌握的烧瓷技术，绝对能让产品的品质提升不少！

　　现在市面上的电器功能都大庭相径，比的就是设计与体验，以及优秀的售后服务。

　　当然价格也决定着一个产品的销售量。

　　搪瓷，简单来说就是把玻璃材料溶解后与金属稳固结合的复合材料。

　　搪瓷早期还有一个华夏人所熟知的别名：珐琅。

　　珐琅就是“玻璃装饰金属的意思”。

　　最早起源于古埃及，后6世纪传入欧洲延伸出很多品种，8世纪开始在华夏这片瓷器土地发展。

　　清朝兴盛时期，康、雍、乾三代皇帝酷爱这种金属与玻璃结合的装饰品。

　　多彩透亮的外表，让人联想出无限美好。

　　有时候只需要少许的金银来点缀一下，就能让这些凡物变成浮华高贵的艺术品。

　　8、90年代，搪瓷产业在华夏土地遍地开花。

　　从工业设备，到锅碗瓢盆，搪瓷一度成为社会的主流材料。

　　那时候结婚，有能力的都会准备几件搪瓷用品。

　　那是8、90年代最美好的回忆，也是一个时代的经典，就好像当时流行的“的确良布料”。

　　现在家电手机的制造，普遍使用相对廉价的塑料制品，高档一点的用金属，另类一些的是玻璃，但从来没人想过用“搪瓷”这种经典材料。

　　杨贵生此次前来，带足了“证据”和信心。

　　不过在说服杨叶这些大财主之前，他必须先进去再说……

　　“呵呵，您老也是来应聘的？我看您也快退休了，就没必要和我们这些年轻人抢工作了吧？”

　　“就是，您老还是安享晚年吧！”

　　众人纷纷和老杨开启玩笑。

　　看着这些富有朝气的面孔，杨贵生心里也充满了干劲。

　　他一边朝大门张望着，一边对众人笑道：“话不能这么说，公平竞争是不分老少先后的。”

　　“所谓‘能者居之，达者为师’师者父母也，我现在也是老师傅了，你们就这么和父母说话吗？呵呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　“老先生诡辩啊，说的挺顺口！”

　　“晚辈甘拜下风！”

　　“呦呵，一听先生就是当过领导的，有学问！”

　　周围众人都被杨贵生那番“幽默又在理”的话逗乐了，同时也吸引了一些人事主管的眼球。

　　“老杨！杨贵生！哎呀，你看哪边呢！这里这里！”

　　无限梦大门口，接到电话的张建民急忙从后勤仓库赶来。

　　马上就要临近放假，他准备带来同事们再清点一下自己所管的物资，回来时再进行二次核对。

　　上次的“假合同事件”一直深埋在他的心底，所以工作方面特别认真，绝不敢再出现任何马虎大意。

　　杨贵生是他的老交情，后来厂子倒闭，大家分道扬镳，久而久之就没怎么联系。

　　只是逢年过节打电话交流一下。

　　“建民兄，哎呀找你真是不容易！你看看这热闹的，没耽误你指挥工作吧？”

　　张建民现在无限梦做后勤管理的事情，在搪瓷上老职工的圈子早就传开，要不然杨贵生也不会在这个节骨眼找他。

　　这次杨贵生来，就是希望张建民能卖他一张老脸，帮忙联系一下杨叶，搭搭桥。

　　“呵呵，什么指挥工作。现在也不是过去，在我们无限梦同事们的地位都是平等的，只是分工不同。”

　　说着，张建民带着一丝傲气对保安喊道：“大志啊，帮忙开一下门，这是我朋友。”

　　“哈哈这才是一个好的企业。”

　　走进无限梦，杨贵生寒暄道：“哎呀，几年没见你现在越来越像个大领导了。”

　　“现在要是让我在路上遇见你，我都不敢认了。”

　　“呵呵，是我们老板看得起，没有他哪里有我现在。对了，你这么大老远的来找我，不会就是为了蹭饭吧？说吧什么事！”

　　“呵呵……”

　　杨贵生听到后有些不好意思，他半红着脸说道：“最近厂里受到了前所未有的市场冲击，我这几个月都赔了快70万……”

　　“今天来，就是希望老弟能看在往日的交情帮我引见一下杨先生。我有个很不错的项目计划，但缺少启动资金和慧眼识珠的人……”

　　“这是我做大哥的一点心意，给孩子卖点玩具什么……”

　　“别！”

　　张建民见他暗中递来一沓钞票，赶忙退回去道：“这不过是小事，我们多少年的朋友你可别跟我来这套。”

　　“这样吧，现在我老板正在展厅内，我帮你引见一下。成了你请我吃一顿，不成老哥也别怪我帮不了你。”

　　说完，张建民带着他走进一号展厅。

　　现在展厅内，正有一批平大附小的学生参观，他们都是“平小十一华夏梦演讲大赛”的参与者。

　　作为活动奖励，这些小学生获得了“无限梦一日游”的机会。

　　“老板，我有个老伙计想和您谈笔生意。”

　　“哦？就是这位先生？”

　　……


第235章 经典的新材料

　　“哦？就是这位先生？”

　　此时杨叶正在与姐姐、还有未来的姐夫、姻伯在一旁谈笑聊天。

　　听到张建民的打断，并没有不高兴，而且感兴趣的看着他身旁的杨贵生。

　　“姻伯一词”，就是古人对“姐姐的公公”的尊称，兄弟岳父也可以这么叫。

　　要是杨叶的父辈，直接叫赵知秋父亲“亲家公”就可以了。

　　“你好杨先生，我叫杨贵生。久闻先生大名，今日一见真是三生有幸。”

　　杨贵生带着老知识分子的语调自我介绍道。

　　华夏虽然已经进入“白话”时代，但一些书面语和场合还保留着古风。

　　这就好像是英国的绅士风度，还有日本正式场合文化，如果彻底白话不仅显得啰嗦，反而失去华夏民族所特有的智慧。

　　“呵呵，杨大哥过奖了。我听您说话颇有古风，一定是个文学大家吧。”

　　说着，杨叶含笑向他引见姐姐、赵知秋父子。

　　“岂敢岂敢，我哪里是什么文学大家，就是读过几年大学，用过去话说就是‘臭老九’！”

　　“哈哈哈……”

　　寒暄过后，杨叶邀请杨贵生在休息区坐下。

　　“不知杨大哥准备和我谈什么生意？”

　　“先生有没有用过搪瓷用品？”

　　说着，杨贵生从公文包里取出一块材料板和一套搪瓷制成的黑色咖啡杯。

　　这套咖啡杯整体纯黑，杯口和杯底各有两圈淡金色的“金线”。

　　配合在如黑曜石一般的杯身，使得这套咖啡用具显得非常有品味，就好像艺术品。

　　用网络语言来说，就是“逼格甚高”。

　　那两圈金线是嵌入在里面的黄铜，整套用具采用的是三层叠加，技术难度非常高。

　　像这样的一套用具，出厂价都在200元以上，零售价上千。

　　“真漂亮！这是搪瓷的？”

　　杨叶瞬间就爱上了这套咖啡杯。

　　当他准备接过时，杨贵生的手忽然一松，杯子嘣的掉大理石地板上。

　　清脆的响声，让整个展厅陷入安静。

　　“还好没碎！”

　　杨叶赶忙把这件艺术品捡起来。

　　仔细查看后发现杯子上没有一点崩坏的缺口，而且转动杯身也不见任何的划痕。

　　这块艺术品比他想象的坚固太多。

　　“钢化玻璃？这老大哥卖的是什么关子。准备向我推销产品？”

　　“杨先生一定很有疑虑吧？”

　　杨贵生含笑道：“其实我来，是想和先生寻求技术合作的。另外也想向先生推销我们的产品。”

　　“刚才这个杯子的坚固性您也看到了。实话告诉您，这还是我们的次品，真正的成品比这个还要漂亮……”

　　“您对着灯光仔细看，上面玻璃涂抹的还不是太均匀，完美的应该是如水一样平滑。”

　　“的确有点波纹……”

　　杨叶对着光线看了片刻，放下后问道：“您这是新技术吧？制作这种杯子成本多少？”

　　“这正是我要谈的。”

　　“呵呵呵，谈什么的叶哥。”

　　正说着，刘焕带着女友许娇和马青云等人进来。

　　相互介绍之后，众人坐下，杨叶指着刘焕等人笑道：“杨大哥，我们的制造大家来了，您现在已经打动我，下面只要再打动他们就有合作机会。”

　　“这是什么？瓷的？”

　　“是珐琅吧？”

　　马青云端起咖啡杯细细欣赏，不由得也被上面的艺术气息折服。

　　“马先生真是见多识广，的确是珐琅（搪瓷）。”

　　杨贵生接笑道：“刚才杨先生问到造价，我可以告诉您一整套用具造价不过3块钱，但却要消耗一整天甚至更长时间。”

　　“如果杨先生能设计出一款系统和设备帮忙解决复杂的手工问题，做成各种形状，我敢保证制作出这套杯子的整体成本不超过5块。”

　　“5块？太便宜了吧？”

　　刘焕惊讶道：“这一套随便也能卖100块以上吧？就是只卖50也能赚10倍啊。”

　　“是的！”

　　杨贵生兴奋道：“现在我们公司面临的就是制作工艺问题……你们看这个。”

　　说着，杨贵生从皮包里拿出此“杀手锏”，一个手机外壳。

　　这个手机外壳的设计，是他根据摩托罗拉一款名为“鹅卵石”的手机制造出了，配合着黑色的搪瓷工艺和金丝线条，真如到手的金镶玉一般。

　　而且它看起来虽然光亮明滑，但入手之后却给了一种如婴儿皮肤的“柔顺”质感，非常舒服顺手。

　　重量大约有在300克。

　　“不对吧？怎么会这么舒服？上面涂得是什么材料，怎么会有种磨砂质感？明明很光滑啊。”刘焕疑惑道。

　　“哦？”

　　听他一提，众人先后接过模型把玩，感觉手里就像握着一块玉似的。

　　“也是搪瓷的，但工艺上却略有不同。”

　　杨贵生笑道：“各位老板觉得，如果这种材质做成手机外壳如何？我可以告诉您，它的成本比这个杯子更低，但也难在工艺方面。”

　　“真的？”

　　听到这儿，众人都有些心动。

　　这种材料要是能大范围生产，并用在设备上一定能提升产品的品质！

　　“而且还可以与植物发电结合，或者在其表面做一层面板，结合搪瓷材质的散热性……”

　　一瞬间，杨叶脑中想到数个利用材质的方案。

　　老杨的这款特殊材质彻底将他吸引。

　　“建民哥，你帮我把灵玉姐、诗如姐她们叫来。”

　　“好的老板。”张建民向老伙计投了个目光，他知道杨叶这是“动心”了。

　　片刻之后，李灵玉三人从招聘现场赶来与杨贵生谈起合作方案。

　　选用搪瓷材质来做产品外壳，的确是众人都没想过的。

　　搪瓷的散热性和它华美外表都是很大的亮点，7、80年代搪瓷用品是高品质生活的象征。

　　他们都很好奇，老杨涂抹的这层特殊玻璃材质，到底能承受多大的压力。

　　只要足够坚固，这场生意才能合作下去，老杨得到的利益就越大。

　　……

　　无限梦生物实验室。

　　实验室内，有一套测试压强的试验器，最大可以制造500公斤的压力，原本是小宇他们用来测试生物面板用的。

　　现在植物发电面板基本完成。

　　通过压强测试后，1毫米植物发电面板能承受20斤左右压力，超过以上重量就会导致里面的面板结构崩坏，导致注入到里面的“叶绿素细胞”溢出。

　　叶绿素细胞，就是小宇他们最后一个难题。

　　通过几个月的研究，叶绿素细胞与生物面板可以实现结合，并能实现有效发电。

　　每平方米，一天（5小时光照）可以制造100万毫安电量，大约在1度点左右，而太阳向地球的能量在1.3度（每平方米）。

　　也就是说，无限梦所制造的植物发电面板，可以有效吸收太阳释放能量的80％左右。这已经算是高效率吸收。

　　一般的太阳能板，最多也就制造0.3度电左右。

　　目前困扰实验小组的难题是：

　　叶绿素死亡过快，虽然已经和生物面板结合，并得到生物面板供养补给，但还是一夜一枯。

　　这种程度根本无法进行商业出售。

　　好的是，小宇率领的团队已经找到延长办法，如果成功解决可以将产品质量提升到2年，2年后就需要重新更换植物面板。

　　当然杨叶也没打算让用户使用太久，他可不想卖一次性的产品。

　　解决完这项问题，下面将解决“氢利用”。

　　总所周知，植物在光合作用的过程中会制造氢和氧，如果能把氢气收集起来循环利用，那将又是一笔宝贵财富。

　　杨叶的“氢聚变”能源项目能否持续运行，与这个有着直接联系。

　　……

　　一番安装调试，实验人员将杨贵生所带的材料板固定在测压器上，两台电子显微镜对准受压部分进行观测。

　　通过显微镜的观察。

　　众人发现这种材质之所以有着玉石一样的细腻手感，原因就在于表面分布着一层肉眼无法看到的颗粒凹陷，就像是月球表面一样，但比它更均匀。

　　“老大，可以开始了。”小宇竖着大拇指道。

　　“好的。”

　　杨叶看向杨贵生笑道：“贵生大哥，现在是检验产品的时候了。”

　　“测吧！我对自己的东西很有信心。”

　　嘴上是这么说，杨贵生现在已经紧张的不得了，两手都开始发抖。

　　“嗯。”杨叶对小宇点点头。

　　嘀，随着一声提示声响起，测压表开始慢慢攀升。

　　10斤压力，材料表面无任何破损。

　　20斤……

　　30斤……

　　50斤……

　　随着压强不断加大，众人都不由的被材料的坚固所惊！

　　这种程度的抗压，早早就超出他们的心里预计。

　　当压力达到70斤的时候，材料开始出现崩裂，90斤彻底损坏，夹层中的铁板仍然可用。

　　“不错啊。我记得康宁公司的大猩猩3代，也就90斤左右吧？”

　　“是承受90斤压力无任何损坏。”杨叶补充道。

　　月初，杨叶抵达硅谷分公司的时候，就和那群外籍成员谈论起康宁公司，也从中了解不少。蓝宝石出现之前，康宁一直是一家独大，几乎垄断手机外屏生意。

　　当然他们出品的玻璃，品质也是一流的。

　　老杨这块用“土办法”烧制的搪瓷材质能接近大猩猩1代的坚固性，足够说明它所蕴含的潜能。

　　要是能通过科学手段，进一步改善他的秘方，说不定能延伸出媲美大猩猩3代产品出来。

　　“贵生哥咱们谈谈合作的事情吧。”

　　……


第236章 洛斯徳广场

　　傍晚，忙碌的一天终于接近尾声。

　　此时无限梦刚建成的“洛斯徳广场”上，正在举行一场盛大的烤肉派对。

　　算上附近施工的建筑工人和无限梦员工，参加这次派对的人数高达2000人。

　　洛斯徳广场，是未来梦想之城的中心，拥有1个足球场大小的面积，建筑设计按照洛斯徳的元素符号而造。

　　中间为一个大圆形空地，四周分别环绕着3个直径10米的圆形水池。水池下铺设LED夜光灯。

　　在广场的最外围，还有一圈环形水渠。

　　它的水循环系统与水池相连，可饲养鱼类、莲花等水草植物。

　　建筑材料方面，全部采用纯天然的青石板，平均每一块都重达半吨以上……

　　总的来说整个广场设计的既有现代风格的简约和科技感，也有华夏天圆地方的神秘美感，并且兼并古代华夏园林建筑惯用的风水学。

　　风水经典中有“环山抱水，藏风聚气”之说。

　　所谓“环山抱水，藏风聚气”，简单的讲就是风水中的一种地理格局。

　　前方是一条蜿蜒流淌的小河，后方是生气勃勃的大山，这就是“环山抱水”。

　　这种格局的地理环境，不仅给人一种心灵般的美感，同样适于身体健康。

　　现在国际上有不少建筑师都在学习华夏的风水学。

　　有的国外大学甚至把风水当作建筑园林课程来讲，可见其并非有些人妖魔化的封建迷信。

　　不过负责筹建梦想之城的梅斯建筑设计公司，还没有接触华夏的“古代建筑科学”。

　　在建设“无限梦”之前，他们勘察了平安周边3个市县的地形，并通过卫星地图查阅，从气象卫星获取数据，才分析出最适宜的建筑方位。

　　他们绝对想不到，华夏人们不借助卫星和设备，只需要一个小小的罗盘就能做到这些。

　　……

　　广场正中，众人各有分工的忙碌着。

　　张建民和一些施工人员正在给路灯安装植物发电板。

　　周围还有几名来自央视的《大国重器》纪录片团队成员。

　　今天他们将拍摄纪录片第七集，《大国梦想》中最后一组尽头：秋收。

　　杨贵生作为今天的访客和合作者，也被邀请参加这次烤肉派对。

　　根据初步约定，无限梦决定以技术入股的方式，帮组杨贵生进行产品开发和技术改造。持有其公司20％股份。

　　平商出资2亿拥有其19％的股份，剩余51％还归杨贵生所有。这对他来说简直是天大的收获。

　　来之前，他以为能要到1000万就了不起，但没想到直接就上亿了，而且还得到了无限梦的技术支持和品牌使用权。

　　也就是说，他可以大方在自己的产品上标注“无限梦合作伙伴”“平商联合出品”等字样。

　　相当于无形中，就把产品提升一个档次。

　　“唉，真是不虚此行，不虚此行啊。”

　　仰视着正在安装电板的工人，杨贵生心中十分的愉悦。不自觉的，他便将目光投向一旁比自己两轮的年轻人。

　　这个看似平凡，却坎坷中挣扎过来的年轻人给他太多感慨。

　　“张哥，老板，可以通电了！”

　　安装电板的工人大喊道。

　　现在他安装的这块，是周边36个路灯中最后一组。

　　今晚杨叶要用大家的成果，点亮整个无线梦。

　　“好的，你先下来吧，小心点。”

　　杨叶含笑与周围众人互视。

　　等工人都下来后，他对一旁掌管电源的小宇团队竖起大拇指。

　　这些人是植物发电的制造者，研究者，理当由他们来享受这份荣誉。

　　“嘿嘿，有点小紧张。”

　　“呵呵……”

　　看着小宇一脸“幸福”的样子，周围众人纷纷轻笑。

　　咔！砰……砰……砰砰……

　　随着他的轻轻一推，周围36组路灯如波浪般向四周逐个点亮，所有人都兴奋的看着那些散发光明的路灯！

　　从理念提出，到实验制造，无限梦走过了一段精彩之路。

　　在这段路上，杨叶和众人共同经历，共同面对，从陌生到相识，从相识到相知结下浓重的情谊。

　　植物发电就像是秋收的果实，科技的果实，梦想的果实……

　　杨叶和全体无限梦成员正在用事实告诉地球上的所有人！

　　“梦想不是幻想，我们有能力的实现它！”

　　恍然之中，负责编写纪录片文案的陆永康想到了一段诗句：万叶秋声里，千家落照时。

　　“杨先生……”

　　杨贵生本想这时说些恭喜的话，但看到杨叶等人都面无声的立在原地，干脆把话咽下。

　　就在这时，杨叶紧握着拳头躬身大喊：“啊咧——”

　　“啊咧——”

　　他一起头，无限梦众人纷纷把手举起肆意的欢呼着，肆意的享受这份成就！

　　真是一个声如洪钟，势如大浪。

　　这股无形的气势，不自觉的感染了周围的“观众们”，之后声音一浪盖过一浪蔓延散去。

　　当大家以为要结束的时候，李灵玉忽然又包含着热情大喊道：“兄弟姐妹们，还记得我们的口号吗？”

　　“当然！”

　　艾米激动的说道：“拥有无限大的梦想，就拥有无限大的力量，在实现梦想的道路上，我们永不止步！”

　　“我们永不止步！”众人齐喝！

　　“唉，真是一代新人换旧人啊。当初这番话可是我来说的。”杨叶假装失落的摇头道。

　　“哈哈……”

　　众人听后一片欢笑。

　　“老板别怕，小宇我永远是你的脑残粉！”

　　“还有我们，头！你永远是我们的教父！”

　　“对，你是我们所有人的教父！”

　　“看到没，还吃我醋呢，来来来给大家唱首歌听听，就那个《多么美妙的世界》！”

　　李灵玉欢笑着把杨叶拉到正中，王诗如、王燕等人开始为他准备话筒和高脚凳，仿佛一切都是准备好了。

　　“你们算计我！”

　　“嘿嘿，你知道的太晚了！音乐！”

　　诗如半红着脸笑道。

　　她现在还没有从刚刚的兴奋中恢复过来。

　　吱吱吱……

　　一段模拟老式留声机的开头徐徐展开……

　　杨叶跟着歌曲的节奏渐渐挂着微笑，表情幽默的看向四周熟知的面孔。

　　在央视团队镜头记录下，一首与之前不同的《多么美妙的世界》缓缓从杨叶口中传出。

　　众人都收起笑声，专注的听着。

　　梅斯团队在建设广场时，借鉴了燕京天坛的回音壁原理。

　　回音壁燕京故宫比较有趣的地方，它皇穹宇的围墙。

　　因为围墙的弧度富有一定规则，所以对声波的折射有连续推进作用，从而造成声音的绵长悠远，给人心灵上带来一种天人合一的感觉。

　　当然，洛斯徳广场没有围墙，但梅斯设计团队却巧妙地从周边建筑着手，四周的阶梯也有一定的辅助作用。

　　配合着杨叶独有的“磁性嗓音”，唱出来的《多么美妙的世界》最能给人带来美好的感觉，这仿佛就是为《大国重器》量身定做的结局！

　　……

　　深夜，洛斯徳广场一片安静。

　　橘红色的灯光在植物发电板的能源提供下依然明亮，但进入了相对低的“节能模式”。

　　所谓“节能模式”就是时段性节能。

　　比如：傍晚路灯在中央系统控制下自动点，并在配合着天光，在低瓦数情况下，达到最佳照明效果。

　　8点-11点，进入最大照明状态，也是耗电量最大的！

　　12点以后，路灯会进入低照明状态，因为这时候基本没人。

　　凌晨3点-5点，路灯随着天光放亮逐渐的关闭，然后进入蓄电模式。

　　不要小看这个简单的“节能模式”。

　　它这可是杨叶构造的“城市中央系统”中的一部分，目前还在测试阶段。

　　测试通过后，它将与城市里的其他智能设备，组成“梦想之城的物联网中心”。

　　这一切都是杨叶仿造阿尔法星中央系统而建设，但尼克攻破保罗家的中央系统后，给了他一下警示。

　　杨叶现在正思考着构造属于自己的系统，而不想再抄袭尼克博士的“派系列”。

　　因为一旦尼克博士真的来到地球，他应该很容易的就利用YOS中的寄生程序进行破坏。

　　恐怕他比杨叶更清楚里面暗藏的“洛斯徳之门”。

　　幸运的是，美国爆发的“上帝权限”事件，帮助杨叶在极短时间内，更改了优化程序核心语言。

　　现在的“优化程序”里的“洛斯徳之门”已被他彻底阉割。

　　即使尼克利用，也只有几台尚未升级的设备。

　　明天就是10月1日。

　　华夏科学院旗下的系统部，将在水立方举行COS系统发布会。

　　他作为化科院的高级领导当然也在邀请当中。

　　COS的测试系统杨叶大致研究过。

　　是一款真正意义的双核系统。它内置两种系统核心，相互扶助运作。

　　虽然构造上有抄袭YOS的嫌疑，但却是一款很出色的系统。

　　杨叶准备重新研发以“八卦”为基础核心“文王系统”，内部核心全部采用汉字，这个项目他准备与国家合作。

　　主要目的是应对即将抵达地球的尼克博士，凭着他对派系统的了如指掌，恐怕到时候YOS就不再安全。

　　必须尽快的制作出新的系统进行防御，尤其是尼克博士的寄生程序。

　　而他想到最完美的办法，就是利用华夏文明的起源“伏羲八卦”。

　　……

　　“先生，找到张大壮了。”


第237章 狭路相逢

　　“先生，找到张大壮了。看样子准备出国。”

　　安静的东南方，渐渐显出一个人影，正是漫步赶来的王峰。

　　话说昨晚杨叶本想派遣王峰对张大壮进行控制，但去的时候却发现家中已经是人去楼空。

　　于是杨叶当即就拨通王将的电话，让他派人协助王峰寻找张大状的踪迹。

　　至于原因杨叶没有说，王将更不会问。

　　另外杨叶还通知暗中收购的大鹏网络公司，对张大壮进行人肉搜索。

　　就在今天上午11点，王峰和九处人员在魔都机场找到他，经过一下午的跟踪后，王峰让另一名安全人员继续跟踪。

　　他自己先独自返回平安请杨叶做决定。

　　“辛苦你了，啤酒还是饮料？”

　　杨叶含笑问道。似乎张大壮逃走的事，不在是他关心的问题。

　　“啤酒。”

　　王峰看着四周残留的碎屑问道：“今晚举办派对了？”

　　“烤肉派对。”

　　杨叶抓起一把肉串，一边烤一边和他闲聊道：“你来的晚了。不然就可以目睹电灯亮起的经过，真是让人激动。”

　　“现在是发电板在供电吗啊？”

　　王峰仰头看着路灯上如叶子般的发电板问道。

　　在杨叶身旁呆久了，他对这些科技事物逐渐开始了解，自然明白其中的意义。

　　几句闲聊过后，杨叶端着一盘烤好的肉串与王峰坐到一旁。

　　“峰哥不好奇吗？”

　　“好奇什么？先生说的是张大壮吗？”

　　王峰边吃边道：“我想先生做事应该有自己的道理，我现在问你，恐怕你也不会说。等时机成熟，先生一定会主动告诉我的。”

　　“呵呵，看来朋友之中，还是你最了解我。”

　　杨叶灌了一口啤酒笑道：“其实现在很多事情，都已经超过了我的承受范围，但又不得不去承受。”

　　“如让先生重新选呢？”王峰顺口问道。

　　“让我选？让我选择，我依然会选择承受这份压力和责任！”

　　杨叶一把捏扁易拉罐，起身道：“古人云：大丈夫，立天地间，能屈能伸。我杨叶虽然只是个无名小辈，但既然选定了一条路就会走下去。”

　　“峰哥，你想毁我‘道心’可没那么容易。”

　　“呵呵呵……”

　　说着，二人同声大笑。

　　片刻之后，王峰问道：“先生准备处理他？我觉得还是不要养虎为患了。”

　　“那也未必。”

　　杨叶翘起嘴角笑道：“只要有训虎驱狼的能力，他就是下山猛虎，森林饿狼也要为我所用。”

　　“韩信号称国士无双，项羽号称西楚霸王，如何？还不是被刘邦那个无赖玩的团团转吗？”

　　“你让他们把张大壮最新联系方式给我，他既然要去国外，我们就帮帮他。”

　　“该死的混蛋，我看你是真疯了叶。”

　　听完杨叶的决定，轿轿大声骂道。

　　“我疯了？我只是相信直觉，直觉告诉我张大壮最多只是棋子。或许可能被我们利用，而真正的敌人是尼克博士。”

　　说着，杨叶拿起一罐啤酒边喝边朝办公室走去。

　　距离杨叶推算的“十天之期”还剩下两天，尼克迟迟不出现，让他变得越来越焦虑。

　　就在得知张大壮消息的时候，他忽然觉得一阵“轻松”。

　　“敌在暗，我在明，我根本就不好抓住他，还不如把他放进来，玩一场猫和老鼠的游戏，至于谁是猫咪……”

　　……

　　凌晨3点，众人陷入沉睡之际，无限梦广场周边36盏路灯逐个熄灭！

　　“来了！”

　　睡梦中的杨叶和轿轿猛然被一股强烈的磁波冲醒。

　　杨叶心里一动，心跳和肾上腺同时被激起！

　　他敢肯定！刚才那股强烈的电磁风暴就是从密室里释放出来的！

　　“叶，你做什么？你疯啦，这时候打开铁门他一定会杀了你！”

　　轿轿见杨叶准备开门，赶忙喝道。

　　“没事！我敢和你打赌，那位‘铁甲人’先生一定还在对面，刚才可能丢了某种电磁炸弹进来，目的是破坏我们的‘武器系统’……”

　　一边说，杨叶一边快速的输入密码，这时候他一刻都不敢耽误。

　　嘀嘀嘀……

　　嘭，密室大门打开。

　　只见湛蓝的虫洞光线扫过四壁，地上多出一团闪烁的圆球金属装置。

　　过了两秒，装置上面的灯熄灭，轿轿与杨叶感应到的磁力也开始减弱消失。

　　“看来这个球形金属就是制造磁暴的凶手！叶，我们现在怎么做？埋伏在这里干掉他？”

　　说到这儿，轿轿似乎有觉得不太妥当，急忙补充道：“不行，我们还是快点离开。万一他丢炸弹进来，我们……”

　　“冷静点轿轿，冷静！”

　　杨叶克制着心跳说道：“这时候他应该还在对面。使用炸弹我觉得不会，他应该知道炸弹爆炸会破坏虫洞的构造，导致虫洞消失……”

　　“不过你说的对，他这次肯定是有备而来，估计一两分钟他就会……”

　　正说着，又一颗电磁炸弹落在杨叶脚下！

　　“走！”

　　杨叶捞起地上那个报废的金属装置便跑出办公室！

　　现在他的心跳几乎块到极致，整个人都处于高度紧张之中。

　　“叶，你应该把门关上，它能替我们抵御一次攻击……”

　　“还有，你拿个‘弹壳’做什么？”

　　“当然是给对方制造一种心理假象。我没关门为了避免与他冲突，让他快点走……你没听过请神容易送神难？我现在不求与他争斗，只要送走即可！”

　　说话间，杨叶已经跑出十多米，来到仓库的拐角。

　　“呼呼呼……果然停电了。”

　　看着熄灭的路灯，杨叶大口大口的呼吸着。

　　“现在是凌晨3点左右……还好我晚上嘱咐过放假，大家又喝了这么多酒肯定是在熟睡。”

　　“保安室内有监控，这时候保安室也受到冲击了吧？不行，不能让他们与尼克撞上。”

　　想着，杨叶摸索着从口里拿出电话，但发现是关机状态……

　　“算漏了！恐怕保安室里得电话和他们的手机也坏了吧？对，有了这个金属球，我可以把事情推倒美国人身上……”

　　“就说是间谍夜晚前来偷资料……”

　　“现在……来了！”

　　杨叶忽然察觉地面震动。

　　根据大脑的对地面震波分析判断，对方应该穿着一件吨级战衣。

　　“呼，希望那些保安别出现的太快，不然空城计就成了丧门计。”

　　……

　　阿尔法星。

　　一台两米高的重型战衣笔直的立在虫洞前！

　　尼克博士“热情”的注视着前方新世界。

　　他现在穿的这套战衣，是军方退役下来的二手货。

　　但根据他重新改装后，防御性可以达到“双星”的80％，并配备战略级武器，可以轻松击破杨叶密室的“R3级防御装甲”。

　　同时尼克还从黑市上购买了“吞噬级”纳米炸弹，爆炸后能释放出百万纳米机器人对敌人武器装置进行吞噬。

　　唯一缺点就是惧怕电磁攻击。

　　所以他在进入之前，先投入两颗“丸子”破坏杨叶的防御系统。

　　根据他的分析判断，杨叶就算配备武器，也不会超出阿尔法星的科技。

　　“1分钟。”

　　尼克凝视着显示装置上的时间思索道：“那个叫叶的外星人没进来，应该是被我破坏防御系统了吧？”

　　“不知道他有没有把科技卖给土著国王？”

　　“假如我现在和他发生战斗，惊动了国王势力……”

　　“不行，我应该尽快突破他们的防御找个地方隐藏起来，然后与我的机器人取得联系！”

　　“这台战衣能源装置还是无法持久战斗。”

　　思定，尼克全面激活装甲的能源系统，准备一举突破敌人的防御逃出升天。

　　但他来到地球后却发现，密室里居然空荡荡的……

　　其实杨叶应该感谢阿尔法星与地球的时差，尼克设定时间是1分钟，他认为这么短的时间内，对方无法进行快速部署。

　　但他没料到，阿尔法星的1分钟，是地球的3分钟。

　　3分钟内，杨叶可以足够快的离开凶地。

　　至少可以避免与其见面，产生正面冲突。

　　“嘀……未发现武器装置。级别安全……级别安全……”

　　扫描一圈后，尼克发现密室里空无一物，大门还是打开的！

　　“那个叫叶的一定来过，地上少了一颗‘丸子’，门也是开着的……难道他在外面埋伏？”

　　想到这里，尼克变得更加谨慎，他驾驶着战衣启动重力系统走出办公室。

　　这套重力系统能让他变更轻，很方便逃跑。

　　“叶！脚步声消失了。”轿轿紧张提醒着。

　　“我知道，我知道……”

　　杨叶喘着气说道：“我拿走那颗‘弹壳’，是为了给他造成心理压力……如果他发现一定会怀疑我在外面有布置……”

　　“三国演义中，卧龙先生草船借箭，利用曹先生的疑心和大雾……”

　　“该死，你现在还有心思想这个……法克、法克、法克！快躲开！他看到你了！”

　　就在杨叶转头的一瞬间，忽然看到一台战衣站在2号仓库门口，并刚好与尼克的目光撞在一起。

　　情急之下，杨叶启动激光大喊道：“抓住他！”

　　“老板，发生什么事了！”

　　“我们马上到——”

　　“提示：遭受攻击，遭受攻击……”

　　“该死的混蛋，你果然在外面埋伏我！”

　　众人的呼喊和系统的不断提示，错让尼克以为杨叶他们是埋伏好的，二话不说便启动飞行系统逃向北半球！

　　看到这里，杨叶总算松了一口气靠着墙壁坐下。

　　“叶，你刚才太鲁莽了，如果尼克还击的话你我必死！你看到他身上的武器了吗？混蛋！”

　　“呵呵呵……不会的，至少我有80％的把握他不会还击。毕竟他的身份是科学家，不是战士。”

　　“狭路相逢勇者胜。正常情况下，智慧生物在遇到攻击后，第一反应不是先还击，而是先躲避……我要是逃跑，他一定会追击的，到时候就是必死。”

　　“而且他又中了我刚才布置的小陷阱，心里上一定有疑虑，毕竟他来到的是未知世界……”

　　“要知道，未知才是最可怕的。”

　　……


第238章 谁也不好过

　　“那是什么？！”

　　“好像是什么东西飞过去了！”

　　“快去看老板。”

　　飞行装置制造的音爆引起众人目光。

　　杨叶不敢多做停留，飞快的跑回办公室将密室大门关上。

　　并将遗落在密室里的“电磁炸弹弹壳”收好，然后对办公室现场进行一番布置。

　　等那些保安带着手电筒抵达工作区时，杨叶正站在门口凝神张望（装模作样）。

　　“老板。发生什么事了，您没事吧？”

　　“还好。”

　　杨叶看着刘小五等人勉强露出微笑。

　　刘小五原来是张大壮的副手，因张大壮“联系不上”，暂由他接任第一组保安组长职务。

　　“小五，你们去检查一下电源开关。还有，去周围看看有什么可疑人员没有，小心一点。另外把二狗他们都叫起来。”

　　“哎！”刘小五赶忙点头。

　　杨叶虽然没告诉他发生什么，但通过老板脸色的表情，和刚才那个不明飞行物他也能猜想到一些。

　　“师叔！”

　　杨叶正安排的时候，蔡二狗等留宿在公司的保安，以及王峰等员工纷纷赶来。

　　“先生，怎么停电了，刚才的响声是怎么回事？”

　　“应该是有人进入咱们公司了……”

　　杨叶一边思索，一边对众人编造谎话。

　　配合着办公室内混乱的现场和刚才的异象，众人很容易就相信杨叶说的话。

　　谎话内容大致就是说：

　　杨叶正在熟睡，忽然听见有异声就起身前去查看。

　　接着就发现公司路灯停电，就在他疑惑之时，一个铁甲人鬼鬼祟祟的从2号工作区出来。

　　然后杨叶就大喊，铁甲人受惊启动飞行器离开。

　　……

　　“飞行器？”

　　凌晨5点，无限梦提前从黎明中醒来。

　　公司高层、刘焕等核心成员、还有101实验室的洪国刚齐聚在休息区。

　　王老爷子和赤心也搬着小凳子坐在一旁听杨叶编造谎话。

　　说谎的时候，杨叶特意用上精神磁场对众人实行“催眠”，增加谎话的真实度。

　　“老弟有没有看清楚飞行器的样子？对方大概是什么样子？”

　　洪国刚过去是军队的人，对武器装备颇为敏感。

　　杨叶所说的飞行器，让他想到美国一种单兵作战武器。

　　根据华夏军方的情报，美国正在研制一种类似钢铁侠的单兵辅助装备，目前已经进入陆军实验阶段……

　　通过这种单兵辅助装备，一个士兵可以轻松举起超过自身体重2倍的物体。

　　该设备固定在士兵们的关节活动处，他的手脚一动，系统就会感知，并启动辅助机械装置协助四肢完成任务。

　　比如：抬一件百斤重的东西。

　　90％—99％的力都由辅助机械承受，剩下1％—10％才是士兵承受的，所以消耗的体能也就比较低。

　　另外，除了陆军装备，还有海军与空军。

　　包括：单人潜艇，火箭飞行器等，这些装备甚至早在80、90年就已经投入民用。

　　不过像杨叶说的那样“全身被铁甲包裹，如电影钢铁侠一样的装备”，洪国刚还真没听说过。

　　“你没看错吧？”

　　“通过他身上的金属折射来看，应该是这样。不过我也无法肯定。”

　　杨叶认真说道。

　　“看来美国人在单兵方面的研究进步不小，要是能留下就好了！”洪国刚感慨道。

　　杨叶半遮半掩的话，加上人类自作聪明的本能，很容易就让他相信杨叶。

　　“老弟我建议这件事就不用惊动警察了，你和九处联系一下，让他们来调查这个案子。对了，他有没有遗留下什么东西？”

　　“没有。”

　　杨叶本来想着把“电磁炸弹的弹壳”当作证据交给政府，但转念一想还是决定隐瞒这些。

　　原因就在于弹壳上的材料。

　　装备他们可以设计制造出来，但所用材料就未必可以。

　　材料代表的是一个文明水平，是生产制造能力的体现。美国再强也无法达到阿尔法星文明程度。

　　“那好，老弟你就再休息一下吧，这件事你别太放在心上。相信国家会解决的。”

　　“嗯，老板你再睡会吧。还有3个小时才去燕京，到时候我叫你。”

　　“好，你们先出去吧，我想在这里静一下。”

　　“好的。”

　　说着，李灵玉等人纷纷走出办公室。

　　他们都知道，这时候杨叶的确需要冷静。

　　……

　　“呼……”

　　见众人彻底消失视野，杨叶悬着的心总算放下。

　　“这一关是过了。”

　　“下面就看怎么找到那位‘大螳螂先生’……”

　　“还有保罗，不知道现在怎么样了。希望他没事。”

　　想到这里，杨叶拖着疲惫的身体坐起来，混乱的思绪不停的在他脑中打转儿。

　　良久之后，他凝视着密室暗想道：“这时候如果进去，恐怕还不安全吧……现在保罗的中央系统被他更改，里面又布置着激光阵……”

　　“如果是我的话，一定会把原来主人的权限设为‘敌人’，然后诱使其进来并干掉！”

　　“照着这个思路推理，保罗一旦回来就会被中央系统干掉，而我也无法通过激光阵进入阿尔法星……”

　　“依照激光阵的输出来计算，完全可以制造出比太阳核心还要高的温度……”

　　“在这么高的温度压力下，对面的密室必然会变成极度真空的环境，就如同‘氢聚变’所处的环境一样……”

　　“这种环境下虫洞根本无法承受吧？届时虫洞消失，就算我通过激光阵也无法回到地球……”

　　“看来最后只能把希望放在保罗身上，或者尼克先生没有我想的那么聪明，他根本就没有重置中央系统……”

　　“但是可能吗？”

　　……

　　“呵呵，不过你也太小看我杨叶了！”

　　想到这里，杨叶似乎被尼克的轻视激发，他握着拳头颤抖道：“你以为我离了阿尔法星就什么都做不成？”

　　“你以为我杨叶就是你刀俎上的鱼肉！！！”

　　“你给我记住，如果保罗死了，我发誓一定会杀了你！一定！”

　　“你给我记住——”

　　嘭！说着杨叶一把掀翻了茶几，抓起东西在办公室内乱砸一通！

　　想到保罗死于非命。

　　想到尼克对己的轻视。

　　想到自己无能为力的样子！

　　杨叶真相毁了眼前这一切，他痛恨自己的大意，痛恨自己无法改变现状！

　　积蓄了十天！他压抑的情绪终于彻底爆发！

　　“对，该死的螳螂星人太小看我们了！”

　　“叶，你是地球最高智慧的代表，而我是圣凯星伟大的轿轿大公！我们联手一定会打的他找不到家，我们会把他碾碎！”

　　“碾碎！”

　　轿轿兴奋的大喊道。

　　他就像是杨叶脑中的小恶魔，不住的摇旗呐喊。

　　其实他现在很感谢“尼克博士”，如果尼克博士真的干掉了保罗，那杨叶就只有他这么一个外星伙伴。

　　轿轿是一个极度自私的人，他讨厌与人分享东西，包括杨叶的友谊！

　　所以保罗的死，只能让他更加兴奋。

　　“靠！怎么回事？”

　　“不好，叶哥好像发病了，比以前更重！开始砸东西了……”

　　“诗如，王燕，我们该怎么办？”

　　“大家出去，出去！！！”

　　嘭嘭的撞击声，吓得休息区外的李灵玉等人一个个心惊胆战。

　　除了王诗如、王燕、刘焕三人外，其他人都开始对杨叶产生恐惧心里。

　　……

　　美国太平洋海军国防部。

　　“嘀嘀嘀……警告警告，发现不明飞行物，发现不明飞行物！速度1.6马赫，速度1.7马赫……”

　　“正在朝我方接近，预计飞行轨迹：华盛顿方向……”

　　“该死的混蛋，这是什么东西？！”

　　听到电脑报警，指挥官马上丢掉手里的咖啡上前查看，周边高级将领也纷纷拥挤过去。

　　“看看他到底是什么？”

　　“不行的头，他的速度太快，卫星无法跟踪。”

　　“该死！是华夏射来的飞弹？还是陨石？联系华盛顿，小伙子们准备战斗！我要看看他到底是什么！”

　　“是的长官。”

　　……

　　美国白宫总统办公室。

　　“总统先生，海军国防部发来急报，有不明飞行物从东方飞来，很可能是飞弹……”

　　“目标什么位置？”奥观海一边批注文件一边问道。

　　“可能是白宫。”

　　“什么？”

　　奥观海猛地站起来，然后才意识到自己的失态。

　　白宫之所以没有启动启动最高预警，是太平洋与华盛顿相隔11个州，要想通过这11个州的防御系统攻击白宫，恐怕不是那么容易。

　　所以副总统先生还是非常淡定的。

　　如果“不明飞行物”是从大西洋射来，恐怕这时华盛顿特区已经拉响警报了。

　　……

　　美国加州空军基地。

　　“头，发现不明飞行物！”

　　“启动战机，三次警告，如果不听给我把那狗娘养的打下了！”

　　“是的长官！”

　　嗽，嗖嗖嗖……

　　跑道上，六架配备巡航导弹的沉默鹰战机陆续升空。

　　这些战机最大时速可以达到2.5马赫，完全能够追赶对方……

　　可追上之后却发现……

　　“该死，这是钢铁侠吗？”

　　美国太平洋海军，美国加州空军基地，美国白宫作战指挥部，三方机构的最高领导人都呆呆的看着出现在大屏幕上。

　　屏幕上的“螳螂机甲”，让他们不知道是不是信号出错，还是有人在播放科幻电影给他们。

　　就在他们惊讶之时，尼克先生很不友好的对一旁战机开枪扫射，随后大屏幕被一片火花覆盖……

　　“混蛋！我不管他是什么鬼东西，给我把他打下！”

　　“是的总统先生！”

　　……


第239章 国庆第一天

　　10月1日，上午8点。

　　无限梦没有因昨晚的特殊情况而改变计划。

　　在杨叶劝导下，李灵玉带领公司数百人员，分三批前往南郊机场。

　　他和王诗如、王燕等人搭乘另外一趟航班前往燕京。

　　现在公司只留李爱国和保安部的人值守，一小时内就会有九处调查员赶往平安调查。

　　走之前，杨叶在密室布置了一套监视系统，一旦发现有人出现，系统会自动发送信息提醒杨叶。

　　他这么做。第一是防御尼克的后手。

　　万一对方不是独狼，而是一个狼群也好及时地捕捉发现。

　　第二，他对保罗还抱着一丝希望。

　　如果保罗出现在密室，说明阿尔法星的危险已经解除，届时他们只用专心对付躲在地球的尼克就可以了。

　　这是杨叶想过最好的结果。

　　经过一小时的发泄，现在他的办公室已经不成样子，他心里的郁闷和压抑也得以舒展。

　　……

　　9点飞机起飞。

　　头等舱内，杨叶沉默的看着窗外，脑中思索着一项“机器人计划”。

　　这项机器人计划，是他专门为了处理“极端事故”而准备，比如：这次“尼克访问地球”。

　　他不可能把这件事告诉国家和其他人，既是告诉他们，对方也未必相信。

　　所以他需要一个既能帮助自己，又可靠的助手。

　　在设计机器人之前，系统是他必须攻克的难题，这使他更加迫切的想要打造“文王”系统。

　　杨叶初步构想：

　　是以伏羲八卦为基础，汉字为核心，构造一款与众不同的华夏系统。

　　而且他给自己定下一个目标：圣诞节之前完成。

　　2个月时间，打造一款系统？

　　恐怕这是所有人无法想象的，但杨叶很清楚，自己必须争分夺秒，不然死的就是他。

　　系统完成后，他将根据保罗一号的机械原理进行机器人开发实验……

　　这个目标定在1年。

　　14个月，他要制造出一款可以像人类一样行走，并能完成指令的机器人！

　　另外杨叶还计划资助一批生产仿真皮肤或研究人体器官复制的生物公司。

　　算是给机器人准备的“衣服”。

　　没有人类的外表，这群机器人很难拿出手。

　　“叶，我们可以利用共济会！”轿轿说道。

　　“利用共济会？”

　　杨叶思索道：“你的意思是说，利用你的名号，嫁祸尼克？”

　　“是的！”

　　轿轿觉得自己很精明，他兴奋道：“我们可以联系共济会，告诉他们那只大螳螂的位置，然后借刀杀人。”

　　“呵呵。”

　　听完他的计划，杨叶不觉轻笑道：“只要尼克先生在地球制造出动静，共济会的人就会自动联想到你的。不用什么借刀杀人。”

　　“不过你说的对，我们可以在‘深网’放一些资料，但要配合着尼克的动作执行。不然共济会没有怀疑到他，反而先怀疑我们了。”

　　“老板想什么呢？这么开心？”

　　王燕含笑问道。

　　看到杨叶露出笑脸，众人终于松了一口气。

　　“当然是好笑的事情。”

　　说着，杨叶用双手揉着脸颊道：“燕子姐，有时候我真觉得自己像做梦一样，一觉醒来什么都没了。”

　　“不会的，我们永远都在你身边。”

　　“对，就是做梦大家也一起做梦。”

　　王燕、诗如二女认真道。

　　王诗如见杨叶一言不发，忍不住问道：“妹夫，是不是有什么烦心事，还再为昨晚的事情不开心？”

　　“那不过是小事。我担心的是保罗。”

　　杨叶半真半假的说道：“保罗现在在阿尔法星很需要我，我无法帮他……”

　　“看来第二人格开始困扰杨叶的主人格了……”

　　听完杨叶的话，二女心中不由得想起赵秋月对她们的叮嘱。

　　精神疾病专家赵秋月是杨叶过去的主治医生，她曾预言：

　　杨叶虽然短暂克服第二人格，但久而久之，第二人格一定会对主人格产生不同程度的困扰。

　　面对这些困扰，主人格会变得焦虑，不安，抑郁等负面情绪也会增多。

　　家属要配合他，进行心理疏导，必要时进行强制治疗。

　　“看来医生说对了。”王燕朝诗如投了一个眼神。

　　“唉，我可怜的小夫君。天才真不好做。”

　　顺着她的目光，王诗如叹了口气，心理对杨叶更加的“疼爱”。

　　“妹夫。我想保罗一定有自己的办法！他可是外星人，还是九等贵族呢。不会有事的。”

　　“呵呵。”

　　杨叶似乎被她们的表情、语气逗乐了，压制着思绪笑道：“保罗现在是神职人员，相当于一等贵族。”

　　“对了，我有没有告诉你们关于‘娜娜公主’的故事？”

　　既然话已经说到这儿，杨叶索性就当讲故事一样，把阿尔法星发生的事情说给众人听，算是对心里压力的一种自我疏导。

　　从“女王弑君”到“殿前被刺”。

　　不到片刻，众人就被杨叶带进美丽的阿尔法星。

　　后得知凶手是娜娜女王的儿子时，头等舱内的“听众们”都不由得拍案大怒。

　　愤怒过后，众人才恍然苏醒：

　　“杨先生的内心世界真精彩，从他嘴里说出来好真实啊！”

　　“真有阿尔法星吗？”

　　“怪不得妹夫有这么大的心里压力，他娘的你是在创造世界啊！不过的确精彩。”

　　“叶，保罗他准备怎么报仇？”王燕好奇的问道。

　　“报仇？当然是韬光养晦。”

　　杨叶接过空姐递来的果汁笑道：“如果凶手真是娜娜女王的儿子，保罗现在是无法复仇的。他已经继承王位，保罗唯一办法就是继续留在教廷，争取教宗的宝座。”

　　“只要保罗成了教宗，他就可以联合另外六大王国对伊尔国发动战争。”

　　“我支持保罗！像那种逆子根本没资格当皇帝。”

　　一旁的空姐呐喊道。

　　当人们把目光看向她时，她才意识到自己太激动了。

　　“抱歉杨先生，我刚才的话有没有让您觉得不舒服？我向您道歉。”

　　“没关系，我代表保罗感谢你的支持。”

　　杨叶含笑说道。

　　……

　　中午11点，飞机抵达燕京机场。

　　众人两小时的阿尔法星魔幻之旅终于画上句号。

　　不少空姐还恋恋不舍的向杨叶留下联系方式，希望杨叶能把“后续的故事”告诉她们。

　　不过刚走下飞机，就被王诗如要过来丢进垃圾桶。

　　“杨先生，您说两句吧，说什么都可以。”

　　“请问Y神，你对COS看好吗？面对这个新对手，YOS如何防御？”

　　“听业内人士分析，COS系统中有多数抄袭YOS系统的嫌疑，您怎么看。”

　　……

　　1点30分，众人乘坐中科院派遣的商务车抵达水立方。

　　杨叶的出现给现场记者带来极大的振奋。

　　杨叶接过央视记者的话筒笑道：“COS是一款很优秀的系统，而且我不认为他在抄袭YOS，如果有机会的话，我还想与COS团队合作研发新系统。谢谢。”

　　“研发新系统？”众记者小声惊呼。

　　“杨先生，请这边来。”

　　一队赶来的安保人员将众人隔离，其中安插着3名九处的人。

　　昨晚“无限梦遭受间谍入侵”的消息传入王将耳朵后，他便加大了对杨叶的安全力度，尤其是在这种户外场合。

　　“老公。我听说‘有贼’偷东西，你没事吧？”

　　赶来的柳飞燕一把便抱住杨叶。

　　“没事，你应该问他有没有把我偷走。要知道整个公司最贵的就是我。”杨叶揽住她笑道。

　　“哈哈……您说这话我相信，无限梦全部科技加起来，也比不上您的头脑。”

　　说话的是华夏科学院系统部主管白枫。

　　“你好杨先生，我是白枫。”

　　“原来你就是白枫白大哥。我可是早就听曹院长说起你，幸会。”

　　杨叶含笑与其握手。

　　白枫邀请他边走边道：“杨先生夸奖了，您能来参加这次发布会，我们团队上下都很高兴，如果有机会的话，还请多多指导。”

　　“对了，我忽然想起您现在还是我们单位大领导，别忘了给我们这些下属指导工作啊。”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　走进大厅，现场不少人都是杨叶的合作伙伴。

　　这次他们之所以赶来参加发布会，主要是帮助国家撑场面的，再有就是合作推出一些低端产品。

　　这些产品生产出来后，不会由消费者直接买单，而是被三大电信公司收去，用于“充话费，收手机”活动中。

　　现在YOS系统在华夏如日中天，其他系统在国内基本卖不动。

　　小米公司这两个月基本快退出国内市场，其董事会已经考虑与杨叶技术合作的事了。

　　至于苹果和微软，销售更是下滑到低谷。

　　尤其是上个月无限梦与微软打官司期间，在无限梦水军与市场营销下，网民开始对美国科技进行抵制。

　　现在基本到了“不管对不对，我都要喷你”的地步。

　　三两句寒暄过后，杨叶借着去洗手间的机会，与白枫谈论起合作开发“文王系统”的事。

　　起初听到，白枫还以为杨叶是在开玩笑，但看到他认真的面孔时，才意识到这位系统教父要来真的了！

　　与杨叶合作研发新系统，一直是白枫梦寐以求的事情！

　　不过杨叶说道“以伏羲八卦为核心”的理念，让他这个研发人员有些摸不着头脑。

　　“您不是在说笑吧？”

　　……


第240章 文王系统

　　卫生间。

　　“您不是在说笑吧？”

　　“你觉得我是在说笑吗？”

　　杨叶边洗手边笑道：“计算机的二进制相信你这位专家比我更加清楚。那你可知道二进制的由来？”

　　说着，杨叶继续讲解道：“二进制最早出现在十六世纪欧洲，由莱布尼茨先生提出，而他则是从《易经》上了解到的。其中二进制中的0和1，取自四进制。”

　　“然后上个世纪40年代，二进制开始用于计算机领域。”

　　“《易经》有一句话：太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

　　“伏羲八卦的基础是‘阴阳太极’，计算机基础是0和1，难道你不觉得这两者有关连？”

　　“你的意思是说：两种思路完全一致？是二进制抄袭《易经》？”

　　杨叶一番话，似乎把白枫带到一片全新的计算机世界！

　　他满眼精彩的说道：“那八卦里的64卦，是不是就等于计算机的64位？八卦不是只有8卦，怎么有64四卦？”

　　“当然是演变而来。”

　　杨叶邀请他便走边谈道：“计算机可以通过二进制演变8位，16位，32位，64位。为什么我们的周易不可以？”

　　“伏羲八卦同样有先天8卦和后天64卦！”

　　“通过《易经》中64卦，能演变出无穷之数！宇宙运动的奥秘尽在其中！”

　　“古人通过周易能准确测量出天星位置。”

　　“昔日始皇帝筹建‘阿房宫’，其宫殿位置正好对应小熊星座的帝星‘紫微’！既是现在来计算，方位也只是偏差几毫米，而且这几毫米还是因地球移动而造成的！”

　　“真的吗？”

　　白枫越加兴奋：“那不就是说古代人已经依靠‘易经八卦’制造计算机？”

　　“现在计算机最高是64位，而我们的八卦最多也演变64卦，是不是代表64位最高了吗？”

　　“罗盘+人脑，就是最早的计算机。也是最优秀的。至于你问的：64位是不是最高？我可以告诉你‘是’，但也‘不是’。”

　　杨叶含笑道：“易经六十四卦是一个基础，配合着人的大脑思维能演变出无穷的用法！”

　　“我要做的系统，8卦（8位）是‘基数’，64卦（64位）是‘变数’，然后配合最初的‘阴阳’‘二进制’就能创造出大脑一样的智慧系统。”

　　“拥有无限思考的能力！”

　　“那你说的‘阴阳’‘二进制’又是什么？”

　　白枫激动道。

　　他似乎明白杨叶的意思，但又说不出来。

　　“阴阳就是二进制，二进制就是0和1，0和1就是……”

　　说着，杨叶分别指着两边太阳穴笑道：“就是你的大脑与小脑，也就是你现在所做的‘双核系统’。”

　　“0是主脑，1是小脑。阳是男人，阴是女人，阴阳和合能生很多小朋友的。呵呵呵……”

　　“‘阴阳和合能生很多小朋友的……’那不就是无限位数？8位是基础，64位是变化，最早的计算机不就是8位系统吗？”

　　“先生你！”

　　白枫瞪大了眼镜，此时他无法用任何语言来表达心中的情绪。

　　杨叶这番对“计算机与易经八卦”的阐释，简直让他茅塞顿开！

　　说实话，白枫虽然带领团队成功研制出“拥有大小脑的双核系统”，但他对该系统的定位一直不准确。

　　完全是在模仿YOS里的优化程序。

　　而杨叶那句“0是主脑，1是小脑”，让他立即就找准了双核系统的定位！

　　他现在在想：如果我要是把系统更改成“主核心处理0，副核心处理1。这样一来，利用两个系统分别处理数据不就更加高效？”

　　“先生，你说这样对吗？”

　　“你不是已经有答案了？”

　　杨叶含笑对前方众人挥了挥手，然后拍着他的肩膀说道：“白大哥，如果你同意的话，这件事我会找国务院去谈。”

　　“2个月内，我要完成这个新系统。答案就在我的脑子里。”

　　说着，杨叶指了指自己的左太阳穴，笑着走向柳飞燕一行。

　　“卧槽！”

　　目送着杨叶离去，白枫恍然觉得自己引以为傲的“双核系统”，简直就是一坨屎……

　　或者说，他根本就没有找准“双核系统”的定位。

　　其实在杨叶看来，COS这款系统就是他构造“文王系统的雏形”。

　　只顾过COS系统就像一团毛线球似的“杂乱无章”。

　　只要把这些混成一团的毛线舒展开，然后对其进行精简和修改，就是杨叶想要的。

　　另外系统核心还要重新打造。

　　现在无论是谷歌、YOS、COS，大多都是基于Linux系统。

　　杨叶想要创造一个完全属于华夏，属于他自己的系统，就要重新塑造系统核心！

　　……

　　傍晚5点，长达2个多小时的COS系统布会圆满结束。

　　杨叶告别了白枫等团队成员前往柳家，刘焕等人则搭机前往加拿大进行为期7天的假日旅行。

　　因为杨叶的现身，2小时发布会变得有趣而又热闹。

　　他在现场与COS团队玩了不少互动游戏，并当着数千现场观众，以及百万网民的面对新系统大赞特赞。

　　甚至一些COS系统团队自己都不知道的亮点，都被他说的头头是道。

　　这让不少人都怀疑：COS是不是YOS系统的“马甲”。

　　国庆第二天，华科院系统部在官服网站放出风声：将于杨叶院士合作研制华夏开源系统——文王。

　　并声称文王系统研制成功后，将实行免费开源计划。

　　只要签署协议，任何人和公司都可以用于合法途径。

　　（目前无限梦是我单位唯一合租伙伴，不接受其他公司组织及个人申请合作。谢谢。）

　　该消息一公布，整个网络陷入一场议论和喧哗。

　　多数人都为正在复兴的民族科技感到振奋，同样期待着新开源系统的问世。

　　不少企业单位听说杨叶参与该计划项目，也都升起了浓厚的兴趣。

　　现在“杨叶”这两个字基本与“精品”画上等号。有他的加入，就等于拥有奇迹与惊喜。

　　但也有部分网友认为：

　　“按照政府的‘尿性’来看，八成又是面子工程，杨叶可能不会参与新系统研发工作，最多也就是挂名而已。”

　　还有一小部分，依旧坚定不移的对杨叶进行“喷黑”，说：“无限梦已非过去”“无限梦被政府收购”“杨叶不再是杨叶”等等云云……

　　看到这些，杨叶只是抿嘴一笑就过去。

　　君子以大肚量服人，小人以鸡肠存活世间。

　　这种人说多了就是小人心态，一种极度以自我为中心的人。

　　不管你做的怎么样，只要不符合他的心里要求，他就开始对你冷嘲热讽，长篇大论，然后继续使用。

　　当然，这些人还是少数，而且其中80％都是黑子和水军。

　　所以杨叶对他们没什么要说的，等2个月后系统进入测试阶段，自然也就见分晓和打脸的时候。

　　对于杨叶申报的“文王系统计划”，国务院通过的很快。

　　从他提出申请，到通过下发文件，还不到一个1小时，基本算是“秒过”。

　　原因就在于国家现在的确很需要一款，真正属于华夏的操作系统。

　　棱镜门的爆发，让华夏意识到自己的短板。

　　不管是民用还是商用、军用，华夏所使用的操作系统基本都是西方国家生产的，包括Linux系统。

　　Linux系统虽然相对开源化，但始终是国外研发，而且也是黑客组织使用最多的系统。

　　这本身就不安全。

　　本来华夏政府正在考虑跟换YOS系统，审核书都已经通过了。

　　现在一听杨叶要跟自己合作研发新系统，当然是一百一千个同意。

　　不过关于这次合作，杨叶提出的要求很“苛刻”。

　　系统研发成功后，国家只有20％所有权，但却要承担100％开发经费和后续研发经费。

　　因为是开源系统，所以该系统就好像“公益公告”一样，属于“倒贴钱”那种。

　　杨叶不可能帮国家赚声誉，又倒贴钱。

　　这点国务院和华科院的领导都很理解。

　　干脆把“文王系统”纳入国家长期项目当中，每年的经费由政府拨款，并接受全球开发者的捐赠。

　　除此之外，10月也是杨叶收获荣誉的季节。

　　一系列的国家奖项，媒体奖项中，杨叶的名字频频出列，并排在所有竞争者的首位。

　　首先是华科院。

　　华科院为了表彰杨叶，给了他一个“华夏科学院最高荣誉主席”的称号。

　　名义上是虚职，实际意义上来讲，他在华科院有着与正副院长同样的话语权。

　　这点，华科院在9月底的会议上，专门对在座科学家和院士们强调解释。

　　10月8号。

　　国务院将在“钓鱼台”举行一次十年来最大的优秀科学家表彰。

　　选出10位建国以来最富有的影响力的科学家，授予“国家最高科技奖”，颁发五星勋章与证书。

　　杨叶作为唯一的新一代年轻科学家，赫然出现在国务院官方公布的名单中。

　　而今天下午，CCTV官方微博也公布出“2013年CCTV华夏经济年度人物”名单表。

　　杨叶依然排在第一列第一名当中。

　　“华夏经济年度人物”被誉为华夏经济界的诺贝尔奖，与杨叶同时出现在名单中的，还有雷布斯那些互联网巨头。

　　不过这位“互联网营销专家”，很快就要称呼杨叶一声“老板”了。

　　……


第241章 杨家女主

　　国庆第三天。

　　“真的？”

　　“老板，小米真的愿意合作？不对，是技术入股？”

　　电话对面的李灵玉惊喜道。

　　他们此时正在奥地利阿尔卑斯山的一个滑雪场。

　　该滑雪场建在海拔2000米以上，常年保持在0°以下，所以10月在那里滑雪与冬季没有区别。

　　滑雪场是他们10天欧洲之旅的第三站，前两天他们分别游玩了欧洲各个名胜古迹，后续还有狩猎，钓鱼，观测野生动物，莱茵河漂流等好玩的。

　　可惜杨叶还有自己的事情要忙，不然有这个“开心果”在场，恐怕这群人会玩的更疯。

　　“我会和你说假话吗？”杨叶反问道。

　　“你说的还少吗？”灵玉笑道。

　　“呃，好吧。”

　　杨叶顿了一下说道：“这次没有开玩笑。前天COS在水立方举行发布会，我遇到了雷布斯，这是他告诉我的。”

　　“刚才我和他喝了一杯咖啡，他告诉我小米的董事会，已经准备好与我们洽谈技术入股的事情。至于股份多少，将由双方律师敲定完成。”

　　“所以，你们玩够了就赶快把这件事解决了。千万别见色忘义，手下留情！知道不？”

　　“好哒老大，么么哒老大！”

　　李灵玉卖萌道。

　　“呵呵呵……姑娘真乃大美人也！就这样，玩的开心点。”

　　说着，杨叶挂掉电话从汽车内走出。

　　现在是下午2点。

　　上午他和雷布斯面谈了一个多小时，聊了些入股计划和一些题外话。

　　下午2点，也就是现在他要前往华科院系统部，与白枫等人碰面。

　　国庆之后，杨叶将正式的兼任系统小组组长职务，带领白枫那些团队成员，畅畅快快的进行系统研发工作。

　　至于“华夏火种项目”，杨叶连夜写了一份“氢聚变”初步设想构造图，这份图纸就够他们研究2个月的了。

　　“啧啧……”

　　“妹夫，你当着妹妹的面与下属调情真的好吗？”

　　走下汽车，王诗如挽着飞燕笑道。

　　她们跟来是为了看看杨叶未来60天的居住环境，另一个就是认认门，以后好来“探监”。

　　“吃醋的是你吧？哼。”

　　听到这番话飞燕不由的冷笑，但表面还是维持着友好的态度。

　　“老公不怕，我支持你推倒灵玉姐姐。正好‘又’对一个姐妹。”

　　“听到没？”杨叶揽着飞燕的肩膀看向王诗如。

　　诗如听后气的面色通红，王燕在一旁捂嘴轻笑。

　　现在杨叶对三女和自己的状态很清楚，她们三个也相互间“心照不宣”。

　　只不过这层纱什么时候捅破？还要看杨叶的意思和定力了。

　　……

　　下午4点，杨叶与白枫团队的见面会结束。

　　其实会上也没什么好说的，大多是一些官场上的话，杨叶不想浪费大家的假期时间，所以只是接受任命便离开华科院。

　　以后他们还有大把的时间接触。

　　离开华科院后，王燕和王诗如很识趣的返回各家，毕竟他们与杨叶只是“朋友同事关系”，不可能像妻子那样形影不离的跟着。

　　而杨叶则去了柳飞燕在燕京的零时住所——天圣国际公寓。

　　天圣国际公寓位于央视大楼附近，因为距离与柳飞燕的工作地点很近，也就成了她的首选。

　　另一个好处就是，这里相当的安全，隐私保护也非常到位。

　　简单地说，天圣国际就是披着“公寓”外衣的五星级酒店。

　　这里的套房不对外出售，只用于出租。价格按天计算，但比起酒店要廉价一些。

　　每天都有不少国内名人在这里进进出出，当然还有不少富豪包养的明星小三。

　　……

　　“嘭！”

　　一关上公寓大门，杨叶和飞燕就好像两块烧红的磁铁吸在一起！

　　皮包、衣服、鞋子、小内内……干净的地板很快被这些杂物覆盖。

　　“老公，给我！”

　　柳飞燕趴在墙壁上如醉酒一般，腰腹柔软的轻摇。

　　“给你什么？”

　　杨叶顺着她的蠕动，从背后抱住，双手来回在隐私位置滑动。

　　不消片刻她整个人都变得粉色诱人。

　　就在飞燕快要神志不清时，杨叶的手指突破了她最后的障碍……

　　杨叶每挑动一下，就有无穷的快感从她敏感部位扩散全身，整个身体就如同过电一般。

　　“呼呼……老公你不要紧吗？要不还是别了，还差两个月呢……”

　　“你真不想要了？”

　　杨叶咬着她的耳根轻笑道：“刚才你的脾气不小啊。”

　　“谁叫王诗如自己不长眼！”

　　柳飞燕一边上享受着杨叶‘指尖的快乐’，一边撒娇道：“你没听到吗？她拿灵玉姐刺激我呢，我是那么小气的人吗？哼！”

　　“她和王燕都以为我是笨蛋，什么都看不出来？老公，你赶快把她们收了吧，省得整天给我玩心眼。”

　　“呵呵呵，别人都怕小三，我老婆却催促我赶快收人，你真这么好？”

　　杨叶滑动着手指，猛地把她压在墙上。

　　强烈刺激下，柳飞燕再也克制不住！

　　“我有什么办法，谁让老公你这么‘厉害’！”

　　说着，柳飞燕摆脱情欲的控制，转身看向杨叶：“老公，答应我别丢下我吗？”

　　四目相对，杨叶把沾满‘体液’的手指伸进她嘴里，趴在她耳旁低语道：“糟糠之妻不下堂，这个道理我还是懂的。你是我杨叶的最爱，永远都是。”

　　“嘻嘻，老公真好。等你好了，叫上诗如姐，燕子姐一起洗澡澡！”

　　“啵啵。”

　　说着，柳飞燕吸了一下杨叶的手指，拉着他朝浴室走去。

　　“你这小丫头，刚才还直呼王诗如，现在有叫她诗如姐，真是……”

　　“嘿嘿，谁叫她气我。”

　　“你呀……”

　　杨叶用力在她小屁股上拍了一下。

　　这时客厅内的特殊铃声响起。

　　这个铃声是他专门针对“密室”而设定。

　　一旦摄像头发现有人或物体出现，就会把捕捉到的信息发送给杨叶。

　　哗，杨叶立即从欲海中跳出，裹上毛巾前去查看信息内容。

　　通过系统发送的视频片段可以看到：

　　保罗驾驶着双子星从虫洞出来。

　　更让杨叶意想不到是：保罗居然在双子星战衣上装备了激光武器。

　　走出机甲，保罗在密室门前徘徊了一会，随后留意到头顶的摄像头并说道：“叶，你看到了我了吗？如果你没事，请来阿尔法星见我，愿神保佑你平安。”

　　说到这，保罗似乎想到什么难过的事情，跪在地上失声痛哭……

　　约过了5分钟，他才擦去眼泪起身返回虫洞。而双子星就停在密室内，似乎就像是给杨叶的告别礼物……

　　“是保罗！是保罗！他没事！而且通过了虫洞！太好了！”

　　看完整段视频，杨叶激动地在床上翻滚欢呼！

　　对他而言，再也没有比这更值得高兴的事情！

　　“老公什么事啊这么高兴。”

　　听到杨叶的欢呼，柳飞燕过着浴巾从卫生间走出，隐约浮现的胴体在灯光下宛如美玉。

　　“保罗回来了！”

　　杨叶此时顾不上欣赏美体，一边穿衣服一边说道：“晚上好好睡。别想太多。”

　　“我现在有事要回平安一趟，明天或者后天回来。”

　　“好的。”

　　听他提起保罗，柳飞燕没有任何恐惧，反而因为杨叶高兴而兴奋。

　　3分钟后，杨叶在飞燕帮助下穿好衣物。

　　就在他准备出门的一瞬间，忽然定住脚步，转头凝视着目送自己离开的柳飞燕。

　　唰——

　　杨叶大步走到她面前，将浴巾扯掉：“你是我杨叶的女人，在我面前你不用有什么保留和隐私。因为我觉得爱你，你也绝对爱我。我们是一体的。”

　　“记住，你是我杨叶的妻子！以后不管这个家有多大，又有多少女人出现，你永远是我贴心人。”

　　“老公。”柳飞燕再也忍不住失声痛哭。

　　她哽咽着说道：“说实话……我现在很讨厌王燕和王诗如，有时候我真想杀了她们！但我知道你也爱她们……”

　　“对不起……”

　　听到柳飞燕说出心声，杨叶终于松了一口气。

　　他早就看出柳飞燕对二女的怨恨，所以才用实际行动告诉她“你是我的最爱”。

　　“别说对不起，老公你也说了，我们是一体的。”

　　柳飞燕含泪看着杨叶：“老公，好爱你。”

　　杨叶沉吟了片刻，认真道：“老婆，你好花痴。”

　　“噗，呵呵呵哈哈哈……”

　　停顿了片刻，二人同时欢笑起来，所有的间隔和障碍一扫而空。

　　“老公你快点去吧！对了，我先帮你在网上订机票，等定好发信息给你。”

　　“好的。”杨叶没有多说，取下外套走出公寓。

　　他走后两分钟，柳飞燕才留恋的从房门上收回目光，光着身体走向梳妆台前。

　　面对一丝不挂的自己，飞燕的目光忽然自信起来。

　　她骄傲的仰着脸道：

　　“老公说的不错，我的确没什么好隐瞒的……”

　　“我是他的最爱，再多女人又怎么样？不过是老公的玩物而已！有资格和我相提并论吗？”

　　“王诗如，王燕！我可以接受你们加入！”

　　“不过你要是敢背着老公跟外人鬼混！辱我杨家声威。”

　　“我一定会把你们剁碎了喂狗！”

　　……


第242章 幸运的保罗

　　平安无限梦。

　　“老板……”

　　“老板。”

　　傍晚7点，李爱国正和一群同事在门外烤肉喝酒，忽然见一辆出租车从南边行驶过来，下车的居然是杨叶。

　　于是这群保安就像考场作弊被抓的学生一样，一个个站在原地不知所措。

　　李爱国也红着脸不知道怎么和杨叶说。

　　“谢谢你李师傅。不用找了。”

　　杨叶含笑扫过炭火，拿出两张百元钞票递给的士司机。

　　司机李永宇激动的接过道：“哎哎，您看看，您坐我的车是我的荣幸，怎么还能收您的钱呢。”

　　“李师傅客气了。”

　　杨叶把手推回去道：“十一加班很不容易，您收好。回去帮我向嫂子问好。”

　　“好好好，你看看这……呵呵。”

　　李永宇把钱攥紧手里，心中对杨叶充满了好感。

　　他早就听说过杨叶的为人，不过只有亲身接触才能真的体会那份平淡谦和。

　　如果是其他人递来这200块，他一定觉得自己遇到了“凯子”和“傻帽”，但从杨叶手里递出却不一样。

　　他的内心里充满了被人尊敬的自豪感。

　　“那，那您就忙吧，以后您用车我随叫随到。”

　　“好的。李师傅慢走。”

　　目送他离开后，杨叶笑着走向李爱国等人道：“怎么，看见我回来就不吃了？”

　　“爱国哥啊爱国哥，我还真以为你不会喝酒呢……”

　　“对不起老板，这次玩忽职守是我……”李爱国惭愧道。

　　“放心，我会不会打小报告的。”

　　说着，杨叶对众人眨了眨眼睛，拿起几串烤肉先吃起来。并时不时的与他们说笑。

　　这时众人才恍然回想起来，杨叶已经不再掌管无限梦。

　　“老板，你不是说要在燕京住上2个月吗？怎么这时候回来了？也不叫老马开车去接？”李爱国拿起一罐啤酒问道。

　　“忽然想起还有点事，所以先回来办了。过两天就走。”

　　杨叶含笑道：“对了，国家调查员怎么说？”

　　“也没怎么调查，就是在附近随便看看。第二天就走了。”一名老保安道。

　　“噢。”杨叶点头不在多问。

　　半小时后，众保安开始轮班值岗，杨叶也吃的差不多返回办公室。

　　……

　　再次回来，办公室摔碎打破的杂物已被清理，整个房间显得空荡荡。

　　杨叶扫过一圈后，将房门关好，进入密室。

　　“果然还在！”

　　看到密室散发着金属光泽的双子星战衣，杨叶立即就兴奋起来。

　　“叶，你要小心，这可能是对方布置的陷阱！”

　　轿轿似乎不愿承认保罗还活着。

　　“应该不会吧？我们都看到是保罗驾驶双星过来的。”

　　说着杨叶，轻轻在双子星左臂上拍打两下，就像是在叫醒熟睡的朋友。

　　“嘀……尊敬的叶你好，吾族永存，生生不息。”

　　“你也好双星。”

　　杨叶高兴的看着他道。

　　……

　　阿尔法星。

　　嘣！

　　刚脚踏入虫洞大门，就看到7个10厘米口径的枪眼正对着自己。

　　手持这些武器的机器人与保罗1号那种变形机器人不同，而是杨叶从没见过的形态。

　　样子就像是站立起来熊。

　　每个机器人都穿着白色的教廷服装，武器和额头均有神职人员的符号。

　　这些机器人是神职科学家专门为教廷打造的，用于自我防御和看守工作。

　　因为不是服务型机器人，所以他们系统程序设置的很简单，只有“识别”“判断”“攻击”。

　　识别，就是进行脑电波识别。

　　就像双子星一样，不接受任何形式数据的植入，只接受对方脑电波的控制。

　　一旦受到病毒入侵，或发现未能识别的脑电波，他们就会发动攻击。

　　如果这时候尼克返回，恐怕会被他们手里的武器撕成碎片。

　　除此之外，地上似乎还有战斗过的痕迹。

　　杨叶正前方靠近电梯的位置，还残留着几块尚未融化的金属碎片，中间有个3厘米左右的浅坑，被就好像数百道激光同时击中似的。

　　“警报警报，发现未知闯入者，发现位置闯入者……三次提醒无效，发动攻击！”

　　“靠，这么快！”

　　杨叶猛地开启双子星防御状态，这是扩音器内传出保罗那熟悉的声音：“停止攻击，停止攻击……”

　　“叶，是你吗？是你吗？太好了！”

　　……

　　“哈哈哈，保罗你应该告诉我这是怎么回事。”

　　看着好像爆炸现场一样的客厅，杨叶转头对保罗笑道。

　　他敢肯定，正是因为家里的“爆炸”，保罗才幸运的躲过一劫。

　　至于他怎么躲过？到底又发生了什么事，杨叶很有兴趣听听。

　　“请坐。”

　　保罗高兴的从酒架上取来半瓶红酒和两个杯子。

　　这还是杨叶上次带给他的法兰西红酒，他一直珍藏着。

　　“叶，你没事真是太好，我真以为你已经死于‘中央系统叛乱’。”

　　“你知道吗？我离开这10几天，有人更改了我的中央系统，把你和我设‘敌对状态’！该死的！”

　　“果然……”

　　杨叶先把话压下，摇晃着杯子问道：“那你是怎么知道的？又怎么逃过这一劫？为什么不见保罗1号和2号机器人？”

　　“就是这两个蠢货！”

　　说着，保罗把事情的经过说了一遍。

　　话说保罗本来应该是10天后回来，但就在准备动身的时候，他的主教收到了娜娜公主的儿子，可莱丝国王的晚宴邀请。

　　并且名单中点名提到保罗。

　　保罗见这个“疑似杀死生母”的逆子邀请自己，立即就同意了晚宴邀请，并在皇宫内逗留一夜。

　　晚上，可莱丝拉着保罗彻夜长谈，一会说起过去情义，一会又说起自己的母亲，就好像再也看不见保罗似的。

　　而实际上，他邀请保罗参加晚宴的用意：就是拖延其回家的时间。

　　因为他安排了一批士兵工程师正在保罗家中布置“死亡现场”，只要保罗一回到家里就会发生“意外”而死。

　　如果保罗只是平民和普通贵族，那他用不着这么大费周章，直接安排人在路上干掉保罗就行了。

　　不过保罗现在的身份是神职人员，又和其中一个主教关系亲密，要想杀死他就必须费一点功夫，以摆脱嫌疑和日后的追查。

　　不然被教会发现，就算你是国王也要被按上“亵渎神灵，谋害神仆之罪”！

　　可莱丝之所以这么大费周章的想干掉保罗，完全出于他对母亲的“憎恨”！

　　在他眼中，自己的母亲就是肮脏的荡妇，是皇室的耻辱，所有与其有关的人他都要清除掉！

　　本来即位大典时他还有些犹豫，但看到保罗鬼鬼祟祟出内宫出来后，这个想法就无法被怒火掩盖。

　　不过这位国王千万都没想到。

　　在他派人前去布置“现场”的时候，保罗家中的系统权限已经被尼克先生提前修改。

　　所以他的人一过去，就收到了本来给保罗准备的“礼物”。

　　国王派遣的士兵与叛变的保罗1号、2号发以及中央系统发生激烈交火，最后其中一名工程师强行切断了供电系统，才得以脱困离开。

　　客厅就是他们交火现场的一处，而且还是修补过的，其他地方更是破乱不堪。

　　这件事被国王可莱丝得知后，他紧急安排另一队人将活下来的工程师全部处死，随后教廷“执法”部门介入事件调查。

　　通过调查发现：中央系统也被人更改，这是一起有预谋的谋杀陷阱。

　　为此保罗的所在的区域主教非常的震怒！

　　他一边向教宗递交加强保护神职人员的申请，一边要求伊尔国王对疆域领土进行全面首查，并强烈质疑他对国家的管理。

　　这个结果可莱丝早就想到过，只是他千算万算，都没算到保罗提前做了准备。

　　这让他对这个“垃圾小子”开始有些忌讳。

　　而保罗完全是运气好，尼克和国王都想干掉他，结果却成了二者相互攻击……

　　保罗到现在都很疑惑：是谁修改了中央系统。

　　敌人不可能把他自己设置成“敌人”，一定还有第三方人想置他于死地，而且还能随便进入中央系统。

　　杨叶？也不可能。

　　就算杨叶疯了也不会把自己设为“敌对目标”。

　　“你很想知道？我可以告诉你。”

　　听完保罗的经历，杨叶不得不佩服他的运气。

　　“保罗，你真该感谢那些闯入你家的‘客人们’，如果没有他们，恐怕你我很难再见了。”

　　“叶，你知道是谁修改了中央系统？”保罗赶忙放下杯子。

　　“他可能是尼克，但我不太确定。”

　　说着，杨叶神色放松的品味着红酒，并将这几天自己的遭遇告诉保罗。

　　一小时后，保罗咬牙愤怒道：“一定是尼克那该死的混蛋！只有他来过这里！叶，我实在太愚蠢了，以为他是个好人。”

　　“我们接下来该怎么办？如果找到那家伙，我一定亲手干掉他！”

　　“冷静点，伙计。”

　　杨叶并不怪保罗，谁也有犯错的时候，现在事情既然已经发生，就要想办法补救回来。

　　只要虫洞还在他们掌握中，杨叶就有9成的把握战胜尼克先生。

　　就算尼克先生拥有阿尔法星全部科技，他也会因为资源不足而受到牵制。

　　他现在所处的位置甚至比杨叶还要低。

　　杨叶至少拥有数百亿资金，以及平商和国家支持，而他则一无所有，而且还遭到联邦政府的追捕。

　　一旦他落入政府的手中，获得的待遇将和轿轿当初一样。

　　“保罗，接下来我们要加强合作。双子星我暂时留在地球，另外你帮我购置一批机器人专利，技术不用太先进。”

　　“你现在主要帮我收集新型材料技术，对了你的钱够吗？需要我拿什么交换？”

　　“不用，你上次给我的‘豆芽专利’让我换了一般大笔钱。抱歉叶，我发誓一定不会再出现类似的事件。”

　　“没关系，只要你没事就好。”杨叶拍了拍保罗的肩膀，开始与他聊起以后的部署。

　　……


第243章 国家最高科学奖

　　10月8号。

　　一晃之间国庆长假便过去。

　　无限梦那些仍在放假期间的员工，也陆续搭乘不同批次航班回国。

　　这次出国经历，给不少华夏员工带来令人难忘的经历。

　　无限梦休息区内，几乎聚集了无限梦全体员工。

　　他们正兴奋的看着CCTV直播的“国家最高科学奖颁奖现场。”

　　此时颁奖还没有开始，两百多位不同领域科学家陆续进入会场，记者拿着话筒正一个接一个的进行随机访问。

　　这次颁奖典礼不同以往。

　　首先是场馆的布置。

　　往常像这种大型会议应该布置的都很严肃，但这次布置的却如同开茶话会一样，“主席台”仅仅是一片高出来的台阶。

　　这种布置在西方科学界很常见，但对华夏来说确实是一个非常重大的改变，确切的说是：改革。

　　这是科学平等自由的象征。

　　其次，这些科学家皆身着量身订做的“中山装”。

　　以往这种场合，大家都是西装衬衫。而这次要求穿中山装，也是有一定内涵的。

　　要求科学家们身着中山装的原因，是不忘民族气节，并与西方科学家区分。

　　从进入20世纪以来，华夏全面模仿西方国度。

　　西装、洋服，似乎只要是老外出品的就是高档、高贵、高气质的代表，而华夏自己的东西却成了街边货。

　　这次举办方之所以如此要求，也是要一改过去的作风，不再盲目的跟随西方国际的，打造自己的特色。

　　所谓“身体力行”。

　　既然要改变，就要先做出行动。

　　或许有一天，西方人会穿上中山装参加华夏的科学颁奖典礼。

　　最后一点不同的是：

　　现在领导和科学家们都没有演讲稿，大家可以自由的说自己想说的。

　　不过你要是早有准备，举办方也不会没收。

　　只是不再按照过去的形式来走。

　　这三点虽然只是小小的改进，但对科学家来说不亚于当初的“变革”。

　　通过这件事可以看出国家正在逐步的走向“开放化”，不再只是表面，而是深层次。

　　这里面，杨叶起了至关重要的作用。

　　颁奖会议举办前3天，杨叶接道洪老爷子的邀请去香山做客。

　　午宴上，众人小谈政治，大谈科学，从国内科学发展现状，一直聊到科学未来的展望。

　　大老板询问了杨叶对这次活动举办的看法，于是杨叶便提出了“不拘一格，与时俱进”这个理念。

　　“与时俱进”。

　　实际就是说“要与世界科学界的自由开放看齐”。

　　国内的科学界，说不好听的就是政治傀儡，只是为了研究而研究，而不是为了兴趣爱好而去研究。

　　谈到这里，杨叶专门向大老板聊起“胡越教授”的故事。

　　胡教授在10月4号已经出国，他走前发了一封电子邮件给杨叶。

　　信中，胡教授用半文半白的语调向杨叶解释自己的苦衷，并直言拒绝了他的建议。

　　正如他说的：“我很愧对贤弟的厚爱。君子之道贵在诚信，我既然已经同意美国机构，就不能再和你合作。”

　　最后他在邮箱附件中追加了一份“电子文档”，文档内记录着胡教授对“地狱洛斯德”的看法和个人理论。

　　看到这份文档杨叶深受感动，当时便搭机从平安飞往花都，与胡教授见在华的最后一面。

　　当时雨下的很大，胡教授看到浑身湿漉漉的杨叶匆忙赶来，忍不住失声痛哭，捶胸顿足的直呼：“惭愧，惭愧。”

　　杨叶也在雨水冲刷下流泪不止。

　　这幅画面，很快就被花都日报记者捕捉到，很快网上便出现《老少科学家机场分别》的新闻图片。

　　在人们热论二人惺惺相惜的时候，又有谁知道胡教授离开的苦衷。

　　或许有人觉得他过于迂腐，太守诚信，但根本还在于没有一个适于他的环境。

　　如果华夏有任何一个公司和组织愿意资助胡教授，恐怕他就不会远渡重洋前往美国。

　　听完杨叶说的这个故事后，大老板很有感触，当时就拍案说要搞“科学改革”！

　　本次颁奖会就是改变的第一步。

　　实际“中山装”的提议，就是杨叶提出的。

　　杨叶提出“不拘一格，与时俱化”，就是告诉大老板：在学术自由方面与国际一致，但我们也不用刻意的去模仿世界。

　　英国有自己的燕尾服，为什么我们华夏不能有自己的中山装？

　　于是，中山装就成了这次典礼的一大亮点。

　　不出意外的话，会议结束后国务院就会出台一项《有关华夏科学发展》的意见。

　　届时政府会加大民间科学界发展的鼓励与奖励力度。

　　另外这次颁奖会上，杨叶也有一件很重要的事情宣布。

　　……

　　颁奖大厅。

　　现场的学术气氛很浓。

　　因为到场的都是各个领域的专家学者，加上本届与众不同的“开放性”，使得到场媒体也很多。

　　不同领域学者专家，与记者间的互动也相当融洽。

　　其实从他们谈话内容来说，已经不亚于国外科学界的水准，不过这些内容都处于理论方面，国内的大型实验室还是相当缺乏的。

　　“杨先生，总算抓到你了。”

　　杨叶、柳飞燕、王峰三人一走进大厅，就受到不少记者的关注，那些老辈科学界们也纷纷看向这个新一代的接班人。

　　其中有不少都是火种实验室里的人。

　　今天杨叶这身中山装很得体。

　　柔和的灯光下，整个人显得利索又富有朝气，看得不少女性服务人员都是“如痴如醉”。

　　“呵呵，我又不是小动物，你抓到我也不能煮了吃。”

　　“呵呵……”

　　杨叶这番风趣的话，使得在座不分男女老少纷纷欢笑起来。

　　一套记者举起话筒笑道：“作为本届最年轻的获奖者，你有什么看法？”

　　“看法？你想听谦虚一点的，还是诚实一点的？”

　　听到这里，电视机前的观众，以及在场众人收起笑容，专注的凝视着杨叶。

　　杨叶看着镜头直言道：“谦虚一点的说，我感觉这次能获奖，完全是众位老前辈的礼让。”

　　“诚实一点的说……这是我应得的。”

　　“哗！”杨叶这番“语出惊人”的话，就好像水滴油锅似的！电视收视率直线上升。

　　华夏人讲究“温文尔雅，谦虚厚德”。

　　不少人听到杨叶这番话，都开始觉得他有点狂妄自大了。

　　“是不是觉得我很狂妄？没有年轻人的谦虚？”

　　杨叶含笑与柳飞燕互视道：“那么请问心里面这么认为我的人，您还何尝不是因为一点点成就，就沾沾自喜，得意一辈子？”

　　“话可以谦虚，心态也可以谦虚，那么科学成果能谦虚吗？”

　　“如果哪位能做到我现在成就，我愿意双手把奖章送给你们。”

　　哗——

　　杨叶这番话说完，大厅内一片掌声，不少人都有点明白他这番话的用意。

　　接下来，杨叶语气变得平和谦虚起来。

　　“其实杨叶也没做什么贡献，YOS是借鸡生蛋，洛斯德也是误打误撞，植物发电以及净水液都是我们实验室那群兄弟的功劳。”

　　“我昨天想了一夜都想不明白，为什么会把奖项给我。难道就应为我是残疾人（神经病）？然后特殊照顾？”

　　（呵呵呵，现在和电视机纷纷轻笑。）

　　“华夏有14亿人，与我同名同姓的少数，与我同样拥有科学梦想也不在少数，为什么我就能做到，你们不能？”

　　“难道14亿大国，找不出第二个年轻人，非要这群老前辈来每年过来撑场吗？”

　　说着，杨叶转头对一旁90高龄的李院士问道：“老李同志，你们谁想来？”

　　“孙子，你爷爷有关节炎。”李院士假装恼火的挥舞着拳头。

　　他这句话无疑表明了态度。

　　杨叶这番话，的确触动了这群老一辈科学家的心。

　　从90年代华夏科学界就开始出现“供血不足”的现象。

　　2000年开始，大批的高材生涌入国外留学，然后一去不复返。

　　进入2010年，华夏科研虽然如茶如火的开始发展，但根本上却没有拔尖人才的出现。

　　一个泱泱大国，14亿人口，60年居然出不了一个诺贝尔奖得主。

　　说实话，这些老一辈的科学家早就想“退位让贤”了。

　　“看，老爷子有关节炎还要来参加颁奖典礼，这奖拿的真不容易。”

　　“呵呵……”现在笑声零星的响起，更多是深思。

　　说到最后，杨叶深吸了一口气，凝视着镜头道：“现在开始，我希望年轻人能拿出一股锐气来！”

　　“买不起房，你可以抱怨国家……”

　　“考不上大学，成不了科学家，无法实现梦想，你还能抱怨国家，抱怨政府吗？”

　　“我杨叶什么情况，估计大家比我自己更清楚！我能从一个一无所有的吊丝，站在这个舞台上，为什么你们不能？”

　　说着，杨叶赤红着脸指向身后的演讲台说道：“除我之外，这里还有9个席位虚位以待，只要你们肯努力，我敢保证这里就有你的一席之地！”

　　“没钱我给你资助，没实验室我出自帮你建设……”

　　“就怕你们没志气，没梦想，没勇气！”

　　“别给自己找借口，也别把自己看的这么低，每个人都是未来的诺贝尔，华盛顿，只要我们肯努力，世界都要为我们让路！”

　　“如果谁觉得我杨叶说话狂妄，就凭着真本事，拿着你的科学项目来这里见我！”

　　“呃……是不是看法有点多了？”

　　“哈哈哈，说的好！”

　　“鼓掌！你爷爷的，可算说道老子心坎了！”

　　“臭小子，嘴巴挺会说啊！”

　　随着杨叶这声幽默的结尾，现场响起雷鸣般的掌声！

　　每一个在场科学家都激动的鼓掌。

　　站在舞台背后的总书记等高层领导，也含笑着这个被荣誉环绕的年轻人拍手。

　　他这番话，说出了多年来国家想说，又说不出来的话……

　　“小叶终于成长为新一代的精神领袖了……好！我果然没看错你！”

　　……


第244章 国家地理频道

　　《杨叶创立华夏平商科学基金会，大放豪言：万亿资助科学研究。》——企鹅新闻。

　　《杨院士：与众不同的狂妄。》——人民网。

　　《杨叶对同代人的鼓励：只要我们肯努力，世界都要为我们让路！》——华夏网。

　　《无限梦10月8号下午公布：平商科学基金，无限梦梦想基金，杨叶保罗基金，三方同时启动。》——旧浪新闻网。

　　《详解杨叶的三大公益基金：取之于民，用之于民。》——搜狐头条。

　　《未发横财，先做公益，杨叶年轻人的表率。》——党报。

　　《国务院下达“科学发展新指导意见”，科学改革即日启动。》——国家新闻网。

　　……

　　10月9日。

　　清晨5点，天圣国际公寓已有人进进出出，或是早起上班，或是鬼鬼祟祟躲避媒体和公众们的目光。

　　在高速运转的大都市下，你不得不加快脚步，主动或者被动。

　　杨叶不认为自己是被动挨打的人，所以从今天起他要主动出击，争分夺秒的赶在世界脚步的前方。

　　喝完一杯热茶，他收起目光走向冰箱，早上他决定自己做一次早餐。

　　从上大学以后，他基本没有动手烹制过食物，现在就连盐该放多少都忘了。

　　6点15，一盘香喷喷的“番茄炒蛋”出锅，配合着酸奶和现成的三明治，他总觉得这套“中西结合”的早餐有点怪异。

　　话说柳飞燕这里真没什么可用食材，除了酸奶就是三明治、面包、火腿，估计鸡蛋，番茄，也是她用来美容和减肥的道具。

　　不过这却让杨叶体会到久违了的“自己动手，丰衣足食”，那可有点骄傲的心也平静下来。

　　打开笔记本，满屏都是有关《国家最高科学奖》的标题新闻，例如：

　　《杨叶：国家科学奖最年轻的获奖者。》

　　《与众不同的一届，可以期待的未来。》

　　《华夏需要个人英雄主义，华夏需要超级英雄。》

　　等等……

　　杨叶那番富有张力的“战前演讲”，1天内吸引了数千万次的网络点击。

　　不少被“激怒的青少年”，都暗暗发誓要奋发图强！

　　二十万人在他的个人微博中留言这样写道：“你丫给我等着！”

　　“呵呵……”

　　杨叶不由得被其中的留言逗乐了。

　　他随意翻看了一下微博，当看到【关注人】上的“海绵”时不由得愣住。

　　“居然上线了……难道是寒山大哥？”

　　想着，杨叶飞快的点击海绵的头像和他私聊起来。

　　杨叶：轩海？

　　海绵：是哒Y神，你还好吗？我刚刚看了你的获奖感言，简直太棒了！

　　我病好也要成为一个科学家！

　　杨叶：你恢复意识了？太好了，轩大哥在吗？

　　海绵：我爸刚去实验室了。我还没有完全康复，好像主管脊椎双腿的中枢神经坏了，现在属于半个残疾。

　　我爸说实验室那边正在研制新的药物，能帮我修复那些损坏的中枢神经。

　　杨叶：那真是太好了！

　　是轩大哥上次提到的那种药物吗？你现在能保持多久清醒？有副作用吗？

　　海绵：大概1个小时左右，1小时后就要吃药，我现在都不敢怎么睡觉。

　　副作用倒没有，我吃过药后觉得大脑特清楚，记忆也特别清晰，有些东西看一遍就记住了。

　　……

　　“没有副作用？记忆力也加强了？寒山大哥到底开发的是什么药物？‘楚白尸体病毒’与这种药是不是有关联？”

　　和轩海聊了半个小时，杨叶的脑中不觉涌出种种疑问。

　　一系列毫不相干事情，莫名其妙的被他的大脑主动联想在一起。

　　这让他开始有一丝警惕。

　　轩海能恢复过来，杨叶固然很高兴，但就像他这种程度的损伤，能恢复过来已经不是奇迹了。而是“神迹”。

　　“好香啊老公！”

　　柳飞燕披着一件纱衣从卧室内走出。根据这件纱衣的透明度来算，她现在基本算是裸身。

　　自从上次杨叶“狠狠教训”她后，飞燕便记住了家主说的话。

　　只要他们两个单独在一起，这位未来的杨家女主永远是“坦诚相待”。

　　“呀，你把我的面膜和午餐拿去炒了！”

　　看到桌子上的番茄鸡蛋，柳飞燕忍不住捂嘴轻笑。

　　杨叶收起心思，把她拉进怀里笑道：“你还敢埋怨我？身为我的老婆，家里连基本的食材都没有，你丢不丢人。嗯？”

　　“嘻嘻，人家懒嘛，大不了以后老公来了，我做给你吃！”

　　说着，柳飞燕在杨叶的脸颊上亲了一下，欢跳着跑到卫生间洗漱更衣。

　　……

　　清晨7点，柳飞燕开车送杨叶前往华科院上班。这是杨叶在华科院的第一天。

　　来到科学院系统部大厅时，李灵玉、诗如、王燕等公司高层已在那里等候，同时还有不少记者以及国外团队。

　　那些国外团队都是美国国家地理频道的摄制组。

　　他们来此是为了跟踪杨叶，拍摄一期名为《旷世工程》的纪录片。

　　该纪录片主要内容是：

　　记录“华夏火种实验室”从投资到建成，再到投入使用这个三个阶段。

　　杨叶作为故事情节的一部分，占了很重要的角色。

　　昨天摄制组又从华科院获知：杨叶与国家合作研发新系统的消息。

　　于是他们便打起“同时拍摄两部纪录片”的主意。

　　第二部纪录片就叫《超级系统》！

　　这次来，他们一方面想要从杨叶口中得知“火种工程”的看法和计划。

　　另一方面，也想听听这位“YOS之父”对新系统的理念和定义。

　　国家地理频道，又称“寰宇地理”，最先成立在欧洲，后陆续向亚洲、美国等地区发展。

　　目前该公司在全球已有近5亿的观众，覆盖170个国家，翻译语言超过40种，获得奖项超过1000多个。

　　由此可以看出国家地理频道在国际上的影响力。

　　国家地理频道的节目内容丰富精彩，包括：科学、科技、历史、人文、自然、野生等主题。

　　这次国家之所以允许“地理频道”跟踪拍摄这两项重大项目科技，也是想通过这一点告诉世界：华夏正在苏醒。

　　“杨先生。”

　　“老板。”

　　“组长。”

　　“呵呵呵，大家好。还真是不同人，不同称呼啊。”

　　杨叶揽着柳飞燕走到灵玉等人面前：“你们这次是来‘探监’的？”

　　“呵呵……这是一点，还有就是和小米董事会见面。”

　　李灵玉扫过一旁的记者故意说道：“我们已经和小米公司谈好了，下午开始正式洽谈技术入股的事情。老板娘，你要不要一起去看看？”

　　“不了，我只请了半天假。公司交给灵玉姐我和老公都很放心。”柳飞燕拿起杨家女主的姿态。

　　“你是不是又开始耍小性子了？”

　　杨叶留意到她的表情，小声笑道。

　　飞燕那些“宣誓主权”的眼神动作没有让他生气，反而觉得有些可爱和“顺理成章”。

　　不管以后家族发展多大，在杨叶心里未来的女主只能是这个女人。

　　“哪有？是她们自己有问题。”说完，柳飞燕嬉笑着挽起未来的两位姐姐一旁说话。

　　一番闲聊后，杨叶忽然留意到副院长身旁的国家地理摄制组。

　　“院长，这些是……”

　　“哈哈，正要给你介绍。”

　　郑院长指着他们说道：“这几位都是美国国家地理频道的朋友，他们想对你跟踪采访一段时间，这不就来争取一下你的意见？”

　　“要是觉得不合适也没关系。”

　　“哦？”

　　杨叶在校时看过不少纪录片都出自“国家地理频道”，没想到有一天他们会找自己来拍摄。

　　作为地理频道的半个粉丝，杨叶怎么说也要应下。

　　……

　　9点，柳飞燕随着灵玉等人离开华科院，除了国家地理频道之外，其他记者也陆续返回公司。这次拿到的新闻素材，足够抵上两周的薪水。

　　4楼多功能会议大厅，摄影机和会场布置已经结束。

　　杨叶在前往之前，先在一间空房内接受了一小段采访。

　　现在他已经能用英语流畅的和摄制组交谈，完全不用翻译的协助，这让摄制组负责人吉米很高兴。

　　“保罗，你的理念真是太棒了。《易经八卦》真的可以计算出天上的星象位置吗？”

　　电梯内，吉米一脸兴奋的问道。

　　杨叶刚刚和他讲述的那段“灵感来源”，一下便将他带入华夏文明的源头。

　　一个是世界最新的计算机系统，一个是古老的华夏文明起源，这两者碰撞在一起，给这些节目制作者带来无穷的遐想。

　　正如杨叶谈话中说的那样：文王系统不仅仅科技的体现，也是华夏文明的传承。

　　他们有预感这次《超级系统》的拍摄，将会取得前所未有的成功，甚是能再拿一次“奥斯卡金像奖”提名！

　　“那是当然了。”

　　杨叶拖着手里的罗盘，用手指在上面画了一个圆圈说道：“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃（zè），辰宿列张。”

　　“华夏五千年文明，就在于‘易’字。”

　　“《易经》号称百经之首，它既是数学教科书，也是华夏思想的起源。”

　　“你想象一下，当我的祖先昂首仰望星空……通过八卦易数！丈量星宿，通晓宇宙，是何等的浩瀚！”

　　说到最后“浩瀚”二字，杨叶的呼吸都开始有些加重，他把手臂一甩，翘着嘴角走进会议室。

　　四周的老外似乎已经痴迷在杨叶这番话中，等会议室的掌声响起，才恍然走出电梯！

　　“约翰，刚才保罗那些话录下了吗？”

　　“录下了吉米。”

　　“好的，回去后记住找数字公司，我要把他刚才说的景象再现出来！这一定很酷！”

　　“是的，YES！”

　　……


第245章 未传先教

　　会议室内，掌声如暴雨般响个不停。

　　四周两百多个顶尖系统研发人员，一个个激动的面红耳赤。

　　他们激动地注视着杨叶。

　　多少次，他们都曾幻想与杨叶合作研制属于华人的系统，但没想到会有实现的一天！

　　“天地玄黄……”

　　杨叶手托罗盘边走边道。

　　哗，声音一下安静下来，这时众人才注意到杨叶手上的罗盘。

　　“宇宙洪荒……”

　　杨叶继续走向讲台，整篇《千字文》响亮的从他口中传出。

　　配合着他脑电波所散发的精神力量，现场两百余人似乎听到了来自宇宙另一端，来自华夏古文明的“启蒙之声”。

　　“日月盈昃，辰宿列张……”

　　“寒来暑往，秋收冬藏……”

　　渐渐，众人开始跟着他的吟唱一起大声朗读。

　　千字文的简单押韵，让他们很容易读出来。

　　当众人汇聚在一起时，原本宽大的会议室似乎一下变成古时的学堂。

　　杨叶是讲台上的先生，他们是台下的学子。

　　华夏文明的璀璨，正在一字一句的向所有人绽开！

　　“龙师火帝，鸟官人皇……”

　　啪！

　　说到这里，杨叶含笑击打讲桌。

　　他放下手里的罗盘笑道：“这篇千字文，相信很多朋友都读过。”

　　“文虽千言，却字字如金。四字一组，却道尽玄虚。”

　　“当然，我来这里可不是向大家卖弄玄虚来的。”

　　（呵呵……众人一片欢笑。）

　　“大家请坐。”

　　杨叶挥手请众人坐下。

　　他拿起一支碳素笔在讲台上画了“一圆一方”，圆形在外，方形在内。

　　“请问有谁知道我画的是什么？”

　　“我知道。”

　　坐在白枫右侧的程序员激动道：“天圆地方，Y神画的就是天地吧？”

　　“对，就是天地。”

　　“天地玄黄……Y神准备说什么？还有玄幻色彩啊……”

　　他一起起头，会议室立即杂乱起来，大家众说纷纭的讨论着。

　　当他们讨论的差不多，杨叶用笔在方圆之内写了“钱”字。

　　“大家都猜错了，我画的是一枚铜钱。古代称之为‘通宝’。”

　　“是不是很奇怪？”

　　杨叶含笑解释道：“这枚铜钱，是我送给大家的第一个礼物。”

　　“现代社会，‘利益’是推动社会经济发展的主要动力，没有利益交易就没有社会发展。但也请记住……”

　　“这钱中有‘天地’，人心中要有‘方圆’。”

　　“古代人造铜钱意义深远。外圆内方代表天地的认同……”

　　“天地一词最早出现在《易经》当中，指的是整个宇宙。同时，天地在易经中还有另外两个字意思：乾、坤。”

　　听到这儿，众人总算明白杨叶的用意，一个个在心中暗想道：

　　“原来Y神是在借助‘天地’来引出‘八卦’……”

　　“讲的真精彩！短短几句话，就把我大华夏的文化历史包含进来，又不失文化内涵的厚重感。”

　　“太让人激动了，想不到我国历史这么‘带感’，杨老师应该上《百家讲坛》啊！”

　　“先引用经典，再阐述源头，好！”

　　会议室后排，坐着一群前来旁听的华科院领导。

　　他们除了是各个领域的专家学者之外，还有不少是华夏古文学、书法界的文坛大家。

　　杨叶这番深入浅出的开场，听得这些人频频抚掌称“妙”，对这个华科院最年轻的院士也没了小视之心。

　　一个真正有学问的人，不是把专业术语都经常放在嘴边，而是用一些简单易懂的解释，说出其中的精髓。

　　而杨叶就做到了。

　　对于文王系统整体的思路，杨叶不是脑子一热就开始对国家对众人说“我要搞新系统，我要研究。”

　　而是经过深思熟虑后才定下的。

　　在确定之前，他读了十多个不同版本的《易经》，也对华夏古代的“周易术数”做了一些研究。

　　在武当山那段时期，给杨叶打下了一个良好的基础，创造文王系统的念头也是在那个阶段萌发的。

　　11点，杨叶大致把《易经》中的八卦与阴阳二进制的关系，向众人讲解一遍。

　　幽默的语调，以及足够浅白的解释让所有人都能听懂，并对华夏古文明越发的感兴趣。

　　……

　　“组长！你把《易经》研究的这么透彻，会不会算卦？你对那些预知未来的手段怎么看？”

　　自由提问时间，一名组员高声问起众人最感兴趣的事。

　　占卜，算卦，自古就是华夏人和世界各国热衷的事情。

　　即使到了科学发展的现代社会，依然有人相信这些“封建迷信”。

　　不少人觉得：人一生下来，未来便已注定。

　　古语中有句话叫：生死有命，富贵在天。

　　这句话充分说明“封建迷信”，已经根深在部分人的血脉、基因里。

　　文王创造《易经》，也是为了预知未来，参悟宇宙（古往今来的意思）。而不是现在人认为的文化价值。

　　所以现在一提起《易经八卦》，人们就不自觉的与“算卦、占卜”联系在一起。

　　搞得《易经》神神秘秘，甚至被一些无知的人妖魔化。

　　“既然问道这里，那我就说一下吧。”

　　杨叶拿起碳素笔，在白板上画了一幅“事故发生概率图”。

　　通过投影机的放大可以清晰看到：

　　这幅“概率图”中。

　　既有八卦，也有计算机语言，还有一些数字学知识，然后将这些全部连接起来，似乎就成了一种“计算公式”。

　　该公式即是程序语言，也是数学密码，又是算命先生所说的“卦象”。

　　通过这三者的联系，不少人都有点明白杨叶要表达的意思，一个个显得极为兴奋。

　　一直以来，没有人能把《易经》与算命之间的关系清楚的讲出来，而杨叶却通过一幅简单的“图画”做到了！

　　这点，还要感谢杨叶与众不同的头脑和丰富的知识。

　　普通人想一件事，只能想一面，杨叶想一件事却是两面都看。

　　但这并不代表着他就“有算无漏”，毕竟人不是计算机，里面夹杂但感情等诸多因素，这也是人性最美的地方。

　　“古代希腊数学早就说过，研究数学，就是研究宇宙。宇宙变化和运动奥秘，都可以通过数学来解答……”

　　“古代佛家道教也讲‘因果轮回’‘阴阳变化’，如果把‘因’看做0，‘果’看做1，这不就是计算机的二进制？”

　　“通过这张图大家应该不难理解，《易经》就是一套古代的计算系统！怎么用，你用来干什么？是你的事。”

　　“通过易经八卦算命，就好像通过计算机模拟一场事故发生的概率一样……”

　　“算命先生帮你计算时，心里已经有了一些答案，然后选一个发生几率最高的结果告诉你。”

　　说着，杨叶捏着手指上下掐算道：“在这个手势大家在电视上都见过吧？算命先生在计算时，都会掐来掐去。这就是在计算你的天干地支。”

　　“当天干地支，与八卦结合的时候，一组为你而设定的‘程序’就出现，那就是‘命运’。”

　　“照老大你这么说，那我们不是可以通过设计一款程序，就能预知未来发生的事情？”

　　其中一人问道。

　　“完全可以。”

　　杨叶笑道：“不过，你在计算的时候，无法把所有可能发生的事放进去。想要准确计算，还要配合人脑。人的大脑才是最优秀的计算系统。”

　　“Y神！我能再问一个问题吗？算命是不是都是假的？所有封建迷信都不存在？”

　　“镜头！”

　　吉米意识到“高潮”要来，暗中让摄影师对准杨叶。

　　杨叶拿起海绵将白板上所有的公式擦去，指着空白处说道：“未来就像是这块白板，任何人都可以在上面写下自己的诗歌。”

　　“科学不是独裁者，科学是自由包容的世界！在无法预知的未来里，任何事情都有可能发生，只是解释的方式不同而已。”

　　“如果世界都是赤裸裸的唯物论，失去了哲学的美感，还有意义吗？那时候我们会变得非常冰冷。”

　　“18、19世纪欧洲，就出了一批有信仰的科学家。甚至他们很多灵感都源自古代的神话，包括我现在要和大家共同开发的‘文王系统’。”

　　“谢谢。”

　　随着杨叶这场精彩的演讲结束，台下每个人都在心中找到了自己的答案。

　　……

　　餐厅。

　　“所谓‘易’字，就求同存异，包罗万千。华夏人从来都不会把自己的目光，局限在一个狭隘的圈子里！好！”

　　“小叶，你这次真是好好的给我们上了一课，很有意义。”

　　副院长郑昉岭感慨的说道。

　　“不错。”

　　院长魏成华放下汤勺笑道：“未传先教，杨先生真是深得古代贤师的真传，那天你要是不想做研究，一定要从事教育事业。”

　　“到时肯定能为我们华夏培养出大批的，有理想，明事理的科学人才。”

　　“二位老师夸奖了。我也是借助古人的智慧。”杨叶不好意思的笑道。

　　魏院长口中的“未传先教”，意思是说：在没有传授知识之前，先教怎么做人。

　　华夏自古以来，一直都是如此。

　　去学堂，先生先考验你的人品，然后才考虑收不收徒。

　　即使到了现在，也有思想品德教育这堂课。

　　杨叶今天之所以耗费半天的宝贵时间和众人说这些，就是想让他们在研究系统之前，先对华夏的古文明产生兴趣。

　　只有感兴趣，才能更好更投入的去研究。

　　“美国CNN记者报道：10日前加州发现不明飞行物，据知情人士透漏，UFO是一种类似钢铁侠的人形装甲，上面并没有任何国家标志……”

　　“现已被多枚巡航导弹击落，目前美国海军正在加州附近太平洋海域展开搜索，没有任何国家组织宣传负责。”

　　“巡航导弹击落，呵……呵呵呵呵……”

　　看到手机浏览器推送的新闻，杨叶忽然感到一种前所未有的舒畅！

　　“古人云：风水轮流转，看来轮到你了尼克先生。”

　　……


第246章 林先生

　　10月14日。

　　美国谷歌公司。

　　“库克，你快看这封邮件。”

　　上午11，一封来自华夏魔都的邮件引起了客服人员的注意。他紧急叫来技术部的主管。

　　库克在谷歌工作二十几年，拥有丰富的工作经验和技术知识。

　　虽然主管的是搜索引擎一块儿，但他一眼就能看出邮件内容，是一种能让系统核心高速运转的程序。

　　不过内容的表达形式并不太理想，看上去就像是某人通过翻译程序翻译过来的。

　　他猜的没错。

　　这封邮件原文的确不是英文，而是张大壮通过软件翻译过来的，原文为中文。

　　张大壮发送给谷歌的这封邮件，是他脑中的派790系统的一部分，更多的还在他的个人电脑当中。

　　话说张大壮躲在魔都这几天，每天都过得提心吊胆，生怕杨叶派人来找他。

　　但几天后他发现，杨叶不仅没找他，连失踪公告都没发布。

　　而且很多事情，与他脑中设想的完全不一样。

　　首先是出国问题。

　　以前他一直觉得，只要坐飞机离开华夏，就是外国人。完全不知道还要办理什么签证，移民手续等繁琐的事情。

　　其次就是，移民需要一大笔钱，最少需要50万以上。

　　偷渡移民他也暗中他打听过，至少也要2万美金左右。

　　现在他的钱都压在平安的房子上，身上只有几千块工资，让他拿出这么多钱比登天还难。

　　但好在天无绝人之路。

　　在张大壮最困难的时候，他在互联网上认识了一个叫“林先生”的网友。

　　这位“林先生”就是远在千里之外的杨叶。

　　所谓“双木为林”。

　　杨叶这两个字都是五行属木，所以他便起了一个网名叫“林先生”。

　　如果不是这位“林先生”指点张大壮，让他把技术发给谷歌，恐怕张先生永远都想不到这些。

　　杨叶让他这么做，也是有深意的。

　　他现在分不出：“张大壮到底有没有被尼克控制”。

　　所以帮助他提一些建议，通过这些进行深度试探。

　　另一方面，他希望借住张大壮的手，帮助世界提升一下实力。

　　一家独大，是很容易遭人忌讳的。

　　他可不想无限梦到时候被这个国家调查，被哪个国家反垄断。

　　至于张大壮的所说的“小程序”有没有用，这个问题杨叶就不知道了，他也没看过那些东西。

　　“头，这是程序语言吗？”

　　“不不，可能是一种很详细的构思，但好像只有一半，他想要什么？职务还是钱？”

　　库克抹着下巴思索道。

　　片刻后，他接通系统实验室的电话，并叫来众人一起“欣赏”这封邮件。

　　1小时过后，张大壮便收到谷歌公司的恢复，对方开价75万美金购买他手里的完整程序，或许支付10万加一份工作。

　　……

　　魔都，老城区。

　　这里的老城区，指的是没有开发的地段。

　　尽管魔都已经是国际化的大都市，但也有美中不足的地段，这些地区通畅接近黄金地带，要价颇高，所以成就了不少钉子户。

　　张大壮居住的，是互联网上津津乐道的“群租房”。

　　群租房，也就一大群人合租一套房屋，用于支付高昂的房租费。

　　他现在虽然还没有“理清楚”脑中的记忆是怎么回事。

　　但作为一个长期打工者，又是吃过苦的人，自然懂得如何节省身上剩余的资金。

　　现在时间接近中午12点，房间内空荡荡只有他一个。

　　其他人都是周边的打工者，一早就出门上班，最早也要晚上7点才回来休息。

　　在这里住了一周，张大壮看过各种形形色色的人。

　　有的看起来衣着光鲜，但没人知道他背后却住在这么狭小的空间，有的表情冷漠，却在黑夜中抱头痛哭。

　　只住了两天，张大壮对这座城市的新鲜感便消失，剩下全是大城市带来的焦虑和压力，这让他有点怀念平安的生活，怀念那群可爱的人。

　　“75万美金是多少人民币来着，快400多万人民币吧？”

　　沙发上，张大壮整个人看起来糟糕透了，乱糟糟的头发，不修边幅的胡须……但他现在目光却是雪亮的。

　　谷歌的回信让他看到了未来的希望。

　　“林哥，你在吗？”

　　一看到这个好消息，张大壮就迫不及待的想要和企鹅好友“林先生”分享。

　　杨叶是他唯一一个好友。

　　在他心里最焦虑的时候，是“林”开导他，让他度过心里难关。

　　在他以为自己走投无路的时候，是“林”给他指明方向。

　　从出生到现在，还有么一个人对他这么好，这么无私的帮助他。

　　这几天的接触，张大壮开始把这位“林先生”当成自己的朋友了。

　　……

　　燕京系统研究所。

　　“在，今天心情怎么样？准备好在大都市挣扎了吗？”

　　杨叶一边吃着工作餐，一边发送消息。

　　现在他已经适应华科院的工作环境，每天重复着三件事：吃饭，睡觉，工作。

　　颇有古代书生那种：两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的感觉。

　　业余时间，抽空与张大壮聊一下生活问题，偶尔和前来“探监”的柳飞燕等人聊上一会。

　　经过他和小组成员3天的努力，文王系统的雏形已经初步构造。

　　所谓“雏形”，实际就是把COS系统重新整理一遍，剪去枯枝烂叶。

　　目前他把队伍分成9支，就好比华夏中的九宫。

　　杨叶坐镇中央，专门研发文王系统的核心：阴阳双核。

　　这是整个系统最重要，最复杂的地方。

　　白枫等团队组员，拆分成八支小队。

　　分别对应“乾、坤、震、巽、离、坎、兑、泽”这八卦。

　　研究系统内的八个辅助核心。

　　他们加起来，就是“文王双核八位系统”。

　　这个8位系统就好似当初微软第一代的“DOS”系统。

　　DOS系统，又称为磁盘操作系统，界面类似我们开机时看到的“黑底白字”，是当时最早的个人操作系统。

　　80—2000年间，DOS系统在计算机市场占有举足轻重的地位。

　　自苹果公司发明图形操作系统之后，这款风靡一时的操作系统便逐步退出舞台。

　　（图形操作系统，就是我们现在用的“拥有图像界面的系统”）

　　不过DOS并没有彻底的淘汰。

　　微软后续系统：WIN95，WIN98系统中均包含DOS系统。

　　算是最早的“双核系统”吧。

　　而杨叶设计的与他不同。

　　双核+八位是文王系统最基本的运算核心，后续系统会自我演化16位，32位，64位，以适应不同的硬件配置。

　　也就是说，你的计算机硬件配置越高，文王系统演化的“位数”也就越高。

　　硬件配置低也没关系。

　　文王的8位系统核心，完全可以让这个21世纪的最新系统，安装在20世纪的计算机当中。

　　并且保证系统流畅运行。

　　文王系统不仅传承了“易经八卦”里“阴阳双核，八卦八位”的理念，同样继承了YOS中一些优点。

　　比如：系统只有一个版本。

　　系统安装包能“自适应”不同设备，不同配置的硬件，包括：计算机，笔记本，手机，平板，家电，汽车等等……

　　只需要一个系统安装包，就能全部适配安装。

　　当然，这些都还在他们开发项目中。

　　杨叶敢肯定，一旦文王系统成功研发出来，其性能一定不亚于派788系统，甚至在核心运算模式上还要优于对方！

　　……

　　嘀嘀——

　　就在杨叶与白枫交谈期间，张大壮发来消息道：

　　“我现在很高兴，我听你的把程序以文字形式发送给谷歌公司。他们准备出75万美金购买我那个小程序。”

　　“呵呵，想不到真的有用。林哥，如果我拿到那笔钱，我会给你5万作为报酬。千万别拒绝。”

　　“75万美金？你没开玩笑吧？你是天才啊兄弟！”

　　杨叶假装夸张的回复道。

　　不过他心里的确惊讶：

　　张大壮到底发给谷歌什么邮件，居然让谷歌开出这么一个高价。

　　而且看这个价格的意思，至少该程序的市场价值要在价格的十倍以上！

　　“看来大壮哥的确继承了尼克的记忆，只是尼克为什么大发慈悲的给他这些？是为了对付我？”

　　“如果为了对付我，也应该挑选一个好的人选，比如吴经纬先生、方九玄这样的人。或者说，他本来想通过寄生虫控制张大壮，结果反被张大壮克制、反推？”

　　“那他未免太幸运了吧？”

　　通过几天的了解和试探，杨叶基本知道张大壮为什么要离开。也从“派790”这个系统型号，判断他的确继承或得到尼克的记忆。

　　“哈哈，我也好像做梦一样。真的很感谢你林大哥，感谢你的夸奖。”张大壮激动的回复道。

　　“那你准备怎么做？去国外发展？对方提出其他条件没有？”

　　杨叶飞快的问道。

　　“我也不知道。谷歌公司想和我面谈，他们愿意给我一份工作。”

　　张大壮似乎陷入一种迷茫状态。

　　“离开华夏”，只是他一个念头。

　　真的出国了，出国干什么，以后怎么生活？这些在他脑海里都没有答案。

　　“看来张大壮和我当初一样。”杨叶暗松一口气。

　　张大壮没有明确目标，说明他没有目的性，没有目的性就代表他没有被尼克控制。

　　“也许我可以用他对付尼克……”

　　……


第247章 两项诺贝尔奖

　　“也许我可以用他对付尼克……”

　　“不错！这个计划非常好！”

　　听到这里，杨叶脑中的轿轿兴奋道：“叶，我们可以把张大壮培养成‘傀儡’，我们不能做的事，他可以帮我们来做！”

　　“哈哈，这个蠢货还以为彻底逃脱了我们的掌控！太有意思了，就这么玩下去。”

　　“呵呵，小心阴沟翻船。”

　　杨叶轻轻一笑，脑中开始不断的布局……

　　“共济会……骷髅会……这些人应该很渴望新科技吧？”

　　“根据王伯伯的调查，谷歌董事会很多都是骷髅会成员……”

　　“林哥，你还在吗？”

　　见杨叶很久没有回复，张大壮心事重重道：“你有什么好的意见？我不知道出国以后能做什么，我不是杨叶。”

　　“不不，每个人都是杨叶，只是你缺少一个机会。你是个天才兄弟！杨叶不是也靠着系统发家的吗？”

　　杨叶含笑输入道：“我建议你接受他们的邀请。”

　　“第一，你现在属于野路子，在谷歌公司你能学到很多专业的知识。如果以后想自己开公司，也有经验不是吗？”

　　“第二，谷歌是大企业，只要你把你的现状和对方说一下，出国的问题相信很快就能解决。”

　　“第三，你需要一个稳定的环境来适应新生活，谷歌无疑是个首选。”

　　“这三点，无论那个一点对你都有益。你可以把谷歌看成跳板。”

　　杨叶说的这三点建议，点点都击中张大壮的“要害”！

　　另外，他也不想张大壮被华夏那些竞争对手利用。

　　“接受！我接受！林哥你说的非常好！我这就回复谷歌，告诉他们我的条件。”

　　“好的。”

　　回复之后，杨叶似乎又想到什么，笑着叮嘱道：“切记，你现在是‘身无分文’，别和对方谈太多条件。但也什么都不提，只适当的说一些基本要求就可以了。”

　　“去了美国，先掌握他们的语言和风俗，最好再学会如何用枪。”

　　“我知道！谢谢你林哥……”

　　张大壮很感动杨叶对他无私的帮助，他认真回复道：“我会听你的……不瞒大哥，我以前当过兵，我会开枪。”

　　“林大哥，我想离开华夏之前见见你，你有时间吗？”

　　“见我？看来大壮哥真把我当朋友了。”

　　杨叶想了片刻，笑着回复道：“古人常说：君子之交淡如水。我看不如，你我就保持这种友谊吧！”

　　“如果见了面，牵扯一些利益方面，你们也许会从朋友变成仇人。”

　　“你要是真想报答我，就努力成为一颗耀眼的明珠。记住，我们不输于任何人。”

　　“君子之交淡如水……林大哥真是学识渊博，能遇到你这个不贪名利的朋友真好。”

　　张大壮感动道：“我会努力的，离开华夏后我会经常和你联系，希望你也别忘了我这个朋友。遇到困难，请及时告诉我，我义不容辞！”

　　“好的。就这样，我马上要开工了。”

　　说着，杨叶关掉企鹅聊天，含笑思索着张大壮所说的话。

　　“笑什么呢老大，不会是老婆有喜了吧？”一名组员笑道。

　　“我倒是想。”

　　杨叶看了下手表说道：“还有15分钟休息时间，大家抓紧吃，晚了继续开工。”

　　“好哩！”众人纷纷欢呼。

　　面对这种“流畅”的工作进度，那些研究人员和杨叶都有些停不下来。

　　……

　　接下来的一周过得飞快。

　　杨叶和小组成员仅仅用10天时间，便将文王系统核心程序完成。

　　现在通过命令语言，已经可以对系统进行简单的操作。

　　研发过程中，杨叶和其中一个程序员还意外研发出一种特殊程序格式。

　　它能帮助系统加快程序运行时间，这让众人兴奋不已。

　　现在文王系统的核心优化，交由杨叶一个人来处理，其他人开始进行构造系统的骨架与血肉。

　　相信剩下的1个半月，一定能给华夏人民一个满意的答卷。

　　另外在系统研发过程，杨叶也不忘和众粉丝汇报一下工作进度，并在个人微薄和华科院官方微薄上征求意见。

　　这些意见将由专门人员进行收集分类，然后在交给杨叶等人。

　　一经采纳，每个人都会有5000-10万不等的奖金。

　　这一下众人才相信：杨叶真的参与开发文王系统的事。

　　每天有数千封意见书、小程序进入官方邮箱，不少巧妙的思维就连杨叶都叹为观止。

　　而张大壮那边，离国的手续也办理的差不多。

　　根据杨叶的建议，他终于过去勇气，返回无限梦把工作辞了。

　　房子他留给女友，算是对她的感情补偿。

　　本来张大壮是想带女友一起出国，可一想到女友的老家住在平安，他就有些不安。

　　说到底，他对杨叶从心底有些莫名的畏惧，生怕杨叶夺走他现在拥有的“知识”。

　　杨叶分析，这可能是尼克在他心里留下的“阴影”。

　　……

　　10月21日上午，张大壮与负责协助他的同事离开华夏，正式前往陌生的美洲大陆。

　　相隔6小时后，一个激动人心的喜讯在全国蔓延：

　　瑞典时间10月21点上午10点，瑞典皇家科学院宣布了2013年第一个诺贝尔生物奖得主！

　　他就是来自华夏的“钱小宇”，一个年仅20岁的生物学家！

　　获奖理由是：净水液和植物发电。

　　植物发电虽然是小宇等人主要研究项目，但对他获奖的帮助不大，真正让他获奖的是净水液。

　　净水液这个意外产生的科技，可以说是生物细胞学的旷世之作，即使是阿尔法星科学家，也对此赞不绝口。

　　从环保来说，净水液解决了全球水质污染的一大难题。

　　从科技来谈，多细胞组合创造出的生物奇迹，不亚于造物主。

　　在某种意义上，净水液已经算是一种“植物”，而非化学合成物。

　　最后从利益上来看，净水液的价值也是无与伦比的。

　　净水液不仅能处理污染水质，还能制造出纯天然的有机肥料，帮助人们吃上更健康的食物。

　　这简直是一箭双雕的利益链。

　　所以在评选生物奖方面，净水液是作为首位，植物发电次之，其他科技和二者比起就显得太“黯淡无光”了。

　　说到这里，简单谈一下诺贝尔奖评选过程：

　　1，推荐候选人。

　　推荐者必须是前诺贝尔获得者，或者是官方指定教授，组织成员，评委会委员。

　　2，将推荐人将“名单”报告给评选机构。

　　一般期限定在9月到次年的2月。每年候选名单约有1000-2000人。

　　3，公布获奖人名单。

　　这个大多数定在10月的第二周。不过今年有些特殊，定在了诺贝尔先生出生那天。

　　4，颁奖典礼。

　　颁奖典礼将在12月10日，也是诺贝尔先生逝世纪念日。

　　那天挪威和瑞典皇家科学院会同时进行颁奖典礼。

　　颁发仪式上，瑞典国王会亲自为诸多获奖者授奖。

　　因为诺贝尔没有“提名”和“后备人选”，而且保密制度非常严格，所以得到这个消息后所有人都惊呆了。

　　包括得主钱小宇本人。

　　他根本没想到瑞典皇家科学院会把奖项颁给自己，他觉得即使获奖，那得主也应该是自己的老板。

　　是他带领自己研发的植物发电和净水液……

　　其实钱小宇要是细心一些，他就会明白为什么是自己，而不是杨叶。

　　因为杨叶从来没有对外说过自己是植物发电、以及净水液的发明者，每次别人问起，他提的都是钱小宇等人的名字。

　　所以评委组和一些老牌得主便认为小宇该得奖。

　　在得知这个消息后，不仅是无限梦，全国上下都在欢腾！

　　钱小宇的获奖，一举击破了华夏64年无人得奖的记录，同样也让他成为诺贝尔奖得主中最年轻的一个！

　　消息刚刚公布10分钟，华夏十多家主流媒体便设置相关专题！

　　钱小宇这位无限梦御用科学家的资料，也被记者们挖掘出来。

　　从小宇小学开始，到他所在的母校哈佛大学，一条条新闻雨后春笋般钻出头。

　　而作为“最年轻的生物奖得主”的父母姐姐，钱小宇的家人们也简直高兴坏了！

　　钱家在江南一带，也是相当富庶的家庭，古代的话就是名门望族。

　　却从来没出过真正的“知识分子”。

　　小宇这次获奖，在他们心里可比古代“中状元”更加不起！

　　状元爷也不过是华夏第一等，而诺贝尔却是世界第一等！

　　获奖当天，钱小宇的父亲钱云山便思索着让儿子回来祭奠一下祖先，最好能邀请杨叶去一起。

　　但这个提议被小宇直接拒绝，因为他正在考虑拒绝这次奖项，他觉得最应该获奖的是自己的叶哥。

　　10月22日，华夏人民还没从喜悦中“退烧”，又一个惊天喜讯在这片富饶的土地上传开。这次是世界性的“欢腾”。

　　距离上次颁奖26小时后，瑞典首都皇家科学院再次公布：

　　2013年诺贝尔物理奖获奖人——保罗·杨（杨叶）。

　　获奖理由：《洛斯德元素论》

　　……

　　华科院系统实验室！

　　“怎么有事？”

　　放下电话后，杨叶看向忽然冲进来的魏院长等人。

　　他现在对自己获奖的事情还一无所知。

　　“没事。”

　　魏院长克制着激动，和众人对视一眼又走出实验室。

　　就在杨叶暗骂他们‘神经病’的时候，房门嘭的被推，老魏扯着嗓子大喊道：“你小子还淡定的了！给老子起来！”

　　“啥情况？”杨叶有些惊慌的看着他。

　　这时站在四周的小组成员，分别拿起手里的平板电脑对准杨叶……

　　只见是视频内，瑞典皇家科学院主席卡洛克含笑公布道：

　　“女士们先生们……”

　　“我很荣幸的向大家宣布……”

　　“2013诺贝尔物理奖得主，是来自东方的双子星——保罗·杨先生！”

　　哗……

　　霎那间，视频内部以及实验室现场掌声同时炸开。

　　越来越多的人拥挤来，用尊敬的目光看着呆在原地的“洛斯德之父”！

　　他们都知道，没有这个年轻人，就没有这两个奖项。

　　“组长，你不准备几句？”

　　“呃……”

　　……


第248章 一个半月的变化

　　12月初，西伯利亚冷空气提前席卷华夏大地，华北，华东地区迎来大范围降雪。

　　近1个半月，世界发生翻天覆地的变化。

　　华夏退出“国际热核聚变项目”一个月后，美国、俄罗斯先后宣布退出，这使得原本正常运转的组织，一下陷入停歇状态。

　　有媒体透露，两国之所以推出“国际核聚变”是为了独自进行研发。但这个猜测并未得到任何组织个人的证实。

　　3天后的11月，谷歌在产品发布会上透漏：14年将进行革新，新系统将全面超越安卓。目前记者只知道他代号为“790”。

　　11月中旬，亚特兰大蓝先生实验室公布一项重大医学发明：通过药物可治愈“老年痴呆”。

　　11月下旬，微软联合IBM等科技巨头，正式启动“冥王星计划”。

　　据说新系统进展已经完成13.5％。

　　1周后，苹果因股票连续下跌，被纳斯达克、纽约证券评为“风险股”。

　　第二天，其高层对外放出风声：苹果与军方正在研发“致命武器”。

　　就在世界风云变幻的时候，华夏科技也在日益更新。

　　第一，腾龙、木鸟、青云三大物联网公司全面铺设交通物联网。每天都有新的城市加入其中。

　　第二，无限梦三大科技产品进入实验生产阶段，快递业务也进入新的一轮招募和城市布局。

　　第三，火种实验室正式动工，文王系统研发进入最后的尾声。

　　燕京作为腾龙公司的重点根据地，在进入物联网交通时代后，拥堵现象得到很大的缓解，生活变得更加便利。

　　有网友算过这笔账：

　　使用物联网服务之前，他每个月开销约在3000元左右。

　　使用腾龙提供的服务后，他每个月仅需要消费2000元即可获得同样质量的生活品质。

　　而且车程时间，购物时间，都获得很大的节省。

　　尤其是江州、南州两省用户。

　　他们所使用的青云物联网与无限梦YOS系统无缝连接，获得优秀的服务同时，每天还能获取双倍的“梦想币”。

　　只要坚持使用青云服务和YOS，每个用户每月可积累价值50元人民币的梦想币。

　　这笔钱可以用来购买YOS商城的游戏运用，还可以兑换其他虚拟物品，比如话费，点卡，等。

　　50元看着不起眼，但对一些用户来说，50元就是他一个月的电话费。

　　每天使用YOS手机和青云优质的服务，又能积累一个月话费，何乐而不为？

　　而木鸟公司也不示弱。

　　他们利用优势，将淘网与自己独家的物联网服务结合在一起，组建了一个新的“线下淘网”。

　　所谓“线下淘网”，就是现实世界的淘网购物中心。

　　吴金纬通过自身物联网服务进一步把淘网“绑定”起来，在全国开设“淘网购物中心”。

　　只要使用木鸟的物联网运用，就能获得“初级会员”资格。

　　凭着这个“身份证”，可以在“线下商城”打折的基础上，再享受千元以下1折优惠。

　　他这个错失非常好。

　　一般消费在千元以下的都是工薪阶层，1折的优惠对他们来说还是很可观的节省。

　　而一次消费万元的基本都是有一定经济实力的，对这点钱根本不在乎。

　　另外，淘网购物中心还提供“同城快递”服务。

　　如果哪位客户买完东西不方便带走，或者东西太多，只需要按一下手机里的“快送键”就能免费享受这个服务。

　　淘网在吴金纬的手里，正逐步朝着“全面物联网化”迈进，同时也从一个“单一的电商网站”朝着“服务帝国”迈进。

　　在“双十一”结束后的员工大会上，吴金纬强调了一句话：

　　我们要做的唯一一件事，就是给客户一切想要的。我们不是中介商，而是服务商。

　　他这话一经曝出，立即引起了业界人士以及网友的热议。

　　从这点就可以看出，他与马青云有着根本上的不同。

　　最近，淘网联合“线下购物中心”、木鸟公司，搞了一个【网络现实一个价，使用木鸟减8折】的大型活动。

　　活动日期就定在今年的“双十二”。

　　届时，无论是在淘网官方网站购买，还是“淘网购物中心”购买，将获得同等价位，而且最低享受8折优惠。

　　这对马青云来说，是一个非常危险的信号。

　　吴金纬搞得这个“淘网购物中心”对他而言：就是淘网与物联网的结合体，自己设想的“同城快购”计划的翻版。

　　另外他也从中看出：吴金纬想要吞并“阿里”的野心。

　　在他眼里，现在的淘网大多都寄生在木鸟物联网上，看似收益得到了前所未有的进步，但久而久之就会失去自己的独立性，对木鸟产生依赖。

　　一旦二者加深合作，那么必有一天：淘网会被吴金纬整块吞下去。

　　届时，可能就是“华山五老”和他翻脸的时候。

　　这看似对马青云和无限梦有益，可实际上等吴金纬彻底掌控阿里后，马青云在电商物联网方面就再也不是他的对手。

　　现在起码有华山五老牵制他，吴金纬做起事会有难度，如果没人牵制那才叫“纵虎归山，放龙入海。”

　　所以，马青云准备与腾龙、木鸟洽谈“三网融合”的事情。

　　“三网融合”指的就是他们三家物联网公司并网。

　　现在他们三家物联网公司，基本控制着华夏90％的城市交通网络，未来的其他：校园网、企业网、居民网都在深化当中。

　　估计要不了五六年，这三家公司将会成为14亿人民最大的服务商，届时带来的商机和利益链可见一斑。

　　这一点国家慢慢开始意识到，并对腾龙进行新一轮的投资。

　　话说马青云之所以要求三网融合，主要是想打乱吴金纬的布局，而三网融合也是必然的。

　　政府决不允许他们三家公司实行“网络分裂”。

　　所以早一步，远比晚一步强。

　　融合之后，三家公司将获得更广阔的市场，到时候也将进入真正的“物联网三国时代”。

　　谁能笑到最后，就看个人的手段如何了。

　　这次“三网融合”，还需要一个重要的“中间人”，那就是无限梦！

　　如果说他们三家控制着90％的交通网络，那无限梦控制的就是他们。

　　现在腾龙、木鸟、青云等物联网公司所用服务器系统、物联网构架，以及终端用户和多项专利均由无限梦提供。

　　每个月光是从这三家公司获取的收益，就在千万元以上。

　　短短5个月的时间，YOS的用户就积累了5亿活跃用户，全球超过10亿台设备装有YOS系统。

　　并且这个数字还在如滚雪球一样的变大。

　　微软、谷歌、苹果基本退出华夏市场，他们现在在华夏的用户，加起来还不到YOS使用者的百分之一。

　　如果非要找一个“话事人”“和事老”，那非无限梦莫属，那个人也必须是“杨叶”。

　　杨叶现在虽然不再主管公司事物，但对他们那些大人物来说，杨叶依然是当家做主的，有资格坐在中间位置。

　　而李灵玉对他们而言，不过是高级一点的打工女，根本就不放在眼里。

　　……

　　中午11点，华夏系统实验室内挤满了领导和科研人员。

　　宽大的投影画布上，正在演示一组“系统安装画面”。

　　杨叶亲自操作一个系统安装包，对一部装有YOS系统的手机进行系统升级……

　　随着绿色的安装界面的闪现，手机自动进入重启，并将“文王系统”的数据载入中。

　　5分钟过后，一个近似“太极八卦”的LOGO标志出现在屏幕正中，图标下面标注着一行小字。

　　【华科院&无限梦——文王1.0】

　　“&”这个符号表示：密不可分之意，一个与另一个。

　　本来这套系统开发与无限梦没有多大关系，要“&”的人也该是杨叶。

　　不过为了以后的利益和对系统领域的统治，杨叶还是把自己80％所有权献给公司。

　　虽然他们现在研发的是开源系统，任何人厂商都能免费使用，并向优化安卓原生系统那样进行更改，但系统内置的商城服务，是绝不允许删除的。

　　未来，商城服务将成为无限梦和政府唯一获利的地方，所以一设计出来就与系统核心绑定，删除后系统会停止工作。

　　约过了10秒钟，系统进度条读取100％，然后LOGO化作荧光消失，系统正是进入操作界面。

　　哗，看到这里实验室内掌声雷动，每个人激动的欢呼着。

　　文王系统在这台移动设备上的安装运行，不仅是杨叶与小组成员劳动成果的体现，同样标志着华夏终于有了完全属于自己的系统。

　　这款仅有500M容量的安装包内，包含了6万多项新技术专利，系统内每一个程序都由华夏人自主研发，每一个专利都与西方无关！

　　这是一款真正的华夏系统。

　　“恭喜你组长！”

　　“恭喜你Y神！”

　　“大家说错了，应该是恭喜我们。”

　　杨叶拍手环视众人道：“没有我们共同努力，就没有这个新系统的出现，不过大家也别高兴过头。另外今天的事不要说出去，我希望对外公布时，能交出一份尽善尽美的答案。”

　　“哈哈，小叶要求就是高啊，不愧是得过诺贝尔奖的。”魏院长含笑说道。

　　“您老又准备捧杀我是不？”

　　杨叶笑着回了一句，叫来白枫等副组长说道：“系统的LOGO还需要重新设计下，如果没有好的思路，可以在网上征集一下。”

　　“负责桌面UI的小组注意，颜色搭配很重要，图标大小也需要重新调整。”

　　“现在我们已经完成预定计划，接下里进入深度优化，一款好的系统不仅要内在美，表面也尤为重要。”

　　“组长，马先生和您夫人在外面等您。”

　　正在杨叶说话之际，一个安保人员走进实验室。

　　系统实验室的安全级别现在是整个华科院最高的，任何非工作人员均不能进入大楼内部，同时进入这栋大楼也不准携带任何私人物品。

　　光着身子进去，光着身子出来，就连杨叶也不例外。

　　“好的。”杨叶点头表示知道，继续对那群合作伙伴笑道：“最紧张的我们都搞定了，大家不必赶得这么紧，先放松一下……”

　　“不过过年之前，我要看到你们完工。”

　　“呵呵，是领导你准备偷懒吧？刚才还说不要松懈，现在一听老婆来了，马上让我们放松……”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷欢笑并相互击掌拥抱，杨叶含笑看了一圈走出实验室。

　　“终于可以休息一下了……”

　　……


第249章 明知山有虎

　　大厅休息区。

　　“老公！”

　　“哎呀老弟，你总算出关了，再不出来我们可是准备破门而入。怎么样，系统研发的如何？”

　　“下雪了？”

　　看着众人皆身着大衣围巾，又看到窗外纷飞的雪花，杨叶这才意识到冬季的来临。

　　自从进了华科院，他基本没出过这栋大楼，对季节概念还停留在两个月前。

　　“呵呵，老弟真是两耳不闻窗外事。”

　　马青云和众人互视一眼笑道：“不止燕京下了，我们来时咱们平安也在下雪。现在同志们都等你回去开‘雪球大战’呢！”

　　“嘻嘻，老公长头发也蛮帅的，要是再烫一烫带上一顶帽子，别人还以为你是艺术家呢。”

　　柳飞燕上前挽住杨叶手臂，高兴的看着他。

　　两个多月没有理发，杨叶两鬓头发已经盖住耳朵，现在看起来就像是毛茸茸的帽子戴在脑袋上。

　　随着众人坐下后，杨叶笑道：“大家今天一起赶来，是兴师问罪，还是接我‘出狱’。”

　　“哈哈，都有都有，不过最主要的还想请老弟帮个忙。”

　　马青云和蔡正华对视道：“我们想搞‘三网融合’。这方面我已经和腾龙、木鸟谈过，他们希望你能出面坐见证人。”

　　“三网融合？”

　　杨叶放下马青云递来的香烟道：“老哥的意思是：和两位两家物联网公司并网？此举对你们很不利啊。”

　　杨叶没想到马青云忽然会和他们并网。

　　按照他的设想，就算并网也是15、16年的事情。

　　因为那时候马青云在物联网和电商等方面布局会比较成熟，现在并网在他来看，根本就是自寻死路。

　　和木鸟公司比，青云公司输在资源方面。

　　和腾龙公司比，青云公司输在国家扶持。

　　现在青云公司唯一的优势，就是靠着无限梦这可大树，享受更多的技术优先权，以及广大的用户资源。

　　但当技术基本接近，服务相差无几的情况下，拼的就是真正的“实惠”。

　　用户才不管哪个技术最好，反正YOS都支持。

　　使用腾龙业务，可以享受电信、话费等各方面优惠。

　　用木鸟公司业务，也能享受淘网的折扣和优惠券。

　　和他们比起，青云就弱的很多。

　　蒲公英计划还在研究阶段，同城快购也因为业务发展被耽搁……

　　平商虽然支持青云公司，但他们现在还没有开始运转起来。

　　一旦三大物联网接通，马青云积累的客户会很快的流失掉。

　　只要一天不接通，马青云就等于掌握着两个省的用户资源。等个一两年，当用户消费观念固化，平商和无限梦各种业务进入正轨，青云也就有了与二者对战的资格。

　　“唉，老弟所说的我何尝不知，我也是被逼的。”

　　马青云点燃一支香烟说道：“如果这时候我不做出反应，恐怕将来青云就永无出头之日！”

　　“怎么回事？腾龙用政治手段对青云施压了？”杨叶凝重道。

　　“不是腾龙，是木鸟。”

　　马青云沉吟道：“老大哥们这回可算是引狼入室，估计要不了太久，他就会把阿里吃的一干二净！”

　　“吴金纬？发生什么事了？”杨叶皱着眉头问道。

　　在他映像中，吴金纬不仅聪明，而且眼光非常独到。未来绝对是领袖级人物。

　　他每一个动作，都不是为了那么简单的实现目的，而是为了更加长远的考虑。

　　这点从上次的“霸王快递事件”中就可以看出。

　　“唉，我当初真是小看吴金纬这个人！”

　　马青云深吸着香烟说道：“老弟可能还不知道。最近木鸟和淘网合办了一个‘线下淘网购物中心’……魔都、江杭等南方城市都有它的身影……”

　　“说白了，就是厂家+超市+互联网！”

　　“那不就是‘物联网购物’体现？”

　　杨叶瞬间明白他的意思，思索片刻说道：“马哥你的‘同城快购’实行的怎么样？”

　　同城快购，是马青云用来对付淘网的手段。

　　就是通过物联网，将每个城市的商家联合起来，给消费者带来优质、便宜的消费体验。

　　和传统电商比起，同城快购免去了网购带来的风险，同时获得廉价的折扣。

　　这就是未来的“物联网购物”。

　　而吴金纬搞的“线下淘网购物中心”无疑这个计划的翻版，并在赶在马青云之前推出。

　　由此可见他的眼光如何。好像马青云每一个动作计划，都被这个青年人看穿了。

　　“唉，我还没有头绪。”

　　马青云倍感压力道：“我最近一直忙着在物联网方面的优化和扩张，本来还想等那边安稳下来，在筹备‘同城快购’，谁想到这小子忽然就推出这个！”

　　“而且他想要的不止这些！我觉得他此举是为了把淘网和木鸟公司绑定在一起，好利于对阿里的吞并和掌控！”

　　“根据他的手段，吞并之后恐怕是要风得风，要雨得雨，我再想追赶就难了。”

　　“这么厉害……”

　　听完马青云的话，杨叶陷入深思当中。

　　单从利益角度来看，他与吴金纬之间不会有冲突，而且木鸟还是无限梦的客户。

　　但他觉得，吴金纬想要的不会这么简单。

　　同时，青云物联网又是平商一员，杨叶绝不会眼睁睁看着自己的兄弟被人欺负。

　　“老哥，如果你听我的，就别搞‘三网融合’。恐怕吴金纬已经算到你会这么做，这很可能是他的‘计中计’。”

　　“计中计？”马青云抖起精神问道。

　　“不错。”

　　杨叶接过王燕递来的咖啡说道：“我觉得他一定料到你会这么做！”

　　“你刚才说他想吞并阿里，这个很可能是真的。他借助这次布局，逼迫你进行还击，然后借你的手对阿里进行打击，方便他以后的吞并。”

　　“如果我没猜错的话，三网融合后阿里肯定会上市，上市以后必然大涨大跌，接着吴金纬就会下手！”

　　“你这么做，不仅没有牵制住他，恐怕还会加快吴先生对阿里的控制。”

　　“不会吧？”

　　马青云惊讶的看着杨叶，过了一会呵呵笑道：

　　“老弟多虑了。吴金纬这个人虽然聪明，但不是什么事都在他的掌握中。你马哥我这次也是有备而来的。”

　　“我的计划是，等三网融合后，先和亚马逊、东京等电商进行合作。正面牵制住木鸟和阿里的发展。暗中咱们开始搞‘同城快购’……”

　　“呵呵，等咱们未雨绸缪的差不多……”

　　“恐怕这会更危险！”

　　杨叶打断道：“马哥，你和那些电商合作我觉得也应该在吴金纬的意料之中，要是关键时候被对方反咬一口，恐怕三年都过不来。”

　　“马哥，你要是听我的，就别搞‘并网’。给自己两年的机会，即使得不了第一也有回旋的余地。”

　　“哎呦我的老弟啊，你什么时候开始‘多愁善感’了？”

　　马青云对自己的经商手段还是有信心的，所以杨叶说的这些对他来说，都是：纸上谈兵，不切实际。

　　“你这次怎么说都要帮我。要是没有你，吴金纬和方九玄根本就不给面子！”

　　“叶哥，啥大不了的事啊！”

　　刘焕听得有些不耐烦，他挥手道：“我看就去一趟，就算吴金纬那小子是诸葛亮投胎，不是还有咱们平商。”

　　“你不知道，咱们净水液刚刚试产，就收到几十亿美金的单子……到时候还怕他？”

　　“不错。”

　　蔡正华笑道：“现在净水液可谓是日进斗金，不出一年我们平商就能屠杀华夏富豪排行榜，老弟你就是第一。”

　　“不是钱的问题。”

　　杨叶很想让马青云听自己的，但看着那些自信的面孔后，还是决定帮他们一把。

　　“既马哥说到这儿，小弟不帮不行了。几点开始？”

　　……

　　傍晚6点，小雪渐停。

　　天都帝府会所前，聚集了大量豪车美女，以至于来往行人纷纷停步张望。

　　全国十八主流媒体也同时受邀到场，参与这次“三网融合发布会”。

　　片刻之后，4辆黑色宾利一队停在门口。

　　杨叶作为三方邀请的“见证者”首先出现在众人的目光中。

　　黑色的长卷发，灰色格纹大衣，给这位2013年诺贝尔物理奖得主增添不少风度和学术气质。

　　与之前的他比起几乎版判若两人。

　　“好酷，这是谁啊！”

　　“杨叶啊！想不到他开始留长发了，不过好帅！”

　　“我擦，杨叶居然也来了，难道今天‘天都会馆’有什么大事件？”

　　“杨先生好靓仔啊，求你给我签个名！”

　　“杨院士，请问你今天是以什么身份来参加这次宴会的？你在系统方面进展如何？”

　　……

　　“请让让。”

　　就在众人争先恐后的围挤中，方九岳带着一队保镖与吴金纬同步走来。

　　“哈哈，恭喜杨老弟荣获‘诺贝尔奖’！你这次得奖，真是给我们华夏大大长脸啊！”

　　“不错，金纬也恭喜杨兄弟荣获大奖。这几天我重新拜读了你的《洛斯德元素论》，真的是收获良多。”

　　“呵呵二位大哥夸奖了。”

　　杨叶轻笑着与方九玄握手拥抱。

　　轮到吴金纬时，他小声说了一句：“手下留情。”

　　“嗯？”

　　听见这句话，吴金纬眼睛忽然瞪大，接着笑容变得更加浓烈和有趣。

　　“有意思，居然被你看出来了……希望你喜欢我的‘贺礼’。”


第250章 香江势力

　　“哈哈……贵客贵客，杨贤侄百忙之中参加我们的发布会，真是不胜荣幸啊。”

　　“恭喜杨先生荣获诺贝尔奖……”

　　“呵呵，青云老弟别来无恙啊。”

　　……

　　会所大厅。

　　此时大厅内汇聚上百位来自华夏各地的富豪，其中以北方人居多，大多燕京本地人。

　　另外一部分是来自南方的富豪，他们分布在粤、闽、桂、澳等地区。

　　都是李易峰等“华山五老”生意上的合作伙伴，算是请来助阵的。

　　其中还有三个来自香江大家族成员，李文华与何旭龙、何旭日兄弟。

　　李文华是香江第一富豪李家诚的长孙，其父是李家诚的长子李洪山，叔叔是李洪泽。

　　何旭日、何旭龙两兄弟来头也不小，他们分别是澳门赌王何鸿海的二太太，四太太所生。

　　何旭龙毕业于哈弗大学工商管理系，掌握家族20％的产业，个人净资产在40亿美金左右。

　　何旭日今年刚满18周岁，现在就读与英国剑桥大学数学系，算是在场商人中唯一一个“学术界”人士。

　　这次他随二哥赶来参加这次发布会，主要就是为了见一见自己的偶像杨叶。

　　反观杨叶一行，寥寥不过数人，与二者相比真是高低立判。

　　不过在场众人，没一个敢小看杨叶的。

　　根据全球福布斯财富排行榜最新统计，杨叶净资产已经超过10亿美金，预计2年内总资产将超过300亿。

　　现在不止是国内外那些人盯着杨叶手里的肥肉，就连一向以“风水宝地”自居的香江、濠江（澳门）两地富豪也享分一杯羹。

　　这次李文华与和何旭龙前来燕京，一是接受吴金纬的帖子前来捧场，二是想与杨叶接触一下，看看能不能交换一下利益。

　　“杨兄弟，这两位是赌王贤孙，何旭龙、何旭日先生，何旭日先生可是仰慕你很久了。”

　　“这位是李文华先生，其祖父是李家诚。”

　　“你们好。很高兴见到你们。”

　　杨叶在吴金纬介绍下分别与李、何三人握手。

　　还没等他们说上几句，“华山五老”便带着一帮南方富豪前来。

　　“哈哈哈，杨老弟现在越来越有气势了。”

　　“李先生别来无恙？”

　　杨叶和马青云对视一眼，含笑与走来的五老分别握手。

　　轮到马青云的时候，五老之一的万成功附耳笑道：“老弟，有时候人摔倒了就再难爬起来。”

　　他这番话说的虽然小声，但站在马青云周边的众人都听得一清二楚。

　　马青云轻轻一笑，也回复道：“我也奉劝万大哥一句：引狼入室的都没有好下场。”

　　“你！”

　　万成功脸色大变，吴金纬上前笑道：“马先生说的‘狼’，是不是指的就是在下？”

　　“……”

　　安静，吴金纬冷不防的一句，让现场气氛变得凝重起来。

　　方九玄代表的北方华商很有趣的看着他们……

　　片刻后吴金纬呵呵笑道：“看样子不是……金纬不过是小虫子，跟着各位大哥混饭吃而已，怎么算是狼呢。在此诸位随便丢一块肉，就够我吃一辈子了。”

　　“呵呵呵，吴老弟才华卓越，你这话说的未免太谦虚了吧？”一位南方富豪笑道。

　　华山五老似乎对吴金纬这番话很满意，一个个仰着脸扫过马青云。

　　就如同再说：“看到没，这小子可比你有自知之明。”

　　“不敢不敢。”

　　吴金纬用余光打量了一下众人的神色，谦虚道：“我哪里有什么才华，和杨兄弟不起，我羞得都快无地自容了。”

　　“呵呵……”众人纷纷欢喜，又把目光投向杨叶。

　　“好一招祸水东引。”

　　杨叶暗赞一句，接着与众人相互介绍。

　　晚8点，“三网融合发布会”正式启动。

　　在杨叶等人见证下，方九玄、吴金纬、马青云三人分别走向主席台签署“并网协议”。

　　10分钟过后，仪式结束，晚宴开始。

　　这期间，方九玄的姐姐方岚也从平安赶来。

　　“岚姐最近好吗？”杨叶看见走来的方岚，放下餐盘上前问好。

　　“能有什么事情？”

　　方岚笑道：“你们把平安‘治理’的井井有条，我这个书记有没有都行啊。”

　　这话听着像是讽刺杨叶等平商，同时也是她心中的无奈。

　　话说自从上次“病毒泄露事件”发生后，无限梦和平商便学聪明，不留一丁点把柄给方岚。

　　现在平安真没什么好治理的，城市水平几乎快达到“乌托邦”的级别，人人安居乐业，人人都有工作。

　　整个城市一片和谐，城镇幸福水平排在全国首位。

　　可以说，现在平安就是脱离政府管理，也能正常运转，因为平商把全市居民都变成了自己的职工。

　　随便在大街上抓个人问问，基本都与无限梦平商有关连。

　　“呵呵，这样不好吗？说明岚姐治理有方。”杨叶笑道。

　　“少拍马屁。”

　　方岚从侍者手里接过一杯红酒说道：“再过几个月就是‘两会’，我问你个事。你对政协委员和人大代表，哪个有兴趣？”

　　“都没兴趣。”

　　人大代表，可以简单理解成“权利机关代表”。

　　政协委员，属于全国爱国统一战线组织，任何人包括无党籍人士都可以当选。

　　所以，一般情况下政协委员多是无党派商界精英，人大代表大多是国企的头头。

　　真正毫无身份就成为“人大代表”“政协委员”的人非常少。

　　其实在方岚说这句话之前，杨叶就收到四五个这样的询问电话。

　　省、市、县、中央都有征求过意见。

　　上次在香山的午宴上，大老板曾笑着告诉杨叶：如果你愿意入党，我可以作你的介绍人。

　　但这些都被杨叶拒绝了。

　　第一他不愿招惹麻烦。

　　无党派是中立身份的象征，这对他在国际上积累声威很有帮助。

　　第二他不想招惹话柄。

　　万一家里出了什么情况，恐怕就有部分记者拿着这个身份对他上纲上线。

　　例如：人大代表杨叶大舅哥打人，叔叔伯伯大放豪言等等……

　　本来打人、吵架什么都是小事，结果被那些无冕之王一搅合，一下就成了民族罪人，好像与全国人民都有深仇大恨似的。

　　所以一提起这个，杨叶就避而远之。

　　不过他也不反对平商和亲朋好友“接受社会监督”。

　　“没兴趣就算了。我就知道你不会答应。”

　　方岚一口气喝光杯中的红酒，邀请柳飞燕等人一旁说话。

　　这时李文华、以及何家两兄弟走来。

　　“杨先生也喜欢喝威士忌？”何旭龙笑道。

　　他是三人中最年长的，未来很可能从父亲何鸿海手里接过家主的职务。

　　这几年何家内斗越加激烈，何先生四个太太中，大太太，二太太，是家产的主要竞争者。

　　三太太、四太太因为儿子都涉及商业，女儿嫁人的嫁人，没嫁人的年纪尚小，也都没有争夺的资格。

　　现在二太太已经取得三妹、四妹的支持，基本胜券在握！

　　如果能在获得杨叶这个外援的帮助，那何旭龙完全有机会成为何家未来家主。

　　“还好。”

　　杨叶淡淡一笑问道：“听吴大哥说，你们是很多年的朋友，能说说是怎么认识的吗？”

　　“呵呵，说起这个也是挺有意思，我与金纬是不打不相识。”

　　说着，何旭龙含笑讲起当年他与吴金纬结识的经过。

　　……

　　对于香江四大家族，杨叶闲的时候也有过了解。

　　香江是一个鱼龙混杂的地方。

　　97年之前，香港基本有三方势力统治者：家族，黑帮，以及英国政府。

　　其中家族势力是金字塔顶尖，其次是英国殖民政府，最后是黑帮组织。

　　香江人生活起居与这些家族息息相关，工作基本由他们提供。就好比现在平商与市民之间的关系。

　　在香江，有“四黑四白”之说。

　　所谓“四黑”，指的就是四大黑帮家族。

　　分别是“向家新义安，洪家三合会，沈家14K，许家和合图。”

　　这四大家族组成了香江所谓的“江湖”，当然除了他们之外，还有其他新老黑帮势力，不过现在都已经“改邪归正”。

　　“四白”，指的就是“李家诚、郭至圣、李照机、郑谷山”这四大家族。

　　本来还要算上“赌王何鸿海”，但他现在已经去“濠江”，所以不算其中。

　　四白之中，李家诚的地位最高，势力最雄厚，其次是郭至圣三人。

　　另外香港还有其他比较有名望的势力，例如：霍氏家族、邵氏家族等等。

　　别看香江不大，却孕育出多个富豪排行榜中的人物！

　　这些人关系错综复杂，家族势力渗透政府个个层次。

　　即使是中央派过去的人，也要先与这些人打好招呼，拜拜山头。

　　香江特办处的李处长，用了近5年的时间才与他们搞好关系。

　　“呵呵，旭龙说我什么坏话呢？”

　　见何李三人与杨叶附耳交谈，吴金纬端着一杯红酒上前笑道。

　　摆臂时，他衬衣袖扣上的符号忽然引起了杨叶的注意。

　　“圆规角尺……吴金纬是共济会的人？！”

　　“这么说何家也没有这么简单吧？”

　　“老板——”

　　就在杨叶凝神思索时，李灵玉拿着电话急忙对他呼喊。

　　“抱歉四位，失陪一下……”

　　来到一旁偏僻处，杨叶见众人脸上都不太好。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“刚收杰森从美国打来的电话：2014新年，谷歌要对安卓系统进行收费。”

　　……


第251章 两事连发

　　“刚收杰森从美国打来的电话：2014新年，谷歌要对安卓系统进行收费。”

　　李灵玉不知所措的看着杨叶。

　　“呵呵，收费？怎么收法？”

　　杨叶并不意外。

　　这件事他在前几天与张大壮聊天的时候就知道了。

　　张大壮告诉杨叶：

　　谷歌收购安卓以后，一直把它作为一个开源系统，也就是任何人都可以免费使用。

　　其目的就是推广自己的“产品知名度，搜索引擎，以及内置商城”。

　　但现在基本没人再用原生系统，不是YOS，就是小米等第三方定制系统。这也导致谷歌辛苦研发的安卓，成了“别人”手里的金饭碗。

　　他们算准无限梦短时间内开发不出来新系统，既是开发出来了也未必有YOS出色。

　　所以，谷歌公司希望：“在安卓系统临死前赚上一笔”。

　　安卓收费，意味着杨叶这些系统优化公司，要向谷歌支付“版权费”。

　　在谷歌看来，无限梦和YOS不过是他们身上的寄生虫，用于对付微软、苹果这些同行的工具。

　　现在无限梦靠着系统日进斗金，他们自然也想分分一杯羹。

　　“哎呀，这时候你怎么还笑的出来。”

　　李灵玉服气道：“每台设备5美金！老板，我们现在每台赚4块，给他快5块等于每台赔1块钱。销售1亿部手机，我们就赔1亿美金啊！”

　　“算上服务器系统赚到的钱，可能刚好维持公司运作。”

　　“你说怎么办？不行我们也对那些手机制造厂征收使用费……”

　　“呵呵，别紧张。他有张良计，我有过墙梯。”

　　杨叶对前方的柳飞燕挥了挥手，坐下道：“更何况全球至少有40亿台设备在使用安卓系统，我们不过是四分之一嘛。天塌了有三星顶着！”

　　“才四分之一？你以为谁都有10亿用户？”

　　李灵玉瘪嘴道：“三星有什么用？他不也是寄人篱下？他们研究的那什么‘泰泽系统’，狗屁不是……”

　　“不过好歹他们也是制造商，大不了给谷歌一点小钱，我们呢？”

　　“老公，妹夫，老板……你们说什么呢？”柳飞燕三女走来。

　　“一点小事情。”

　　杨叶微微一笑，继续对李灵玉道：“大美人，你可不要忘了我和国家正在研发的‘文王’。”

　　“放心好了，圣诞节之前那群小子绝对给谷歌一个大耳光，想从我杨叶身上捞好处不是那么容易的。”

　　“你不早点说！”

　　听到杨叶叫自己“大美人”，李灵玉羞得半张脸都是红的。

　　就在他们谈话期间，诺基亚、HTC、中华酷联等诸多合作者打来电话，告诉杨叶这件事，并询问无限梦：有没有“转嫁收费”的意图。

　　即使是收费了，他们依然会使用YOS，反正羊毛出在羊身上，现在YOS正在火热当中不用才是傻瓜。

　　对于他们的提问，杨叶很明确的告诉他们：将免费进行到底！

　　1小时后，“安卓收费”的消息在华夏互联网界传开，不少网络评论专家都猜测：14年，手机价格可能将上涨30-50人民币不等。

　　这些消息很快就得到了小米、中华酷联等公司的否定，他们一致表示：安卓系统的收费不会转嫁到消费者身上，未来手机价格只会更低。

　　杨叶也在个人微薄上发布：“淡定”这两个字。

　　虽说如此，但还有不少新闻对此表示担忧，毕竟现在华夏的手机制造商和系统定制公司，都寄生在谷歌身上。

　　这个动作无疑是把整个华夏电子科技“绑架”起来。

　　企鹅新闻：安卓系统收费，全球系统科技将进入一家独大。

　　旧浪新闻：YOS可能将沦为谷歌公司吸金工具。

　　华夏头条：短期内，无限梦无法摆脱“安卓打工仔”的身份。

　　搜兔科技：谷歌将成为无限梦背后最大的系统供应商。

　　黄易新闻：无限梦全球总裁李灵玉微博表示“收费很正常，对无限梦无影响”。

　　……

　　“呵呵，看来要进入多事之秋了。不知道老弟能不能适应这种快节奏？”

　　“适应不了就退出，无限梦拥有的不仅是系统。”

　　晚11点，天都会馆外的车辆逐渐散去，杨叶和吴金纬、方九玄等一众年轻人站在门外抽烟。

　　自从谷歌宣布收费的事以来，晚会上半数人都在热议这件事，众人有意无意都把目光投向一旁的杨叶。

　　似乎就像是在看他笑话。

　　但让他们失望的是，并没有从杨叶脸上看到任何愤怒和不悦，反而更加淡然自如。

　　“杨老弟，哥哥先失陪了，你们聊。”方九玄掐灭香烟道。

　　他知道在这时候李、何三人把杨叶请出了，一定有生意要谈，呆久了会惹人讨厌。

　　他的话音刚落，吴金纬也借机离开，外面只剩杨叶、李文华、以及何家两兄弟。

　　李文华见二人走后率先说道：

　　“杨先生，刚才说了那么多，想必你也猜到我们的意思。如果有时间，希望你能来一趟香江，我父亲和爷爷都想见见你。”

　　“来的时候爷爷专门还叮嘱我，希望有机会和你合作。”

　　“李先生太看起我了。”杨叶含笑道。

　　刚才这三人和他聊天时，一直在暗示合作的意图，合作项目无外乎“净水液”“植物发电”“细胞电池”这三大块。

　　现在李家手里产业市值加起来超过1万亿港币，当然有资格与杨叶谈合作。

　　何家在濠江控制赌场产业规模也超过5000亿港币，同时他们还是半犹太家族，与共济会有直接关系。

　　吴金纬就是“何爵士”推荐给共济会的新血脉。

　　“如果李先生和何先生不嫌晚辈搅扰，不如这两天我就前去拜访如何？”

　　“那真是太好了，保罗。我父亲见到你一定会很高兴，还有我姐姐和妹妹……”一旁的何旭日激动道。

　　“那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　凌晨12点，晚会彻底结束。

　　2楼套房内，杨叶和马青云等人聚在一起吃夜宵。

　　谈到何家三人的时候，刘焕好奇道：“叶哥，三个小子鬼鬼祟祟的干嘛的？”

　　“小子？”

　　杨叶夹起饺子笑道：“那三个，哪一个都是你叔叔辈的。他们找我是想谈合作的事，我这两天准备去香江、濠江散散心，你们谁愿意去？”

　　“我愿意老公！”

　　“我也去妹夫！”

　　“嘿嘿，小弟也想去玩两把。对了叶哥，跟他们合作，会不会影响咱们平商以后的生意？”梁秋枫问道。

　　他一发问，众人也纷纷看向杨叶。

　　杨叶放下筷子道：“生意是做不完的枫弟。难道我们以后只有净水液那些科技？只要核心握在我们手里，那么我们永远有钱赚，多一个合作伙伴，等于加快我们赚钱的速度。”

　　“你们刚刚看到那些土豪看我们的眼神没？他们把我们当土包子，暴发户呢！”

　　说着，杨叶目光忽然凌厉起来。

　　“在这个瞬息万变的世界，我们除了要走得稳，还要走的快，现在咱们的地基基本稳固，下面就是开枝散叶的时候。”

　　“不错！”

　　蔡正华笑道：“既然那些人当我们是爆发户，那我们就爆发给他们看。”

　　杨叶本来也没想着把利益分散出去，但现在他身后有尼克博士这把尖刀跟着，不走的快点早晚背上挨一刀。

　　届时再想翻身都不容易。

　　……

　　12月2号上午，一早起来李文华、何家兄弟便来拜访，除了单纯的为了利益之外，他们三个也想和杨叶结交。

　　尤其是何旭日这个数学家。

　　他在剑桥大学读书这一年，听过杨叶的名字不下千百次，每次他的老师在数学课的时候，都要拿出《洛斯德元素论》里的段落作为数学例子。

　　杨叶这篇理论中，不仅充斥着大量理论知识，还包含不少精辟的数学计算公式，这对那些数学家来说同样让人着迷。

　　科技界有句话叫：“不是所有的数学家都能成为物理学家，但每一个物理学家必是数学家。”

　　数学就是进入物理世界的钥匙，拿《洛斯德元素论》中的公式来教他们绰绰有余。

　　“不好意思，失陪一下。”

　　正当杨叶和三人商讨何时去香江时，杨叶收到父亲打来的电话。

　　“什么？谁被抓了？为什么抓人？你慢点说！”

　　电话刚一接通，就听到杨父一通乱讲，情绪非常紧张。

　　“是你瓜蛋兄弟，就是杨瓜、杨蛋！他们把人打死了！”

　　“什么？”

　　杨叶脸色大变，立即走进卧室问道：“为什么打人？好，我知道了。你和赵叔叔联系没？他知道就好。我等会就坐飞机回去。”

　　“怎么了老公？”一旁正在补妆的柳飞燕问道。

　　“是你两个兄弟……”

　　杨叶一边稳定情绪，一边寻找柳向东的号码道：“他们为了维护我的声誉，与邻村人发生口角，结果失手把对方打死了。”

　　“啊！”

　　柳飞燕惊呼道：“那怎么办？要不要我们回去？我去叫王诗如，她是律师。”

　　“嗯。顺便订几张去南州的机票，我们一起回去。”

　　说完，杨叶拨通岳父的电话。

　　这件事看似与杨叶没有直接关系，但如果传到网上一定会被“别用有心的人”利用毁坏杨叶声誉，甚至影响到无限梦平商。

　　简单和岳父说了一下情况，杨叶又把李灵玉等人叫进卧室，叮嘱他们：无论产生什么舆论影响，都不要评论。

　　接着，他有联系大鹏网络公司，将情况提前告知。

　　上午9点，杨叶在吴金纬的目送下离开会馆，去香江的计划也被他无限期延长。

　　“金纬，我实在搞不懂，杨叶跟我们没有利益冲突，你老是针对他干嘛？”

　　……


第252章 来龙去脉

　　“金纬，我实在搞不懂。杨叶跟我们没有利益冲突，你老是针对他干嘛？”

　　李易峰不解的看着他。

　　吴金纬淡淡一笑，接过他递来的火柴笑道：“射人先射马，擒贼先亲王。想让马青云没有翻身的机会，就要把杨叶控制住。”

　　“控制他？”

　　李易峰好像听到什么好笑的事情，他弹着烟灰笑道：“杨叶这个小子气运深厚，又上达天听，是整个平商的灵魂人物！”

　　“而且他政商两路通吃，同时又手握科技，你怎么控制？”

　　“我说的不是控制他本人，是控制他的影响力。”

　　吴金纬率先走进汽车。

　　“峰叔，我从来没有把杨叶当敌人，而是当他朋友和竞争对手。”

　　“杨叶身上有一种英雄气，王者气。这股气要是任由他增长，将来谁也不是他的对手。我说的你明白吗？”

　　“你说的意思是：制造负面舆论，来抑制他在网民心中的地位？”进入汽车，李易峰仍好奇的看着他。

　　“嗯。”

　　吴金纬拿起电话一边发短信，一边含笑自语道：

　　“明星效应你应该懂吧？商家可以借助明星影响力赚得满盘彩，也会因一个明星‘发臭’而赔的一塌糊涂……”

　　“杨叶现在就是‘明星’。现在光是‘杨叶’这个名字就价值300亿，加上‘纽约事件’‘诺贝尔奖’‘动漫’‘影视’……”

　　“呵呵，说他快被神化都不为过。所以要在他‘成神’之前卡住他的增长！”

　　“只有这样，以后对付马青云的时候，他的作用才能降到最低……”

　　“互联网时代，拼的不是钱多钱少，而是舆论。其实我这么做也是尽一个朋友义务，让他明白自己只是个凡人。”

　　……

　　下午1点，杨叶、柳飞燕等一行五人抵达南州。

　　省委书记办公室。

　　“书记，杨先生和您女儿来了？”秘书郭琴说道。

　　郭琴是新任秘书，上任已经被柳向东调到地方任职。

　　“哦。你让他们都进来吧，把门关好。”

　　柳向东放下王成志发来的传真说道。

　　关于杨瓜杨蛋杀人的事，这份传真里说的很清楚，简单的讲就是：矛盾所逼，失手误杀。

　　这件事发生在昨天上午11点左右，起因还要从杨叶两个月前获奖开始说起。

　　话说自从杨叶获奖之后，老家的父老乡亲、机关领导简直是欢天喜地。

　　杨老太公当天就联系杨父杨母在村里大搞三天宴席，唱三天大戏以表喜悦。

　　市里，县里，以及周边乡镇有头有脸的人物都被请来参加宴席，然后则良时吉日大肆操办祭祖活动……

　　本来这也没什么，不过是古代流传下来的习俗，但却激发了另一个村的不瞒。

　　原因就在于坟头问题。

　　话说大堡村与邻近的大李村只有一山之隔，建国之前两村就经常因为：谁家羊吃了谁的草，谁家牛跑错了山头发生争辩，甚至大打出手。

　　建国以后，土地重新分配，杨叶家刚好分到了两村交界那片山头。

　　听风水先生说：这片地有一个龙穴，只要把先人尸骨埋在这里，后人就能得到祖先荫庇。

　　为了防止大李村的人来闹事，杨老太公与全族人商量了一下深夜偷偷把祖父迁到那里，纵然以后对方发现，也不会再来搅扰。

　　毕竟谁也不会因为一块地，而做出“掘人祖坟”这种缺德的事情。

　　果然，杨家人把祖坟埋在那里后，大李村人再也没来搅扰过，直至杨叶发家以后。

　　杨叶一年之内金钱、地位、名气连连攀升，成了大堡村乃至周边各县村镇的热门话题。

　　不少人都暗中猜想：

　　是不是杨家祖坟里的那个“龙穴”发挥了作用？要不然杨叶怎么忽然就有这么好的运气，而且几乎所有好事都是一夜发生的！

　　于是，就有大李村民联和附近乡亲偷偷请先生去看杨家风水，殊不知这些人已经都被杨家“封口”。

　　问一个，一个说看不出来……最后只能自己疑神疑鬼。

　　其实杨家人比他们更“迷信”。

　　杨叶刚刚考上大学那会儿，杨老太公就请过县里有名的“赛神仙”看过坟头风水。

　　要知道，他家族自从光绪以后就“世代为农”，忽然出了杨叶这个“状元爷”，莫非龙穴显灵了？

　　当时先生看过后说：二十二，龙抬头。

　　这番话的意思是说，杨叶到了22岁就会有一番作为。

　　结果4年之后，杨叶真的开始“崭露头角”！

　　于是杨家祖坟就成了整个族群里的重点。

　　杨老先生听从“赛神仙”的话，在其他乡民打听之前把周边县、市所有“风水师”“算命先生”请了一遍。

　　不管有名没名，每个人都有一两千封口费。

　　这些人都是混三教九流的，知道明白规矩。

　　从那以后谁打听杨家祖坟的信息，一概表示不知！

　　但偏偏就有一个不懂规矩的人！

　　这人其实就是吴金纬请来的骗子，用于挑拨大李村与杨家人关系的。

　　骗人的过程很简单：

　　一个游方道士路过大李村，仰望杨家祖坟时，忽见“紫气东来，万龙朝拜”！

　　惊骇之余，忍不住说出一些“泄露天机”天机的话，然后被一旁的大李村民听到。

　　村民详细再问，道士却诚惶诚恐的说“我什么都不知道，什么都没说。”

　　这种含糊的回答，无疑加深了那些迷信村民的想法……

　　接下来，从11月初开始。

　　大李村就不断的因为“杨家祖坟非法占地”的事情前来闹事，有两次因为有人动了杨家坟头上的土，造成流血事件。

　　后来杨父杨母实在无奈，就把这件事告诉了县委书记王成志。

　　很快县上就下了文件，说明杨家对那片土地所有权。

　　11月底开始，杨家在两村间隔的山头设置“围墙隔离带”，禁止大李村人进入，此举一下激怒了李村的年轻人。

　　他们商量好12月1号对杨家进行报复！

　　首先破坏县里布置的“庆祝杨叶获奖”的宣传标语，然后在周边乡镇沿路贴大字报，发放传单。

　　内容无非是说，杨家人怎么欺压良民，杨叶怎么坏。还编造出杨叶利用金钱地位，玩弄下属等等卑鄙行为。

　　并利用互联网上那些PS大神，以及流传的谣言加强内容真实性。

　　大概中午11点左右，杨瓜杨蛋兄弟从县里采购回来，正好遇见他们。

　　争吵之下，两帮人大打出手。

　　其中一个大李村村民被杨瓜一脚踹死，现在正躺在县医院太平间。

　　法医鉴定结果为：脾脏破裂。

　　因为这件事很有可能牵连杨叶，王成志马上调动警局的人，把“被害者”的尸体保护起来。

　　最后怎么处理，只等杨叶来做决定。

　　……

　　“大致情况就是这样。”

　　说完，柳向东丢给杨叶一根香烟道：“贤婿，这件事说小也小，说大也大，你想怎么处理？”

　　“戒了。”

　　杨叶将香烟放下，握住飞燕小手道：“岳父大人有什么建议？”

　　“呵呵，清官难断家务事，你问我我怎么知道？”柳向东看向众人说道。

　　他现在有心考验杨叶处理事情的能力，因为他的意见多少会影响杨叶的判断。

　　另一个，他觉得杨家内务，还是由杨叶自己做主比较妥当。

　　“妹夫，我觉得这件事，还是当做普通意外事故处理好些。瓜、蛋两兄弟嘛，最多是防卫过当，应该不会有什么法律责任……”

　　王诗如说道。

　　“我也这么想，但就怕那些村民不乐意！”

　　杨叶指着手里的复印件说道：“这张口供说的可是：杨瓜、杨蛋故意杀人。”

　　“而且这事看似是意外，但我觉得整个事却被一只无形大手操纵着。”

　　“我选择‘公正’，就会寒了那些亲朋。选择‘偏袒’，就会把祸水引到我和无限梦身上。”

　　“我看啊，他们就是想讹诈！”

　　王燕拿起一张宣传单笑道：“不过说回来，咱们这张‘床照’PS的挺不错啊……”

　　“燕子姐的意思，是反告他们？”

　　杨叶红着脸扫向传单上的“照片”。

　　不得不说，这张照片PS的挺棒。杨叶、王燕与周围环境光影都很“到位”。

　　如果是不知情的人，很可能会被骗到。

　　第一次看到时，飞燕和王诗如还真以为他们两个偷吃了。

　　“是啊。”

　　王燕抿嘴笑道：“不过那是以后的事情。如果他们愿意私下和解，我们就只当这件事没发生过。”

　　“嗯。”

　　杨叶收起尴尬，拉着飞燕起身道：“老岳丈您先忙吧，我和飞燕先回家，等事情忙完咱们翁婿再喝两杯。”

　　“行。”

　　柳向东叫来郭秘书帮忙安排汽车，在他们离开前把女儿叫道休息室密谈。

　　“女儿啊，那个王燕来者不善，你以后小心点。”

　　“嘻嘻，老爸也开始八卦了？”

　　柳飞燕挽住父亲的手臂走向窗边笑道：“‘来者不善’的岂止王燕一个？”

　　“你老表也‘中弹’了？”柳向东瞪着眼睛看了看窗外的王诗如，又看向自己女儿。

　　“可不是吗？”

　　飞燕掐着手指眯眼道：“哼，可惜老公护着她们，不然我一定让她们好看！”

　　“唉，那你准备怎么办？”柳向东坐下道。

　　……


第253章 堂前会面

　　“唉，那你准备怎么办？”

　　柳向东坐下道。

　　“我知道小叶心里有你，你也爱着他。但有些话，我这个做岳父的实在不方便说，诗如吧又是你老表……”

　　说到这里，柳向东忽然想起苦命的姐姐，大发脾气道：“早就知道王志刚不是好东西，想不到他生的女儿跟他一个德行！什么货色！”

　　“哎呀爸，你就别装了！”

　　柳飞燕在电视台呆久了，见过的事情也多，一眼就看出父亲说这番话用意。

　　她拿出梳妆盒，一边补妆一边说道：“您跟我还玩什么心眼？您老现在也是一方的封疆大吏，也不比他王志刚差，气什么？”

　　“路是大姨自己走了，抓不住自己男人能怪谁？”

　　“你放心好了，我和老公关系比你们想象的都要好。他再娶个十个八个，我也不会说半个‘不’字……男人逢场作戏多正常。”

　　“不过您老可千万别背着我妈偷吃，让我发现有你受的！”

　　“你！”

　　柳向东瞪大了眼睛看着女儿……

　　他完全没想到才一年时间，女儿就从原来的“虞姬”，变成现在的“吕雉”。

　　这变化……

　　“你到底是不是柳飞燕？”

　　“嘻嘻，我不是你女儿是谁？”

　　柳飞燕合上口红盖抿嘴笑道：“不过不再是以前的‘傻丫头’了，而是老公背后的好帮手！”

　　“走啦，等事情忙完再跟老公回来看你。”

　　“哦哦……”

　　目送着女儿离开，柳向东半天都没有回过神。

　　良久后，空旷的办公室内传出一曲京剧《定军山》选段，唱曲中充满了得意之色。

　　……

　　傍晚8点，杨叶一行乘坐专车抵达大堡村。

　　杨老太公代表的杨家众人，以及王成志代表的村县干部都在门口等候。

　　“是小叶回来了？”杨叔公望着问道。

　　“太叔公，爸妈，王叔叔……”

　　杨叶含笑与众人问好。

　　转头时，祖坟方向的火光引起了他的注意。

　　杨叔公顺着目光望去，当即便哽咽道：“唉，是叔公没用！让老李村的人把祖坟霸占了！呜呜呵呵呵……”

　　“哎叔公……”

　　“哎呦，您老就别斗气了，这不当家的来了！”

　　“就是，他们老李村人再能蛋，现在我杨家家主回来还怕他！”

　　“他弟啊，你是做主的，你兄弟被抓了你可不能不管啊！”

　　“我知道，我知道……”

　　杨叶看着族内众人道：“爸，大叔、二叔……我们去祠堂说吧。对了，新祠堂建的怎么样？”

　　“好着呢。我们现在都搬进来了。”

　　说着，杨父紧抓着儿子小声道：“儿啊，这件事你不用估计太多，该怎么处理就看法律。家里有我和你叔公，‘他们’还不敢反了！”

　　杨父口中的“他们”，指的是他大哥夫妇。

　　杨叶来之前，杨父杨母与杨叔公已经秘密商议过，必要的时候就“大义灭亲”，按照法律程序来办。

　　关键是保住杨叶的名声。

　　他不倒，谁也不敢动杨家。这一点老太公心里非常清楚。

　　当然，如果能完美解决这件事就再好不过了。

　　……

　　来到杨叶新祠堂。

　　只见这里：精雕门楣，红灯高照！

　　正门上挂金字匾额，用隶书写着“万世荫庇”四个金光大字。

　　进去后，是“口”字型的庭院，四周为走廊……

　　走廊、祠堂以及周边的人造山水加起来，就是风水格局中的“三星来潮”。

　　三星，就是福、禄、寿三星。

　　而且这位先生的风水布局还不知如此。

　　当祠堂与杨叶刚建成的私人住宅联系一起，就是北斗七星阵型。

　　方位不仅与天空上的小熊星座遥相呼应，同时又与祖坟一脉相承。

　　从整体地理位置来看，是：山抱水，水环山，山水环抱七星（杨家住宅群），七星上与九天呼应，下与祖坟“龙脉”相连。

　　这位风水先生把周围地里环境用的淋漓尽致，用四个字来说就是“天人合一”。

　　通过科学观点来看，杨家的建筑格局也完全气候、地理学。

　　冬天冷风进不来，夏天凉风爽人。

　　风水这方面的东西，有时候的确有科学无法解释的“巧合”！

　　就拿杨家祖坟的“龙脉”来说。

　　风水师口中的龙脉、龙穴，其实就是地理学所说的“地下水脉与喷泉”。

　　华夏人相信，水是最具有灵性的，有水才有生命，所以道德经中才说：“上善若水”。

　　本来杨家人对风水龙脉也是半信半疑，是一件巧合，让他们彻底相信风水先生的话。

　　就在半年前，隔壁村的工匠替杨叶重建小院时，忽然院子里有一片地塌陷下去，方圆大概3米。

　　接着众人发现里面有两道金光游动，走进一看居然是“两条金鱼”！

　　这两条金鱼浑然亮晶晶的，鱼身上有七颗绿色斑点。

　　这下可把杨家人惊住了！

　　地下怎么会鱼？而且看它们的神态也不像是凡品！

　　于是赶忙请“赛神仙”过过目。

　　赛神仙一看，张口口吐出“七星龙鱼”四个字，并激动的拿起罗盘在杨叶住所四周转悠。

　　稍后，他吩咐瓜蛋兄弟拿上杆子，沿着杨叶住的地方，一路朝祖坟的龙穴试探。

　　最后发现，杨叶小院出现的水泉金鱼，正好和杨家祖坟是一脉！

　　这个信息一经发现，给了众人无穷的想象力。

　　众人都说：这两条金鱼是杨家祖先的化身，一直暗中荫庇着杨叶。

　　这似乎也说明了，杨叶为什么能在一两年就混出这么大的家业！

　　“原来杨叶是祖先龙脉保护的！”

　　从那时起杨家族人开始对风水之说深信不疑。

　　其实那条鱼不是什么“七星龙鱼”，而是一种生活在地下水中的濒危鱼类，学名叫：凌云金线鲃。

　　那天它们刚巧从地下水脉路过，便遇到杨叶院下的地下水河“塌方”，结果就形成了先生口中的：瑶池金水，七星龙鱼……

　　这件事，就和杨叶遇到保罗一样巧合。

　　但在相信命运的华夏人眼中，这些都是命中注定的！

　　后世研究“杨叶历史”的学者们也认为，杨叶一生的确有太多的“命中注定”。

　　“老公果然天命不凡！”

　　“不会吧？妹夫这么吊？”

　　“太巧了吧？”

　　“有鱼？师父也推算过！”

　　听完祠堂风水布局和其中的来龙去脉，王峰、柳飞燕等人个个两眼精光。

　　“呵呵，这么说我那两位‘祖宗’还在院子供着呢？”杨叶轻笑道。

　　在杨叶心里，风水不过是古代的“地理科学”，并不存在什么神秘之处，他之所以发笑是为那两条鱼儿。

　　“奶奶的！好不容易出来‘买包烟’还遇到漩涡塌方，什么世道啊！”

　　“呵呵呵……”

　　“别笑！”

　　杨母拉着儿子认真叮嘱道：“这件事你可别乱说，保密知道吗？万一谁要是毒死了你的‘七星龙鱼’……”

　　“我知道了妈。”

　　杨叶打断母亲的话，看向父亲道：“爸，山上的火光是怎么回事？”

　　“哼！还不是老李村的人！”

　　杨父咬牙说道：“那娃被你兄弟打死后，他们就借机霸占咱们祖坟！硬说那里有他们一半，要把人埋进去！”

　　“现在你二叔三叔家的娃正在山上跟他们对质……”

　　“原来如此。”

　　杨叶思索了片刻，笑着看向柳飞燕等人道：“老婆，燕子姐……你们想看‘金鱼’了吧？去吧，对我那两位祖宗尊敬点。”

　　“呵呵呵……”三女听后捂嘴轻笑。

　　随后杨父也将妻子等女性族人“逐出”祠堂，古代这些女子是不允许入堂的。

　　等人走的差不多，杨叶把王峰介绍给亲戚们。

　　“哎呀，他就是大哥说的中南海保镖，咋这么年轻？”

　　“中南海保镖咋地，还不是给咱当家的干活！”

　　“嘿嘿，活大半辈子总算见到中央首长了！”

　　“原来是‘千户’大人，失敬失敬。”

　　得知王峰的身份后，杨叔公笑呵呵的向他拱手。

　　按照古今对比，王峰中南海保镖的身份的确相当于过去的“千户羽林军”。

　　“不敢不敢。”王峰红着脸向众人问好。

　　一番介绍后，杨叶大致了解了一些情况，快九点的时候让族人把山上的死者家属请下来。

　　……

　　山上。

　　“啥？杨叶请我们？你少骗我！他做卫星来的？”

　　死者父亲，李大桂挥手道！

　　他可不信杨家人的鬼话，他潜意识把杨叶当成高高在上的人物。那些人连人命都不顾，会在乎他一个小山民？

　　“爹，小弟真回来了？”杨叶二哥问道。

　　“嗯。”

　　杨二叔用略带俯视的眼光看着李大桂：

　　“老李，我侄儿这次可是特意为了你儿子的事回来。为了这个，他辞去好几场大会。你就算不给我们面子，也要给他面子吧？”

　　“他爹，会不会是真的？要不就去看看吧。”李大桂老婆小声道。

　　“行！我看看他杨叶能给什么说法，他就是中央领导也要赔条命给我儿子！”

　　说完，李大桂叫上亲戚村民一起跟着杨家众人下山。

　　……

　　祠堂大院，灯火辉煌，一桌摆在正中的圆木桌特别显眼。

　　李家人进门的时候，杨叶正独自坐在桌前吃饭。

　　王峰站在他身后，其他族人分别站在左右两边。

　　还没开口，李大桂就感觉一股上位者独有的威压从杨叶身上传来，压的他呼吸都有些困难。

　　……


第254章 与死者家属面谈

　　“杨叶！”

　　“哦。是伯父伯母来了，你好伯父，伯母，对于李兄弟的事情……”

　　见李家村的人来到，杨叶含笑放下筷子迎上前。王峰等人跟在他身后。

　　李家众人一看，不自觉的都退后一步，将李大桂夫妇“摆在”显眼处。

　　李大桂暗骂亲戚们“没出息”，他老婆赶忙上前与杨叶握手。

　　“哎，你好杨、杨老板……”

　　“你话咋这么多！”

　　李大桂猛地提气把老婆扯到身后，仰着脸瞪着杨叶！

　　所谓匹夫一怒血溅五步，他现在虽然还有些害怕杨叶，但在这么多人面前他觉得自己必须像个男人，必须给儿子讨一个公道！

　　“杨叶，你来得好！我问你，我儿子被你兄弟打死了，你说怎么办？”

　　“对于李大哥的死我们全家都很内疚，本来这件事是不该发生的……”

　　杨叶说的很有技巧，表明内疚的同时，又不涉及半点责任。

　　他“安慰”几句后，看着李家村十几口人说道：

　　“不如这样。爸，你先和其他叔叔长辈到外面，伯伯、婶子咱们坐下说好吗？”

　　“好好！”

　　杨父赶忙应下，他也知道人多不好“说话”，赶忙招呼着兄弟请李家村的人出去。

　　“你们干啥！住手！”

　　“撒手！听到没！”

　　李大桂对杨叶的“分裂”行为反应很大！

　　他厉目瞪眼的指着杨父，然后扫过四周众人看向杨叶道：“杨叶，有话就赶快放！少给我玩你们资本主义那套！”

　　“李大桂！你别给脸不要脸！”

　　杨大叔大吼道：“你儿子和村里人四处贴我家的大字报，我们还没找你算账，你少给老子玩这套！”

　　“现在我叶侄子回来了，你还想咋地？我告诉你，我儿子就是给你老李家赔命，也不会把祖坟让给你们一半！”

　　“滚！滚！”

　　“他大伯，你消消火、消消火……”

　　“大哥，你先别生气……”

　　杨家众人赶忙拉住杨叶的大伯。

　　别看杨大叔平时不疼儿子，其实都藏在心里。

　　这番话，他一是说给李大桂听，二是说给杨叶听。

　　“好！你们杨家厉害！你们杨叶厉害！”李大桂不知道说什么，暗中拍了一下老婆。

　　她老婆先是露出意思不耐烦的眼神，然后忽然摊在地上嚎嚎大哭！

　　一边哭一边扯着嗓子大喊“我的儿啊”“杨家欺负人啊”等等……

　　“看来他老婆应该有意思要钱，是个突破口……”杨叶暗道。

　　“不止他老婆。叶，你看右边那个黄毛……”轿轿道。

　　“黄毛？”

　　听轿轿提起，杨叶才留意到靠柱子的地方还站在一个李家村的人。

　　她靠着柱子，目光带着冷笑，嘴里嚼着口香糖，一头“非主流”发型。

　　如果不是她头上的白色孝帽，还以为是哪个县城的“站街女”。

　　“爸，大伯，叔公，你们先出去吧。让我和伯伯婶婶单独说几句。”

　　杨叶看了个大概，转头对杨家众人说道。

　　“这……”

　　杨父拿不定主意，生怕走了儿子被人欺负，倒是杨叔公听得明白，心里敞亮。

　　“那就‘当家的’做主吧！走走！大国，兴国……”

　　“哎呀叔公，他老李家打我儿子咋办啊！”

　　“就是，这时候李家人都在气头上，万一……”

　　“打叶儿？呵呵呵……老汉撑死他们！”

　　走出大门后，杨叔公故意扯着嗓子道：

　　“咱们叶儿现在是中央国直属的最高科学家，品级比县委书记还高，怕他们？谁敢动手，就是攻击领导！要枪毙的！”

　　“枪毙？比县委书记还高？”

　　李家村众人先后一颤。

　　接着又听王成志说道：“叔公说错了！而且叶侄比我大好几级呢，他现在享受的是副国家级待遇。只差一级，就能跟总书记待遇一样了！”

　　“啥！”

　　这话一说出口，堂内堂外一片安静……

　　王成志之所以知道这些，还是王诗如父亲王志刚告诉他的，而杨家人并不清楚这一点。

　　只从电视上了解：杨叶现在在华科院上班，直属国务院管理。

　　但谁能想到他现在居然是副国家级……

　　而杨叶本人也是刚刚得知，其实说白了就相当于美国的“白宫特别科学顾问”。

　　……

　　“伯母您先起来吧。”

　　约过了一分钟，杨叶和王峰互视一眼扶着死者母亲张月兰起身。

　　“我知道李兄弟的死，大家都很伤心，我也是……”

　　“但人死不生不能复生，既然事情已经出了，我们两家应该找一个完美的解决办法是不？”

　　“我杨叶今天就坐在这里，诸位叔叔伯伯有什么要求只管告诉我，这个家我可以做主。”

　　“呵呵呵……看领导说的……”

　　死者大伯李大山打圆场道：“二弟，弟妹，咱们要不就坐下说说吧。哎呀……小刚死了，咱们日子还要过。”

　　“且！搞得这么虚伪！”

　　被轿轿称为“黄毛”的死者家属爽快的坐下。

　　“你好杨老板，我叫吴梦欣，就是死的那人老婆。爽快点，500万！给完我们就算和解。”

　　“你好吴小姐。”

　　杨叶很欣赏这种爽快人：“你说的这个条件……”

　　“等下！”

　　李大桂瞪着儿媳妇道：“这个家啥时候轮到你一个寡妇做主了？走，这里没你的事。”

　　“凭什么！我是李小刚的合法妻子，凭什么让我走！”

　　吴梦欣拍桌子冷笑道：“你们李家人就是厉害，该分钱了让我滚蛋……不就是欺负我外地人？”

　　“你说啥，谁欺负你了！”张月兰推着她问道。

　　“你再推我一下！”

　　“咋啦，你一个媳妇还想反了天了？”

　　“爹，娘，你看站着干啥，他们老李家要打人呢！！！”

　　“撒手！”

　　两句话不到，死者家属和亲家人便堂内打闹起来……

　　杨叶暗忍笑意说道：“诸位伯伯婶婶别动手，我知道大家都是为了逝者伤心……”

　　“这样吧，今天也不早了。大家就先回去休息，明天中午咱们再商量如何？”

　　“放心，事件一天没解决，我杨叶就不会离开。”

　　“行！说好了杨老板！”

　　吴梦欣整了整被婆婆抓乱的头发，率先走出杨家祠堂，随后李家众人也陆续离开。

　　等他们都走完了，杨叔公和杨父等人齐刷刷的返回询问刚才经过。

　　“啧啧，人还没死透，这婆家跟亲家就闹起来了。说到底还不是为了钱？”

　　“也不全是。”

　　杨叶思索道：“我刚才试探了一下，男方家属大部分还是想要咱祖坟那块地，倒是女方家属是想要一笔钱。刚才死者老婆已经提出500万赔偿的要求。”

　　“500万？他们是想敲诈吧？”众人听完这个数字都吓一跳。

　　“钱是小事，就拿1千万，1亿我也愿意，只是怕他们不肯。”

　　说着，杨叶看向大伯夫妇道：“大伯，你们放心。兄有难，我做弟弟的绝不会不管不问……”

　　“呜呜呜……有你这话，大伯也就踏实了。”

　　“王叔叔，现在瓜哥蛋哥关在哪里？”杨叶看向王成志问道。

　　王成志接过杨父递来的香烟道：“在县公安局。放心好了，我和老刘打了招呼，谁也弄不走。”

　　“那就好。”

　　杨叶终于露出一丝笑意，一边邀请王峰等人坐下吃饭，一边聊起死者家属的情况。

　　谈话之中，心里已有大概。

　　……

　　11点，村干部和村中长辈先后离去，整个大堂只剩下杨家核心成员。

　　杨叶夹着一支‘饭后烟’说道：“这里没外人，我说一下明天的安排吧。”

　　“大伯二叔，你明天把‘赛神仙’请来，我想见见他。”

　　“哎！”杨大叔、二叔同时点头。

　　杨叶之所以想见赛神仙，一方面是因为家里的风水布局，二是想和这位精通“古代地理学”的玄学家认识认识，顺便听听他的意见。

　　古时候，能在“下九流”里混出名声的，无一不是“得道高人”。现在也不例外。

　　所谓“下九流”。

　　就是指古代那些衙差、媒婆、剃头的，唱戏的，卖糖人，糖葫芦，打狗等等。

　　只要不是朝廷命官和读书人，基本都算是“下九流”，用现在话说就是“大众职业”。

　　在杨叶看来，赛神仙是下九流的“人精”，而且学术知识也很厉害，用他来“劝导”死者亲属刚刚好。

　　“叔公。另外我想以您的名义，把附近德高望重的长辈都请来。尤其是大李村的。”

　　“好！明天老汉就让你兄弟们请那群老伙计……”杨叔公说道。

　　“嗯。”

　　说完，杨叶又接连安排了一下准备工作，包括：食材，红包等杂项。

　　一番话说下了，安排的井然有序，颇有家主风范。

　　“呵呵，小叶当了领导就是不一样啊。”

　　杨二叔含笑道：“对了，刚才王兄弟说你当上啥‘副国家级’职务，是咋回事？”

　　听他提起这个，四周众人都竖起耳朵。

　　“也没什么，就是多发一点工资。”

　　杨叶笑着把在华科院的职务说了一遍，把周围众人听得“如痴如醉”。

　　尤其是杨父，美得眉毛都翘起来了。

　　……

　　3号清晨，刚5点多村中的公鸡就开始咯咯打鸣。

　　杨叶穿上衣物后端着一个木盆走到院中“瑶池”边打水洗脸。

　　一想到自己现在用的是天上瑶池的净水，杨叶就忍不住呵呵轻笑。

　　“呵呵，七星龙鱼，九天瑶池……还真的挺押韵。这先生……”


第255章 赛神仙

　　“呵呵，七星龙鱼，九天瑶池……还真的挺押韵。这先生……”

　　所谓的“九天瑶池”，其实就是杨叶院中坍陷的那块地下泉眼。

　　赛神仙用这眼泉水，布置的一个风水池，名字就叫“九天瑶池。”

　　比喻未来这里的主人会是至尊，而鱼也不是凡品，是“七星龙鱼”。

　　这方池水，设计为圆形。

　　配合杨叶方形的宅院，正好形成“天圆地方，金水龙鱼”的格局。

　　而不断从“瑶池”溢出的“净水”也没有浪费。

　　赛神仙利用杨叶住宅的地理优势，将杨叶住所当做被北斗七星中的环绕的“紫微”！

　　暗设渠道让溢出的水，分别流入：祠堂、父母、兄弟、亲戚等家族住宅群……

　　当太阳从东方升起时，从山顶朝杨叶家看去：

　　可以看到一条金光灿灿的水渠蜿蜒流淌，刚好是勺子形状（七星）。

　　从地理上来说，杨叶所处的位置刚巧是家族住宅区内最高的，祠堂次之，接着是父母家，只要把水渠修成“北斗七星”的形状。

　　水自然会受到地心引力吸引，形成这种巧夺天工的风水格局。

　　但杨叶还是挺佩服这位风水大师的心思。

　　“咦？”

　　正想着，杨叶忽然看到两道粼光在池水里浮现。

　　昨天晚上杨叶等人都没能看到父母口中的“七星龙鱼”。

　　原因很简单。

　　这些水脉是通的，凌云金线鲃吃光了池中的微生物，自然要去其他地方觅食。

　　不然“祖宗”可是要饿死的。

　　“还真有金色的……真是奇特的生物。”

　　借助院中明亮的灯光，杨叶轻轻把手放进池水中，并动用脑电波磁场与两条鱼儿进行交流……

　　片刻之后，杨叶便得到他们的“回应”，而且鱼儿们似乎喜欢上了杨叶，他的手到哪里，鱼就游到哪里……

　　不知不觉的就过了半个多小时。

　　……

　　“老公……”

　　6点，天蒙蒙亮。

　　柳飞燕打着哈气从东厢房出来。

　　全木质结构，宛如古代大家的房间让她睡得很香甜。

　　现在飞燕也开始有点相信“风水术数”了，不然怎么睡的这么舒服？

　　“呀！”

　　“嘘……”

　　杨叶赶忙捂住柳飞燕，顺势抱着她坐在池边，冰凉的地下水让柳飞燕立即精神起来。

　　“老公。这就是咱家祖宗啊！他们好像很喜欢你！”

　　“也喜欢你这个孙媳。”

　　说着，杨叶抓住她的手放进水中。没一会儿鱼儿便游到柳飞燕的手心。

　　轻柔冰凉的感触，让她觉得这是自己20年来最奇妙的体验。

　　“好了。”

　　又玩了十几分钟，杨叶挥手将鱼儿散去，拉着飞燕开始洗漱刷牙。

　　这期间柳飞燕两眼一直不离杨叶。

　　虽然杨叶什么都没说，但刚才他与鱼儿无声交谈的景象，似乎明摆的告诉柳飞燕：“你老公我不是凡人。”

　　“我就知道！”

　　“你就知道什么？”

　　杨叶捏着柳飞燕的腮帮子笑道。

　　“不告诉你！”飞燕小鼻子一耸，便扑入杨叶怀里。

　　这一幕看得院外的王诗如、王燕等人发出“啧啧”的羡慕声。

　　杨叶的独院随小，但五脏俱全。

　　门楣朱墙，金池水渠，文竹雅园，清静书房，井然一副世外桃源景色。

　　“啧啧，一大早就开始调情，妹夫妹妹还真有情调。”

　　“老板，昨天没看清楚，现在看你这里不错啊。明天不走的话，我要搬进来。”王燕说道。

　　“嘻嘻，来来来，咱们姐妹一起住。”柳飞燕高兴的拉住二女。

　　“对了，你们来晚一步，刚才我们看到‘龙鱼’了。”

　　“真的？”王诗如赶忙走到水池边查看。

　　……

　　上午8点，阳光驱散山中雾气。

　　杨家众人按照杨叶昨晚的吩咐出去办事，而他则跟着父亲、叔公等人登上山顶，观赏赛神仙布置的“九天金水七星龙光”风水阵。

　　8点30分，众人登上山顶，这时天上刚好飘来一朵白云将阳光挡住，无法目睹奇景。

　　于是杨叶便和柳飞燕，先祭拜杨氏祖先。

　　这看似平常的事情，却让柳飞燕乐开花，同时奠定了她未来女主的地位。

　　“好，真好啊。”

　　“叶儿找了个好老婆啊！”

　　“嗯，知书达理，又是大家闺秀，配得上叶儿！”

　　望着跪拜的两人，杨叔公捏着山羊胡不住的点头，并与杨父等人对视。

　　“飞燕，叶儿，我看你们两个年轻人就别耽搁了。不如等赛先生来了，就让他则个良成吉日，早点成婚算了。”

　　“呵呵……到时候我和你爹，你妈，也好抱孙子不是？”

　　“叔公说的是。”

　　柳飞燕挽住杨叔公笑道：“不过老公最近比较忙，同时又在国家科技部担任要职……”

　　“呵呵，是是是！大丈夫当以国家为重！”

　　杨叔公越来越喜欢飞燕这个孙媳妇，杨父也在一旁沾沾自喜。

　　就在他们谈笑时，天上忽然明亮起来！

　　转头下望，只见一道金光从杨叶家中的“九天瑶池”散开，在众人眼帘勾画出一个“金勺子”……

　　在风和阳光的吹拂、折射下，七星阵粼粼泛光，勺柄正对杨家祖坟位置！

　　“太神奇了！这就是风水阵？”

　　“好精妙的布置……”

　　“单凭肉眼和罗盘就能计算出这么精准的方位，这位先生了不得啊。”

　　“的确厉害……这就是风水中所说的‘气’？”

　　说话间，杨叶隐约感到有一股磁场冲向自己，宛如一股凉风刮过，让人心神充满舒爽。

　　……

　　“叶啊，赛先生我给你请来了。”

　　山顶。

　　就在杨叶等人欣赏美景的时候，杨大伯、杨二叔领着赛神仙走来。

　　上下打量，这位赛先生相貌约有50岁左右，个头不高，身体干瘦，脚下一双老燕京布鞋，头上一顶道士帽。

　　身子不比年轻人，但也算硬朗，察言观色之中，那双眼下仿佛会说话似的。

　　“无量寿福。”

　　王峰看见他的打扮，先行用道家稽首礼与他打招呼。

　　一是试试真假，二是表表敬意。

　　光是这手风水阵，就值得他尊敬的。

　　“无量寿福。”

　　赛先生同样还了一礼，含笑看着王峰问道：“兄弟那方修行？”

　　“武当山，先生呢？”王峰问道。

　　“原来是武当山的高道，失敬失敬。我自家修行。”

　　说着，赛神仙绕过这一圈，直接郑重的对杨叶行了个大礼！

　　“杨大爷有礼！”

　　“先生好。”

　　大爷，是当地对一家之主的尊称，很多地方都在沿用。

　　这次赛神仙应邀前来，主要就是为了见自己命中注定的贵人，而王峰的身份加深了他的意外。

　　两句寒暄过后，杨叶邀请赛神仙来到一棵松树旁坐下。

　　“先生对风水地理的运用真是出神入化，我能不能问问您，为什么帮我？”

　　“杨大爷客气了。”

　　赛神仙拱手道：“我跟贵府结交，只要是想和大爷你认识。因为咱们有缘。”

　　“至于为什么，你听我解释！”

　　“你眼有灵光，头悬紫气，是紫微至尊之相，我赛青石想要成为‘张、葛、许、邱’，就要护你归天！”

　　“这么说，你可能不懂。那就换科学一点的吧。意思就是说：你的眼里不凡的灵性，身上有常人看不到的生物磁场，您这种人千百年见不了一次……”

　　“我想修成道果，就要在你身旁，帮助你成就事业。现在大爷明白了？”

　　张葛许邱，指的是古代四大天师，道家神化中这四人是玉帝身旁的正神。

　　“如果再说明白点……”

　　“先生不用再说，我明白了。”

　　杨叶看得出赛青石现在很激动，更好奇他是怎么看出自己身上有“生物磁场”的！

　　这点王九等老爷子人都看不出来。

　　“简单。”

　　赛青石从袖口中拿出一块巴掌大的罗盘递给杨叶。

　　杨叶低头一看：发现罗盘里的指针，始终有一个指着他打转……

　　“不可能吧？先生你怎么办到的？”

　　这下杨叶彻底震惊！

　　“哈哈……”

　　赛青石起身指向身下的风水阵。

　　原来是风水局产生的磁场引起了杨叶体内磁场的反应，于是罗盘一接近杨叶，就会受到干扰。

　　他布置这个局，是为了试探杨叶到底是不是他算到的那个人！

　　“真有此事？”

　　王峰虽然也是道士，但并不迷信。

　　他接过罗盘在自己身上进行试验，结果罗盘里的指针没有任何反应。

　　“佩服！不知先生能不能讲解一下？”

　　杨叶真心佩服这位“赛神仙”！

　　风水在他手里，似乎只是诺贝尔得主手里的科学小游戏！

　　“这个简单！”

　　赛神仙从包里拿出一个小地球仪和太阳系模型道：

　　“呵呵，其实风水并不神秘，只是被一些骗子妖魔化了。”

　　“跟大爷这种聪明人，我可以用科学的方法说透彻。但和那些普通人，只能用那些玄之又玄的文字，才能让他们深信不疑。”

　　“杨大爷可以把我当成现在的地理学家，也可以当成神棍……”

　　“风水说透了，就是环境学，地理学，生物学的集合……我可以利用阵法改变一个环境，利用环境加强你的生物磁场……”

　　“地球，太阳，银河系，宇宙，不都是在磁场引力的包围中？”

　　……


第256章 见微知着

　　“精彩！”

　　上午9点，这堂风水课在掌声中结束。

　　杨叔公、杨父等人听得云里雾里，杨叶、飞燕这些受过现代大学教育的年轻人，却被他这番话说的茅塞顿开！

　　下山了路上，杨叶与赛青石并肩而行，不断地向他讨教有关“五行阴阳与四象八卦的知识”。

　　被他一解释，很多不明白的地方，立即就通顺了。

　　就好比风水术数中最难懂的六丁六甲和天干地支。

　　在赛先生的眼里，这些东西就是古代的“阿拉伯数字”，而八卦阴阳就是的计算机二进制，与数学公式。

　　他这个观点和杨叶不谋而合！

　　“看来我和大爷还真是有缘分。自大一点说，就是英雄所见略同！哈哈……”

　　“呵呵。”

　　杨叶含笑道：“能认识先生，是我这次回来最大的收获。照先生刚才所说的意思，‘阴阳五行，八卦风水’都是古代的数学？”

　　“不错！”

　　赛青石拍了拍裤腿上的灰尘笑道：“确切的说，是咱们老祖宗留下来的科学遗产。它与现在西方科技比起，虽是另一套科学体系，但根根到底还是殊途同归！方向都是为了探索宇宙和自身奥秘！”

　　“你通过电脑仪器测量山川河流，我通过罗盘也可以算……”

　　“说八卦风水是迷信的人，他本是就是迷信者，他根本就没有从一个科学眼光去分析！”

　　“再一个，咱们国家接受了太多西式教育，搞得炼子、丑、演、卯这些‘古代时间表’都看不懂。加上一些小说家的幻想，自然而然就被当成很神秘的东西。”

　　“唉，可惜啊！祖宗留下来的科技财富快保不住了。”

　　说到这儿，赛青石的眼中隐现一丝惆怅。

　　他深吸一口气道：“其实我们这类人不难懂，只不过是看待世界的眼光不同。什么是科学？什么是迷信？”

　　“当迷信能达成自己的体系，能确确实实的帮助人们，那就是科学！”

　　“说的好赛大哥！”

　　柳飞燕率先鼓掌道：“现代人就是学了太多西式教育，才搞的疑神疑鬼。老公，以后我们‘梦想之城’建成了，开个古文化学院吧？”

　　“把那些真正的古学者请来传授知识，赛大哥就当咱们的‘地理老师’！”

　　“哈哈，表妹说的我赞成！”

　　诗如率先举手，其他人也跟着附和。

　　赛青石赶忙摇头摆手道：“不可不可，我这些东西都是自学，拿来教人太误人子弟了。不行不行……”

　　“先生太谦虚了。老子，孔子这些古代先师不都是自学自悟？”

　　说着，杨叶含笑道：“我也赞成。要是先生愿意，不如我现在就先聘请您做我的‘私人地理顾问’，您愿意吗？”

　　“终于等到这句话了！”

　　赛神仙心里暗喜，当即便同意杨叶的邀请，也没问什么薪水。

　　他深信自己只要跟着杨叶，死后就能得道。

　　“道”在华夏有很多解释，有道行，道果，道路……等等都是“道”。

　　这里说的“得道”，指的是：达成自己的想法，实现梦想。

　　……

　　山下。

　　回到祠堂已经是10点多。

　　此时堂内汇聚了不少提前赶到的长辈、宾客，一看到杨叶就跟过年似的，纷纷拱手问好，大爷长大爷短。

　　11点，村南升起灶火，杨母带着飞燕等女性族人开始准备食材，青年晚辈则跟着请来的村宴厨师搭台起灶，烧火做饭。

　　根据名单统计，这次受邀前来的一共有670余人，全都是各乡县有头有脸的人物，其中光李家村就占了近200人。

　　所谓“人多好办事”。

　　华夏人办事讲究的是一个“面”字，说话讲究一个“理”字。

　　杨叶之所以邀请这么多人，看中的就是华夏人的“面理”心里！

　　现在他想和死者家属讲“理”，就要把人请足了，让对方估计自己的面子。

　　如果李家村人真的不顾面子大喊大叫，胡乱开口的话，就会遭到周边人的鄙视，并将其视为“蛮夷”“无教养”“不讲理”的人！

　　华夏人就是这样。

　　春秋时期打仗，两方先排好队形，你射一箭，我射一箭，拼的就是个人的本事。

　　如果你不等对方先排好队形就杀过去，就是赢了也不光彩。被视为野蛮行为。

　　这就是礼法、面子。

　　现在华夏虽然进入信息时代，文化知识也丢的差不多，但骨子里还遗留了“天朝上邦的风骨”！

　　就好比日本的武士道精神，与中世纪欧洲的骑士精神。

　　越是偏远小村，这种古代遗风也就越重。

　　当然，杨叶也不会让这些德高望重的老人白跑，杨叶会每人孝敬200元作为“车马费”。

　　……

　　祠堂。

　　“叶儿，来，这是你李爷爷，你小时候还在他家尿过炕呢！”

　　“呵呵，是杨娃子啊，你现在出息的很啊，好好好……”

　　“李爷爷好。”

　　“来，这是吴家村的吴大伯。”

　　“吴大伯你好。”

　　“哎呀，不敢不敢。”

　　“呵呵……大家先坐啊，二娃三娃，去把你嫂子叫来！”

　　“哎！四叔。”

　　目送着两个侄儿离开，杨父拉着杨叶走到一旁说道：“儿啊，刚才我和你叔公他们商量了一下……他们让我问问你准备出多少赔偿款。”

　　“刚才我算了一下，光是车马费……今天的饭钱都快20万了。咱现在虽然家大业大，但也经不住这么花啊！”

　　“20万能买到这种排场，已经不错了。”

　　杨叶接过父亲递来的香烟边走边道：“羊毛出在羊身上。我本来给李家人的标准是500万，不过咱们今天的‘投资’这么多钱，我已经不打算给他们这么多，最多赔偿50万。”

　　“如果他们还无理取闹，我就把这50万砸在‘其他人’身上，让他们一分钱都拿不到。”

　　“呵呵，儿子就是长大了，想的比老子长远。”

　　杨父听完儿子的解释，瞬间就明白他的用意。

　　现在杨家人不是不占理，而是没有说话的权利，毕竟死人的是李家。

　　昨晚对方就是宰他1000万，杨叶也不会眨眼，因为他想快一点达成和解，避免造成舆论影响。

　　可关键是：对方不仅仅想要钱，又想要地！一时半会很难达成协议。

　　到时候新闻媒体和舆论肯定会介入。

　　那时如果杨叶还高价赔偿，就会被当成冤大头，甚至被人误以为“他准备封口”。

　　所以杨叶预算中的“50万”是合情合理，真是按照法律程序来办的话，对方一分钱都拿不到。

　　这个结果，无论是杨叶，还是死者家属都不想看到。

　　……

　　11点，堂内主客都已经到齐，只差李家村的死者家属代表。

　　“来了！”

　　“哟，来了还带家伙。你们老李家是准备拆我家祠堂呢？还是怕我们当着大家伙欺负你们？”

　　“老李家这是准备干啥？他真以为自己儿子干了啥好事？”

　　当众人等着不耐烦的时候，忽然听到院外乱哄哄，没一会便让开一条道。

　　李家死者亲属每人手里都拿着棍棒，看这样子是准备来大闹一场。

　　不过让他们没想到的是，杨叶今天会请来这么多人，而且不少都是他们村里的。

　　这让李大桂原本计划好的方案落空。

　　话说昨晚他们不欢而散后，又很快达成共识。

　　他们算准杨叶为了名声不敢声张，所以这次来便带上家伙，一是吓唬吓唬他们，二是为了防身。

　　“你们想干什么？”

　　见他们手持棍棒进来，王成志当即呵斥道。

　　“李大桂，你今天是不是来商量的，拿这些棒棒是什么个意思？”杨大伯也起身质问。

　　一旁的大李家村李老爷子也说道：“大桂，快叫娃娃们把东西放下。你看看你们这是成何体统啊！”

　　“我！”

　　李大桂真是没想到杨叶会找这么多“熟人长辈”过来。他现在有点下不来台。

　　而他身后的亲戚和女方娘家人也都面色通红的呆在当场。

　　看到这儿，杨叶含笑走上前与李大桂握手，并接过他手里的柴刀笑道：“过门是客，大娃哥，二娃哥，给诸位伯伯婶婶搬板凳上茶。”

　　“对对对，快给长辈们上茶，都看啥呢。”

　　“呵呵，还是杨大爷有礼啊。”

　　“可不是吗！再看看他们，啧啧啧……”

　　不过一句话，杨叶就化解了众人尴尬。

　　他邀请死者父亲、妻子等主要家属坐在正中设好的方桌前，众人站着或坐在四周围观。

　　“李伯伯，吴大嫂……”

　　杨叶看着四周说道：“今天趁着长辈们都在，咱们就把话说开了……今天咱们就拿出一个大家都觉得公道的解决方案。李兄弟也好入土为安是不是？”

　　“嗯嗯……”众人纷纷点头。

　　“那好！你先说吧，我看你能给俺啥公道！”李大桂拿住气势说道。

　　“好。”

　　杨叶含笑点头，稍作整理后说道：

　　“咱们都是自己人，客套话就不说了。李兄弟的死我们杨家上下都很难过，谁也不想发生这种惨案，包括我那两个兄弟。”

　　（杨父等人开始向众人散烟……）

　　“但既然事件已经发生了，那咱们就要解决！首先说明一点，我这下面的话并非指谁对谁错，只讲道理！”

　　……

　　“罗里吧嗦干啥，有屁就放！”


第257章 斗转星移

　　“罗里吧嗦干啥，有屁就放！”

　　李大桂不耐烦道。

　　他现在很不爽，杨叶今天又是请人，又是讲理，摆明了是想跟自己玩手段。

　　最关键的是，从他进门开始就一直处于被动中！

　　“那好。”

　　众人窃窃私语中，杨叶拿出一份王诗如写的“责任分析报告”念道：

　　“根据我们了解，我兄弟杨瓜杨蛋，发现您儿子正在破坏人民财产，破坏我杨叶形象下提出口头交涉，然后引起您儿子不瞒……”

　　“等等！谁破坏人民财产了？谁损坏你的形象？”李大桂质问道。

　　“你儿子和其他人沿路挥洒‘侮辱他人、扭曲事实的传单’，难道不是破坏形象？”

　　“你儿子以及同伙，擅自扯掉县政府标语，难道不是破坏人民财产？”

　　王成志一旁质问道。

　　李大桂被他问的哑口无言，挥手道：“好！你们有理，你们继续说！官商勾结！呸！”

　　“好。”

　　杨叶暗示王成志不要生气，继续将报告书中的内容念给众人听。

　　书中将“冲突过程”和“双方应负的责任”，写的清清楚楚，谁对谁错一目了然。

　　10分钟后，整篇报告终于念完，杨父拿着印好的复印件发给周围众人。

　　杨叶道：“其实谁对谁错没什么意义。如果死的是我家兄弟，我也会和伯父一样生气，一样难受……”

　　“这张卡里有50万，是我和家人的一点心意。如果伯父和大嫂有什么其他要求，也请提出。我杨叶能做到的，绝对不会拒绝。”

　　“乖乖！50万！杨家这回够诚意！”

　　“谁说不是啊，本来罪就不在人家，现在又拿出这么多钱补偿……”

　　“李老三那熊儿子也值50万？要我一毛钱都不给！”

　　“嘘，没看见人家还坐着呢。”

　　众人霎时议论起来，都觉得杨叶这50万给的“得体”，有大家的风范。

　　唯一难以接受的，恐怕只有死者父母以及女方娘家人。

　　“杨叶！昨晚不是说好的500万？”吴梦欣质问道。

　　“500万？”

　　“呵呵……500万……”

　　听到她发问，众人都忍不住笑起来。其父母赶忙示意她不要多说。

　　杨叶点头道：“50万很合理，你说的500万是你提出的，我并没有答应。如果按照报告中的分析结果，李兄弟应该为自己的死负责。”

　　“我之所以拿出这笔钱，也是想表达一下心理的愧疚和对死者的尊敬。再多的话，就是对他的不尊重和施舍。”

　　“嗯嗯，说的在理。”

　　“说的好！”

　　众人纷纷点头。

　　“好！我答应50万，不过我有个要求！”

　　李大桂指着头顶道：“你们家要把过去强占的地让出来！”

　　“你……”

　　“不行！”

　　死者妻子吴梦欣打断道：“那破地有啥用！杨叶，既然你要尊敬我丈夫，那我也不讹你，200万总行了吧？”

　　“200万，这还不叫讹人？”

　　众人议论之中，李大桂的父亲又站道：“什么时候轮到你一个娃娃插嘴？老汉说的算，就50万，另外坟头一人一半！”

　　“放屁！我才是李小刚的合法妻子……”

　　“你放屁！你这个寡妇嘴巴咋这么臭？老娘打死你这个没教养的！”

　　“你动我一下试试！”

　　刚两句话，婆家娘家又吵到一块，与昨晚发生的事简直如出一辙。

　　12点15分，两方终于都安静下来，堂外的酒席也发出引入食欲的香气。

　　杨叶看了一圈说道：“不如这样吧，大嫂伯伯咱们先吃饭，吃完饭下午再谈如何？你们也商量一下。”

　　说着，杨家人带头出去，众人跟在后面只留李家村的人在堂中商议。

　　见杨叶走后，迟迟未起的李太公站起身道：“大桂他爹，你们想多了。他杨娃（杨叶）今天开这个宴，找这么多人来是为了啥？”

　　“还不是为了保住那块风水宝地？”

　　“现在他们老杨家今非昔比，你们跟他们斗简直是：蚍蜉撼树。我看50万不少，该接就接……”

　　“狗屁！”

　　李大桂拍桌子道：“我看你是收了他家红布才这么说的吧？我就不信这华夏没有王法……”

　　“那块地本来就是咱们李家村的，现在被他们杨家霸占了你不帮自己人，反帮助外人。是咋回事！”

　　“爹，我们走。明天就找人写状子搞他，县里不管就去中央！”

　　……

　　村宴现场。

　　“弟，李家人都走了！”杨大娃擦汗跑来道。

　　他是杨叶二叔家的儿子，大名叫杨大伟，他还有个弟弟叫二伟。

　　听见到这儿，原本正在夹菜的众人都放下筷子，其中不少大李村长辈都觉得很没面子。

　　“哦，我知道了。爸，各位叔伯你们先吃。”

　　杨叶揽着大娃来到一个偏僻处问道：“吴大嫂他们呢？”

　　“还在祠堂内不好意思出来。”杨大娃受宠若惊道。

　　自从杨叶成为家主后，他还是这么近距离和杨叶说话。

　　“这样，你让二哥给送点吃的过去，然后你带几个兄弟上山守着，别让他们破坏祖坟。辛苦你了大娃哥。”

　　“说啥话呢！我这就去！”

　　目送杨大娃离开，杨叶嘴角开始露出一丝笑意，这时柳飞燕与赛青石从他身后走来。

　　“老公，没事吧？”

　　“没事。”

　　杨叶擦去她鼻子上的油渍笑道：“这件事基本快结束了。先生，你吃饱了吗？”

　　“呵呵，吃得差不多了。你看看这个！”

　　说着，赛青石将手中的平板电脑递给杨叶。

　　“企鹅头条：杨叶两表兄杀人，弟弟秘密返回老家欲和被害者家属私了……”

　　“写的听详细……先生怎么看？”

　　杨叶早就料到这件事会受到媒体关注，让他好奇的是谁在背后搞鬼！

　　这篇文章虽然在责任上说的很明白，但文章的意图却在暗示：杨叶袒护表兄，利用地位和钱欺负弱势群体。

　　“无风不起浪，让我说，这是有人想和大爷斗法。”

　　赛先生说道：“大爷商业上，或者其他领域得罪过人没？”

　　“好几个呢。先生帮我分析分析……”

　　杨叶邀请他在石阶上坐下，将可能在背后搞鬼的人说一遍，其中包括吴金纬。

　　“那就是他！”

　　“吴金纬？为什么是他？”杨叶好奇道。

　　赛青石掐指笑道：“按照五行方位，大爷你是东方青龙属木，他是南方朱雀属火。克你。”

　　“从名字上来算，你双木成林，还是属木，而他则是西方太白金精。还是克你。”

　　“最后从商业角度分析，他虽然和你没直接关联，但一定有间接关系。大爷挡他财路了。”

　　“间接关系？青云物联网？”

　　杨叶被他一点，就联想到马青云。

　　如果按照赛青石分析的来看，吴金纬的确有理由对付杨叶，毕竟他是青云互联网幕后支持者。

　　而吴金纬是华山五老的人。

　　“那我老公岂不是全被他克了？要不要杀了他？”柳飞燕赶忙问道。

　　这番话一出，不知是她自己，杨叶、赛神仙都愣住了。

　　谁也没料到这个看似温柔的女性，张口就是“杀”字！

　　“果然是未来的大奶奶！”（意指杨家女主）

　　赛青石暗下决定，然后呵呵笑道：“大奶奶说笑了。其实这个人对大爷无害，反而有意，关键时刻他能帮助大爷‘浴火重生’。”

　　“你们看，大爷是双木东方青龙，而他是朱雀火、白虎金！金火都克制大爷，但有句古话叫‘火烧木旺’！”

　　“大爷被他烧一烧，反而能获得好处，至于克制大爷的‘金’。我看就不用管了，就当是一种磨练吧？”

　　“你的意思是说，吴金纬是亦敌亦友的人？”杨叶亮着眼睛问道。

　　“不错。你遇到困难，他可能比亲兄弟还够意思！”

　　赛青石笑道：“他的命比起大爷只差一点，如果我没猜错，这个人是不温不火，很幽默的性格吧？”

　　“哈哈，先生真是神人！他的确是这种性格。”

　　说着，杨叶饶有兴致的和他聊起吴金纬。并暗中对他重视起来。

　　……

　　下午4点，李家村。

　　李大桂的家不大，属于典型的农家小院，一共4间瓦房1间平房。

　　平房是今年儿子结婚刚盖好的，想不到还住的不到半年，这里已经人去楼空了。

　　“唉……”

　　“他爹，你叹啥气！”

　　“我叹啥？我叹半辈子就教育出这么一个糊涂东西！”

　　李大桂指着房门道：“学习不成，上班不成……死了还丢下那小寡妇害我们！再看他们老杨家，杨叶比小刚还小两岁……”

　　“他叔，他婶在家吗？”

　　正说着，忽然听到院外有人呼喊。

　　“原来是老嫂子，快请进。”

　　李大桂夫妇将来人请院子。

　　来的这位李大嫂，是大李村有名的“快嘴寡妇”，她老公是外地人煤矿工人，两年前死在井下。

　　后来政府赔了80万给他们，结果引来她和婆婆、公公之间的一场财产官司。

　　原因就和吴梦欣与李大桂夫妇的一样。

　　李寡妇是个聪明人，这次她来李家，是为了帮忙说服李大贵夫妇接受这50万补偿。

　　如果成了，她儿子将获得去无限梦生物基地上班的机会。这对她来说不亚于100万的报酬！

　　“真的？那小寡妇只要20万就把事情结了？”

　　李大桂难以置信道：“杨叶不是说要给50万，她怎么只要20万？”

　　“还不是怪你们！”

　　李寡妇试探道：“你们谁把事情捅到报社了？现在那网上都是骂杨老板的！说杨老板这也不好，那也不好……”

　　“你想想杨家人会好受吗？一气之下就说要打官司！让政府评理！”

　　“那小寡妇一听，生怕一分钱也拿不到，说给20万就了结了！”

　　“她敢！”

　　李大桂拍桌子瞪眼道：“不行就让政府说。他杨家打死我儿子，还有理了！”

　　“哎呦，我的老大哥你怎么这么糊涂！”

　　李寡妇苦口婆心拍手道：“他那是正当防卫，真打起官司，他还要反告你们哩！祖坟吧，人家也有政府的地契……你去哪里说理？”

　　“哎呀，你们是不知道。杨老板听到有人在网上骂他，那个气的啊！对了，网上有人说你们准备挖他家祖坟，有没有这回事？这可不敢啊！”

　　“啥？挖他家祖坟？我李大桂做不出这种缺德事！”

　　“她婶，你，你说这咋办？”

　　死者母亲早就想和解，只是丈夫一直想得到人家的祖坟，不肯松口。

　　现在一听杨家人要公断，马上就急了。

　　“真要我说？那好。”

　　李寡妇暗压着欣喜说道：“我看咱们联合找杨家人解释清楚，然后把那群老少爷们请回来主持公道！”

　　“他杨叶已经许诺‘50万’……当着老少爷们面，不可能反悔吧？”

　　“好！”

　　李大桂生怕夜长梦多，披上衣服道：“咱们这就去。月兰，你去把亲戚们都叫来！”

　　“哎当家的！”

　　……


第258章 生态基地现状

　　傍晚6点，天色逐渐暗淡。

　　祠堂内炭火霹雳啪啪的烧着，巧妙的风水布局避免了冷风的进入，使得整个大堂暖洋洋的。

　　此时宾客都走的差不多，只剩下杨家男性长辈、以及吴梦欣与其娘家人。

　　“弟，你说李大桂真愿意和解吗？”杨大伟看着一旁的死者妻子说道。

　　“应该会吧。”

　　杨叶端起茶道：“不过李大伯真的不愿意，我们也不强求。还是尊重逝者家属的想法吧。”

　　“对！打官司咱也不怕他。”

　　“听听，听听！”

　　女方娘家人一听到这儿，肠子都快悔青了！

　　要是昨晚直接同意的话，500万赔偿金都有可能，但现在别说是50万，人家20万都不想给。

　　“哎呀，这老李怎么还不来？你再不来可拿不到一分钱！”

　　“都怪那姓李的多嘴，还敢要人家风水宝地。也不看看自己的德行！”

　　“谁说不是！人家杨老板好不容易回来一次，他一点面子都不给，还在网上骂人家。这算啥事！”

　　“让我我也不给钱！”

　　“唉……”

　　“杨叶！我看就没必要等他们了吧？这件事我吴梦欣可以做主。”

　　听着娘家人的小声议论，死者妻子吴梦欣再也坐不住。

　　她也受过初中教育，知道如果打官司的话，他们绝对赢不了。

　　而且人家又是国家级领导，从县里到中央关系通天，跟他斗能有啥好下场？

　　“我知道，不过还是再等等吧。”

　　杨叶让父亲拿来两条烟，挨个散给众人道：“吴大嫂准备以后做什么？”

　　“唉，她一个寡妇能做啥？还不是出去打工。”

　　吴父接过香烟叹道：“这桩婚事我老早就不同意，他李家上下都没好人。你看看你，当初非要搞自由恋爱，现在恋成寡妇了吧？”

　　“我愿意！我当寡妇挨着你的事了？”

　　吴梦欣自幼脾气很倔，一旦认定的事从不回头。

　　“你这孩子，咋跟你爸说话呢？呵呵，让杨老板见笑了，她就是这劲儿。”

　　“知子莫过于父母，我倒是很欣赏吴大嫂这种爽快的性格。”

　　“对了，公司最近的发展如何，有没有工作空位？”

　　说着，杨叶看向一旁的张余庆。

　　他是无限梦生态果园实验基地、无限梦生物基地总公司的执行总裁，是杨家和县政府共同请来的。

　　自从张余庆听从杨叶的“蘑菇建议”后，便开始在公司内部实行改革。

　　实验室分成两队，一队专门研究水果，另一队专门研究蔬菜。

　　经过半年的研究和产品实验改良。

　　新一批的蘑菇、萝卜等蔬菜菌类，吸收了野生品种的优良基因。

　　无论口感香味，还是所蕴含的矿物质、维生素都高出野生品种不少，而且对于抗虫抗病也有明显的效果。

　　比如实验室改良的“野生菇1号”，无论长相形态都符合“极品野生菇特征”。

　　只需一两个，炒出来的菜就香气十足，十里八乡都能闻见。

　　吃到嘴里爽滑香嫩，让人欲罢不能！

　　再和过去吃的相比，他们觉得过去吃的香菇，就跟煮熟的硬纸壳一样难以下咽。

　　唯一不足的就是产量。

　　原来3个月产千斤，现在产百近都不到！都是拿来自产自销。

　　当然，他们生产的不止有香菇，还有其他蔬菜水果。

　　逢年过节，公司职工就会把这些水果蔬菜做成“保鲜果篮”送给乡亲们，算是变相的福利。

　　有的不舍得吃的就拿到市场上去卖。

　　市场收购价，一个无限梦“保鲜果篮”为2000元以上！不少人都笑称这是黄金水果。

　　今天村宴所用的食材要是卖到市场上，远远超过20万。

　　一桌菜在饭店里最少要万元以上。

　　每当香菇出产的月份，还有大量的饭店采购人员跑到大堡村收购。

　　但他们收回去的，也不过寥寥百斤，根本就满足不了那些土豪们的需求。

　　为了吃上美味的“野生菇1号”，每个月八、九、十、这三天，就有不少人土豪慕名来村里消费。

　　于是，张余庆灵机一动开了个“生态超市”。

　　也就是把蔬菜园果园变成超市，让那些土豪自己动手去摘。

　　而且他们出售的方式也奇葩，不论斤论两，而是论“个”。这也是和西方人学的。

　　比如，一个香菇3块钱，一个苹果5块……

　　这样就会造成他们只挑“大”的采，而“小”的得以保存，等到下次再来的时候已经长大。

　　当然也有些“饥不择食”的土豪，不论大小一缕扫荡一空。

　　从8、9、10这三个月开始，公司从一直以来的亏损转向盈利，每个月净利润高达40万。

　　这看起来不多，但去只是“蔬菜水果”销售这一小项，而且张余庆他们也不指望这些能赚到钱。

　　在他眼里，真正赚钱的是“生态旅游发展”，与以后的大面积种植、以及集中出售。

　　上个月，无限梦生物基地和周边十几个县村签订了种植合同：

　　无限梦免费提供种子，并根据定制的价格对产品进行回收，然后进行集中清洗、加工、出售。

　　出售地点大多是高消费集中的大城市，其中沃尔玛就和无限梦签了一份长达10年的销售协议，并在自家超市开设无限梦生态蔬菜水果专区。

　　除了现代化销售之外，大堡村所独有的“生态超市”也在发展当中。

　　华禹县各个村落都开始投资建设。

　　另外针对那些不想合作的，又想吃到美味蔬菜的人。

　　张余庆奇思妙想的操办了一项“种子销售计划”。这项计划仅仅针对消费者群体。

　　他们把种子制作成可爱的小包装，并在里面内置培养说明书，小铲子等……在网络进行销售。

　　只需要一个花盆，消费者就能自己在家里种植，如果一直养殖下去，明年还可以吃到。

　　这项计划在互联网上引起不小的热议，淘网、亚马逊等都有无限梦专店，种子是供应不求。

　　张余庆把这项计划，定位为“可持续发展目标”，宣传口号是：农场开在家中。

　　后期，他们还将制定“在线计划”“种植大比拼”等活动。

　　不出意外的话，明年无限梦生态果园、无限梦生态实验基地也将跟随总公司脚步，进入一个良好的全面发展。

　　另外果园、蔬菜方面，还有一个与众不同的地方：不使用大棚，不种植反季节产品。

　　无限梦所有生产出来的“瓜果蔬菜”，皆是顺应气候时节的产物。

　　冬天有萝卜白菜，那就只生产萝卜白菜，夏天有黄瓜西红柿，就只出产黄瓜西红柿。

　　俗话说：冬吃萝卜夏吃姜。

　　中医也认为，吃季节食物对人体的调养有好处。

　　比如萝卜，萝卜中蕴含的微量元素和维生素是梨的8倍，可以抗癌防癌，又能驱燥热，降虚火。

　　冬天正是人们虚火旺盛的时候，吃萝卜是对身体的天然良药。

　　而生姜可以防暑降温，驱寒提神，夏天吃再适合不过。

　　反季节水果和大棚蔬菜虽然好，但根本吃不出原汁原味，种出来也会影响蔬菜水果的口感。

　　杨叶这次来之所以没看到外人来采购，主要原因就是冬天食物开始缺乏，萝卜、白菜、大葱还在培育当中。

　　……

　　“哈哈，我说今天的饭菜怎么这么香！很好的经营方式，到时候别忘了我们总公司的人啊。”

　　听完之后，杨叶对公司发展现状很满意。

　　如果公司继续发展下去，并控制华夏的食品产业链，规模和盈利甚至可以超越总公司那几项高科技产品。

　　毕竟科技产品购买一次管好几年，而饭菜可是要天天吃的。

　　“老板过奖了！”

　　张余庆笑道：“公司能有现在的发展，也多亏您上次的建议。现在我总算找到了一个方向……至于职务空缺方面……”

　　说着，他扫了一眼吴梦欣等人道：“明年公司会进入一个快速发展局面，人员需求也大。”

　　“嗯。那好！”

　　杨叶看向吴父吴母道：“我看大嫂子是个实干家，要是伯父伯母、嫂子还没找好工作，不如就来给让张大哥帮忙如何？”

　　“好！”吴母张口便应下。

　　现在实验基地的平均工资在3000元左右，虽然不比大城市，但对于这个小县城来讲已经算是高工资了。

　　而且福利还很好，工作也不累。对他们来讲，有这份工作，远比那份赔偿款实在的太多了！

　　“哎呀，她算啥实干家……那，那既然杨老板看得起，我们明天就来上班了？”

　　吴父试探性问道。

　　说完，又赶忙推着女儿道：“还不去把合同签了！”

　　“先不急。”

　　杨叶看向张余庆道：“这个月就算你们公休，等赔偿下来，张哥再帮忙安排吧。”

　　“好的老板。”张余庆点头道。

　　“哎！还要啥赔偿，你看看杨老板又是帮我们安置工作，又是又是……”

　　“就是，我们现在心里都过意不去了。”

　　吴家众人议论纷纷附和，眼睛都盯着那份工作。

　　“应该的。”

　　杨叶很喜欢和这些“基层”打交道，因为他们很务实，想法虽然复杂一点，但归根结底还是为了更好的生活。

　　一份工作对杨叶现在来说，只是动动嘴皮的事情，但对他们来说是一个不可多得的“美差”。

　　只要两方能达成共同利益，他们就会反过来帮助杨家。

　　这个道理亘古不变。

　　……

　　“叔！老李家带着村里人杀上门了！”


第259章 完美解决

　　“叔！老李家带着村里人杀上门了！”

　　就在堂内一片和谐的时候，杨大伟的小儿子气喘吁吁的跑进祠堂。

　　“杀谁？给脸不要脸，反了他们！”

　　杨家人还没反应，吴父和女方众亲属便先起站起来。

　　现在他们已经把自己当成无限梦的一份子，自然知道该帮谁说话。

　　“杨大爷您先别生气，我女儿是李小刚的合法妻子，事情应该是我们吴家说的算。”

　　“梦欣他爹，你还癔症啥呢？”

　　说着，吴母对丈夫一个劲的使眼色。

　　“没事，应该是小孩子乱说话。”杨叶拉着小侄子挠痒痒。

　　“我没乱说小叔，他们带了好多人，还说要你‘兑现诺言’。”

　　“兑现诺言，是想要那50万吧？”

　　“爸，叔公，我们去看看吧。”

　　……

　　晚上7点。

　　一番寒暄过后，死者亲属再次齐聚。

　　李大桂夫妇以及众亲属显得很不好意思，毕竟他们是出尔反尔，不仅自己搞的很没面子，也给杨叶带来很大的声誉影响。

　　现在他们又想要那50万赔偿……

　　恐怕除了杨叶之外，换个人家都不会坐下了和他们谈。

　　“呵呵，大家都齐了啊……呵呵。”

　　李寡妇受到赛神仙的暗示呵呵笑道：

　　“杨大爷，你是大领导，又宰相肚里能撑船。之前的事吧，是我家大哥不对，但我李寡妇敢保证网上的事情与我家大哥无关。”

　　“俺们也不敢做挖人祖坟那种缺德事。是不是老大哥，嫂子？”

　　“对，对！”

　　李母掐了一下丈夫笑道：“大侄子，网上的事情我们真不知道，你要是愿意我们可以帮忙澄清。我看打官司就不用了，怪伤和气的……”

　　“不如就照你上午说的，咱们自己……是不是当家的？”

　　“不错。”

　　李大桂红着脸说道：“杨叶，你放心！我李大桂再缺德，也不会挖你家祖坟。地我不要了，你给我50万这件事算了结了。”

　　“我相信你李伯伯，但我不能给你50万。”杨叶轻描淡写道。

　　唰，这话一出，堂内瞬间安静下来。

　　吴梦欣和娘家人是看笑话，而李大桂和亲属们则脸色大变。

　　“不过，我可以给你们30万，以及每人一份工作。”

　　“工作！这个好啊！”

　　“能去实验基地上班多好，我看行！”

　　“他爹，他爹……还不快答应！”

　　李家众人个个露出喜色……

　　杨叶又对吴家众人道：“吴大嫂你要求的20万，我也会给你的。”

　　“这……”

　　吴父刚想说话，就听杨叶打断道：“应该的。”

　　“本来我的计划是：给你们50万，让你们内部分配。但看得出吴大嫂和李伯伯有点误会，所以把这笔钱拆开分配……”

　　“吴大嫂，你虽然是李大哥的合法妻子，但李伯伯和婶子养育儿子这么多年很不容易……我希望你能理解。”

　　“嗯嗯。”众人纷纷点头。

　　此时两家亲属看杨叶的目光已没有那么多怨恨，反而多了一丝尊敬。

　　杨叶起身道：“李大哥已经离开，我们这些做亲朋的应该相互关心，而不是因为一点钱发生矛盾。”

　　“呵呵，其实说到底还是封建迷信搞的鬼，如果不是那块地，不是有人多那句嘴，或许李大哥就不会死……”

　　“爸，明天把祖坟迁了吧。”

　　“这……”

　　众人集体看向杨叶，杨父杨叔公也一个个站起来，他们都没想到杨叶会这么说。

　　“高！”

　　赛神仙暗中对杨叶竖起拇指。

　　其实关于迁祖坟的建议，是他提出的。

　　刚才他找杨叶密谈了一个小时，觉得杨家的祖坟位置并没有发挥最大作用！

　　应该在向西偏移6米，坐镇“坤位”才能帮助杨叶成长为参天大树。

　　坤（Kung），在八卦中代表“大地”，而杨叶又属木。

　　根据五行相生的定论，如果祖宗坐在“地位”，对他有非常好的作用，因为土地能帮助树木生长。

　　而且，佛教地藏王菩萨也有歇语：安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。

　　现在杨家刚刚起步就暴露出巨大财富，对以后发展是非常不利的。用网上的话来说，就是“拉仇恨”。

　　倒不如：像大地一样隐藏起来，安静的去积累实力，逐步的根深蒂固、发展壮大。

　　另外国家不允许宣扬“封建迷信”，如果这件事被“被后人”继续利用，一定会把杨叶宣传为封建迷信者。

　　届时不仅是网民调侃，政府也一定会找杨叶私谈。

　　当然最主要的原因，还是因为他家祖坟坐在“坎位”上。

　　坎（kan），在八卦中代表着：水，水源密集之处。

　　风水术数中，把“坎位”称之为“财位”。

　　钱多了引入嫉妒，水多了泛滥成灾，这样都不好。

　　在山上的时候，杨叶就发现祖坟位置的土地比其他地方都湿润。

　　根据赛青石推断，半年之内祖坟不迁走，必定受到地上水的冲刷而塌陷下去！

　　到时候就跟杨叶的院子里的“瑶池”一样。

　　那时不仅显得很不吉利，也会引起周围乡民的误解！

　　所以迁坟是早晚的事情，倒不如趁着预热还没散去，早点做出动作。

　　起码显得“高风亮节”！

　　只不过迁祖坟这种大事，赛先生不能跟杨父等人说，必须由杨叶这个家主做主。

　　“爸，叔公，这件事我做主，明天就迁！李兄弟就是因为那块地而死，本身就是不吉利。”

　　说着，杨叶又看向颇受感动的死者父母道：“伯父婶子，祖坟迁了以后，我想在那里建一个‘和合池’……”

　　“一来祭奠李兄弟的在天之灵，二来象征着我们大堡村、大李村从今以后如水一样，不分你我怎样？”

　　咚！

　　听到这儿，李大桂当场跪在地上，泣不成声道：

　　“呜呜呜……大侄子，过去是伯伯不对，你真是大人有大量……别迁了，我们真受不起！”

　　“就是，我们受不起。”

　　“是啊，有你这句话，比啥都强！”

　　“伯父！诸位长辈不用劝我。”

　　杨叶强忍笑意，低头自责道：“小刚哥死了，我杨家必须要有个交代……这样吧。您和大嫂他们先回去休息，明天一早我就让兄弟帮你们开户存钱……”

　　“这……”

　　……

　　晚上9点，送走了“内疚的死者亲属”后，杨家众人再次重归一堂，一个个心事重重的样子。

　　“叶儿，你不会真想迁坟吧？可使不得啊！”杨叔公劝解道。

　　“呵，呵呵哈哈……”

　　听到这儿，杨叶再也装不下去，一边大笑一边向众人解释原因。

　　片刻之后堂内一片欢乐！

　　“高，实在是高！”

　　杨叔公笑红了脸，对着杨叶、赛青石竖起拇指道：“叶儿是脑筋转得快，先生是法力高深！以后叶儿有先生的辅佐，老汉我死后也就安心了。”

　　“呵呵，老大爷别这么说。我算您还有20年阳寿未尽，安心享清福吧！”

　　赛青石又看向杨叶说道：“再说，千里马还需要伯乐。真正慧眼识珠，有观天下智慧的是杨大爷！”

　　“哈哈哈……”杨家众人齐齐欢笑。

　　杨叶抿嘴笑道：“先生谦虚了。这次没有先生指点，杨叶不可能这么快就解决这件事。先生应该受我一拜。”

　　“对对对，该拜该拜！”

　　众人齐齐欢呼，柳飞燕抖起精神道：“先生，你说我家祖坟落在‘坎位’，坎是财富的象征。搬走了，不就没有财气了？”

　　“所以才要修水池，把财气、灵气、生气全部锁住！”

　　赛青石捏指敛袖，做出一副古代先生的样子道：

　　“水池可以设置成‘天池’……你们看，从‘它’到大爷住所的位置，水脉的走向刚好是从上往下，就像一条天河蜿蜒落下……”

　　“现在大爷院子里有一座‘地池’，如果在上面修一座方形天池，就代表：天地相通，源源不断。”

　　“既是按照我们正常人来看，这时候修建水池也能很好的化解矛盾。没有矛盾，不就代表通顺和稳定发展吗？”

　　“的确如此，不管从哪里看都合情合理，先生真是厉害！”

　　“不敢不敢。”

　　……

　　第二天清晨。

　　一大早杨叶就召集了家人，准备好鞭炮、冥纸、黄鸡等祭祀用品上山。

　　随行观礼的，除了有各村长辈领导，还有死者家属以及从其他省市赶来的新闻记者。

　　本来这些记者今天来，是为了调查“杨叶欺压弱势群体的过程”……

　　结果来到这儿一看！

　　不但没有这么一回事，反而成了死者家属“对不起”杨家人……

　　不仅侮辱在先，又依仗着死去的亲属对杨叶进行勒索。

　　而杨叶表现出极高的风度，将责任全部承担下来……

　　赔偿一笔高额抚恤金，为死者家属提供工作，甚至把自家的祖坟都给迁了！

　　几乎能做的，杨叶都做了，就差给他们李家赔命。

　　现在杨家在华禹县乃至周边县城达到了一个很高的威望，人人都在传颂这件事，认为杨叶对于此事，实在太过仁义。

　　简直让人找不出话柄。

　　中午起棺迁葬后，总书记亲自打来电话，赞赏杨叶的风度，洪老爷子也赞不绝口。

　　他们都认为：杨叶这么做是为了国家科学发展而牺牲，这点正中赛先生的猜测。

　　另外央视领导也打来电话告诉杨叶：

　　晚上的“聚点访谈”栏目，将环绕“杨叶迁坟”这件事做一期栏目。

　　下午4点，杨瓜杨蛋乘坐警车返回大堡村。

　　杨家在村中操办晚宴，一来款待宾客，二来为他们接风洗尘。

　　宴会上，杨瓜杨蛋在众人见证下：拜死者父母为干亲。又给杨家增添了一项“美谈”。

　　现在村里村外、十里八乡，没有一个说杨家人不好的，即便是以前看不惯的，也开始产生好感。

　　可以说这次吴金纬算是帮了杨叶一个大忙。

　　当然，他这盆脏水泼的还是有效果的。

　　尽管事情已经真相大白，还是有部分“对现实不满的爱国者”认为：

　　“家属不敢告，其中肯定另有隐情，杨叶肯定动用手段对可怜的弱势群体进行威逼利诱！”

　　对于这些人，杨叶不生气也不喜欢，只当是自己的一个警钟。

　　现在他的确意识到“自己的确不是神仙，只是个普通人。”思维也从原来的高人一等，恢复到普通姿态。

　　傍晚6点，杨叶独自等上山顶。

　　看着山下热闹红火的景象和风水布局，他拿起电话拨通了吴金纬的号码。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　说完，远在江杭的吴金纬，以及山顶的杨叶同时挂断电话。

　　眉宇间互有微笑。

　　……


第260章 前往瑞典

　　《“杨叶迁坟”背后的故事，风水大师不离左右》——企鹅娱乐。

　　《从诺贝尔科学家到华夏“半仙”，“黑子”为何“毁人不倦”。》——旧浪科学。

　　《某无限梦高层暗指：有人雇佣网络水军诋毁老板。》——华夏头条。

　　《诺贝尔颁奖在即，杨叶替死者家属守灵过头七。》——黄易新闻。

　　《CCTV华夏年度经济人物评选出列，杨叶两个月收获1000万票排首位。》——CCTV新闻网。

　　《距离谷歌收费期限不到1个月，华夏文王系统难产，无限梦无作为。》——搜兔科技。

　　《索尼公司宣布拆分手机业务，“华夏”公司赴日洽谈。》——人民网。

　　《加州UFO最新进展，有当地居民目睹外星人：外表形似大螳螂。》——CNN网络。

　　《蓝先生实验室新药品进入临床试验，多家医药巨头伸出橄榄枝。》——FOX头条。

　　……

　　12月9号，沸沸扬扬的“杨家杀人事件”终于有了一个结尾，互联网上的热论正逐渐被月中的“杨叶双项奖”所取代。

　　“杨叶双项奖”是网友的一种戏称，指的是12.10日诺贝尔颁奖典礼，以及12.12日的CCTV年度经济人物。

　　因为这两项重大奖项都有杨叶的名字，所以便戏称为“杨叶双项奖”。

　　这次诺贝尔奖原定颁奖时间定在10号下午4点到5点之间，但考虑到华夏的作息时间，举办方将颁奖典礼提前2个小时举行，时间定在下午2点-3点。

　　瑞典与华夏时差7小时，他们的下午2、3点，相当于华夏的夜晚9到10点。

　　这样，华夏观众就不用熬夜看直播了。

　　如此照顾，也是因为本次华夏有两个诺贝尔奖得主，而且又是首次获得。

　　当然主要原因，还是因为是皇室的干预。

　　瑞典现任国王卡尔十六世是一个明主。

　　他知道杨叶和华夏以后将代表着什么，这次小小的改变，是为了以后打好关系而做的铺垫。

　　对于领奖的行程安排，杨叶和小宇决定先一同抵达燕京，然后在乘坐CCTV包机一同抵达瑞典。

　　CCTV对于这次颁奖典礼下了很大功夫，台里最专业的队伍全部用上，而且他们还请了最适合本次节目的主持人——杨叶。

　　没错。这次CCTV将全程跟踪杨叶，以他的视角去看待这次与众不同的颁奖典礼，最后的带队导演，自然就是柳飞燕。

　　领奖和拍摄结束后，杨叶会在11号下午返回华夏，接着参加12号晚的“CCTV华夏年度经济人物”。

　　整个行程安排的是非常饱满，一点空余时间都没有。

　　清晨一早，杨叶就在柳向东车送下前往南州机场，11点抵达燕京机场。

　　“老板！”

　　“杨先生——”

　　刚到机场大厅，就听见两声响亮的呼喊。

　　杨叶转头看去，正是小宇团队与他姐夫何璐、姐姐钱鑫。

　　央视副导演和随行记者、摄影等人员也都在列。

　　“呀，是杨叶。Y神你好！”

　　“今天要去瑞典吗？”

　　“是的，抱歉时间安排的太满，大家晚上有空可以收看CCTV的直播。”

　　告别周围涌来的粉丝游客，杨叶在保安护送下来到小宇等人面前。

　　今天小宇传的很“洋气”，一身的英伦风格，在金丝眼镜的衬托下，还真的增添了不少学术气息。

　　不过这小子一说话，就暴露了那颗“纯真”的心。

　　“靠，可想死我了。”

　　“呵呵，不错，两个月没见又帅了！”

　　“哈哈哈哪里哪里，都是这套衣服。本来我也想学老板穿中山装的，可我穿起来太干太瘦，大姐说不好看……”

　　“所以不要盲目的去‘跟随’，而是找到自己适合的。走，我们进去谈。”

　　杨叶邀请小宇众人走进机场贵宾休息室。

　　坐下后，杨叶扫向一旁有些激动的何璐夫妇道：“看来小宇同志准备的很足啊，大姐、姐夫齐上阵！”

　　“嘿嘿，老板还少说一样！还有我老婆和兄弟们！”

　　说着，小宇乐滋滋的搂着一旁的艾米。

　　“你们……”

　　看着艾米脸上略显羞涩的笑容，杨叶恍然大悟的笑道：“你小子行啊，把我们最优秀的员工都给拐走了！”

　　“嘻嘻……”

　　艾米高兴道：“其实老板不在的这两个月，公司出了好几对。李娜和方龙，王冰和凯丽……我们商量好了，准备一起结婚，到时候老板别忘了给红包啊！”

　　“这么多……”

　　杨叶真没想到自己在燕京的这两个月，公司就发出这么多变化。

　　不过转念一想，艾米念道的这几个人已经和他风雨同舟快两年……

　　所谓日久生情，这么久也的确该有“结果”了。

　　“时间过得真快……”

　　恍然间，杨叶心里深处一丝感慨，这让他有点想念阿尔法星的保罗。

　　“还有8年虫洞就要关闭，不知道能不能制造出稳定设备……”

　　“老板……”

　　“老公？”

　　众人见杨叶忽然“走神”下来，还以为他在为这件事情不高兴。

　　毕竟在工作的地方谈情说爱，不仅影响效率，而且容易制造出不愉快的事情，使得员工工作情绪无法稳定。

　　“没事，我只是有些感动。”

　　杨叶看着那些略显成熟的面孔道：“不知不觉又是一年，我们也都长大了。真希望未来这条路上，我们没有人掉队……”

　　听到这儿，众人都收起笑脸，有些感情丰富的女性眼睛已有泪光。

　　一年半的成长，让杨叶脱离了刚出大学的稚嫩，过去一直朗朗上口的“无限大梦想”却怎么都说不出来。

　　最后只能用“这条路”来表达。

　　但众人都知道，梦想这两个字在杨叶心底变得更加深邃，也是整个无限梦的灵魂。

　　“小宇，恭喜你。还有你们……还有我们大家。”

　　杨叶很认真的看着他们，并伸出右手。

　　啪啪啪……

　　无限梦众人在央视镜头下把手叠在一起，相互间泪中有笑的看着对方。

　　“有了！”

　　猛然，央视团队文案飞快拿出纸笔写道：

　　有人说科学家都是理性的，但对于杨叶和无限梦说“理性，只能让人变得冰冷。”

　　他说，我们能像孩子一样大喊大叫，我们能像幼稚少年充满幻想。

　　在梦想的老路上，我们止步……

　　而今天我看到的，却是：此时无声，胜有声……

　　“他妈的！”

　　沉默片刻后，小宇抹着泪水说道：“叶哥放心，小宇绝不掉队，永远都不离开无限梦。”

　　“我知道。”

　　杨叶淡淡的点头道：“你也放心，等你们结婚，我一定会给你们包个大红包的。”

　　“哈哈哈……”

　　随着众人大笑，休息室再次恢复欢乐的气氛。

　　接下来半小时内，杨叶与小宇众人详细聊起公司两个月的发展现状，并询问今年圣诞节的安排计划。

　　再过12天就是西方的圣诞节，而公司有将尽60％主干都来自海外，所以圣诞节在无限梦是非常重要的。

　　最近李灵玉正在定制一项新福利：旅游。

　　旅游是放松心情，舒缓精神压力的最好手段。

　　李灵玉计划给每个员工，每年2次以上旅游机会。

　　五一，十一是全公司都有，包括留守在公司的安保人员，他们可以把自己的名额指定给自己的直系亲属。

　　圣诞节、春节这两大节日也有旅游福利，但仅限于公司管理层次，或者五年以上工作经验者（包含第一批员工）。

　　不想去，或者没时间去的，可以兑换现金，也可以指定给其他人。

　　今年的圣诞节，李灵玉计划带他们去加拿大落基山国家公园。

　　落基山脉是加拿大著名的旅游风景区，与美国黄石国家公园相连，每年圣诞节前后那里就会举行“业余滑雪比赛”“冰河钓鱼”等活动。

　　……

　　“业余滑雪比赛……”

　　听到这儿，杨叶有些蠢蠢欲动……

　　上次国庆，刘焕和灵玉他们旅游回来，每人给他买了一套滑雪设备当礼物。

　　杨叶本来计划下半个月还去黄氏公园滑雪度假，但听到他们要去落基山，不由得动了念头。

　　“不错，还能和大家伙一起开心……”

　　“老板，你怎么有点像黄鼠狼啊。想去就说，你的眼神已经出卖了你！”

　　“哈哈哈呵呵……”

　　……

　　11点50分，飞往瑞典的包机准时启程，10小时后他们将抵达瑞典首都：斯德哥尔摩。

　　斯德哥尔摩从13世纪起，就是瑞典的政治、文化、经济交流中心。

　　该市面积5000多平方公里，由14个岛屿和1个半岛组成，素有“北方威尼斯”之称。

　　而如此广阔的土地，人口却不足100万。

　　斯德哥尔摩除了在文化历史方面很出众，同时也是高科技与工业发达的城市，而且还是整个瑞典的金融中心。

　　最著名的瑞典皇家科学院、瑞典银行总部都坐落在这个城市。

　　杨叶一行预定的宾馆与瑞典现代博物馆很接近，是皇家学院指定接待场所之一。作为诺贝尔奖得主，他和小宇享有3天全免费服务。

　　瑞典时间下午3点，杨叶一行抵达斯德哥尔摩国际机场。

　　在那里接受短暂的记者访问后，杨叶、小宇等人乘坐政府安排的车辆前往宾馆，央视记者和其他随行人员则需要自己包车。

　　17点，汽车抵达宾馆。

　　市长斯特恩·诺丁先生，瑞典皇家科学物理学家，诺贝尔其他奖项得主，官方以及全球新闻记者均在门外等候。

　　“我靠，这么多人……”

　　……


第261章 杨叶的演讲稿

　　“我靠，这么多人……”

　　面对殿堂级的接待方式，车内的钱小宇显得有些受宠若惊，陪同他的姐夫姐姐也激动的面色通红。

　　反观杨叶一行就明显淡定很多。

　　柳飞燕、王诗如、王燕三女在闪光灯下含笑交流，似乎正在攀比谁更镇定。

　　“老大，我有点腿软……这场面太大了。”

　　“不怕，姐给你撑腰！”

　　“得了吧你，你手抖的比发动机都厉害！”

　　“呵呵……”

　　听到何璐夫妻的话，飞燕三女纷纷捂嘴轻笑。

　　杨叶含笑看着怯场的小宇道：“没事，就当是普通的见面会就行了。走！”

　　说完，侍者将车门打开，欢呼声和提问如浪潮一般扑面而立。

　　“保罗我爱你！”

　　“保罗，请问你第一次来瑞典有什么感受？”

　　“嗨！吉米（小宇英文名），你能说说植物发电的进展吗？”

　　“我，我，我不知道，你问我叶哥。”

　　一走下车，小宇觉得双腿就开始发软，颜色红的就像是受到太阳暴晒一样，完全没有在飞机场的活跃和自信。

　　如果没有杨叶在身旁陪着，恐怕他现在都不知道该做什么。

　　不过没人嘲笑这位来自东方的腼腆小伙，反而将其视为“现实版谢尔顿库伯博士”，而且远比那个自大又小心眼的科学家可爱的多。

　　“欢迎您的光临，保罗先生，吉米先生……我是本市市长斯特恩·诺丁，陛下请我向您问好。”

　　市长诺丁高兴的与杨叶二人握手，随后开始向他们引荐其他获奖者和皇家科学协会成员。

　　“你好诺丁先生，你好爱德华先生……”

　　一番简短的认识，杨叶、小宇随着侍者邀请走进宾馆。

　　当地警局正式介入宾馆周边安全，记者和无关人等逐个被劝退。

　　……

　　“呼，可算进来了。”

　　踏进宾馆的一瞬间，小宇长出了一口气，刚才那段路对他来说简直是“如履薄冰”。

　　“哇，老公这里装修的好好啊。下次咱们来瑞典旅游就住这家了！”

　　钱鑫抓着何璐的手四处张望。

　　只见酒店的装饰采用中世纪皇室风格，暖黄色的壁纸以及欧式纹饰和古典音乐，让人不由得心中宁静。

　　“姿态”也不由的跟着音乐高雅起来。

　　“的确很棒。”

　　杨叶含笑看了一圈，跟着酒店侍者前往二楼套房休息。

　　酒店的套房延续了大厅内的风格。

　　设计风格带有浓郁的富有欧洲古典与瑞典皇室色彩。

　　每个套房内，包含4间卧室、1个客厅和2个卫生间，足够杨叶一行居住。

　　参观了约10分钟，酒店侍者打来电话告诉杨叶：晚上6点，国王陛下会在宾馆大堂内组织一个小型宴会，并征求他的意见。

　　这个宴会杨叶自然要参加，他也想见见瑞典的王储。

　　瑞典和英国一样，属于议会君主立宪制，国王代表的是精神领袖，首相则是实际领袖。

　　国王财产与政府财产完全分割，但也有当地经济学家指出：瑞典皇室至今任然操纵着国家命脉。

　　对于这个问题，欧洲各国家族都心照不宣。

　　在他们眼里，君主立宪只不过为了方便国王的统治，世界上根本就不纯在真正意义上的“民主”与“自由”。

　　而且“群龙无首”本身就是混乱的标志。

　　只要能给人民一个安定的环境和福利，哪怕你就是纳粹也不会有人反对。

　　根据轿轿脑中的情报：二战时期，瑞典皇室的确与德国纳粹有过频繁往来。并在这场战争中获得不少好处。

　　……

　　傍晚6点，经过一番洗漱和稍作休息后，酒店大厅内响起优美的音乐。

　　国王卡尔十六世携妻子出现在会场。

　　“你好保罗先生，恭喜你荣获奖项。”

　　“谢谢陛下。”杨叶含笑点头。

　　随着国王一小段致辞，晚会正式开始。

　　接下来就是交际与学术交流时间。

　　其中参加宴会的物理学家最多，他们都围着杨叶谈论起洛斯德元素的事情。

　　这对他们来说，比“喝酒”更让人兴奋！

　　（瑞典是少数禁酒国家之一。）

　　9点，晚会进入尾声，杨叶对洛斯德的精彩辩论也正式结束。

　　掌声中，国王邀请杨叶单独来到一个偏僻处享用美味牛排，顺便谈起此次宴会真正的用意——“合作”。

　　从今年开始，杨叶听到最多的就是这两个字。

　　“抱歉。我已经拥有太多合作者……”

　　“但你缺少一个‘真诚的伙伴’！”

　　卡尔十六世说道：“我的家族可以帮你打通欧洲市场，欧洲对无限梦来说，是一个全新的领域。”

　　“这一份，是我们定制的合作方案。你看看。”

　　“哦？”

　　杨叶接过方案书。

　　方案书提到的内容很诱人，合作方式也比较特别。

　　瑞典皇室不需要“无限梦三大科技”专利，只想成为这三大产品的欧洲总代理，销售渠道和方案计划由他们定制，无限梦只需要坐享收益就可以了。

　　简单的来说，就是无限梦将成品卖给他们，然后他们在贴牌销售。

　　“我能考虑一下吗？”

　　“当然，希望你能慎重考虑。我和我的家族绝对有实力和诚意。”

　　“好的。”

　　杨叶将方案书放下，无意间忽然想起罗斯柴尔德家族的事情。

　　“对了，你们皇室和罗斯柴尔德家族有过往来吗？”

　　……

　　11点宴会结束。

　　在与国王1小时的交谈中，杨叶从他嘴里听到了很多互联网上没有的秘闻。

　　从此欧洲世界才正式向他展开。

　　根据卡尔十六世所说，欧洲皇室与大家族之间实际上是个小圈子，他们相互通婚，关系也错综复杂，并有着自己的一套交际方式。

　　一般人很难真正接触这些。

　　今天卡尔十六世之所以和杨叶说这么多，是想成为无限梦在欧洲的伙伴，或者成为杨叶家族的盟友。

　　在他看来，无限梦所掌握的科技和实力已经有资格成为他们的伙伴，而且杨叶也在真正考虑他说的话。

　　无限梦在欧洲需要一个有实力的代理人，不仅是商业上，政治上也要能拿出手的。

　　……

　　套房。

　　“不知道国王先生对瑞典有没有实际控制……”

　　“如果真如传言那样，倒是可以培养成朋友。而且有了瑞典皇室这个筹码，对我在国内政治方面也有很大的助力……”

　　“老公，想什么呢？”

　　见杨叶靠着床上发呆，柳飞燕扯下浴衣躺入的怀中。

　　“是关于瑞典皇室合作的事情。”杨叶亲吻着她的额头道。

　　“瑞典皇室找咱们合作？”

　　飞燕瞪着大眼问道。

　　她从没想过自己的男人，已经开始和帝王家族平起平坐了。

　　“那我现在不像是皇后吗？”

　　一想到这而，柳飞燕觉得自己心跳如麻！

　　华夏女性对权利的渴望，其实不亚于男性想当皇帝的思想。

　　“是不是很兴奋？我也觉得很意外。”

　　杨叶用手指轻柔的挑动着她的私密……

　　“过去我见到校领导都受宠若惊，现在却能和一国之主面对面对话。反差真是让人犹如做梦一般。”

　　“不过真是到了这个位置来看，国王和普通人没什么区别，他们一样需要生存和合作……”

　　“我现在很想知道：卡尔十六世对国家的掌控如何。没有政权的皇室，与普通公司没区别。”

　　“华夏有句俗语怎么说：落魄的凤凰不如鸡。”

　　“那，那老公就找个机会问问他，看，看他怎么说。”

　　柳飞燕忍受着来自私密处的快感娇喘道。

　　“嗯，等事情结束后和他私谈一下，如果他们有这个实力。以后那就由你来接触吧。”

　　说着，杨叶把整根手指都陷进去。

　　霎时间，杨叶的话音和动作，让柳飞燕彻底躲入精神与肉体的双重高潮！

　　……

　　12月10号清晨。

　　万众瞩目的诺贝尔奖颁奖典礼进入最后的倒计时，瑞典和挪威这两个国家一早便准备好庆祝与祭奠活动。

　　如今瑞典皇家科学院还未开门，就来了大量的记者和安全人员进行布置。

　　作为拥有实况转播权的CCTV，他们很幸运的获准进入大厅内部。

　　在众人一片忙碌中，杨叶也在埋头准备着自己的获奖感言。

　　这篇感言与科学无关，与物理无关，无《洛斯德》更没有关系，讲的是他作为一个人类的骄傲。

　　半夜春雨之后，杨叶靠在床上彻夜难眠。脑子里不自觉的想着诸多问题。

　　虽说他表面不紧张，但第一次获得这么重要的奖项，还是让他无法入眠。不由之主的为之兴奋。

　　他从一开始的感言，想到宇宙，想到保罗，想到尼克，最后想到自身——人类。

　　纵观历史长河，人类从一开始最弱小的存在，逐步成为地球的统治者……

　　中途历经磨难，饱受风霜，但人类并没有退缩。

　　杨叶为自己的身份感到骄傲。

　　他相信在不久的将来，人类不会局限于这颗蓝色星球！

　　人类会走出太阳系，走出银河系与其他文明交流，并自豪的告诉那些文明：我来自地球。

　　他相信不久的将来，人类还将成为宇宙最强大，最优秀的种族！

　　就算这些杨叶都看不到，他也要向全球同类灌输这一个思想！

　　I am human。（我是人类！）

　　I am unique。（我独一无二！）


第262章 身体警示

　　“YES！这个份演讲稿太棒了！叶，你们人类和我们圣凯星一样，是伟大的种族，我为你感到骄傲！”

　　“如果有一天我返回母星，一定会和你结盟，我们会统治全宇宙。加上保罗，我们三大种族无坚不摧！”

　　轿轿被这份演讲稿激励的“人仰马翻”，不住的在他脑中大喊着。

　　而杨叶也似乎找到了什么，他放下手里的钢笔起身笑道：“希望你以后能兑现诺言。”

　　“老公，你偷笑什么呢？”

　　柳飞燕从背后抱住他，那温热的体温还未从昨天的迷情中散去。

　　“今天的演讲稿。”

　　杨叶将稿子递给她，然后打开窗户让冷风吹进来。

　　“好冷！”

　　受到冷风吹拂，飞燕的“爱意”瞬间散去。

　　“我是人类……好棒好棒！太棒了老公！就念这篇！”

　　“哈哈！哪有这样拍马屁的老婆？”

　　杨叶打着她的小屁股说道：“老实说，写的怎么样？”

　　“超级棒！”

　　柳飞燕心脏猛地一震。

　　不知为什么，觉得自从上次敞开心扉之后，飞燕觉得不管杨叶做什么，都能给身体带来异常的刺激感。

　　这种宛如高潮一样的体验，让她更加深爱这个男人。

　　“是吗？”

　　杨叶揉着拍红的小屁股说道：“那还不去洗澡？今天打扮的漂亮一点，别给我丢脸。”

　　“好哒相公，是哒相公，么么！”说完，飞燕在他脸上偷袭了两下跑进浴室。

　　“呵呵你啊……”

　　目送着她，杨叶收拾起床上杂物。

　　就在弯腰之时，忽然间心脏好像被重锤敲击似的，接着大脑一阵眩晕！

　　砰砰砰砰……砰砰……

　　“心律不齐……我有心脏病？”

　　嘭，杨叶跌坐在地上，一副余惊未定的样子。

　　“轿轿，刚才到底是什么情况，是危险警示，还是我心脏出问题了？”

　　“是你的心脏，叶！”

　　轿轿严肃道：“我能察觉，你刚才是‘心动过速’！你刚才心跳比正常人高出一倍！”

　　“怎么会……”

　　杨叶伏地而起，按照师兄教的办法静心运气道：“我刚才明明没有用精神力量引动，心脏怎么会自己加速……”

　　“我的其他内脏有变化吗？”

　　“我没感应到。”轿轿道。

　　“叶，会不会是我们使用‘全开状态’次数太多了？从而造成你的心脏出问题？我觉得你应该重视。”

　　“嗯。”

　　杨叶接了一杯纯净水，走向书桌将笔记本打开。

　　在他看来，轿轿说的原因还是很有可能的。

　　普通人的心脏，根本无法承受每分钟300以上跳动，而他却用过好几次。

　　大脑的进化，让杨叶忘记了人体的弱小。

　　尽管他已经开始修炼国术加强身体，但还是无法承受过重的“精神负荷”。

　　打个比方，如果杨叶现在的大脑和精神力量是“孙悟空”，那他现在的身体顶多是块“精铁”。而且每个月还要输送血液给小杨松。

　　……

　　“看来早晚是要被我‘玩坏’……”

　　翻看着谷歌提供的百科内容，杨叶心里稍微安定一些，暗中开始制定出温养身体的办法。

　　以后不到危急时刻，绝不轻易动用“全开状态”。

　　因为他不知道，下次再用：会不会就是自己的死期！

　　根据谷歌提供的资料来看，他刚才的状态和“心律不齐”很接近。

　　心律不齐，就是所谓的心律失常，是一种很常见的现象。

　　心律失常下，可能会引起头晕、眼花、间歇性失明……

　　心律失常会随着年纪增大而加强。出现原因很多，或是心脏疾病导致，也是营养不良，供血不足而引起。

　　众所周知。

　　心脏的主要功能：是用来推动全身的血液循环。

　　血脉循环与心脏运动有着最密切的联系。

　　多数心脑血管疾病，也是由此发生。

　　“应该还是血液不足造成的……以后要多吃一些补血壮阳的药膳来补充。”

　　“不过这也好……”

　　“也好？你疯了吗？”轿轿问道。

　　“难道不是吗？”

　　杨叶似乎对自己的身体构造又多了一分了解。

　　他一边喝着纯净水，一边看着电脑页面说道：“人无完人，金无足赤。低血压只会引起头晕失明，而高血压则容易造成心脑血管疾病……”

　　“一得一失，你觉得我该选择哪一个？”

　　“如果不是我经常给小松侄输血，恐怕上次在纽约的时候，我的脑血管就会——嘭的爆开！”

　　“法克！”

　　轿轿吓的一颤：“你真是个疯子！你们人类的思想很伟大，但身体太弱小了。叶，我愿意贡献自己一部分身体细胞。”

　　“相信不出十年，你凭着掌握的科技，一定能造出像我一样优秀的身体……那时我们一起成为宇宙的主宰。”

　　“NO。我是人类。”

　　杨叶端着水杯走到窗前：“每个种族都有自己的缺陷和优点，人类的优点在于顽强的精神力量和昌盛的气运……”

　　“还是那句话：宇宙不存在永恒，一万年和一刹那并无区别。唯有精神不灭，方能与世长存。”

　　“我愿意用身为人类的骄傲，来承受这份缺陷。”

　　“这就是你吗？”

　　听完这句话，轿轿陷入良久的沉思。

　　……

　　上午8点，杨叶、小宇等人齐聚餐厅用餐。

　　9点-10点接受全球各媒体的新闻访谈。

　　杨叶和小宇作为华夏首次获奖科学家，同时又是最年轻的两位，受到了绝大多数媒体的青睐。

　　直至访问时间结束，仍有不少电视台记者没有排到位置。

　　11点，杨叶受邀前往瑞典现代博物馆访问。

　　12点，他在央视小组陪同下进入瑞典皇宫，接受皇室家族的宴请。

　　CCTV的直播镜头下，华夏数亿人共同见证了：杨叶与国王“过于友好”的关系。

　　他们相互握手拥抱，并在耳旁窃窃私语，就好似亲家公见了孝顺女婿一样。

　　3分钟后，杨叶和卡尔十六世携手进入餐厅用餐，镜头也随之切换。

　　CCTV直播。

　　记者杨洋激动道：“好了，现在是瑞典时间11点55分，接近北京时间晚上7点……”

　　“皇宫管家告诉我，国王和杨先生及女友等人在餐厅用餐……直播也就告一段落。”

　　“2小时后，请大家继续锁定央视一套栏目，21点将为您呈现‘与众不同的颁奖典礼’。”

　　“好的杨洋。”

　　央视导播间内，主持人向东水含笑点头。

　　他看了一下节目时间表，对着镜头说道：“下面请观众朋友们先收看《新闻联播》。”

　　“天气预报结束后，本台《聚点访谈》栏目邀请到了两位华科院院士，他们将全程为您讲解诺贝尔奖的发展史，以及杨叶在华科院的那些小故事！”

　　嘀！

　　声音提示，镜头切换到《新闻联播》演播室。

　　这边的向东水，以及台长徐青等人瞬间舒了口气。

　　向东水是刚刚提拔上来的新人，用于顶替被开除的雷玉。

　　比起上任主持人，这位在基层工作很多年的幸运儿，很懂得什么叫自知之明。

　　所以他来以后，与柳飞燕始终保持着“相敬如宾”的关系。

　　不敢有任何念想，也没有其他同事那样的唯唯诺诺。

　　从杨叶进入瑞典皇宫那一刻，包括他在内，这间导播间所有人都对杨叶的地位有了新的看法。

　　刚才瑞典国王卡尔十六世与杨叶交谈动作，很明显的表明他们之间藏有“猫腻”。

　　根本不像是国王与诺贝尔得主见面会，而是两个亲密的大家族在面谈。

　　即使是上任总书记在与卡尔十六世见面时，也没有他们这样的表现。

　　“哎！你们说杨叶和瑞典国王是不是早就认识？我靠，这也太吊炸天了！”

　　“不会吧？杨叶以前就是个吊丝，人家可是皇室贵族，我看就是做做样子……”

　　“话不能这么说。Y神现在也是亿万富豪……”

　　“好了，大家休息一下。小周你继续与瑞典保持联系，东水跟我来一趟。”

　　徐台长打断众人的窃窃私语，叫上向东水来到办公室。

　　……

　　办公室。

　　“做。”

　　“谢台长。”

　　“东水，你是聪明人。”

　　徐青丢给他一根香烟说道：“明年我就要离开台里了。知道我为什么拉你上来吗？”

　　“离开台里？他去哪？对了，最近新闻出版总署的赵书记好像要退了，难道……”

　　“不可能吧？那个位置据说好多大牛都在争抢，他……是杨叶！”

　　想到这里，向东水的大脑飞速转动着，越想下去就越觉得“荒唐”。

　　“杨叶的岳父就算是省委书记，那他也……”

　　“看事情不能只看表面。”

　　徐青毫无坐姿的抽着香烟道：“起初我也不信，但当时事实摆在眼前的时候，你就知道惊喜是这么突然。”

　　“所以我就明着说吧。你要是愿意做个聪明人，那这个位置就是你的。如果你想当傻瓜，我保证你连饭都吃不上！好比雷玉。”

　　“台长放心！”

　　向东水激动的站起身道：“杨先生的知遇之恩，我东水没齿难忘。”

　　“好。不过光说不练假把式。从今天开始，你就跟着我学习吧。”

　　徐青走到他身旁坐下道：“你手机号多少？这是杨先生的私人号码，这个是郭一川的……”

　　“郭一川？他不是平安的上任书记……”

　　“嗯。现在在党校学习。你先记下吧，未来你我还要仰仗他。”

　　徐青将手机递给他笑道：“下面我叫你第一堂课‘生财有道，切莫贪心’。”

　　……


第263章 国王的电话号

　　有人说：掌控舆论，就是掌控人心。这点杨叶深信不疑。

　　古人也说“人言可畏”。

　　关于徐青明年升迁的事情，是杨叶有意对洪老提出的。

　　他和郭一川，以及素未谋面的向东水，未来将成为杨叶在政治上重点支持对象。

　　杨叶考虑过多培养一些人，加重自己的政治影响力。

　　但这么做有三点坏处。

　　第一，人多容易出事。

　　俗话说的好，林子大了什么鸟都有。

　　杨叶不敢保证自己的眼光一直准确，也不敢保证他看中的人会一直不变。

　　万一他支持的人成为反对者，或被人抓住把柄，那么他和无限梦也等同陷入被动之中。

　　第二点，引发隔阂。

　　洪老爷子和大老板愿意帮助他培养“势力”，是为了表明诚意和平等共处的态度。

　　如果杨叶一味的借助他们的手，来发展自己。就会让对方产生忌讳。

　　即使是老爷子宽宏大量，洪家那么大的家族，也不可能人人如此。

　　最后一点，政治上牵扯太深没好处。

　　杨叶想要的，只是关键时刻有人替自己说话，对于一个正当商人说，控制舆论走向比控制议员更合适。

　　议员的作用是帮自己说话，新闻舆论的作用是引导消费者心理。

　　但凡是要有个尺度，水满则溢，适可而止。

　　这个道理杨叶很清楚。

　　新闻出版，舆论走向，政治影响，有这三点就足够了。

　　当然，杨叶这么做不仅是为了他自己，也是为了一个更开放的华夏。

　　到时候新闻舆论会更加开放，人人唾骂的“广电局”也会变得开明，被网友调侃的CCAV以后也会发生转变。

　　未来不是禁锢思维的时代，而是引导思维的时代，从心理学讲述：顺应比逆反更让人舒服。

　　……

　　香山洪家。

　　“欢迎收看今天的新闻联播……”

　　“我国熊猫级科学家杨叶以及少年派科学家钱小宇，问鼎世界最高……”

　　“美国对南海做出最新表态：圣诞节前全部撤军。”

　　“越南老挝边境发生剧烈交火，官方称：是毒贩内斗。”

　　“无限梦净水液试产结束，第一批100吨净水液正在运往长江污染较严重地区……”

　　……

　　“哈哈，老美果然撤军！我们这回可是要感谢小叶啊。”

　　饭桌上，洪老爷子满面红光的盯着电视。

　　今天为了庆祝杨叶获奖，洪家人专门开了一场小宴，基本家族成员都在。

　　“吃人嘴短，拿人手软，他们拿了我们一代气象武器，自然要表示一下。”

　　“对了爷爷，你觉不觉得杨兄弟和瑞典皇室搞到一起了？”

　　洪国光问道。

　　他是洪国刚的三弟，现在在统战部担任政委。

　　“恐怕是‘妾有情’，就是不知道‘郎有没有意了’呵呵呵。”

　　洪四海干了一杯白酒笑道：“小叶在外国怎么搞，是他的事。相信他自己也有分寸。”

　　“如果他能通过瑞典皇室打通欧洲关系，那对我们国家也是有好处的，我看你们就别胡思幻想了。”

　　“要是真想知道，就自己打个电话问问，反正都是自己人。”

　　老爷子对杨叶迄今为止的表现很满意，颇有爷爷看贤孙的味道。

　　方家大院。

　　“看了他开始受到欧洲大家族的关注了。”

　　说着，方和将目光转移到儿子身上：“你和罗斯柴尔德那笔生意怎么样？不行的话，再加一下筹码。那块稀有矿产对国家来说是很重要的战略部署。”

　　“快了。”

　　方九玄自信道：“他们家族投资的科技产品，最近受到了很大的冲击，正想卖一些矿产收回资金。”

　　“拖这么长时间，无非是想多要点钱。”

　　“嗯。”

　　方和夹起一块红烧肉放进他的碗里：“多吃点，以后别整天在外面跟那群人鬼混。”

　　“你在物联网上的思路很好，以后技术方面加大与无限梦的合作，但也不要太指望他……把眼光放在世界上。”

　　“杨叶这个人，我也开始看不准了……”

　　“谢谢爸。”

　　除了小时候，这是父亲第一次给他夹菜，这让方九玄非常感动。

　　“傻孩子，谢我干什么。”

　　邓家四合院。

　　“爸妈，我先出去一趟，晚上可能不会来了。”

　　“好，你自己注意安全。”

　　“嗯。”

　　刚走出四合院，腾龙集团副总裁邓明华便拿出电话。

　　“小超，吴金纬他们来了没有？”

　　“来了华哥，兄弟们也都在！”对面的郑超说道。

　　“好的。你告诉他们，我马上就到。”

　　说着，邓明华启动汽车朝会所方向驶去。

　　按理说，腾龙和木鸟都是物联网公司。

　　所谓同行如冤家，二者应该不会进行这么私密性的接触。

　　不过为了争名夺利，有时候不得不借助一下敌人力量。

　　最近随着邓明华对公司控制力度的变大，他的野心也开始膨胀起来……

　　他觉得：方九玄不过是一个甩手掌柜，公司一切都是由他打理，凭什么他方家就该做老大？

　　于是，邓明华准备年前联合其他股东，将方九玄革职！

　　邀请木鸟合作也很简单，因为华山五老其中四个，都是他邓家的盟友。

　　但他们都不知道，他们一直视为“打工仔”的吴金纬，等待这一刻已经很久了。

　　只要协议一签下，吴先生布置的“大局”就会生效！

　　届时就是他把握风云，拉网收鱼的时候！整个华夏都会在这个年轻人手中转动！

　　……

　　会所卫生间。

　　“金纬，一定要这样做？万兄他们和我是多年的朋友……”

　　“亚父。”

　　吴金纬含笑打断李易峰的话。

　　亚父是吴金纬对他的尊称，意思是第二个父亲。

　　“世界不一样了，杨叶，钱小宇的获奖，已经说明未来是属于我们这些年轻人的。”

　　“阿里虽然是马青云创办，但没有亚父你的支持，他根本就搞不起来。所以阿里也是你的孩子。”

　　“你希望看到你的孩子，在未来市场冲击下夭折吗？”

　　“万成功他们和邓家搞在一起，参与政治斗争本身就不会有好下场。他们以为联合在一起就能把方九玄置于死地？”

　　“呵呵，方家未雨绸缪这么多年，资质雄厚，根本就不亚于他们！而且那个郑超也不是傻子，他是借刀杀人，帮父亲挑拨方邓两家的关系。”

　　“……，最后他们斗来斗去会发现，鹤蚌相争渔翁得利！渔翁是谁？是现在的大老板，正在瑞典皇宫享用牛排的杨叶。”

　　“你怎么知道真么多？”

　　李易峰谨慎道：“你和杨叶、大老板接触过？”

　　“怎么可能？我和杨叶亦敌亦友，永远不可能成为朋友的。”

　　吴金纬递过一根雪茄笑道：“我这些都是猜测的。我敢断定，从明年开始华夏就会‘大换血’，而其因就是‘太子党公司内斗’。”

　　“大老板会利用他们的内斗，一点点馋死掉他们的势力，等他们醒来的时候发现什么都没了……”

　　“那我们有什么好处？”李易峰震惊道。

　　“我们的好处，就是利用太子党内斗，把万成功四人踢出阿里，然后成为物联网领域霸主，掌控华夏14亿资源！”

　　说着，吴金纬的眼中流漏出似笑非笑的神色：“如果他们四个聪明，就主动把阿里双手奉上。不然的话，我会让他们的股票变得一文不值。”

　　“那杨叶会看着你我搞鬼？万一他为了帮助马青云，中断对我们的技术支持怎么办？”

　　李易峰担心道。

　　“不会的。”

　　吴金纬看了一下手表上的时间：“杨叶不仅不会终止合作，反而会帮助我们收购阿里。”

　　“好了，您现在也是一大把年纪了，就别操心了。等我拿到阿里，您就安享晚年吧。到时候我在给你生个大胖小子！”

　　“呵呵，你怎么知道我喜欢小子，万一是孙女呢？”

　　“那就孙女呗！”

　　……

　　瑞典时间下午1点。

　　一小时的进餐时间结束后，杨叶和国王卡尔十六世单独来到皇宫后面的小院子用茶。

　　柳飞燕等人跟随王储前往其他地方参观。

　　瑞典皇宫建造于欧洲17世纪，建筑面积比英国的白金汉宫还要大一点，每天正常时段对外开放，算是皇室收入的一部分。

　　“保罗，你刚才说有问题，你准备问什么？”卡尔十六世端起咖啡道。

　　“你是这里真正的主人吗？”

　　杨叶看着优美的小院笑道：“或者说，你只是在这里上班。”

　　听到这，卡尔总算明白杨叶想表达的意思。

　　他整理了一下思路说道：“如果你问我是否对国家持有所有权，我可以告诉你，国家是属于人民的。”

　　“如果你问我是否对家族持有所有权，那我可以告诉你：卡尔十六世掌控家族一切。”

　　“那我可不可以理解成：国王掌控一切？”

　　杨叶放下茶杯笑道：“卡尔。我需要一个诚实可靠的伙伴，那样我才方便把心掏给他。如果你连自己国家都掌控不了，怎么帮我打通欧洲市场？”

　　……

　　“老公，卡尔他怎么说？”

　　看着从后院走来的杨叶，柳飞燕立即迎上。

　　一旁的王诗如、王燕等人显得有些迷茫，不知道他们在墨迹什么。

　　此时通往瑞典皇家科学院的汽车已经准备好，还差30分钟，典礼就要如期举行。

　　“和我想象的一样，这是他的私人号码。以后欧洲的事，就交给你了。”

　　杨叶把记有卡尔十六世电话的纸条塞进飞燕手中。

　　这将表示从现在起，柳飞燕将提前履行杨家大奶奶的义务。

　　“谢谢你老公，么！”

　　“行啦，快上车！你们两个神神秘秘的搞什么鬼！”

　　王诗如不耐烦的喊道。

　　“嘻嘻！”

　　柳飞燕对着表姐咧嘴一笑，绕着她唱起欢快的《小龙人》片尾曲。

　　“就不告诉你，就不告诉你……就不告诉——你！”

　　“你妹的柳飞燕！”

　　“哈哈哈……”

　　……


第264章 礼堂的黑武士

　　瑞典皇家科学院。

　　瑞典皇家科学院建于17世纪，占地面积26万平方米，致力于推广科学发展和自然、数学。

　　现今科学院共设有12个分支机构，几乎包含：天文、地理、化学、物理等全面科学研究。

　　皇家科学院不属于政府机构，研究经费由皇室资助或接受捐款。

　　每年，诺贝尔奖牌和奖项公布都在这里举行，而晚会设在斯德哥尔摩市政大厅。

　　不过今年注定与众不同，因为市政大厅装修期间除了一些小意外，所以在那里举行的颁奖晚会改在瑞典皇家科学院。

　　来到科学院门外。

　　只见人声鼎沸，咔咔的相机快门声几乎连成一片。

　　身着盔甲的皇室士兵昂首挺胸的站在入口两旁，记者以及围观群众都被隔离行道两边，一条大红地毯直通国王脚下。

　　咔，车门打开。

　　热闹的喧哗声和掌声，比杨叶刚来时更加响亮！

　　尽管很多人都刻意暗压着激动，但看到自己偶像的时候还是忍不住欢呼、鼓掌。

　　“中央电台……中央电视台，现在是瑞典时间下午13点45分，我们可以看到国王卡尔已经下车，随后的是……杨叶，杨叶和瑞典国王同坐一辆车。”

　　“天啊，历代获奖者很少有此殊荣，看来卡尔十六世对杨叶非常友好，从他们的表情可以看出二人很可能是朋友关系。”

　　“CNN：哦天啊，保罗与国王同一辆车，难道他们是朋友了吗？我猜测卡尔十六世表现这么友好，很可能是想从保罗手里拿到净水液……”

　　“下面我们可以看到，第三位下车的是哈佛大学小子吉米·钱，哦对了他的中文名字叫：钱小宇……”

　　“FOX：现在是国王和保罗、吉米入场，我们没能获得采访权利，但他们之间表现的关系说明：二人很可能成了生意上，或者生活中的伙伴。”

　　“据说在来之前，保罗与卡尔十六世曾单独用餐……下面请看大厅直播。”

　　……

　　穿过红地毯，杨叶和卡尔十六世走进金碧辉煌的科学院大厅，皇室礼官正带着绅士笑容在此处恭候。

　　随着他的脚步，众人穿越长廊，目睹了17世纪的瑞典风情。

　　湖泊女神，可爱的精灵，长廊上的壁画如同一条文化历史长河展现在众人面前。

　　离开长廊后，众人来到一片宽阔的露天广场，凋零的梧桐叶与前方礼堂内隐隐传出的“舒伯特圆舞曲”遥相呼应……

　　加上正中水池喷泉的衬映，整个景色典雅秀美。

　　欧洲神话的美感在建筑表现和音乐中完美的展现。

　　“真漂亮，与华夏园林的天人合一比起，欧洲建筑中人文色彩更加浓重。我能知道这些建筑是谁设计的吗？”

　　“当然。”

　　卡尔十六世很高兴杨叶能欣赏自己国家的文化。

　　他邀请杨叶边走边谈到：“科学院的设计师，和我们皇宫设计师是同一位大师……”

　　“他不仅是神学家，同样是浪漫主义文化和建筑神话的启蒙大师……”

　　随着国王徐徐讲述，杨叶耳边的“舒伯特圆舞曲”越来越清晰。

　　转头望去，见礼堂主色调为米黄色，科学院院长奥斯博格，副院长卡诺德特等人正在门口迎接。

　　奥斯博格祖籍法国，父亲是法国著名物学家。

　　二战时期，逃难到瑞典后与妻子娜丽成婚，并孕育一子。也就是他。

　　奥斯博格的人生经历非常的丰富。

　　他曾为爱痴狂，也曾为了生活贱卖专利，直至45岁时遇到卡尔十六世，生活上才有了转机。

　　他和国王卡尔不仅是雇佣关系，同样是生活上的好朋友，二人在一起交谈的时间，比他们陪伴子女的时间更久。

　　“欢迎您国王陛下，还有您保罗和吉米先生……”

　　“难道就不欢迎我们吗？”王诗如用法语笑道。

　　“噢！”奥斯博格惊讶的看着她，一是为自己的失礼抱歉，二是惊于她的口音。

　　“也欢迎你们，美丽的女士。请问你在普罗旺斯生活过吗？”

　　“美丽的薰衣草之乡，当然啦！”

　　王诗如在校时兼修法语，曾有一年去过法国当交换生，并在美丽的法国小镇普罗旺斯生活过一段时间。

　　“Très bien（法语：好极了）”

　　奥斯博格很高兴能见到半个老乡，他与王诗如进行了几句短暂的法语交流后，便邀请众人一起进入礼堂。

　　“想不到诗如姐的法语这么好，有空能不能教教我？”

　　几句法语，让杨叶对王诗如多了一份了解。

　　“当然——不行！”

　　王诗如暗压的欣喜看向表妹道：“万一你把持不住，表妹会吃醋的。”

　　“装腔作势。”

　　柳飞燕心里白了她一眼，挽着杨叶笑道：“不怕，把持不住正好推倒，表姐难道怕了？”

　　“行啊，小丫头学机灵了……”

　　“谁说不是……”

　　诗如和王燕对视一眼，正想说话被杨叶压下：“好了你们三个，公共场合就别说这种玩笑了。”说完打量起四周。

　　……

　　礼堂很宽广，四壁镶嵌着一厘米见方的金色马赛克瓷砖。

　　在柔和的灯光下，如同被圣光笼罩。

　　礼堂的顶部嵌有同样的马赛克瓷砖，它们组合起来是直径5米的梅拉伦湖女神画像。

　　礼堂的布局分“三段式”。

　　第一段，为颁奖区域。

　　上百张圆桌分布四周，正中是颁奖区域，最后是音乐家们的舞台。

　　第二段，为宴会区域。

　　这片区域是专门用来进餐的，四条长达10米的餐桌连成一线。

　　科学院聘请的数百民侍者，正紧张的在四周整理餐具和食物。

　　今天他们的压力相当大，不仅要准备500人以上的牛排和甜点，还要保证食物的美味美观。

　　值得一提的是，宴会现场所用的餐具，都是纯金制成，一年只许使用一次。

　　最后一段，为舞会区域。

　　晚餐结束后，这里将举行1小时的舞会。而且今天舞会时间恐怕会更久一些，因为颁奖典礼提前了2小时。

　　按照侍者递上的时间表。

　　14-16点为典礼时间。

　　17-19点为用餐时间。

　　19-21点为舞会时间。

　　21点过后，整个颁奖典礼将正式结束。

　　走进颁奖区域，获奖者基本已经到场。

　　除了杨叶这些新人之外，历届得主都来了。其中有不少都是杨叶的“老伙计”。

　　“保罗你好吗？真高兴能在这里见到你，你当之无愧。”

　　“酷，保罗。吉米小子，什么时候‘回乡下’来？我们可等着你演讲呢。”

　　“你好保罗，我和马克斯来的晚了一些，都是这该死的家伙！”

　　哈佛大学斯米尔教授和校长马克斯、麻省理工大学校长亚当一同迎上。

　　“见到你们真让人高兴。”

　　杨叶分别与马克斯等人拥抱问好，这时礼堂内忽然响起雄壮的“帝国进行曲”！

　　（帝国进行曲，是电影《星球大战》黑武士出场音乐。此时播放，阅读更佳。）

　　格格不入的电子和弦音，让整个礼堂陷入安静之中，演出区域的乐队也目瞪口呆的看着前方。

　　渐渐，众人让出一条大道……

　　霍金先生乘坐黑武士激光车缓缓向杨叶走来，他身后的数名英国诺贝尔得主，皆身着黑衣斗篷。

　　霎那间，整个礼堂燃起欢呼和掌声！

　　“呵呵呵呵，外星小子，我们又见面了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到霍金先生用电子模拟的“黑武士”口音，在场科学家都忍不住哈哈大笑起来。

　　或许学术界之外和没有看过《星球大战》的人很难理解其中的幽默。

　　但只要了解霍金与杨叶“恩怨”的，或看过《星球大战》的人都会看懂其中的笑料。

　　就连一旁演礼的卡尔十六世也笑弯了腰。

　　话说杨叶辞去公司职务以来，他与霍金、以及英国皇家科学院的辩论从未停止过。

　　从最基础的物理知识，到宇宙时空的辩论。两边交战简直精彩至极。

　　甚至英国剑桥大学还把他们的辩论内容，编入课堂之中选修……

　　上次的辩论上，杨叶曾把自己比做电影《星球大战》中勇敢的天行者，将霍金比喻成统治帝国的邪恶黑武士。

　　想不到今天，霍金先生会真的带着“帝国进行曲”出现……

　　……

　　“You（你）——”

　　众人瞩目中，杨叶猛然摆出持剑姿势，饱含正义的看着霍金。

　　哗！

　　四周众人纷纷让出一片空间，周围摄像头齐刷刷对准这两位“国宝”。

　　在全球亿万观众的见证下，会场气氛开始变得浓重……

　　此时他们仿佛正在欣赏一场“科学话剧”。

　　嗡！

　　霍金启动黑武士战车上的激光剑，他身后数名物理学家同时亮出兵器。

　　看到这里，在场以及电视机前的《星球大战》粉丝们再也忍不住激动，热血瞬间沸腾起来。

　　“酷！”

　　“这是我见过最棒的开幕仪式！”

　　“糟糕！保罗没有武器！”

　　“噢天啊，谁该帮他？伟大的天行者（杨叶）会被卑鄙的黑武士（霍金）杀死！”

　　镜头转换。

　　杨叶被忽然亮起的激光剑吓了一条，他幽默的看了下自己的双手，发现自己手无寸铁。

　　（众人纷纷轻笑）

　　这时，一旁的中年音乐家激动地递上自己的指挥棒。

　　杨叶试着挥动了两下，继续摆好防御姿势……

　　镜头转换。

　　霍金乘坐黑武士战车慢慢逼近，数位物理学家迈着整齐的步伐跟在后面。

　　慢慢的，杨叶开始后退……

　　……


第265章 最酷的开幕仪式

　　慢慢的，杨叶开始后退……

　　他小心翼翼。

　　他神情专注。

　　在雄壮的“帝国进行曲”和黑武士步步紧逼之下，天行者杨叶退无去路！

　　电视机前和现场众人都为他紧张起来。

　　只见杨叶穿过众人，跳到桌子上，然后像是表演话剧一样跳到演出舞台。

　　表情严肃，动作却极其富有张力和戏剧化。

　　态度认真，神态举止却明显带着歌剧演员的浮夸。

　　“咚！”

　　就在杨叶和台下的霍金僵持的时候。

　　杨叶身后忽然响起了一声闷响，就好像什么东西倒塌似的。

　　转头一看，原来是演奏团的鼓手因太过紧张，忍不住敲了一下。

　　瞬间，杨叶灵机一动。

　　像是表演哑剧一样，对霍金推出双掌，示意他先不要动。

　　接着在众人轻笑中跳到乐团面前，试着挥舞手里的指挥棒。

　　“嘀嘀！”

　　这次鼓声换成了小号。

　　杨叶做出一副“摸不着头脑的样子”将手臂收回。

　　“嗯哼！”小号换成大提琴。

　　接下来，杨叶一边谨慎的盯着上台的霍金和黑武士们，一边挥舞着手里的指挥棒。

　　长号，小号，小鼓，大鼓，小提琴，大提琴，钢琴等……

　　仿佛就像是被点到士兵一般，逐个的站出来……

　　当这些音符衔接起来时：众人会激动地发现，它们正是《星球大战》主题曲中的音符。

　　但这些音符缺少连接性，无法组成完整音乐。

　　恍然间，众人开始意识到杨叶想要做什么！！

　　他们暗压着激动和心跳，鸦雀无声的注视着舞台。

　　这次唤作霍金先开口。

　　他通过电脑说道：“You（你）——”

　　“如果你不跟随我，你就是我的敌人。你将死于原力之手。”

　　（电影经典台词。）

　　暗指：杨叶在时空旅行和宇宙思维方面，与他存在很大的分歧。

　　霍金这句话的意思实际是说：要用自己的理论（原力）击垮杨叶。

　　听到这儿，众人目光以及摄影机齐齐对准杨叶。

　　杨叶：“很明显。我们之间战斗的胜负，不是由原力来决定的，而是由我们剑术的高低决定。”

　　（电影经典台词。尤达大师与杜库之间的对话。）

　　杨叶用这句话告诉霍金：理论（原力）不能决定一切，真正决定胜负的是“实践”。

　　“YES！”

　　哈佛大学、麻省理工大学等杨叶支持者纷纷握紧拳头。

　　杨叶这句话，无疑是给霍金先生一记重拳。

　　关注物理和宇宙的人都应该知道。

　　英国著名理论物理学家霍金先生，最著名的“作品”，就是影响世界宇宙观的“黑洞理论”以及《时间简史》。

　　由此，世界科学家给了他一个“宇宙之王”的称号。

　　但就是这么伟大的科学家，却无法获得诺贝尔奖章。

　　原因就在于霍金先生的“理论”太超前了！

　　现在科学所掌握的设备仪器，根本无法对黑洞进行探测。

　　所以他也就无法获得诺贝尔奖章。

　　诺贝尔奖委员会在评选的时候，有一个明确的要求：参选者提出的理论一定要是实践领域的。

　　很幸运的是，杨叶的“洛斯德元素”被证实了，而霍金的“黑洞理论”至今还没有着落。

　　这也是杨叶为什么说：“实践”是决定胜负的关键。

　　“那好吧，就让我用手中的剑，结束你的生命！”

　　霍金仿佛被他的话激怒，控制着战车步步紧逼。三名黑武士呈品字形将杨叶团团包围。

　　就在众人心脏提到嗓子眼的时候——

　　杨叶喊出了《星球大战》中最经典的台词！

　　“原力万岁！”

　　说着，他的手臂向后伸展！

　　小号、长号、大提琴、军鼓连成一片，万众期待的《星球大战主题曲》吹响号角！

　　“嘢！”

　　“酷！”

　　“呀呼！”

　　现场口哨和欢呼彻底的燃爆！！！

　　众目期待之中，杨叶开始“绝地大反攻”。

　　他紧握着指挥棒猛然转身，指着霍金一步步接近……

　　在嘹亮的号声中，这场“理查德·瓦格纳式的歌剧”正是进入高潮！

　　黑武士们灰头土脸的裹上披风，推着他们的头头“宇宙之王”走下舞台。

　　逼退了邪恶的对手，天行者杨叶没有收回手里的“剑”（指挥棒）。

　　他“特意洋洋”的返回舞台正中，开始对着那些演奏家们进行“即兴指挥”……

　　气势恢宏的《星球大战》交响乐，撼动天地的拉丁文大合唱……

　　当演奏进行高潮时……

　　众人仿佛看到了人类进入宇宙的时代！

　　万艘星际战舰浩荡列阵，无数同族持枪列阵！

　　他们慷慨赴死！

　　他们无人退缩！

　　他们用精神力量贯穿宇宙。

　　（原力万岁！在场星际迷航兴奋高呼！）

　　……

　　随着高潮持续进行，杨叶指挥的越发“疯魔”！

　　战争爆发！

　　击破对手！

　　人们似乎能从音乐中看到一幅难以言语的震撼场面！

　　即使是王诗如、柳飞燕那些没有听过音乐会的华人，也被音乐传达的精神力量所激励！

　　当演奏进入高潮的时候！

　　杨叶闭着眼睛把手一抹，如果用激光剑扫过敌人的脖子。

　　霎时，其他声音哑然而止，只剩下军鼓和大锣！

　　“呛！呛！呛！”

　　杨叶握着指挥棒连续甩了三次，军鼓和大锣迸发出来的响声，一次盖过一次！

　　有些患有心脏疾病的人个个激动的手脚颤抖，众人也都把手护在胸前，生怕它忽然跳出来。

　　对普通人来说，这是他们听过“最刺激”的演唱会。

　　对星球粉丝来说，这是他们听过“最激荡”的主题曲。

　　激动地让人热泪盈眶，灵魂都在颤栗欢呼！

　　也就在最高潮之时，杨叶张开双臂猛然做出十字交叉的动作，大锣和鼓手用力打出最后一击，之后整个《星球大战》交响乐彻底完结。

　　纵深25米的大礼堂内……

　　哑然无声。

　　千余到场者内，有的瞠目结舌，有的凝神忘我……

　　仿佛都中了定身咒似的，又像是经历了一场旷日持久的大战！

　　大战过后是无尽的硝烟。

　　破碎的战舰与陨石碎块交织在一起，一副湛蓝色的画面展开——地球。

　　“嘢——”

　　哗，掌声突然爆炸开！

　　现场以及电视机前观中都在为这位“天行者”大声欢呼着，就连那群黑武士也不住的鼓掌叫好。

　　杨叶含笑擦着额头上的汗水，对着台下左右鞠躬。

　　三分钟过后。

　　他跳下舞台，将汗水浸湿的指挥棒交还给原主人。

　　“谢谢。”

　　“我……我的荣幸。”

　　原主人面色通红的说道。

　　“杨叶给你纸！”

　　“老公我帮你擦！”

　　三女同时跑到杨叶身旁。

　　这时打扮成黑武士的英国皇家科学会成员，推着霍金先生走来。

　　霍金通过电脑说道：“如果我死在这里，那不用说，凶手就是你外星小子。”

　　“呵呵呵……”众人纷纷轻笑。

　　杨叶笑着擦去汗水，上前与霍金贴脸问好。

　　因为长期服用王九炼制的药丸，加上习练国术。

　　杨叶的汗水不仅没有腥臭味，反而有一种舒服的香草味。

　　这让众人和他近距离接触时增加不少好感。

　　“你好歪脖子。你怎么来了，难道举办方看你可怜，施舍了一块奖牌？”

　　（呵呵……众人轻笑。）

　　“法克！真理永远不需要施舍。”

　　霍金笑道：“今天我来，是为了聆听你的获奖感言。加油你个混蛋小子！”

　　“谢谢。”

　　杨叶感动的说道。

　　转头时，意外发现加州理工大学校长米糕以及斯蒂夫会长也在……

　　“斯蒂夫，米糕你们好吗？”

　　“好极了！看来我们没有错过你的演出。真是棒极了伙计！”

　　米糕高兴的与杨叶拥抱，然后是斯蒂夫会长。

　　斯蒂夫笑道：“刚才想和你说话的人实在太多，我们一时挤不过来。”

　　“不好意思。”杨叶抱歉道。

　　“没关系，刚才的演出真是激荡人心，这是我听过最棒的音乐会。”

　　“保罗，你们认识？”

　　卡尔十六世见杨叶和斯蒂夫关系亲密，忍不住上前问道。

　　他代表着欧洲顶级实力，又是古老家族之一，自然清楚斯蒂夫会长的真实身份。

　　斯蒂夫来之前就告诉瑞典国王：要来看望一个伙计。

　　但卡尔十六世没想到：斯蒂夫会长说的“伙计”会是杨叶。

　　“是的，我们一年前认识的。”斯蒂夫率先说道。

　　“陛下，要开始了。”一旁的奥斯博格小声提醒。

　　“好的。”

　　卡尔十六世收起心思，与杨叶等人携手归座。

　　诺贝尔奖得主的位置与国王宝座都设在显眼处，其他历届获奖者和受邀嘉宾分坐在台下的圆桌前。

　　按照之前的颁奖顺序，本来小宇排在第一位，杨叶排在第二位，但考虑到杨叶刚刚的演出。

　　举办方临时调整了一下次序，小宇依然是第一个出场，而杨叶则被排到最后，好给他足够的时间进行调整。

　　……

　　14点30分。

　　一场简短的开幕仪式后，钱小宇在主持人第二次提示下走到讲台正中，迷迷糊糊的便从卡尔十六世手里接过奖章。

　　当他扫过台下团队成员和右手的杨叶时，猛然从梦游状态苏醒。

　　凝视着前方，他低头说出两个字：“杨叶。”

　　“什么？”

　　众人都意外的把头看向刚刚击败霍金的“天行者”，然后期待着下文。

　　……


第266章 小宇的演讲

　　凝视着前方，小宇低头说出两个字：“杨叶。”

　　“什么？”

　　“我吗？”

　　众人瞩目下，杨叶抿嘴微笑。

　　黑色的瞳孔，以及绅士化的装束在灯光下格外英俊。

　　众人稍作停留后，便又将目光投在小宇身上。

　　他沉吟着说道：“我从没想过和这么普通的人打交道。”

　　“可偏偏就是这个看似普通的混蛋，却让我拿到了诺贝尔奖章。”

　　（呵呵……众人轻笑。）

　　“不得不说，这个人很混蛋。他就像恶魔一样，拿理论稿来诱惑你……”

　　“当你接过的时候，会发现走上了一条探索科技真理的不归路。”

　　“他不是一个合格的商人……”

　　“也不是一个好老师……”

　　“他会把东西交给你，然后拍着屁股就走。”

　　“但在他身上，却拥有一个与众不同的魅力——梦想。”

　　“是的。”

　　小宇语调渐渐放缓，他含笑看着右手方向的杨叶道：“这位为梦想而生的恶魔，无时无刻都在用自身邪恶之力感染着你……”

　　“如果你和她在一起，你会发现自己思维会枯竭。不要妄图去超越他，因为无论你怎么努力，他的脑电波总比你快！”

　　“YES，不错……”

　　众人中，不少人都对这句话很有同感。

　　杨叶耸了耸肩，表示自己很无辜。

　　“我很幸运能与他相识。”

　　说到这里，抒情的钢琴声轻柔飘过，钱小宇的语气也越来越轻松。

　　他开始从刚和杨叶接触讲起：

　　从中途休学，然后一直说到“发现净水液细胞”。

　　叙述过程：

　　每一段，每一字都很平淡。但听到众人耳中却是那么精彩，并充满了喜乐。

　　从他的叙述中可以听出，净水液或许是个偶然巧合，但如果没有杨叶的《多细胞理论》，可能钱小宇永远不会发现“豆芽”。

　　所谓：一饮一啄，莫非前定。

　　即使是在座科学家，也无法解释这些巧合。

　　而杨叶从他的叙述中看到了另一个“自己”。

　　他像一个旁观者，坐在一旁上闭目倾听，与在座的众人一起分享小宇这段人生经历。

　　“说起来要感谢的人太多。我能拿到这个奖，与叶哥，艾米，兄弟们，还有灵玉姐他们都有很大关系……”

　　“当然，还有我的父亲，母亲，姐姐，以及混蛋姐夫。”

　　“呵呵……”

　　众人被他最后那句“混蛋姐夫”逗乐了。

　　而那个“混蛋”正包含眼泪的看着台上的妻弟，他老婆此时已忍不住小声哭起来。

　　钱小宇看着台下的姐姐、姐夫道：“我姐姐不是一个完美的女人……肥胖，贪吃，小心眼……她有着所有女性没有的缺点。”

　　“可她有一颗善良的心。她会偶尔假装不在乎的给你打电话……”

　　“她会做出一副毫不关心的样子，对你吹寒问暖。”

　　“说到这里，我想起来了我的父亲。”

　　“父亲是一个很笨的人。他不会对你说‘我爱你’，也不会说任何关心的话。但在你最需要关心的时候，他往往就站在身后。”

　　“这就是我的一家人，我的‘单细胞家族’。”

　　（这句话暗指家人和朋友，是他生命中不可或缺的一部分。因为单细胞生物是一切生命的起源，是最基本的最重要的存在。）

　　“呵呵呵……”台下发出轻笑。

　　“母亲是‘古细菌’，父亲是‘嗜热菌’，姐姐是‘叶绿素’……杨叶就是组合他们的‘多细胞理论’……”

　　“而我，就是吸取了他们所有优点和基因的‘净水液细胞’。”

　　“谢谢！这就是我的《人生版多细胞论》。”

　　哗——

　　这番话说完，台下响起热烈的掌声！

　　在座所有人都听得出：

　　台上这位史上最年轻的生物学家，用他的人生和家人朋友，全解了杨叶的多细胞理论与净水液生成的因素。

　　而且整篇下来，通俗易懂，同时又带着幽默与感人。

　　不得不说，他这篇获奖感言非常棒。

　　开头点出杨叶（多细胞理论）的重要，中间说明家人朋友（各种单细胞细菌）的作用，最后又用很含蓄的口吻表示：

　　自己是现在是万人瞩目的“净水液细胞”，没有多细胞理论和那些细菌的支持，就没有他。

　　同时，他也在告诉众人“我很渺小”。

　　因为净水液细胞还有一个众人所知的外号“豆芽”。

　　……

　　华夏乾元县。

　　此时钱家老祠堂内，汇聚了家族全部成员，七姑、八婶、九姨、十舅能来的都来了。

　　随着小宇最后的鞠躬，祠堂响起热烈的掌声！

　　钱父激动地指着电视机大呼小叫道：

　　“看到没，看到没，这时我儿子！这是我儿子！”

　　此时此刻，他真想大声告诉所有人，钱小宇是他的种，是他的好儿子！

　　“你呀！”

　　钱母擦着眼泪抱怨道：“平时不打电话问候，看看，这回被儿子当面骂了吧？”

　　“骂的好！骂他活该！哈哈……”

　　钱太公抚须笑道：“小宇儿自幼聪慧……打小我知道他会出息……哎呀，我钱家有望，有望啊！”

　　“嗯，嗯。”

　　众人纷纷含笑点头，只有一两个脸色有些难看。

　　那二人分别是钱小宇的二叔和三叔。

　　他们觉得老爷子这么说，是打算把剩下的家产都给钱小宇。

　　那时候他们父子两个联手，恐怕整个家族都要围着老大转。

　　“不过咱们宇儿也有不如人的地方。”

　　钱老爷子指着镜头前与钱小宇交头接耳的杨叶道：“咱们宇儿要是人中之龙，他就是人中之皇！”

　　“从白手起家……短短一两年就发展到咱们十倍、百倍的家业，了不得啊。真是后生可畏。”

　　“嗯。”

　　钱父替父亲点燃一支香烟道：“杨叶这个人，女婿和我谈过……不过一年时间他的关系就‘上天’了。”

　　“何璐还说，他们新闻内部开会时领导专门叮嘱：在对杨叶报道上不能有太多负面，要包含正能量。可见一斑。”

　　“他岳父柳向东现在是南州省委一把手……”

　　正说着，忽然镜头对准柳飞燕、王诗如等人。

　　钱父赶忙指着王诗如道：“看，还有这女的，她父亲就是咱们省一把手，与杨叶的关系也不一般。”

　　“呵呵，那咱们不是也攀上关系了？”

　　钱老爷子笑道：“过年前请他来家里坐坐吧。”

　　“那不好说。”

　　钱二叔说道：“杨叶现在这么大的人物，怎么会随便跟我们这些小家族接触，我看就别自讨没面子了。”

　　“话是这么说。不过还是请请看，来不来是两码事。”

　　“嗯。”钱父点头记下，暗中叹了一口气。

　　二弟、三弟刚才的话，明显是针对他。

　　他掌管企业这么多年怎么会看不出来？

　　其实儿子有这么大的成就，他这个做父亲的已经相当满足，而且他也没打算让小宇弃学从商。

　　这片家业他早晚会分给两个弟弟。

　　但他们两个以及侄儿、侄女“不成熟”的表现，让他这个做大哥的很难撒手。

　　现在老爷子的身体也不是太好，隔三差五的就要去一趟医院……

　　钱父真怕父亲一走，钱家就陷入内斗。

　　所以他打算把杨叶拉进来，如果杨叶愿意把钱氏集团编入无限梦，并留一些股份给儿子，那对他来说就再好不过了。

　　……

　　瑞典时间15点17分。

　　经过每人十多分钟的演讲，2013本届诺贝尔颁奖典礼进入尾声，也到了众人最期待的“外星小子保罗杨”。

　　很难相信，仅仅过去40多分钟。

　　杨叶和霍金刚刚在典礼前上演的“星球大战话剧”，便在全球网络创造2000万的点击量。

　　当倒数第二位获奖者结束完获奖感言后，全球收视率暴涨2700％，有超过5亿互联网以及电视用户正在收看。

　　相当于前10年收视率的总和！

　　几乎快达到央视春晚的境界。

　　说到春晚，倒是提醒了远在燕京的徐青徐台长。

　　去年他就打算邀请杨叶到现场观看晚会，不过被杨叶拒绝。今年是他在台里的最后一年，所以无论如何都有请到。

　　回到颁奖现场。

　　随着倒数第二位领奖者离开演讲台，台下响起热烈的掌声。

　　瑞典国王卡尔十六世亲自走到正中笑道：“下面这位先生，我不说大家都知道是谁了吧？”

　　（呵呵。众人带期待纷纷欢笑。）

　　“下面最后一位获奖者是——华夏熊猫级物理学生物学家，伟大的天行者保罗杨！”

　　哗，掌声笑声连起一片。

　　雄壮的“星球大战主题曲”再次被演奏出来。

　　亿万人注视下，杨叶含笑走到国王面前与他握手拥抱，并相互贴脸祝福。

　　短暂的颁奖结束后。

　　杨叶在众人笑声中拿出奖章，举在空中笑道：“重量很足，是纯金的。”

　　“呵呵呵……”

　　台下和电视机前又一次被他的幽默逗乐了。所有人都充满兴趣的盯着这位年轻人。

　　收起奖章后，杨叶两手扶着讲台久久无语。

　　逐渐，他身后的乐团也慢慢把手里的乐器放下……

　　直至声音全部安静下来时，杨叶才说道：

　　“我不是一个完美的人。刚才钱小宇对我的褒贬我全部接受。”

　　“感谢大家在看到我的优点同时，不忘记我的缺陷……缺陷对我们人类来说，可能是一种遗憾，但也是一种魅力。”

　　“当然，没人喜欢和我这种疯子为伍。除非他也疯了。”

　　“呵呵……”

　　……


第267章 人类宣言

　　“呵呵……”

　　听着杨叶这句自嘲，又带着一丝可爱的话，众人都人耐不住心中的笑意和感动。

　　杨叶这句话，无疑是在暗指自己的“精神病历史”。

　　但他的幽默和坦诚，向众人证实了“缺陷美”这句话。

　　众人不知道这位天才科学家一直在忍受着什么，但他们能从杨叶那句话中听到：一个伟大强者的孤独。

　　而事实上，他的确很“孤独”。

　　即使是现在有一堆的朋友，有三位红颜知己，有数不尽的财产和万人崇拜。

　　杨叶内心深处仍有说不出的“孤独感”。

　　华夏有句话叫：创业难，守业更难。秘密也是如此。

　　保守秘密是一件非常痛苦的事情。

　　美国一家心理机构曾做过一份调查：

　　他们从全美挑选40个不同职业和年龄阶段的正常人，告诉他一件事，并且不准对任何人提起。

　　只要坚持一年就能领到100万美金的“保密费”。

　　但到最后没有一个真正坚持下来的。

　　最长纪录保持者也仅仅坚持了8个月，8个月后他开始出现自闭状况与自杀倾向。

　　在接受长达3个月的心理治疗后，那位最长纪录保持者接受了CNN记者的访问。

　　他告诉记者：

　　保守秘密，相当于把自己的内心关进一个狭小的房间内，那种是灵魂上的孤独。

　　如果不是为了赢得比赛的话，他早就把秘密说出去，或者直接了当的退出。

　　可惜的是，他还是没能坚持一年。

　　当然，这些都是针对正常人。

　　如果是天生自闭和内向的人，保守秘密并不困难，但这些人仍然有想要倾诉的欲望。

　　所以一般在秘密机构工作的人都是性格沉稳并偏内向的人，而且在秘密机构工作时间都很短暂，5到10年就会调离职务。

　　曾经杨叶不止一次想过：

　　要把虫洞以及保罗的存在告诉柳飞燕等核心成员。

　　说真的，他早就对“精神病患者”这个身份产生反感。

　　对杨叶而言。如果真是患了精神疾病对他反而是好事，有些时候越是清醒越是痛苦。

　　所以他不得不笑着去忍受这一切，笑着接受别人对他的定义，笑着把所有压力都深藏在心底……

　　有时他甚至想过，保罗和脑子里的轿轿都是自家虚构的，自己的的确确是精神病！

　　为了自己爱的人和那些伙伴，他依然选择承受，每一刻都把自己紧绷着，不敢有丝毫的怠慢。

　　讲台。

　　“这就是我们人类最伟大地方！”

　　“缺陷是造物主留给我们最宝贵的遗产……”

　　“他让我们变得更加有动力，更加谦虚，更加富有创造力。为了适应自然、社会、宇宙，我们不得不让自己变得强大……”

　　说到这里，他身后响起激昂的交响乐。

　　杨叶大声将精神力量渗透到在场每一个角落：

　　“我们模仿鸟儿制造飞机……”

　　“我们模仿蝙蝠制造声呐系统……”

　　“我们模仿章鱼制造火箭……”

　　“我们从自然中获得启发，从宇宙中获得感悟……”

　　“如果上帝是万物的制造者，那么我们人类就是他的合法继承人！”

　　“YES！”

　　台下不少人都被他有力的话语和精神力量所激励。

　　“那么我们还弱小么？”

　　镜头记录下，交响乐渐渐变成钢琴独奏，杨叶放缓了语句说道：“很明显。我们依然的弱小……”

　　“失去食物我们活过三周，失去水源我们活不过1周，失去空气我们活不过10分钟……”

　　“但我们已经学会了如何生存，如何保护环境，利用所学的知识循循渐进，逐渐成为一个伟大的种族。”

　　“那我们强大么？”

　　“YES！”

　　杨叶给了众人一个有力的答案。

　　他两手紧扶着讲台道：“我们从20万年前食物链最弱小的纯在，一直进化到现在这种充满智慧的生物……”

　　“白垩纪时代恐龙是霸主，之后是蕨类植物和树木以及草本植物……”

　　“而现在，就是我们人类。”

　　“你们知道，草本植物是怎么成为植物世界三大霸主的吗？”

　　“噢抱歉，我忘了很多都是我的前辈，这问题实在太白痴了。”

　　“哈哈……”

　　众人纷纷欢笑，但除了一些从事自然研究工作和植物学者以外，的确很少有人知道：草本植物是怎么从无数次大灾难中存活下来的。

　　众所周知。

　　世界所有植物的都继承了蓝藻基因，所以90％以上的植物在进行光合作用时，只反射阳光中绿色的光波。

　　这也是为什么：植物会是绿色的原因。

　　如果反射的是红色或者紫色光波，那么植物就不会是绿色的了，而是红色或者紫色。

　　在植物王国中，可以分为树木类、蕨类、以及花类、草本类等类别。

　　上古时期，植物们为了争抢阳光，生长的都很异常高大。

　　好比美国的红杉林，平均高度都在90米左右。

　　而蕨类植物也有自己的生存法宝，那就是他们的“种子”。

　　很难想象，一个植物的种子居然会和人类的精液一样，并拥有生命力。

　　但他们却统统被不起眼的草本植物打败！

　　但凡是草类聚集之处，几乎看不到其他植物。

　　好比蒙古大草原。

　　这是为什么？

　　因为草本植物会在缺乏阳光和营养时，将所有生命力都埋藏在根茎之处。

　　一旦打雷刮风！天雷就会将地上的枯草点燃，伴随着大风协助，这些干枯的草本植物会飞快的将整个森林烧的一干二净。

　　当森林烧尽之时，埋藏在地下的草本植物根茎会再次发芽生长，而威胁他们生存的，那些高大威猛的同类则真正死绝！

　　这就是为什么大草原只有草，没有树木的原因。

　　“所谓野火烧不尽，春风吹又生，草本植物与我们人类之间，有太多共同之处。”

　　“它们和我们有着同样顽强的生命力和倔强的精神。”

　　“这也警示着我们，永远不要小看任何比我们弱小的生物。”

　　哗，台下掌声一片，杨叶第三次被众人打断！

　　这些道理知识虽然浅薄，但从杨叶口中说出却那么引人深思于众不同。

　　尤其是杨叶翻译成英文的那半首《赋得古原草送别》，简直优美至极。

　　“野火烧不尽，春风吹又生，实在太押韵、太富有生气了。”

　　“谁知道他念的是哪位诗人的作品，为什么我没听过？”

　　“应该是华夏诗人白居易先生的。”

　　“的确，我们人类和草本植物同样的弱小，但我们却从自然中存活下来，并征服了它！”

　　“酷，保罗的演讲实在太有魅力了。”

　　等声音逐渐静下后，杨叶端起侍者递来的水杯边喝边道：

　　“我之所以拿草本植物为例，是想告诉所有同类：我们虽弱，但我们拥有坚定地意志。”

　　“我们经历过20万年的风霜，我们不仅要热爱大自然，热爱动物，更要热爱我们自身！”

　　“不要因为未来而恐惧，不要因为发展而顾虑……”

　　“如果有人担心地球发生爆炸，担心我们破坏了地球环境，担心人类消失。或者担心外星人把我们毁灭？”

　　说着，杨叶特意停顿看向一旁的霍金。

　　他正是因为外星人问题，与杨叶发生了很大的争斗。杨叶说出这句话犹如当场打他耳光。

　　不过西方人有个优点，就是乐于接受对方的批评。

　　如果他们觉得不对，会直接了当的指出。所以杨叶这番话在他们听来，不过是理念不同。

　　镜头下霍金无法给出正面回应，不过轮椅上亮起的激光剑给杨叶一个“正确”的回复，引得众人哈哈大笑。

　　欢笑过后，杨叶继续道：“如果你还在担忧这些，那我可以告诉你这些都是多余的。如果有外星人，那他们已经来了。”

　　“如果你担心地球爆炸，请放心，你活不到那个时候。”

　　（呵呵，众人轻笑。）

　　“如果你担心环境被破坏……很好。那就请用我们的产品吧。”

　　“记住，现在我们已经进入了宇宙时代！这是我们人类统治的时代！”

　　“我们和恐龙不同，我们懂得如何思考，我们是智者。”

　　“下面请跟我大声念出这两句话——”

　　说到这里，杨叶深吸了一口气，用最大声和有力的语调说道：

　　“I am human。（我是人类！）”

　　坚定的声音在大厅回旋！

　　渗透的精神力量如波浪一般朝四方扩散开，使得众人不由自主站起身。

　　接下来，杨叶说出了人类统治时期最撼人心魄的话，也是永世传承的经典。

　　“我，独一无二！”

　　哄，在座所有人同时感觉一股心灵力量被引燃！

　　虽然杨叶最后这句是中文，但他最后这句话仿佛说出了人类之间共鸣和骄傲。

　　使得众人都明白语句中所流漏出的意思。

　　不止是现场，乃至全华夏、全世界的人类，似乎都听懂了杨叶这句话的含义。

　　这是身为人类的自豪！

　　接下来神奇的一幕发生了……

　　所有正在收看直播的人，都忍不住念出这五个字，并且发音一致。

　　当这些声波融合在一起时，人类明确向地球传达了一个信号，这是全人类共同的呐喊。

　　山间，闹市，森林，峡谷，沙漠，海洋，江流……

　　几乎每一个地方都能听到这句话！

　　这就是后世历史学家津津乐道的——《人类宣言》。

　　“我，独一无二……”

　　……


第268章 引发热论

　　《诺贝奖最撼人心魄的演讲——杨叶·人类。》——CNN。

　　《骄傲吧人类，你独一无二！》——企鹅新闻。

　　《“野火烧不尽，春风吹又生。”杨叶经典语句视频剪辑。》——土优视频。

　　《保罗杨对自身崇拜，是否怀有纳粹心里？》——BBC电视台。

　　《杨叶宣告：人类统治时代正式降临！》——人民网。

　　《无法言语的激动，央视记者现场实录。》——CCTV电视台。

　　《保罗电影预告片同步发布，杨叶饰演者西蒙爆笑登场。》——旧浪新闻。

　　《美国犹他州军用仓库发生爆炸，当地居民目睹螳螂形UFO升空。》——搜兔国际。

　　……

　　12月11日，下午。

　　杨叶一行在瑞典国王亲送下抵达国际机场还乡。

　　这次瑞典之行，无论是杨叶还是小宇等人都收获良多。

　　收获的不仅仅是奖章，更重要的心灵与思维成长，杨叶也在自己的“人类宣言”中找准了一个方向。

　　距离诺贝尔颁奖活动过去22小时，互联网和各界团体对杨叶那篇“获奖感言”的热议和争论从未休止。

　　杨叶这篇宣告，无疑是说出了：人类中无人说出，同时又理所当然的话。

　　一直以来，新闻电视，纪律片广告等，大多都以植物、动物、海洋等自然生物为主题。

　　从来没有人深入的对自身进行一场审视。

　　即使是那些人类学家和历史学家，也不敢像杨叶那样，当着亿万人的面说出“我独一无二”这句话。

　　杨叶这番宣言，彻底的激起了人类对自身的兴趣。

　　我是谁？我从哪里来？未来的方向在何处？

　　杨叶不仅给了答案，而且肯定的告诉所有同类：YES（是的）。

　　不过杨叶这番话也激起了一些反对者的声音，他们中有自然学家，有鸟类博士，有海洋生物学者，最著名的就是本届诺贝尔和平奖得主：扎菲克。

　　扎菲克先生在个人社交网站以及脸谱网上对杨叶进行强烈谴责，怒斥他向众人传递“纳粹思维”，并表示：

　　人类称霸对本身没有好处，同时会引起星球与星球之间大战。

　　届时，凭着地球现有的科技，根本无法取得战争胜利，从而导致灭族。

　　……

　　他这篇文章一经发出，就获得了全球反对者的支持！

　　现在全球社交网络和新闻网络基本都能看到这句话。

　　但他们很快就遭到了杨叶粉丝以及支持者的反击。

　　其中人类历史学家蒙德先生指出了她的三个错误：

　　第一，保罗从未说过人类要称霸。

　　保罗只在宣言中表达了人类自我崇拜，自我尊敬的精神。并以佛祖那句：惟我独尊为例。

　　第二，星球与星球之间的战争，短时间内无法发生。

　　蒙德先生表示：正如保罗杨说的，如果外星人真想干掉人类就不用等到以后。

　　第三，现在科技无法取得战争胜利。

　　蒙德先生在文中说道：

　　现在的科技的确无法打败外来生命。

　　但你确定，你不打他，他就会对你保持友好？

　　另外一点，为什么总是用“现今科技”这四个字？总是用“现在思维”考虑问题？

　　谁知道50年，100年后，我们人类科技发展到什么程度？

　　公元7世纪到17世纪这1000年，人类发展几乎没有变化。

　　但自从进入18、19世纪这200年中，人类发明了蒸汽机，征服了电力……

　　尤其是20世纪，电脑网络的出现！完全改变了人类发展的速度！

　　在洛斯德元素、植物发电、净水细胞出现前，你能想象这样的存在？

　　说不定外星人再来的时候，我们会打他一个屁股尿流！

　　保罗说过：从发射第一颗卫星开始，我们已经进入了宇宙时代！

　　野心是发展的推动力！

　　面对未来，我们不应该恐慌和焦虑，而是保持积极向上的态度，无所畏惧的野心向宇宙发展。

　　你在恐惧什么扎菲克小姐？

　　还是说，你来自比我们更高级的文明人士？

　　……

　　蒙德先生这篇文章宛如一记大耳光重重的抽在他的脸色，80％参与讨论者普遍持有支持态度。

　　但不论是好是坏，都没有绝对赞同者。这也是人类拥有自由思维的体现。

　　另一个比较有趣的是关于“宣言共鸣”的讨论。

　　当时杨叶说出“我独一无二”这句话后，引起了全球亿万观众的回应。

　　当这些声波联系起来后，据说远在南极的数个国家科考团都听到了这个声音。

　　并通过信号接收器，接收到短暂的声波信号。

　　不过这种现象持续非常短暂，只有短短3秒左右。

　　其中远在加州的一家私人公司就接收到了这种信号，目前该设备已被美国一家研究机构买走从事科学研究。

　　一直以来，西方科学界都相信“盖亚意识”的存在，但苦无证据证明这个理论。

　　而杨叶那句引起亿万人类共鸣的话，似乎隐约证明了她的存在。

　　不过也有科学家表示：声音传递到南极现象，可能是因为当时收看直播的人过多，同时又受到太阳风暴的电磁干扰。

　　所以那些声波信号才会传到南极圈。

　　该科学家认为：声音有衰减性，既是你再大声的呼喊，传递距离一样有限。

　　盖亚，是希腊神话中的大地之神。

　　现在西方社会任然有不少人认为，盖亚就是地球，盖亚代表着人类灵魂最原始的一部分，人类最初的意识。

　　意识，是人类乃至宇宙最神秘，最基本的存在。

　　它无处可寻，但时刻存在生物的灵魂之中。

　　部分研究学者相信，西方的天堂与灵魂学是有根据的，但至今找不到一个证明它的理由。

　　如果结合着“盖亚意识”来看那就很好说通了。

　　盖亚是地球，而我们人类又存在于地球之中，如果地球拥有意识的话，那是不是说明我们人类意识源于盖亚（地球）所赐？

　　在西方科学界还有一个有趣的猜想。

　　他们认为，当全人类的思想、思维、意识保持一致的时候，就是“盖亚意识”！届时就可以号令天地，叱咤风云。

　　而这点猜想，与华夏3000年前《尚书》中所提到的：天听自我民听，天视自我民视，不谋而合！

　　简单的说，就是天人合一。

　　那么意识到底是什么？

　　地球是否拥有意识？

　　它是否是活得？

　　对于这三个问题，科学界有了模糊答案。

　　意识，西方科学普遍认为它是一种精神能量，承载它的是人类的大脑电波。

　　当一个人的脑电波强于另一个人的时候，就能通过自身意识（精神力量），强行改变另一个人的想法。

　　好比轿轿通过精神力量控制那些绑匪。

　　地球是否拥有意识？

　　这点人们无法给出正确答案，但地球声音和两极磁波给出了模糊的答案：存在。

　　试想一下，人类的生物磁场时刻受到地球的两极磁场影响，是否就说明：地球正在用自己的意识，时刻影响着人类和众生？

　　至于最后“她是否活着”。

　　这个很好解释，如果地球死了，人类也将随他而去。

　　有从事地质研究的科学家写过一篇论文，他在文中猜测：

　　地球地理变化，是她刻意引起动，包括几百万年一次的“磁极倒转”现象。

　　这么做的目的，是为了在有限的生命中孕育出高智慧生命，那些无法适应的环境而灭绝的生物，是地球的淘汰产品。

　　他在文中把地球比喻成：雌虎。

　　在动物王国中，雌性扮演了一个很重要的角色，很多动物中雌性才是“一家之主”。

　　雌虎成年后，首先会寻找一个领地，然后孕育子孙后代。

　　等幼虎成长到一定阶段后驱逐出去！

　　能不能活下去，就看后代的生存能力了。

　　而地球每百万年一次的磁极倒转，就好比雌虎在驱逐自己的后代。

　　他猜测：地球这么做可能是逼迫那些聚居在自己身上的生物去外太空，或者是逼迫他们适应更恶劣的环境。

　　这个初衷是好的。

　　那些无法适应者，自然会被地球淘汰掉，然后孕育出更加强大的生命体。

　　直至自己的后代足够强大，强大到抵御外太空，抵御一切自然灾害。

　　而现在地球选出了一个合格的继承者，那就是：人类。

　　……

　　燕京上空，央视的包机即将抵达国际机场。

　　杨叶和柳飞燕一行聚在头等舱内，盯着快10寸大小的屏幕欢乐不已。

　　现在他们看得，正是拍摄接近两年的自传电影《保罗》加长宣传片。

　　英国演员西蒙在片中表现的幽默至极，配合着他独有的憨厚神态，让人忍不住捧腹大笑。

　　尤其是宣传片最后一幕：外星人保罗从飞船跌出来的镜头，勾起了观众无穷的兴趣。

　　根据发行方给出的消息，这部电影将在全球8个国家同步上映，时间定为圣诞节前后一周。

　　杨叶作为真实故事中的男主角，自然收到了导演的首映礼邀请。

　　不过杨叶还在考虑当中，因为根据他的计划圣诞节要前往落基山国家公园度假。

　　最近一段时间太过忙碌，杨叶想好好放松一下精神。

　　“老公，我想看！要不咱们就去吧？”

　　看完宣传片后，柳飞燕升起了极大的兴趣，王燕等人也和她一样。

　　杨叶看着四周期待的眼神道：“那我再考虑一下，如果他们愿意调整一下时间，或许可以。”

　　……


第269章 亲情至善

　　12月15日。

　　话说杨叶一行返回燕京后，按照之前定的安排，先在柳家四合院住下，休息一晚后第二天参加央视举办的“经济人物颁奖晚会”。

　　晚会上大多是杨叶的老朋友，吴金纬，方九玄等人也都受邀前往。

　　除了一堆恭喜和寒暄之外，会上也没什么好谈的。

　　值得一提的是，杨叶发现太子党内部似乎发生了一点矛盾，而吴金纬也曾暗示的和他说了一句：好戏要开始了。

　　13号，14号两天，杨叶接受了燕京电视台与CCTV的两次访问，并在洪家逗留了大半天。

　　今天一早，杨叶便和小宇等人搭机前往他的家乡——乾元县。

　　乾元县地处华南以北，自古民风淳朴，物产丰厚。有赛江南之称。

　　与中原腹地不同，乾元县的民族分布情况以少数民族居多，汉人只占当地人口的10％-17％之间。

　　尽管如此，当地文化结构上还是以儒家文化为根基。

　　在文化氛围上甚至还要超越中原。

　　在这个不出名的小镇，四处都可以看到儒学、儒商遗留下的痕迹……祠堂，宗庙，私塾，以及“乾元”这两个字。

　　《易经》中，乾元代表天道之始。

　　华夏四大古典文学《西游记》中，开篇也有提到：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”

　　由此可见乾元县的文化厚重之处。

　　驱车5个多小时，杨叶、小宇王峰在钱家人的载送心抵达县城。

　　一进入小县，就感觉一股儒家古典文学扑面而来，加上今天下着小雨，处处可见孟冬江南的幽美。

　　“真是江南孟冬天，荻穗软如绵。美不胜收。”

　　汽车内。

　　看着窗外水墨一样的风景，杨叶不知不觉的就念这半首唐诗。

　　两天的欧洲之旅，让他看到了不同于东方的文化色彩和氛围，但一回到这个古老小镇，杨叶还是被自家的传统文化所“迷倒”。

　　如果欧洲文化是精神上的高雅，那华夏文明就是天人合一般的随性。

　　二者量比较，杨叶更喜欢在这里长此定居。

　　不过这样的环境，容易磨人心智，适于养老，不适于生存。

　　“孟冬？我只知道严冬，孟冬是什么意思？”小宇问道。

　　“孟冬，指的是进入冬季的第一个月，也就是咱们华夏的农历10月到11月。”

　　杨叶将车窗打开，闻着雨水中散发的寒香说道：“不过现在很少体会到真正的孟冬。古今温差大概涨了5°左右。而最寒冷的1月，恰恰就是春季。”

　　“先生好学问呀。”

　　前方开车的钱父笑道：“小叶要是有你的学问，就不会给我丢脸了。”

　　“行了爸，你就别嘚瑟了。”

　　第二辆车里的钱鑫笑道。

　　这两辆车内都装有通讯器，所以可以听到对方的声音。

　　“不错，小宇和我所学的不一样。我是杂乱无章，他可是诺贝尔生物学专家。”

　　说着，车内一片欢笑。

　　小宇似乎受到杨叶的影响，忽然对华夏文化升起兴致。

　　“叶哥，为什么古人把最冷的月份定位春季？”

　　“那就要说起古代阴阳知识。”

　　杨叶看着小宇和王峰笑道：“据《易经》的阴阳学说，古代先人把每一季分为三小段，三四一十二，因此华夏的‘十二节气’就产生了。”

　　“1月虽然寒冷，但万物却正在地下悄悄复苏，这就是所谓的‘否极泰来，时来运转’”

　　“就好比西方科学中的核聚变：当一种物质发展到极致，就会朝着另一种物质转变……”

　　“哇酷！”

　　艾米兴奋的欢呼道：“那不是说明，你们华夏古人早在3000年前就发现‘核聚变’的理论？”

　　“可以这么说。”

　　杨叶含笑点头道：“不过我们的祖先没有用在科学上，而是把它当成名言至理留存至今。”

　　“呵呵，杨先生真是处处有学问。”

　　钱父笑着奉承两句，暗中打量起儿子身边的“艾米”。

　　据儿子所说，这个小洋妞以后会是他的儿媳妇，这让他一时间难以接受。

　　离开县城后，汽车又行驶了大约30里路程。

　　“不好意思杨先生，这里路到比较窄，我们下车吧。转个弯就到。”

　　钱父打着方向盘，在家门附近的广场停下。

　　“好。”杨叶看了一下前方的胡同，的确很狭小。

　　“快看，是大哥小宇他们回来了！哎呀，那个真是杨叶？比电视上还好看！”

　　“杨叶真来了？咦，挽着小宇那个洋妞是谁家的？不会是小宇的女朋友吧？”

　　“行了行了，妇道人家别在这里恬噪。”

　　钱太爷瞪了一眼身后的女儿，然后在钱母搀扶下前去迎接。

　　“您老就是钱老爷子吧？晚辈杨叶。”

　　“呵呵，杨先生远道而来，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　“爷爷，这是王峰大哥，这是艾米，您未来的孙媳妇。”

　　“唉，果然还是……家门不幸啊。”

　　钱老太爷看着艾米暗暗叹了口气，表情与刚才的钱父如出一辙。

　　不过老爷子反应也很快，笑呵呵的上前与艾米握手道：“欢迎欢迎，用你们美国会就叫……You are very welcome。”

　　“呵呵……”

　　听到这里艾米不由得被老爷子的风趣逗乐了，小宇尴尬道：“爷爷，那是不客气的意思。欢迎应该是：Welcome to you！”

　　“对，土优土优……你混蛋小子，你这回真把老头子土优了！”

　　……

　　傍晚6点，一场热闹的家宴在祠堂内展开。

　　除了龙肉凤尾没有，这桌家宴可以说是杨叶吃过菜式最全，最丰盛的一顿。

　　最让他中意的，当然是钱母手下的那盘“稻花鲤鱼”，以及“香煎腊肉”这两道菜。

　　配上一杯甘甜可口的米酒，真是顶级的人间享受。

　　吃饭之时，杨叶与钱老爷子谈天说地，大论古今，中间还出来一段小插曲。

　　县政府忽然来人告诉钱家，说：

　　央视《舌尖2》团队明天要来小镇拍摄，可能要到钱家来，意思让他们早点准备一些。

　　央视舌尖团队来这里采访也不是很意外的事。

　　乾元县是多族文化聚集之处，又兼并儒家道家思想，食物上代表江南鱼米之乡的稻花鱼、山木耳比比都是。

　　再加上钱小宇最近的得奖……

　　让这个风景优美的小镇，成了各大电台的钟爱之地。

　　短短两个月期间，镇政府就接道了十多个国内外团体。

　　真正让他们感到意外的是，杨叶和钱小宇会出现……

　　第二天清晨，雄鸡破晓，小雨转晴，空气中残留着湿漉漉的雾气。

　　杨叶折了一根枯枝，在客房外的小院子独自练起丹剑术。

　　这使得在半山拍摄晨景的《舌尖2》团队兴奋不已，甚是激动的手脚都抖动起来。

　　镜头记录下，杨叶的动作刚柔并济，精神内敛，一身白色的练功服以及手中的枯枝，与他周围的建筑表现出鲜明的对比。

　　宛如一幅会动的水墨风景画。

　　“太酷了导演，你快看！”

　　“什么……这不是杨叶？”

　　作为央视的一员，赵文冲立即就认出镜头内“折木舞剑”的主人公。

　　听到他发问，另外两只拍摄团队，纷纷把镜头对准钱家方向。

　　“好像是……不过杨叶有这么好的功夫？会不会是长得像？”

　　“应该是他本人！”

　　导演赵文冲一边欣赏一边说道：“我和他未婚妻柳女士见过两次，听说杨叶在武当山期间，曾经拜过一个剑道宗师……”

　　“这个应该是他本人。”

　　“不错，我猜也是。看，新闻上说杨叶和钱小宇昨天曾出现江州机场……”其中一个成员道。

　　“好！真是天助我也！”

　　赵文冲激动的握紧拳头，指挥道：“你们先在这里拍摄，我去镇政府确认一下。很可能杨叶现在正在钱小宇家做客！”

　　……

　　45分钟后，钱家祠堂。

　　“你好赵先生，你好李先生……”

　　杨叶含笑与舌尖团队握手。

　　这已经不是他第一次和记者打交道，所以交流起来轻车熟路。

　　“对了，听这位先生说，你们早上在山上看见我是怎么回事？”

　　“哦，是这样的。”

　　赵文冲向杨叶解释了一下经过，并表明想要邀请杨叶和小宇作为他本集故事的主演。

　　而杨叶也对美食节目很感兴趣，自然就接受了他们的邀请。

　　2天下来，杨叶只拍了3组镜头。

　　一组是他在享用香煎腌鱼，一组是他和小宇跟着爷爷上山采集食材，最后一组就是杨叶舞剑的镜头。

　　其余被裁剪下来的部分，被他们编辑成“幕后剪辑”，第一时间上传到网上吸引观众的兴趣。

　　果然和他们猜想的一样。

　　视频刚刚上传半天，点击率就超过百万，转载数量超过5万多次。

　　“杨叶和食物”这个组合，成了舌尖第二季中最重要的卖点之一。

　　……

　　18号清晨，杨叶结束了此次的乾元县之旅。

　　下午他将乘坐航班抵达香江机场与飞燕、刘焕等人汇合。

　　临走之前，杨叶叫上小宇上山私谈，并询问了一下他对自己家族的看法。

　　作为一个旁观者，杨叶对钱家现状看得很清楚，虽然表面上一片和谐，但他从钱二舅、三舅对自己的态度中看出一些端绪。

　　“所谓无事献殷勤，非奸即盗。小宇，我说这话不是贬低你的叔伯……”

　　“我早就看出来了。”

　　山上。

　　小宇挑了块石头坐下道：“不怕叶哥、峰哥你们笑话，我从初中开始就看明白家里那点事了。所以我才选择出国留学。”

　　“我真的想不通，钱对他们来说就那么重要吗？”

　　“钱当然不是重点。”

　　杨叶笑道：“重点是他们觉得自己没受到公正对待，所以他们才暗中争抢。而你父亲又太过老成持重，这也是家族争端的起因。”

　　“那我该怎么办？”

　　小宇叹气道：“其实我最想的就是家庭和睦，如果能让二舅三舅高兴，我愿意放弃家产……就是不知道老爸怎么想。”

　　“你小子从我手里拿走了几十亿，当然不在乎那点钱。”

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：

　　“做父亲的，自然是希望儿子过得好。我觉得你这次回来，是一个很好的机会。应该与你二叔、三叔老爷子开诚布公的讲清楚。”

　　“我身为外人，不好参与你们家族的事情，但我可以送你一句话‘亲情至善’。”

　　……


第270章 香江之行

　　香江，位于珠江口东侧的一个天然小岛，面积1100平方公里，人口800万。

　　二战之后，香江进入一个快速发展阶段，二十世纪八十年代，香江有着亚洲四小龙之称。

　　香江大致由3个岛屿组成，主要的就是香港岛，九龙半岛，新界岛。

　　香江与鹏城之间，只有隔着一条小河，与西方的濠江隔海相望，距离也不过60时公里左右。

　　上世纪7、80年代，为了实现心中的梦想，不少人都冒着生命危险“游泳”去香港，港人把这类称之为“大陆仔”或者是“老表”。

　　自97年后，两岸全面交流开始，每年从鹏城到香江旅游购物的数以百万。

　　那些爆发式的购买力，彻底伤了港人自尊心。

　　在不少人眼中，只要来自大陆的都被戴上“有色定义”，他们面对大陆人没有同胞该有的热情，长久以来保持着高傲的姿态，并以严苛的道德标准去衡量对方。

　　这就是杨叶一直不怎么和香江人打交道的原因。

　　当然，也并非所有香江人都自视高人一等，内地也有不少城市与城市相互攻击现象。

　　造成这种敌视的是文化结构与周边环境不同。

　　比如身处中原腹地的南州，那里大多是农田，十七八里找不到一个厕所，于是人们就习惯了“就地方便”。

　　一来到其他城市后，陌生的环境和大城市的冷漠，让这些外来者不敢与当地人交流，忍耐不住便做出不文明的举动。

　　这也算是道德低下？

　　相反往往处于高层地位的人，都保持着相对平衡的姿态，比如李家诚这些大富豪。

　　过两天是李先生85岁大寿，住在半山的家人一早就开始操办准备家宴，身在海外各地的亲朋一收到通知也陆陆续续返回香江。

　　另外还有一件事值得老爷子高兴的事，那就是即将造访的“杨叶马青云一行”。

　　上午11点，香江国际机场内聚集了大量记者和游客粉丝，李家负责接待的李文华、李洪山父子一早就来到机场贵宾室等待。

　　今天杨叶一行人数众多，除了柳飞燕、王燕三女之外，还有平商代表，马青云、刘焕、梁秋枫等等一行共计32人。

　　他们现在每一个人的身价都在10亿人民币以上，加上最近投产的净水液和从合约中赚到的钱，人均净资产约增长一倍！

　　他们现在的钱加起来，相当于李家净资产的2倍，光是马青云手里就钱，就足够和李先生媲美，加上梁秋枫这个不显山不露水的富二代，足够让那些香江富豪震惊。

　　不过让他们真正感觉“畏惧”的人，还是这些平商的盟主——杨叶。

　　一个年龄不过25的精神病患者，一个只用了2年就把这群人聚集在一起的精神领袖。

　　香江商界都在认为，这次杨叶带这么多人来香江，并非单纯的旅游，可能是要寻求合作伙伴。

　　果不其然。

　　就在他们盯着电视机猜测的时候，李氏家族子孙李洪山、李文华出现在新闻荧幕上。

　　国际机场。

　　“杨先生，我来给你介绍，这是我父亲李洪山。”李文华指着父亲笑道。

　　“你好李伯伯。”

　　杨叶含笑与他握手道：“想不到伯伯只比我父亲大两岁，却比他年轻十岁。”

　　“哈哈，贤侄过奖了。”

　　李洪山寒暄了几句，又把头看向柳飞燕、刘焕等人。

　　一番介绍之后，众人乘坐汽车离开香江机场前往李家的半山别墅。

　　这里的半山并非是“半山腰”的意思，而是指香江的半山区。

　　半山是富人聚集之地，李家诚等富豪大多都住在这里，包括周星驰等国内红极一时的影视明星。

　　在来之前，杨叶已经和马青云说好，中午在李家吃过午饭后，晚上前往周星驰住所拜访。第二天前往濠江去见何爵士。

　　关于他和周星驰的关系，还要从一次商业晚会上说起。

　　当时周星驰第一次见到马青云，见他其貌不扬还以为是酒店的“小弟”，于是就和他聊起来，并且还叫他做事、给小费。

　　结果当晚会开始的时候，周星驰才知道他是一家公司的老板（当时阿里并不出名）。

　　马青云的印象中，这位亚洲第一喜剧明星脾气的确很大，但并不是电视、新闻上说的那么难以相处，只不过在做事方面要求很严格，甚至达到苛刻的地步。

　　最近互联网上莫名其妙的出现不少关于周先生的闲言碎语，这次马青云来，就是想顺便安慰一下这个老朋友。

　　半山李家。

　　“哎呀花瓶不能这么摆，要把瓶口对着内，不然财气就倒出去了。”

　　“你呀，做事用心一些，快把这点水渍擦掉，客人来了会滑到的。”

　　“阿虾阿水，去看看大少爷他们来没有……”

　　“阿霞，你去厨房看看菜怎么样。杨先生祖籍南州应该口味偏重，叫厨房多做点鲁菜……”

　　“还有啦，咸淡要适中，鲜味最重要……”

　　“呵呵老洪啊，你就别在那里指挥晚辈了。过来陪我下棋。”

　　看着忙来忙去的老管家洪宇，李先生忍不住呵呵发笑。

　　他一笑，那些心理本有怨言的员工也舒畅很多。

　　洪老年轻时就跟着李家诚一起跑码头，一辈子最重义字，做事最用心。

　　虽然他小学文化都不到，但对华夏传统文化的了解一点都不属于内地学者，李家上下都是由他来打点。

　　随着最近年事已高，洪宇急性子渐渐收敛许多。如果放在过去，他早就因为地上那摊水渍大发雷霆了。

　　“唉，这个阿龙哪都好，就是做事马马虎虎。老爷你也别怪他。”

　　“呵呵，我什么时候说怪他了？”

　　李家诚含笑递给他一份报纸道：“你来看看……”

　　“无限梦与瑞典皇室签署数亿欧元合同……”

　　看到这里，洪宇摘下眼镜问道：“杨叶开始向欧洲布局了？”

　　“不错。”

　　李家诚一边喝茶一边说道：“美洲方面，杨叶已经有合作者，欧洲现在又多了一个瑞典皇室……”

　　“亚洲的话，有国家和他们平商，销售渠道很好解决。”

　　“现在我们唯一能让他感兴趣的渠道，就是东南亚这片海域，还有南非各国。”

　　“不过这个我一个人肯定还吃不下，必须找何家合作，我们两家的筹码加起来才够……”

　　“我看这就没必要了吧？”

　　李家诚的二子李洪泽说道：“越多的人加入进来，意味着越少的利润空间。杨叶应该不会要太多授权费。”

　　“再说，何伯伯是经营赌场生意，杨叶也不会对赌场感兴趣。”

　　“那你就错了。”

　　李家诚点燃一支香烟说道：

　　“如果我没看错的话，杨叶是准备收网了。现在他的三大科技产品合作商，基本控制了全球渠道，我们对他来讲可有可无。”

　　“所以你如果不用点心是拿不到技术的。”

　　“另一个，你也不要小看了你何伯伯。他现在虽然‘老糊涂’了，但何家在濠江不止是赌王，同时他们在欧洲各大制造公司都有股份，这些股份足以换到净水液那些专利技术。”

　　“再一个，国家最近政策上有改变，他的赌场生意正在日渐衰减。如果不趁机转行，到时候死的就是他们！”

　　“老爷，大少爷和杨先生他们来了！”

　　正在李家父子谈话时，一名女佣匆匆进来道。

　　来到门外，只见一排七人加长奔驰车缓缓停下。

　　杨叶首先和马青云一行下车，然后是柳飞燕等人……

　　“呵呵，真是英雄出少年啊。今天看到杨先生和诸位，家诚真是觉得自己老了。”

　　“李老先生太谦虚了。这是我未婚妻……”

　　两句寒暄之后，众人被请入李家别墅。

　　宽阔的大厅和齐齐恭候的佣人，让李家尽显大家族的风范。

　　饭桌上，杨叶和李家诚等人没有谈生意上的事，都是在聊一下家庭琐事。就是在闲聊期间，杨叶才知道李老爷子最近要过生日。

　　午宴过后，杨叶接受李家诚的邀请参加他的生日晚宴，傍晚平商众人分别前往李家安排的酒店，杨叶马青云等人转道前往周星驰住所。

　　周星驰所住的半山别墅与离家不远，偶尔可以在别墅群附近看到一些电视上眼熟的明星。

　　来到家中，负责接待的是周母和周姐，星爷现在正在公司暂时无法赶回来。

　　“哎呀，杨先生马先生真是让我们蓬荜生辉啊，阿霞还不去倒茶。”周母高兴道。

　　杨叶和马青云现在什么身份，她在电视上早有耳闻，尤其是老马。

　　对注重身价的港人来说，马青云就是内地的“李家诚”。

　　倒是杨叶因为媒体宣传原因，让他们错以为只是简单的“诺贝尔奖科学家”，香江人对平商现状根本不了解。

　　“伯母保养的真好，你每天都用什么护肤品，能不能教教我？”飞燕挽住周母说道。

　　“呵呵，都是一些便宜货啦。女人嘛，最主要的就是调经补血……哦，杨先生你们随便看，阿星刚刚打过电话，半小时就过来。”

　　说着，周母便开始兴奋的和柳飞燕等女聊起女人的事情，而杨叶这些男士则绕着房间四周闲逛起来。

　　刚过五分钟，一声碎玻璃声惊醒了众人！

　　“哦，没事没事，可能是那个混蛋小子又玩弹弓，阿霞你去看看。”

　　周母听到声音后脸色先是一变，但很快又恢复过来。

　　周姐歉意的看了下众人，一脸铁青的前去查看情况。

　　二人的瞬间变化的脸色告诉杨叶他们：似乎周家遇到了什么难事，但又有说不出的苦衷。

　　……


第271章 我就是你朋友

　　傍晚六点，周家。

　　“叶哥，星爷母子说什么呢这么久？是不是刚才的事？”

　　刘焕看着齐齐私语的周家三人问道。

　　话说周星驰回来后只和杨叶等人寒暄几句，便被母亲姐姐叫进卧室，看样子事情不小。

　　“别乱猜。”

　　杨叶回想着刚刚一闪而过的两个人影说道。

　　再次见到星爷，杨叶觉得他比去年拍摄“西游降魔”时苍老不少，白发也比以往更多。现在他和母亲站在一起，众人都还以为他们是兄妹关系。

　　“抱歉青云大哥，杨先生，家里有些小意外。”

　　走出卧室后，周家三人先后坐下，神色正努力变得好转。

　　“周大哥叫我阿叶就行了。”

　　说着，杨叶把目光投向马青云。

　　马青云试探道：“老弟是不是遇到什么事情？如果有事不如说出来，我们说不定能帮到你。”

　　“阿星……”周母看着儿子张口欲言，但很快就被他的目光压下。

　　周星驰道：“青云大哥，杨……阿叶，今天兄弟家里也没准备什么食材，不如我们去外面吃吧。我知道一家大排档，货又好，量又足，抱你们满意。”

　　“呵呵。”

　　听着他模拟起电影《食神》里的口味，众人都忍不住欢笑起来，刚刚尴尬也一扫而过。

　　……

　　晚上8点，众人驱车1个多小时终于到了九龙有名的夜市聚集区。

　　这里龙蛇混杂，有刚刚下班的职工，也有附近值班的警察，还有不少游客和以及二线明星。

　　看见到周星驰一行出现，现场立即变成了尖叫的演唱会现场。

　　但那些“兴奋者”大多是大陆来的游客，真正上前所要签名的本地人不过一两个，大多看杨叶和星爷的眼神都带着鄙视。

　　“怪不得敢跟向爷叫板，原来是攀上大陆暴发户啊。”

　　“就是，不过有两个臭钱就来这里耀武扬威，有钱吃大排档啊！”

　　“谁知道呢？说不准人家‘鲍鱼’吃腻了，想看看口味呢。阿丽，你要不要去试试？很爽的。”

　　“讨厌啦阿城，人家喜欢的是你。”

　　“你们说什么！”

　　其中一个围在杨叶身旁的大陆游客听不下去。

　　他指着那几个‘阿飞’怒斥道：“杨先生为国争光，你们嘴巴最好干净点！”

　　“死大陆仔，那是为你们华夏争光，不是我们香江。”

　　那个名叫阿城的年轻人撇着杨叶等人道：

　　“以为去外国得两个奖项就了不起？怎么，想打架！”

　　“老子今天就打你了！”

　　说着，那么游客便抄起桌子上的啤酒瓶想要上前，但很快就被身边的亲朋拦下。

　　看到这里，一旁的刘焕再也忍不住！猴子一样穿过人群，对着他个黄毛阿飞就是一脚。

　　因为最近和蔡二狗练习“武太极”的缘故，刘焕动作异常敏捷，那人还没反应过来，就感觉身体飞了出去。

　　“你敢打入大陆仔！”

　　阿城的伙伴见兄弟被打想要出手帮忙，这时候梁秋枫抓起一个啤酒瓶便朝前走，吓得他们连忙散开。

　　“刚才那位大哥说的不错，你们最好嘴巴都干净点。”

　　“怎么恐吓我？”

　　那阿城忍痛站起身，一边指着刘焕，一边打电话准备报警。

　　但他手机还没拿稳，就被刘焕一板凳砸在头上，整个人都摔倒在地。

　　“你！”

　　他站起身后，刘焕又是一板凳砸过去。

　　而杨叶就像是看《古惑仔》一样，站在一片不说话，也不阻拦。倒是他们身旁的周星驰母子有些紧张。

　　生怕杨叶等人因来这里吃饭被牵连。

　　“老公，叫焕子别打了，不太好？”柳飞燕趴在杨叶耳旁小声道。

　　杨叶和王峰相视一笑说道：“没事。本来是有点不对，不过他说了不该说的。”

　　“还说不说？”

　　众人瞩目下，刘焕面无表情的质问道。

　　阿城神情恍惚的摇了摇头，现在他连东西南北都分不清了，加上伙伴们的退缩，这时候如果再固执下去那就是真傻。

　　“那就好。”

　　刘焕帮他整理着衣着发型道：“你看看你，混到什么程度？出了事连一个帮你的朋友都没有……”

　　“我……”阿城看了四周伙伴。

　　这时刘焕继续说道：“所以做人要认清事实。不要食人恩惠，又说人坏话。记住，香江也是华夏一部分，如果不想做华夏人就滚出去。”

　　“说得好！打得好！让那烂飞仔嘴贱！”

　　四周大陆游客纷纷欢呼，而那些“本地人”则站在原地没一点表示，杨叶等人一走继续吃饭喝酒。

　　……

　　和宾楼。

　　一场小闹剧结束后，杨叶随周家母子转程来到附近最有名的老字号酒楼吃饭。

　　酒楼的老板姓温，经常来的顾客都叫他温叔。

　　温叔祖籍鲁州，五几年随国民党军队离开内地去了台湾，然后又投奔香江家的亲戚在这里盘下一个酒楼。

　　几十年下来，和宾楼在当地生意兴旺，黑白两道都很罩得住。

　　平均每年来这里吃饭的名人就不下百位，随便一个都是有头有脸的人物。

　　而杨叶今天的光临，让酒楼的墙上又多了一副相片。

　　“就先点这些吧，谢谢你温大哥。替我想温叔问好。”

　　“呵呵，应该的。杨先生你们先用茶，稍后菜就上来。”

　　“好的。”

　　目送着温叔儿子离开，杨叶看向身旁的周星驰道：“看来周大哥还是没把我们当朋友啊。”

　　“不错。”马青云等人也纷纷点头。

　　“此话何解？”

　　星爷被杨叶搞的摸不到头脑。

　　杨叶一边清洗着茶杯一边道：“如果你要是把我们当朋友，就早点把你和向金龙的事告诉我。”

　　原来杨叶从刚才那个阿城话中察觉到了一丝端绪，再结合今天下午的砸玻璃，以及最近网上莫名出现的“黑贴”。

　　杨叶可以肯定周星驰100％遇到麻烦，而且与黑道家族向家有关。

　　97年之前，向家是新义安的龙头。

　　自从香江回归祖国怀抱后，当地黑社会一夜走的干净，有实力的也开始转型开公司洗。

　　向家凭着之前对香江几个艺人的控制，开设了向氏影视公司，香江以及国内一线明星都与其存在瓜葛。

　　“杨先生误会了，我和他没有瓜葛。”

　　听完这句话，周星驰的脸色变的难看起来，时刻都有想立场的意思。

　　“星爷，我叶哥是想帮你。”

　　刘焕说道：“如果你真的有困难……”

　　“阿星，要不然我们就把事情和杨先生说说，大家都是朋友嘛……”

　　“什么朋友！我和他就见过两次，他当我是朋友？这个世界有朋友吗？”

　　说着，周星驰大发雷霆的甩门而出。

　　“阿星！杨先生，你看……”

　　“没事的伯母，你们在这儿，我去看看。”

　　周母和周姐显得极其尴尬，杨叶按住她们跟了出去。

　　酒楼外，难得看见周星驰抽烟的场景。以前拍片时他也抽，不过后来为了身体健康戒掉了。

　　“看，那不是星爷吗？还有刚刚打人那个杨叶也在。”

　　“什么星爷！我看应该叫星狗，他这种人也陪被尊敬？”

　　“好了别说了，小心他告……”

　　“且，自己做坏事还怕人讲吗？”

　　……

　　听着远处的窃窃私语，周星驰带着一丝自嘲说道：“杨先生听到了吧？和我这种人站在一起，会被骂的。当我朋友没好处的。”

　　“我更喜欢你称呼我阿叶。”

　　杨叶问他要了一根香烟点燃道：“这个世界就是这样，容易被误导。”

　　“如果你这个人真是他们说的那么坏，为什么你的家人还和你处的这么好？”

　　“对了，我很想知道，徐娇是你的亲女儿吗？”

　　“呵呵……”

　　周星驰笑道：“想不到阿叶这个大科学家也这么八卦。放心啦，我没结婚哪里来的女儿。阿娇说起来还是你的粉丝呢。”

　　“是吗？”

　　杨叶邀请周星驰在石阶上坐下，闲聊起以前他一起拍戏的事情。

　　有点人你越是深入了解，也是觉得他很有魅力，周星驰就是这种人。

　　虽然脾气很大，但没有什么坏的心眼。

　　和杨叶聊天的时候，他有意无意的谈论起长久以来的老搭档吴孟达先生。

　　他很隐晦的告诉杨叶，这一辈子对不起的只有两个人，一个是他，一个是大话西游里的紫霞仙子。

　　过去的“一万年”里，他觉得自己目空一切，现在到了知命之年终于明白一个道理：一万年太久了。

　　所以就有了西游降魔中那句“只争朝夕”。

　　“对了阿叶，发现你很像西游记里的一个人，下部片有没有兴趣客串一下？”

　　“你说的不会是‘葡萄’吧？”杨叶夸赞的问道。

　　“就是葡萄啊！”周星驰学着至尊版的样子说道。

　　说完，二人哈哈大笑起来。

　　“叶哥……咦，星爷没走。”

　　“叫我阿星啦。”

　　周星驰现在心情好转不少，丢给他一支香烟开玩笑道：“我发现阿焕也像一个人。”

　　“谁呀？”刘焕好奇道。

　　“当然是猪啊。”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　一支香烟不到，杨叶、刘焕、周星驰三人并排坐在酒店前抽烟的照片就传到了网上，成了众网友热议钟爱的对象。

　　尤其是杨叶和周星驰大笑的那张，无论是镜头还是画面上的神色都很赞。

　　拍摄者将这张照片命名为：平凡的巨星。

　　“星哥，我还是希望你把遇到的麻烦告诉我。如果你需要朋友，那我们就是你的朋友。”


第272章 和事老

　　“星哥，我还是希望你把遇到的麻烦告诉我。如果你需要朋友，那我们就是你的朋友。”

　　说完这句话，包间内鸦雀无声。

　　等菜上齐之后，周星驰才缓缓说出心病的根由。

　　原来他与姓向的矛盾由来已久。

　　二人早些时候还算朋友关系，但他一直觉得是自己一手捧红了星爷，所以总是想占便宜。

　　后来周星驰脱离了向氏公司，自己开办周氏影视公司，并开始筹资拍摄《少林足球》、《功夫》、《长江七号》、《西游降魔》等作品。

　　从《功夫》开始，他们的关系开始恶劣，很多人都在向氏施压下与周星驰决裂，包括星爷的老搭档吴孟达先生。

　　这是让他最痛心的一件事。

　　当然，周星驰脾气上的确占了很大的程度。

　　但凭着多年合作经验，二人应该都很清楚对方，只凭着一点小事就伤了几十年的和气，恐怕另有隐情。

　　至于是什么，周星驰并不愿提起，之含糊的提到向金龙。

　　最近向金龙想找他合作拍一部戏，但遭到了星爷的拒绝，于是向家率先对他发难。

　　向金龙在香江影视界势力很大，虽然开设的公司不显山不漏水，但几乎一些明星众多的捞钱影视都有他的参与。

　　本来星爷计划“西游降魔”之后再拍摄第二部，可因为得罪了向金龙，使得演员都不敢接他的片，计划也就无限延期。

　　现在周星驰香江十分的孤立，国内知名艺人、公司都不敢和他合作。

　　另一个原因，就是钱的问题。

　　“你听过韩六爷吗？”

　　“韩六爷？”

　　杨叶将目光投向飞燕、青云等人。

　　他除了对影视明星和一些知名导演有点了解外，关于娱乐影视界其他内容一概不知。

　　“星哥说的韩六爷，是不是韩六道？”

　　柳飞燕轻笑道：“老公，韩六道就是华影公司的总裁，很多片子都有他的挂名。地位相当于影界主席身份。”

　　“上个月我在台里和他见过一面，他为人还不错。”

　　“华影主席，好像是听说过这么一个人。”

　　杨叶并不在意这些，他夹了一块煎饺边吃边道：“这个六爷跟向金龙有关系吗？”

　　“很大的关系。”

　　周星驰见杨叶夫妻谈论起影视界领袖这么轻松，似乎看到了一线希望。

　　“向金龙和他是‘老表’，他们联合起来基本控制所有华夏明星，随传随到。不给面子就打压封杀。过去刘小姐被绑架，就与新义安有关系。”

　　“靠！一个演员圈都这他么的黑暗？”刘焕吃惊道。

　　“的确如此。”

　　梁秋枫含茶笑道：“我过去和太子党混子日子的时候，与那些人接触过。男的好点，女的和高等妓女没区别，有时候一夜玩好几个都是正常事。”

　　“向氏影视，充当的是皮条客身份，一般你想玩哪个，只要打个电话给他讲好加码，过几天就送到。”

　　“我去！”

　　刘焕听着有些兴奋：“那不是比淘网还快？货到付款？”

　　“臭小子！是不是动了坏心眼？”

　　王燕瞪着他说的：“你要是敢背着许娇出去鬼混，小心我告诉她！”

　　“别！千万别，我就是说说。燕子姐，我叫你嫂子还不行吗？”

　　一听她提前未婚妻，刘焕赶忙推手说道。

　　不过他那句“嫂子”可是把周围环境搞得有点“尴尬”。

　　王燕半红脸不再说话，王诗如则捂着小嘴左右互看。

　　而杨叶和柳飞燕却显得很淡定。

　　柳飞燕笑道：“不叫嫂子叫什么？行了燕子姐，男人逢场作戏出去玩玩很正常，许娇姐也不是不通情达理。”

　　“你啊焕子，以后收了许娇姐，记着对他好一点。”

　　“嘿嘿，还是大嫂通情达理。”

　　说着，刘焕对杨叶竖起拇指，心里的佩服真如滔滔江水一发不可收拾。

　　其他男性，也忍不住在心里暗夸杨叶好福气，娶了这么一个好夫人。

　　周星驰见又开始冷场，含笑问道：“阿叶，不知道弟妹说的‘徐娇’……”

　　“不是双人旁的徐，是许昌的许。”

　　杨叶含笑解释了一下，随口问道：“那，那个向金龙准备怎么做？星哥又是怎么想？”

　　“哼。”

　　周母冷哼一声道：“他叫小弟砸我们玻璃，丢恐吓信，分明是逼阿星和他合作。他现在内外通吃，我们……我们孤儿寡女的还能怎么做……呜呜……”

　　“哎呀妈，你别哭了行不行……”

　　“伯母放心，一个屁大的小混混难不倒我叶哥！”

　　刘焕放下筷子道：“明天请星哥打电话把那什么向金龙叫出了，我们喝一杯。他不是江湖上的吗？我们就用江湖上的办法，如果他还是玩那套，我们就毁了他！”

　　“一个混黑道的，还真把自己当爷了？”

　　“焕子！”

　　杨叶瞪了他一样，看向周星驰道：“星哥，我兄弟说话虽然有点欠缺，但也有点道理。不然明天我们请他来酒楼坐坐。”

　　“我杨叶就当个和事老，咱们一起寻个折中的办法，大家和气生财，你看怎么样？”

　　“不错，老弟的话比较中肯。”

　　马青云和几个平商代表纷纷点头。

　　杨叶现在在华夏的身份地位，完全有资格做这个中间人。

　　而星爷口中的韩六道、向金龙在他们心里，连给杨叶提鞋都不配，这么做是给足了对方面子。

　　“这……”

　　周星驰现在年纪大了，脾气也收敛很多，只是他不了解这群内地人的能量有多大。

　　不过看在马青云的面子，还是点头同意。

　　……

　　一小时后，晚餐结束。

　　杨叶一行搭乘计程车返回李家安排的酒店，星爷母子三人也返回家中思量此事。

　　计程车内。

　　“焕子，以后做事别这么莽撞。俗话说‘水满则溢’，凡事留三分，对自己对他人都好。”

　　“知道了叶哥。”

　　刘焕早就习惯了杨叶的谦虚，满不在乎的揽着他的脖子笑道：“嘿嘿，你听到没，嫂子刚才多大度。对了，你准备怎么对王燕姐她们？”

　　“我看就大大方方的收为二嫂得了。现在咱们平商上下哪个不知道她对你的‘心意’？都把她和诗如姐当成二奶奶呢！”

　　“还有灵玉姐，长得也不错，又是贤内助……”

　　“好了，这些话以后再说！”

　　杨叶看了一下前方开车的司机打断道：“我就知道你听不进去。不过你自己也有分寸，刚才那个傻逼打的就很对！”

　　“哈哈，堂堂叶哥也会骂人！”

　　“去你的，你真把老子当神仙了？”

　　杨叶指着他笑道：“你给我记住，不管以后咱们怎么样，你都是我兄弟！”

　　“哈哈，我们是一辈子的兄弟！”

　　刘焕仿佛找到了以前在学校时的轻松，拉着杨叶开始胡吹海喷。

　　“哎！哥，刚才秋枫老弟说的你听见没？要不咱们也找几个明星玩玩？”

　　“行了你，你想玩我不反对，但别搞得太没分寸。”

　　“嘿嘿，我就是开玩笑。那个姓向的你准备怎么处置？”

　　“呵呵……他又不是畜生，什么处置不处置，看看再说吧。”

　　周家别墅。

　　“阿星啊，你说那个杨叶真有那么大的本事？要是在内地吧，可能人家还会给他点面子……”

　　“好了妈！”

　　周星驰见母亲唠叨一路，有些厌烦道：“阿叶为人不错。他能和马青云在一起吃饭，说明不是简单的科学家和商人。”

　　“我听说无限梦在内地很罩得住，说不定真能帮助我们。”

　　“再说我们已经和姓向的闹翻，也不怕他用什么手段……”

　　“现在是法治社会，我在花都也是政协委员，他真敢叫人砍我？我就不信他能只手遮天！”

　　“那好，你有分寸就行了。”

　　……

　　16号清晨。

　　一大早，住在香江新界的向家就收到星爷助力打来的电话，约他在温叔的和宾楼吃饭。

　　电话中，助力并未谈到杨叶马青云等人，只说：想和他们谈谈合作发展的事情。

　　“切，星爷！看着跟个男人似的，还不是服软了。”

　　放下电话，向夫人显得格外得意。

　　她看向丈夫向金龙问道：“阿龙啊，你去还是不去？我看不如再拖他几天，搞到他老实为止。”

　　“算了。说到底也是老朋友。”

　　向金龙含笑整理了一下领带，对着镜子道：“阿星能有自知之明，说明他还有救。对了，过两天就是李老爷子的生日，我叫你准备的礼物准备好没？”

　　“早就准备好了。”

　　向夫人拿出一对‘紫金白玉佩’笑道：“古人云：君子无故，玉不离身。我这套玉可是花了大心思从内地得来的，又去黄大仙庙里开过光，保证老爷子喜欢。”

　　“雕工的确不错。”

　　向金龙观赏了片刻，将玉佩放回盒中说道：“不过咱们有事求他们李家，这点东西还是太轻了。”

　　“最近九龙有个拍卖场搞圣诞拍卖，不如去看看能能不能搞一下古董，我听说老爷子喜欢明代的……”

　　向金龙说的“有事求他”，指的是最近影视基地的地皮问题。

　　最近随着公司业务发展需要，他准备在新界搞一块地，发展“影视基地旅游项目”。

　　届时不仅可以满足拍摄需要，还能招揽更多的内地游客过去消费游玩，简直是一箭双雕。

　　不过那块地皮掌握在李家的手里，想要拿到不仅仅是要讲势力，还要将面子。

　　他虽然在香江演艺界叱咤风云，但遇到李家诚这样真正的大家族还是要让上三分。

　　……


第273章 不给面子

　　上午9点，和兴楼早起就挂上了“打烊”的牌子，因为这里整个被李氏父子包下。

　　本来杨叶是没打算请李文华父子参与这件事。

　　不过早上的时候，李家父子邀请杨叶等人去九龙的拍卖场游玩，结果遭到了婉拒。

　　一问之下才知道这群内地的“过江龙”准备充当和事老，帮忙解决向家与周家的恩怨，于是就做了个顺水人情将整个酒楼包下，意在给他们助威。

　　这么做，也是想告诉杨叶：我们在香港有绝对的势力，有资格做你们的合伙人。

　　……

　　“杨叔叔，您喝茶。”

　　徐娇端着一杯刚冲好的龙井放在杨叶面前。

　　电影上的她，和现实中判若两人。

　　印象中，杨叶还一直把她当成《长江一号》的假小子，结果等见了面才恍然发现这位小姑娘已经长大。

　　身高相貌都发生很大改变，比起小时候更显女孩子的娇柔。

　　从几句谈话中杨叶了解到：

　　现在徐娇正在美国南加州大学攻读影视艺术专业，最近学校冬季放假就来香港游玩。

　　南加州大学位于美国加利福尼亚州的洛杉矶市，与加州理工大学并非同一所院校。

　　该校向来以打造明星为主，好莱坞大部分明星都曾在南加大学读过书……

　　当然南加也并非专门为影视而生，其他会计、医药学、建筑学、物理工程也是相当有名气的。

　　她去南加州大学读书，是星爷与其父母商议后的结果。

　　现在内地香江的演艺圈污秽不堪，想要出淤泥而不染，就要跳出这个泥坛去更清澈的国际领域。

　　她的父母都是内地人，与马青云算是半个老乡。

　　他母亲只是普通员工，父亲是驻港香江办事处的公务员。

　　今天星爷把和自己关系不错的都请到了酒楼，当然少不了自己的干女儿一家。

　　“谢谢。在美国读书还适应吗？”

　　杨叶护住茶杯笑道。

　　“还好。”

　　徐娇特别崇拜杨叶，尽管已经相见半个多小时，但依然按压不住兴奋的心跳。

　　她除了喜欢拍戏之外，还喜欢华夏的汉服文化与黑人爵士乐。

　　杨叶那首广为流传的《多么美妙的世界》是她的最爱，几乎每天都要听上好几遍。

　　“没事，你杨叔叔不是大老虎。”柳飞燕含笑挽着她的手。

　　“不错，阿叶人很好的。”李文华父子也在一旁点头含笑。

　　“阿娇，杨叔叔问你话呢，你还不回答？”

　　其父见女儿回答的这么敷衍，心中略显不满。

　　香江人不知道杨叶的厉害，但他这些机关内部的人，多少都有些耳闻，他曾多次听到处长在背后说起杨叶。

　　“没事。”

　　杨叶轻笑道：“我有一些朋友也在加州……对了，你认识吉姆吗？就是《生活大爆炸》里谢耳朵。”

　　“最近片方想要邀请我参加新一季的客串，如果你有兴趣的话，我可以把你推荐过去。”

　　“真的吗？我超喜欢《生活大爆炸》！”

　　《生活大爆炸》在全美收视率为2000万人，是当之无愧的第一美剧。

　　能在那里面出境，对徐娇以后的国际明星之路绝对有推动性作用！

　　“我最喜欢杨叔叔在里面饰演的保罗……”

　　“是吗？你说到这里，我倒是想了一个好点子。”

　　杨叶一边拿出笔，一边说道：“不如你做我电影里面的侄女如何？呵呵，一个和谢耳朵一样的天才少女！”

　　侄女……

　　所谓说者无心，听者有意。

　　见杨叶与徐娇兴奋的讨论起影视剧情，在场众人都一旁含笑思索，最高兴的当属徐娇的父母。

　　“阿星，看来这位杨先生很厉害呀，不仅内地很罩得住，国外也很厉害……还有……”

　　说着，周母瞟向杨叶身旁的李家父子。

　　“嗯。”

　　周星驰自然不是傻子。

　　从上午李家父子包下餐厅的那一刻，他对杨叶的实力有了翻天覆地的看法，加上两帮人亲密的表现，傻子也知道杨叶在内地的地位。

　　“呦，向爷向夫人来了。”

　　正在众人闲聊之时，向金龙带着夫人来到酒楼大堂，外面围着一群新闻记者在拍照。

　　话说刘焕在夜市摊前打人的视频被上传网络后，造成了极大的舆论影响。

　　吴金纬旗下的水军团队依然坚持不懈找杨叶把柄，削减杨叶对公众的影响力。

　　这一项已经被吴先生定为长期项目，而杨叶自从知道他在别后搞鬼后，也乐于和他进行背后交锋。

　　现在互联网上两大水军对垒，从基本的打人事件，一直争辩到“伦理道德，民族大义”。

　　不过这场水战上，杨叶还是得到了绝大多数的支持，很多在香江受过气的游客都站出来支持杨叶。

　　私下里洪老爷子还赞赏刘焕打的好。

　　“这么多人，准备踩我场子？”

　　“这不是李洪山，李文华父子……为什么他们也在？他身旁那个年轻人又是谁？星仔这么大面子？”

　　向金龙惊讶看向大厅正中那群人，第一眼就李家父子。

　　不过因为很少关注科学界，并未认出杨叶。

　　“呵呵，想不到李兄李贤侄也在，失敬失敬。”

　　“最近听说老爷子过生日，金龙特意准备了一份薄礼……”

　　向金龙一脸笑意的走上前与李家二人握手。

　　李家父子等他们走进后才缓缓起身道：“向爷太客气了。我来给你介绍，这位是今年的诺贝尔物理学奖得主，杨叶先生。这位是青云物联网马青云马先生……”

　　“杨先生和周先生是很好的朋友，听说你们发生的一点小矛盾，想借这桌酒席坐下来谈谈。不知向爷的意思如何？”

　　说完，含笑看着他的眼睛。

　　四周包括周星驰在内30多人同时盯着他。

　　“你真威风啊星仔！”

　　向金龙看了一下星爷，呵呵笑道：“金龙不过是混口饭吃而已，怎么当得起诸位老板来‘压秤’。”

　　“压秤？你也配！”

　　李文华冷笑着看了下四周平商。

　　过去他可以小看内地，而现在内地发展不比香江慢多少。

　　如今平安市一年内GNP已经快和香江扯平，等明年无限梦的齿轮转动起来，超越他们不是什么难事。

　　关键的是这些GNP，99％都来至于平商，可见他们现在的影响力有多大。

　　而香江的GNP80％来自华夏，一旦内地商人与香江终止合作，整个香江都要没饭吃。

　　“向先生请坐。”

　　杨叶见李洪山已经开门见山，便邀请他坐下道：“这件事我略有耳闻。商界的事情，我杨叶不是太多懂，不过你提出如此苛刻的条件，的确不太好。”

　　“不如你就给我一个面子，你和星哥个退一步，共同发展如何？”

　　“……”

　　冷场……

　　杨叶说完这番话后，整个酒楼都陷入安静，四周茶水小弟和老板都紧张的看着向金龙。

　　如果是97年之前，恐怕这位黑道大佬早就要砍人了，根本就不会坐下来和他们谈。

　　“你也是混个过社会的，怎么说话这么啰嗦！你听见没，我叶哥问你话呢？！”

　　见向家夫妇久久不言，刘焕耐不住性子说道。

　　他的脾气从来就是这样，喜欢爽利人，倒也没有看不起他的意思。

　　但向金龙可不这么想，他觉星爷找来内地过江龙和李家父子，明显是为了当众让他难堪。

　　向夫人耐不住火气道：“你们大陆来的就了不起？我老公需要给你面子？也不撒泡尿照照自己！”

　　“阿星要是有骨气，就单独来家里跟我们谈，老公我们走！”

　　“不错。”

　　向金龙强忍怒火起身道：“我和星在的‘误会’我希望他能自己和我解释！”

　　“不好意思李兄、贤侄，向某失陪了。”

　　“快快！出来了！”

　　众记者见向金龙父亲摔门而出，纷纷用上去询问：

　　“向先生，听说大陆财团充当和事老，帮你和星爷和解，有没有这回事？杨叶在里面吗？”

　　“向先生，你们谈判结果如何？”

　　“你们不会自己去看？”

　　“好了老婆，不要说那么多，我们回去。”

　　说完，向金龙夫妇坐车离开。

　　众记者见房门开着纷纷朝里面涌，希望能获得更多新闻线索。

　　看到这里，回过神来的温叔赶忙叫上儿子和茶水小弟把门关好。

　　……

　　“不好意思啊诸位老板……”温叔上前赔礼道。

　　“没关系。”

　　杨叶打破僵局笑道：“这壶茶凉了，麻烦你帮我换一壶。对了李伯伯、星哥，你们饿了吗？不如先上菜吧？”

　　“文华大哥不是说下午九龙有个拍卖行，不如我们一起去看看吧？我也想看看有什么宝贝没有，好给老爷子置办一些礼物。”

　　“呵呵，先生实在太客气了。正好我早上没吃饭，那就先上菜吧，诸位说怎么样？”

　　“嘻嘻，我早就饿了。”

　　“我也是，温叔来两笼叉烧！”

　　……

　　中午不到，和宾楼内就飘起酒菜饭香，很快热闹的气氛就化解了刚才的尴尬。

　　吃饭期间，李家父子借着上厕所在卫生间密谈。

　　“爸，我觉得这是一个机会。”

　　“如果我没猜错的话，杨叶刚才那句‘换茶’是说给我们听的，他的意思很可能是要把向家替换掉，甚至对香江娱乐界进行大换血。”

　　“大换血？你多虑了吧。”

　　李洪山边洗手边道：“杨叶在国内虽然厉害，但他的手再长也伸不到香江来了。向家那些地痞流氓不同往日，他和郭伯伯他们在生意上都有来往……”

　　“而且向金龙和内地韩六爷是把兄弟，又与多个太子党有接触……我相信杨先生不会大动干戈，不过教训一下还是必要的。”

　　“等一下试试杨叶的反应，如果他有意帮助周星驰，就用新界那块地与向金龙做交换。是时候显示一下我们李家的势力了。”

　　就在他们私下商计之时，平商内部也在交头接耳的谈论着。

　　马青云附耳道：“老弟，兄弟们都很恼火，觉得有必要教训他一下。你觉得呢？”

　　……


第274章 兄弟隔阂

　　“老弟，兄弟们都很恼火，觉得有必要教训他一下，你觉得呢？”

　　“我们生意上有来往？”

　　杨叶夹了一筷叉烧放进碟中。

　　“没有。不过我们可以翻他老底，我不信他就这么干净。”

　　“阿叶。”

　　听到他们的私语，周星驰忍不住说道：“这件事我看你们就不要过问了。我很感谢你的帮助……”

　　“星哥。”

　　打断后，杨叶掰开叉烧说道：“你也看到了，这回不全是你的事了。”

　　“既然他想和我们论资历，那就和他谈资历好了。”

　　……

　　向家。

　　“哼，那个阿星好气派啊，找了这么多大陆仔来压我们的场，真当我们怕了他！”

　　“那些大陆人倒也没什么，只是扫了李大公子和他儿子的面子……”

　　向金龙有些后悔道：“刚才你我有些冲动。”

　　“什么冲动啊，难道低着头让人家骂？让李公子看笑话？好啦老公。”

　　向夫人挽住丈夫坐下道：“现在又不是过去，他阿星在内地有人，我们有没有吗？再说我们向家也是名门大家……我看李公子最多是捧捧场，回头我们说两句客气话就行了。”

　　“难道他们还会因那几个大陆人和我们闹翻？”

　　“对了，你看见那个没大没小的大陆仔没？我好想在电视上见过他。”

　　被她一提醒，向金龙也似乎想起在什么地方见过刘焕。

　　这时翡翠电台的一条新闻吸引了二人的目光。

　　“翡翠电台：打人者身价超50亿港币，据内地同行透漏，该人名叫刘焕，是杨院士在校同学，二人关系堪比亲兄弟……”

　　“刘焕……就是他！”

　　看到这儿，向金龙猛地想起刚才对自己出言不逊的大陆人。

　　“老婆，你说他要是被抓紧警察局，那些大陆人还会不会嚣张？”

　　“老公好聪明啊，就这么办。我打电话给小弟……”

　　……

　　下午1点，一顿热闹的午饭过后，杨叶一行抵达位于九龙区的“天宝拍卖行”。

　　九龙是香江著名的商业活动中心，其中电视影视经常出现的油麻地、尖沙咀、旺角等地都在九龙。

　　世界第三大港口“维多利亚港”，就座落在九龙区与香江岛之间。每天往来船只数以千百。

　　除了商业汇聚，九龙也是香江最重要的餐饮娱乐区。

　　杨叶今天要去的天宝拍卖行，就在旺角临海之处，地段繁华，寸土寸金。

　　天宝的老板是香江第二家族郭家的产业，现由郭至圣之孙，郭崇云先生掌管。

　　每隔半年，天宝就会举行一场大型拍卖行，一般定在“夏初”和“冬初”这两个季节。

　　平时，天宝也会举行一些小拍卖会招揽游客和古董收藏家。

　　这里的拍卖分两种模式：

　　一种是托管模式。

　　就是把想要拍卖的东西全盘交给天宝，他帮你拍卖，所得的利润按照合约比例分成。

　　第二种是定价模式。

　　就是由拍卖者自己定制一个最低价格，然后进行拍卖出售，天宝只收取托管费。

　　还有一种，就是把拍卖品直接卖给天宝。

　　不过对方会把价格估的很低，主要面对那些急于脱手的人和二道贩子。

　　这次拍卖是天宝13年最重大一次拍卖会，所以举行的特别隆重盛大！

　　从12月15日到24号这9天中，每天都有一场专业拍卖。

　　同时场馆周边也有不少好玩的“娱乐项目”。

　　比如：猜灯谜，赌石，幸运抽奖等娱乐项目。

　　只要收到请帖和传单的顾客，都可以凭着邀请函获得一次免费抽奖活动。

　　从便宜洗发水，到豪车楼房都有，反正不会让前来者败兴而归。

　　其中赌石是最受本地人以及外地游客兴奋的。

　　最近随着翡翠珠宝行当在内地兴盛，内地土豪的消费观念也从刺眼眼球的黄金钻石，转移到相对内敛的玉石翡翠这类宝石身上。

　　这也使得缅甸、越南一带的赌石行业蓬勃发展。

　　天宝赌石玩的不止是翡翠，还有传统和田玉、鸡血石原矿、钻石、红宝石、天然水晶等。

　　最便宜的水晶原矿几十块就可以买到，然后可以再花上一半的价钱请师父打磨雕刻，出来后的成品不仅物美价廉，而且很有成就感。

　　远比去珠宝行购买有趣的多。

　　“嘻嘻，听着好好玩。老公，不如我们也去赌一把吧，有我跟着你肯定旺夫！”

　　汽车内。

　　听完李文华的讲解，柳飞燕等人显得极其兴奋，杨叶也被他讲的蠢蠢欲动。

　　“呵呵，说的我都动心了。那就玩两把吧。”

　　“对了，李伯伯，不知道天宝的赌石可以刷卡吗？”

　　“当然啦。”

　　李洪山含笑道：“天宝不仅可以刷卡，还支持淘网的支宝，他们和内地那个吴金纬很合得来。听说今天还邀请了他。”

　　“吴先生也来了？那可要好好和他赌两把。”

　　杨叶霎时被勾起兴趣。

　　赌，是人追求刺激一种欲望。

　　“赌”这个字，意味着你可以以小博大，以弱胜强。

　　其实人生每一次抉择，每一个比赛都是赌博。

　　只不过那是有“技术的赌博”。

　　赌场中还有一句话，叫“庄家稳赢”。

　　所以在杨叶看来，赌没什么不对，但一定要有成为庄家的决心，不要总是把目光放在输赢方面，要成为操控输赢的庄家。

　　就好比天宝，不管你从石头里得到多少东西，他都是以进价2倍以上出售或起拍。

　　在好比彩票，不论奖池内积累多少奖项，政府都要征收一大笔税费。

　　……

　　下午2点，天宝国际广场。

　　此时正是晴空万里，宽阔的广场上聚集了大量的游客和本地人，游客之中不仅有大陆来的土豪，还有不少金发碧眼的老外。

　　东侧是赌石区，约有100多个摊位，珠宝原石从鸡蛋大小，到重达数吨的都有。1公斤以下的相对便宜，一般工薪阶层都可以消费。

　　西边是热闹的露天拍卖行和受过认证的小摊位。

　　这些摊位和拍卖行价格都很低，一般出售的货物和拍卖品，都是鉴定专家看不准的，或者是仿造的精品。

　　所以在拍卖之前，天宝的鉴定专家会估算一个上限价格，并明确告诉客户其中的风险。

　　这么做也是防止客户因盲目竞拍而造成过大的损失。

　　不过尽管如此，这里任然比拍卖大厅内热闹，因为人都有一个“自以为是”的心里。

　　另一个是这里的价格低，花几百块买一个精制的仿品回去也是很“装面子”的。

　　“哇！好多人啊老公。”

　　一下汽车，柳飞燕就像只兴奋的鸟儿欢跳着，杨叶站在一片含笑张望。

　　“九龙入海，真是好风水。难怪这里的人气这么兴旺。”

　　“咦？这位先生也懂得风水？”

　　正在杨叶正如四处张望之时，一面身着员工制服的年轻人从他们身后走来。

　　看他的样子，不过20几岁，生的白净斯文，颇有大家族的贵气。

　　“原来是李伯伯、李大哥……”

　　“哈哈，郭贤弟今天怎么这幅打扮，刚才我还以为你是公司小弟呢。”

　　李文华亲切的与年轻人握手拥抱，相互间表现的十分亲密。

　　“让大哥见笑了，最近公司人手不足，我就来大哥这里跑跑腿，这位是……您是杨博士？”

　　“呵呵，想不到在香江也有人认识我杨叶。”

　　杨叶淡淡的和他握了一下，表现的没有多少好感，倒是刘焕、梁秋枫等人看样子和他很合得来。

　　“杨先生我来给你介绍。”

　　李洪山指着他笑道：“这位就是郭至圣伯伯的贤孙，郭崇山先生。郭先生在伯伯这些孙子里，是最没有架子的一个，很好相处的。”

　　“李伯伯太夸奖了。”

　　郭崇山谦虚道：“比起大哥二哥三哥，我差的太远。对了，你们都有邀请函吗？可以去南边的中心抽奖，很划得来的。”

　　“请，我带你们去。”

　　“哈哈，那就有劳郭兄弟了。”

　　刘焕第一个跟着前进，接过被杨叶有意无意的绊了一下。

　　“叶哥怎么了？”

　　跟着身后，刘焕对杨叶刚才的动作很是不解。

　　“这种人以后少接触，心机太重。”

　　杨叶刻意和前方保持一段距离，夹在众人之中说道：

　　“一般身处高位者必有高人一等的心里。而他，明明高人一等，却假装礼贤下士……放在古代就是其心可诛！”

　　“第二个，天宝是他大哥郭崇云的地盘，他过来当跑腿小弟很明显是在做样子，将来怕是要图谋老大的位置。”

　　“孔融让梨是好事，但这种人不宜深交，从侧面来看此人心机太重，反倒那些挥金如土的富家子弟更可爱。”

　　“不错，杨老弟说的很在理。”

　　“嗯嗯，杨老大说的对啊。”

　　马青云等平商纷纷暗中附和，倒是刘焕脸色变的有些难看。

　　此时他觉得自己就像是白痴一样。

　　看到他的表情，杨叶忍不住叹了一口气。

　　“有裂痕了？”

　　……

　　天宝露天兑奖处。

　　“杨先生，刘先生……就是这里。”

　　步行5分钟，郭崇山领着众人来到南边的兑奖处。

　　“阿丽，给这几位先生兑奖。”

　　“好的阿山。”

　　美女工作人员阿丽笑着点头。

　　郭崇山的随和在公司上下是出了名的，所以很受家族基层人员的喜爱。

　　“哇，他不是李洪山，李家诚的大儿子啊。”

　　“看见大螳螂了，杨先生你好！你好靓仔啊。”

　　“呵呵你也好漂亮。”

　　“哈哈……”

　　四周正在兑奖的游客和当地人很快认出了杨叶一行，纷纷上前打招呼问好，场面一片喧哗。

　　“呵呵说别人礼贤下士心机太重，你自己还不是装模作样……”


第275章 石中藏金

　　“呵呵说别人礼贤下士心机太重，你自己还不是装模作样……”

　　看着被众人包裹的杨叶，刘焕心里莫名生出一股嫉妒。

　　这点杨叶并不知道，他只觉得能在香江遇到内地游客特别亲切，并非刘焕所想的装模作样。

　　“呵呵这位先生你好，也来香江玩啊。”

　　“是啊，想不到这么有缘见到杨先生，还不叫叔叔！”

　　“没事，孩子多大了。”

　　“刚上小学，臭小子怕生想多带他出来转转，这位是尊夫人吧？”

　　“你好，我是柳飞燕……”

　　一番闲聊，时间不知不觉就过去了。

　　从这家人口中得知，他们夫妻都刘。

　　丈夫刘永贵平安人，妻子刘美芳花都人，他们家就住在平商旗下的华夏住宅小区。

　　自从平商成立以后，他们所处单位工资上涨了近1000块，年终可以领到全年薪水的50％作为福利。

　　这种跳跃是的增长，让平安人的生活水平高了很多档次，节假日也有些闲钱出来游玩。

　　现在大多数平安人可以不认识市委书记，甚至没见过自己的老板，但没人不认识杨叶的。

　　在他们心底，无限梦和平商是一个整体，而他们每一个人都是无限梦的员工。

　　平安人现在对杨叶的感情，就好比亲戚一样，一见到杨叶就有一种说不出的亲戚感。

　　“呵呵，久旱逢甘露，他乡遇故知。想不到人生四大喜事，今天就遇到一个。”

　　杨叶很高兴能在香江遇到平安人。

　　“你们兑过奖了吗？记住了，别玩的太大。”

　　“哈哈，兑过了，这不刚才看见您了，所以凑过来聊几句。”

　　刘永贵笑道：“我们就是来凑凑热闹，刚才老婆发话了，上限1000块，花完就走入。”

　　“你呀，少在杨先生面前得瑟……”

　　“呵呵……”

　　……

　　“想不到杨先生人缘这么好。”

　　望着一旁闲聊的杨叶等人，郭崇山含笑走到刘焕面前。他似乎看出刘焕脸上的不快。

　　“我叶哥一直这样……不过郭先生也不比我叶哥差。”

　　刘焕随口说了一句，笑着与郭崇山交流起来。

　　这一幕刚巧被杨叶看到。

　　“老公……老公……”

　　柳飞燕见杨叶走神，拉着他兴奋说道：“看到没，我就说我旺夫。1公斤以下的翡翠原石随便挑！”

　　“还有我，不过我的红宝石原石。”

　　“我的是紫水晶水晶原矿。”

　　“那还等什么，一起去试试手气！”

　　杨叶收回目光，叫上众人直奔东面的赌石场所。

　　这里的露天赌石摊位共有100多个，从小到鸡蛋，大到数吨的都有。

　　最大的一颗名为“开天神石”的翡翠原矿，相当于一辆越野车大小，最低起拍价为300万港币，约合230万人民币。

　　“哇好多，老公我们该挑哪个？”

　　“妹夫，我看那个摊位的石头卖相不错，一定有货。”

　　“等等……”

　　杨叶叫住众人转头看向右侧，对面一个人影吸引了他的兴趣。

　　“吴先生，别来无恙啊。”

　　“咦！”

　　正在吴金纬和郭崇云赏石的时候，忽然感觉肩膀猛地一沉。

　　“哈哈，原来是杨老弟，想不到你也来天宝参加拍卖会。崇云兄，这位就是大名鼎鼎的杨叶杨先生了。”

　　“杨老弟，这位兄长是郭至圣先生的大长孙，天宝国际执行总裁郭崇云。”

　　“幸会幸会，昨日得知先生来到香江，本来想明天邀请先生，想不到先生就来了。呵呵，李兄贤侄也来了。”

　　“郭兄弟好生意啊。”

　　说着，李家父子开始向他们引见平商等人。

　　一番介绍后，杨叶与吴金纬并肩站在一起欣赏那些翡翠原石。

　　相互不但没有敌对，反而像是老朋友一样亲密。

　　“杨老弟，今天你我能在万人之中碰上，也是缘分。不如你我玩一场游戏如何？”

　　“哦？”

　　杨叶和众人对视一眼，含笑看着吴金纬道：“吴大哥准备怎么玩发？”

　　“很简单，比眼光！”

　　吴金纬摘下眼镜一边擦拭，一边笑道：“1小时内，我们随意挑选石头，随挑选的石头价值最高，谁就获胜。当然要除掉购买石头所需的成本。”

　　“你以为如何？”

　　“赌就赌，我们怕你不成？”

　　刘焕走上前道：“要是你输了呢？”

　　“也简单。”

　　吴金纬扫了一下刘焕，继续对着杨叶道：“所谓棋差一步，就是满盘皆输。如果我输了，今日所得尽归杨老弟你！”

　　“我对赌石没有见解，不过既然吴兄想玩，杨叶乐意奉陪。”杨叶淡淡笑道。

　　“好，口说无凭。”吴金纬伸出手道。

　　“那就击掌为誓。”

　　啪，两只大手碰撞，二人有力的握在一起。

　　……

　　“老公，我们什么时候开始？”

　　见吴金纬前往别处，柳飞燕挽住杨叶问道。

　　杨叶也没有玩过赌石这种游戏，不过凭着他和轿轿的精神磁场结合，可以像雷达一样对矿石进行勘测。

　　刚才进来时，他就觉得自己被一股矿石磁场环绕，这些磁场反映到他的脑中，就像是热成像仪一样。

　　有没有料，过一遍就知道。

　　“就从这家吧。”

　　杨叶一边开启精神磁场，一边揣摩着磁场之间的不同变化。

　　这些摊位都是明码标价。

　　不同类型的原矿，价位也高低不齐。但基本都是按重量计算品质计算，500克以下是一个价码。

　　重量每增加100克，加价100块到1000快不等。

　　“叶哥，这个不错。肯定有料。”

　　刘焕兴奋的拿起一块翡翠原石道。

　　单从卖相来看：裸露的翠绿“肉质”非常耀眼，但其实里面的磁场极弱，基本是空的。

　　“这位先生真有眼光，刚才好几个人看了都说有‘东西’。现在活动期间只要3800元港币，我给您记下？”

　　“那就这一块儿吧。”

　　杨叶含笑将石头订下，等一小时后再统一结账。

　　他知道里面是空的，不过他不想让兄弟没面子，再说玩这种游戏，寻的是刺激感。

　　“老公，这块也不错。”

　　柳飞燕拿起一块品相上佳的蓝宝石原石道。

　　这块石头标价8888元，但里面只有一个拇指大的“宝石肉”，根本不值这个价位。

　　“那就订下吧。”

　　杨叶笑着起身，看向对面的吴金纬。

　　现在他不得不佩服吴金纬的眼光。

　　通过精神磁场的感应，杨叶现在大致已经明白怎么区分“有货”“没货”。

　　这些原矿基本是空的，买下来稳赔不赚。

　　“原来这就是你舍近求远的原因。”

　　“叶哥，你也挑一个吧？”刘焕捡起一块好看的递给杨叶。

　　“好。”杨叶含笑蹲下，跟着众人挑选起来。

　　另一边。

　　“既然吴先生想和杨叶打赌，为什么把刚才那个摊位让给他？”

　　郭崇云不解道。

　　在杨叶来之前，吴金纬站在那个摊位前看了很长一段时间，明显有购买欲望。

　　“你以为我在让他？”

　　吴金纬捡起一块品相极差的绿宝石递给摊主，回头看着杨叶道：“他这个人就如这块原石一样，外表平淡，但内有闪光。让他一分就输掉十分，我怎么敢让？”

　　“那个摊位品色都挺好，不过都是表面，就好比他身旁那些人……”

　　“你发现没，众人都在挑，而他却只看不买？”

　　“咦？”

　　郭崇云转身观察了片刻惊奇道：“的确是拿起来又放下……他明明表现的喜欢，为什么？”

　　“这是做给兄弟看的。”

　　吴金纬看完这个摊子，邀请郭崇云边走边谈论道：“一块金子要想和石头呆在一起，就要把自己的光芒遮掩起来。不然就会惹来身边人妒忌……这点我很佩服他。”

　　“另外我奉劝你一句，小心你的弟弟。”

　　“崇山？”

　　郭崇云看着一旁挥汗如雨的小弟笑道：“吴先生过滤了。”

　　“好吧，当我没提过。”

　　吴金纬不再多少，不紧不慢的在众摊位之间徘徊。

　　而比较起他的安静，杨叶那边就热闹许多！

　　大家伙广思集益，群策群力玩的不亦说乎。

　　杨叶现在更像是在享受这份欢乐过程，输赢对于他来说并不重要。

　　……

　　半小时后，平商加上一些游客的指点，杨叶这一边一共挑选了300多块原石。

　　石头种类基本概括齐全，加起来共计金额24万港币。

　　吴金纬这一方只挑选40个翡翠绿宝石原石，大约3万块。

　　88号摊位前，赌博双方齐聚。

　　“杨先生这么巧？”

　　“吴先生好眼光。”

　　“呵呵……”

　　说完，二人同时一笑。

　　杨叶笑道：“你先还是我先？”

　　“都不妥。”

　　吴金纬摇头道：“杨先生慧眼识珠，金纬不敢相让。不如你我同时进行，遇到都想要的就竞价如何？”

　　“好。”

　　杨叶含笑点头，指着一块其貌不扬的红宝石原矿道：“老板，我要这块。”

　　“叶哥，这个卖相很差啊。”刘焕小声道。

　　“没事就当和他玩玩。”

　　杨叶来的时候已经扫过。

　　这个摊位中，当属这块原石肉质最多，磁场最重。其他可要可不要。

　　“那就让给你了。”

　　吴金纬看了一眼价格直接放弃。

　　第一红宝石不是他的专长，第二这块石头价格过高。

　　体积虽然不小，但如果剥去表皮应该也没剩下多少。

　　“这块杨老弟不会和我抢吧？”

　　“请便。”

　　杨叶透过精神看了一下他手里的原石，发现这块石头肉质饱满，而且磁性很足！

　　不过和他手里的红宝石原矿比起，要相差太多。

　　接下来，两方进入一个快速挑选节奏。

　　吴金纬只挑自己看准点，而杨叶等人基本只要看得入眼的都要。其中不乏一些品质不错的原矿。

　　55分钟过去，整个赌石区都被二人转了个遍，只剩1号摊位的翡翠原石——开天神石。

　　这颗重达数吨的原矿，成了杨叶和吴金纬一决胜负的关键所在。

　　而他们之间的决斗，也引起了周围顾客、游客、记者的兴趣……

　　作为东道主的天宝国际自然乐意看到这些。

　　1号摊位前，杨叶一方与吴金纬对战两边，众人环抱四周小声热论着。

　　“杨先生，吴先生，你们是准备竞标，还是有其中一位主动放弃？”

　　“当然是竞标。”

　　二人异口同声道，然后相视而笑。

　　“那好。我郭某就充当一次拍卖师。现在开始：底价300万港币起拍，每次加价不得低于1……”

　　“1亿。”

　　……


第276章 无价的信任

　　“每次加价不得低于1……”

　　“1亿。”

　　没等郭崇云说完，杨叶便轻描淡写的吐出这组数字，四周围观者皆是一震，包括李家父子。

　　本来还有些富家子弟想要参与二人争斗，充当一回“黑马”，结果杨叶却用这组简单的数字，直接把那些人踢出局。

　　“老公好帅！”

　　“不鸣则已，一鸣惊人。妹夫越来越有味道了。”

　　“就是这样！这才是我王燕看上的男人！”

　　“叶哥，价格是不是有点虚高。”

　　就在众人惊于价格之时，刘焕却保持着冷静。

　　这点让杨叶很是欣慰。

　　“还好。”

　　众目之下，杨叶歪着脑袋对他说道：“天宝国际敢拿他来压轴，说明里面肯定有东西。即使我们输了，也要做到输人不输阵。”

　　“嗯。”刘焕认同的点点头，将目光投向吴金纬。

　　吴金纬没有盲目的跟随，而是从工作人员手里要了一副放大镜，走进矿石仔细看起它的纹路走向。

　　所谓“看人先看相”，一个人好坏从他的面相可以看出个大概。

　　在赌石这块领域，一块原矿是否“有料”，也要通过矿石表面进行分析。

　　通过表面夹杂的花纹碎屑，可以观察出它属于哪个地带，然后根据出产地分析一个大概。

　　另一个，从矿石的裂痕、花纹也能看出一些端绪。

　　赌石这块，吴金纬也是最近两年才玩的，一直以来他都是收集陨石。

　　吴金纬这个人表面随性，但从不打没把握的仗，更不会去靠运气赌博。

　　他眼中的“赌”字，是比眼光、学识、技巧，而非运气。

　　这点与杨叶算是不谋而合。

　　如果杨叶没有精神力量，他也不会满口答应下来。

　　“1亿1千万。”

　　对着一道裂缝看了3分钟，吴金纬含笑说道。

　　说完，他摘下手套看向杨叶：“老弟，不去看看？别走了眼。”

　　“不用了。”

　　杨叶拉住飞燕笑道：“我相信金纬大哥的眼光。”

　　“你！”

　　吴金纬猛然一愣，然后哈哈大笑起来。

　　杨叶这句话，让他错以为：杨叶是在用这1亿试探他，利用他对翡翠原矿的研究来弥补自己在专业知识上的不足。

　　光是这一点，就可称得上“帝王心术”！

　　与其说这1亿是给石头的价格，不如说是给吴金纬的鉴定费！

　　这个价格可能不值得吴金纬出手，但却在他的心里烙下一个印记：这一步你输了。

　　“好！古有诸葛孔明不战而屈兵，今有你杨叶借金纬观石，单凭这一点我就输你！”

　　“原来如此！杨先生好心计啊！”

　　听他这么说，原本还惊于数字的李家父子顿时苏醒，郭崇云、郭崇山也都一个样。

　　而平商内部更是乐开了花，一个个都带着自豪的笑容，唯有刘焕脸色变得通红。

　　刚才他一直在计较石头之间的得失，到了现在才知道杨叶比他高出多少层次。

　　“这就是真正的叶哥吗？为什么骗我？！”

　　“你多想了。”

　　杨叶没有留意到兄弟的变化，他含笑看向吴金纬道：“我跟你1千万。1亿2千万。”

　　“金纬哥，其实你那一堆已经胜过小弟，不如这块就送给我吧？”

　　“呵呵，老弟太谦虚了。”

　　吴金纬默默伸出一根手指，继续道：“所谓差之毫厘，失之千里。对别人我可以马虎一点，但对老弟我要‘悬梁刺股’。”

　　“1千万。”

　　报价之后，杨叶谈笑道：“金纬大哥抬爱，不过有时候太过谨慎也不好，不知道你有没有听过‘曹阿瞒割须弃袍’。不如就让我一步吧。”

　　“割须弃袍”这句成语出自《三国演义》。

　　书中第五十八回讲道：

　　曹操与马超交兵与潼关，后被马击破。仓皇逃窜之时为了怕人认出，只好把自己的胡须割掉，战袍丢弃。

　　意指“狼狈不堪”之意。

　　杨叶说起这个典故，是把自己比喻成被他击败的曹操，现在购买这块石头只是为了遮羞。

　　“那我更不能让。”

　　吴金纬继续加价一千万道：“太祖皇帝（曹操）神文圣武，宏才大略，你既然敢跟他做比较，我要是想让就是自寻死路。”

　　“2亿，金纬大哥谦虚了。”

　　杨叶淡淡一笑说道：“你料敌先知，观察入微，商业上环环相扣，是杨叶生平所见之最。其实对你来说，输一次反而是好事！”

　　“哈哈，2亿1千万。”

　　吴金纬大笑道：“看来杨老弟对上次的事情还是不能介怀。金纬看事情只看大势，对于那位先生我很抱歉。”

　　他口中的“上次事情”，指的是“杨瓜杨蛋杀人事件”。

　　在上此事件的背后，吴金纬让人暗中散播杨叶祖坟风水的谣言，激起李家村和大堡村之间的敌对心里。

　　并无意中促成了：杨瓜失手杀死李小刚的惨案。

　　虽然事情已经过去半月，但杨叶心底始终有一点“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的心结。

　　这次爽快的和吴金纬对战，也是想借此对他进行一次警告。

　　“2亿2千万。看来金纬大哥的记性不错。”

　　杨叶不温不火的说道：“你觉得‘周伯仁’该死吗？”（暗指李小刚）

　　“周伯仁的确不该死，不过一将功成万骨枯，老弟不觉得我在帮你吗？”

　　“3亿！”

　　吴金纬这次主动将价位加到整数。

　　“3亿！天啊，他们疯了吗？一块破石头价值3亿港币？”

　　“哦我的上帝，这两个年轻人真是疯狂！”

　　从刚才二人的对话中，众人不仅见识了两者之间的学识渊博，现在更被二人的疯狂所震惊。

　　听到这儿，在座众人没有一个沉得住气，或者交头接耳，或者打开社交网站分享心情。

　　3亿港币或许对一些大家族来说不算太多，但用3亿去买一块未知的石头，未免也太过“挥金如土”了！

　　“怎么样杨老弟，你敢不敢跟？只要你再加1块钱这块翡翠原石就是你的。”

　　“叶哥，他明显是在激你！”刘焕恼火道。

　　刚才他们的舌战的确精彩，但价格之中却纯在太多水分。

　　在刘焕看来1亿已经超出它的价值。

　　“老公，要不就卖给他吧。”

　　柳飞燕按压着心跳道。众人也摇头或者用目光对杨叶暗示。

　　“相信我。”

　　杨叶咬着她的耳朵笑道：“作为以后杨家的大奶奶，不仅要会赚钱，更要会花钱……”

　　“不如这样，这一块钱就给你。你说加就加，不加就让给金纬大哥如何？”

　　“天啊！”

　　这次轮到周围的女性震惊！

　　虽然杨叶递给他的只是1元港币，但在这背后却是无价的“信任值”。这对那些女性而言，比任何事情都要浪漫。

　　“不得不说，我开始羡慕表妹了。”

　　“我也是。”

　　王燕看着那1元港币说道：“不过‘奇人自有奇人福’，叶给她的越多，意味着她损失的也就越多。反而我更享受现在。”

　　“呵呵，被你这么一说，我觉得也是。”王诗如捂嘴轻笑道。

　　就在二女谈论之间，柳飞燕已经是两眼泪水……光是这份信任就足以弥补她对杨叶的付出。

　　恐怕以后这个未来女家主将会“为夫是从”。

　　“老公，我不值得的。”

　　“傻瓜。”

　　杨叶一手压着她的后劲，将柳飞燕揽在怀里笑道：“可是你自己说的旺夫，难道你怕自己做不到！”

　　“我……谁说的！”

　　柳飞燕攥紧这一元钱好一会，才下定决心走到桌子前：“金纬大哥，我老公跟了。”

　　“哇塞！好浪漫！”

　　“真幸福！”

　　“且，有钱就了不起吗？”

　　“有钱是不一定幸福，但你岂能体会3亿背后的信任？”

　　郭崇山含笑扫了那人一眼，凝视着杨叶自语道：“崇山何时能有先生这种朋友……”

　　“哈哈哈……好！好一个重情重义，不爱江山爱美人的杨叶！”

　　吴金纬此时对杨叶的欣赏到了前所未有的高度，他指着杨叶说道：“凭你这点，我又输你一次！”

　　“金纬大哥就别捧杀我了。”

　　杨叶拉着柳飞燕有些颤抖的小手笑道：“对杨叶来说，胜负只不过是衡量标准，只要身边人过的快乐，那输了也开心。”

　　“不过，我永远不会输。”

　　“是吗？”吴金纬抿嘴笑道：“那就让我们拭目以待吧。”

　　“呵呵，二位贤弟真是人中之龙，英雄惜英雄……”

　　郭崇云笑呵呵的走到正中左右道：“二位老弟是准备现在就‘解石’，还是……”

　　“当然是现在，麻烦崇云大哥了。”杨叶含笑道。

　　“我也是这个意思。”吴金纬道。

　　“解石”，是赌石里的行话，意思是把原石剥开。

　　“不过我有个小小要求。”

　　“哦？”

　　众人听到这儿，齐刷刷的看向杨叶。

　　到了这时候，已经是整个赌石环节的高潮，众人都没想到杨叶又临时起变。

　　这让本来就十分精彩的过程变得更有趣。

　　“请问老弟有什么要求？”郭崇云好奇道。

　　杨叶指着那块高达2米的开天神石笑道：“这块石头，我要自己来解。”

　　“自己来解？”

　　吴金纬似乎听到了什么好玩的事，眯着眼睛笑道：“老弟还真是处处奇招。不知你准备有什么来解？”

　　“金纬大哥过奖了。”

　　杨叶凝视着‘神石’看了片刻，对吴金纬道：“玉是温君子，剑是正君子，解玉当然用剑。不知道崇云大哥这里有没有好剑拍卖？”

　　……


第277章 赤明剑

　　“……，解玉当然用剑。不知道崇云大哥这里有没有好剑拍卖？”

　　说完，杨叶把目光投向郭崇云。

　　郭崇云当众笑道：“想不到老弟也是爱剑之人。正巧，我们这场拍卖行收罗了不少好剑，老弟要是想看不如我们从西区开始吧？”

　　“哈哈，好一个玉是温君子，剑是正君子。”

　　吴金纬上前拍着杨叶道：“崇云大哥，你可不要小看了我这位杨老弟，他不仅爱剑，而且是丹剑大宗。”

　　“三光凌空，七星对月，我有没有说错？”

　　“想不到金纬大哥对我们丹剑也有了解……”

　　杨叶含笑点了点头，算是默认了他给的“丹剑大宗”这个称号。

　　有的可以谦虚，但有些就要当仁不让！

　　……

　　下午3点，西区露天拍卖场。

　　随着杨叶一行的到来，西区变得异常热闹，人山人海的约汇聚了2000多人。

　　刚才他和吴金纬精彩的赌石环节，吸引了不少观众的目光，现在他们连来这里的目的都忘了。

　　只想知道接下来会发生什么事？杨叶准备怎么解石？那块价值3亿的石头剥开又是什么样子。

　　在信息快速传播之下，国内外互联网陆续出来有关：“杨叶挥金3亿，一博美人心”的新闻内容。

　　加上他和木鸟兼阿里执行总裁吴先生那场豪赌，成了当日最火爆的新闻素材。

　　经过互联网和媒体的宣传，全华夏数千万人都知道这件事。

　　香江当地的一些盘口甚至专门开设了赌局，濠江更是把他们之间的胜负作为赌场今日的额外运营项目来做。

　　香江李家。

　　“呵呵，真是英雄出少年。论学术杨叶不如吴金纬，但杨叶居然想到：‘借他之眼，观他山之玉’这个妙招，真是别出心裁。”

　　“但杨叶想要以弱胜强，不仅要有智慧，还要有十足的运气。不知道他的运气如何。”

　　“兵出险招，不好。”

　　洪宇看着电视说道：“杨叶投入的代价太大了，最多也就保本。”

　　“不一样的。”

　　李家诚端起茶杯道：“吴金纬无所顾忌，而杨叶要顾及那些身边人，自然要付多出十倍百倍的代价。只要这次开出来的石头不低于成本，杨叶就算赢了。”

　　“人心比金钱更宝贵。”

　　香江郭家。

　　“这两个年轻人都不错，尤其是金纬……可惜杨叶用那块巨石镇住了他……”

　　“老爷这句话怎么说？”

　　郭夫人看着丈夫道：“我看明明是金纬一小博大，胜券在握。谁知道杨叶花3亿买的那块破石头有没有用？”

　　“要我说，这次他怕是要输的一败涂地。”

　　“就是这样，我才说：杨叶用巨石镇住了金纬。”

　　郭至圣摘下眼镜道：“杨叶如果永不解开这块石，代表着他永远就有胜的希望，这块石将来很可能成为金纬身上的五行山……”

　　“可惜，杨叶没有想这么多，或者说他没有这个想法。这个年轻人厉害，我猜不透他。”

　　“咦！”

　　郭夫人瞪大了眼睛，惊呼道：“老爷不说，我真是想不到他有这手！那不是说……金纬之前一切都是白费？”

　　“他要是永远不解石，金纬就无法介怀……即便是杨叶主动认输，金纬也会觉得胜负未分！”

　　“恐怖吧？”

　　郭至圣笑道：“当局者迷旁观者清，杨叶能正确认识自己的不足，以重投三亿的气魄扭转乾坤，实在很难得！恐怕我和李贤弟跳进这局中，也无法想他那样。”

　　“呵呵，而且杨先生还是个情场高手呢。这3亿花的一点都不冤枉。”

　　濠江何家赌场。

　　“二少爷，杨叶和吴金纬的赌局已经开盘。”赌场经理道。

　　对于杨叶和吴金纬的赌局，何家赌场一共开了3种选择：胜、负、和局。

　　和局也就是吴金纬二人打成平手，或者主动握手言和。不过这一项赔率很低。

　　“那就开始吧。帮我买100块和局。”何旭龙笑道。

　　“二哥太小气了，我要买1000块叶哥胜。”一旁观看电视的何旭日道。

　　说完，他转头看着二哥问道：

　　“二哥为什么买和局？我觉得那块巨石里面一定有好东西，我刚才在网上查了一下，好的翡翠很贵的，有的一串项链就要好几百万。”

　　“叶哥的那么大，一定能赚到钱。而吴先生加起来还不到他的十分之一……”

　　“哈哈，看了小弟真的很崇拜杨先生，但你太盲目了。”

　　何旭龙很喜欢这个毫无心机的弟弟，他笑着说道：“你刚才说的不错，杨先生东西很多，但他付出的代价也是超人的。”

　　“这场赌局的胜负，不是比谁的价值高谁就获胜。而且还要除去成本。”

　　“杨先生现在的成本接近3亿100万港币，吴金纬现在只有30万港币成本不到，你是数学家自己算算吧。”

　　“另一个你也说了，翡翠珠宝这些东西不能看体积，更重要的是品质。哪怕小上千倍万倍，也能博得好彩头。”

　　“那又怎么样！”

　　何旭日似乎认定杨叶稳赢，他动用数学家的脑筋说道：“叶哥的数量是吴金纬的1700多倍，既是按照比例除去一定指数，减去成本，依然可以占上风！”

　　“吴金纬又不是激光眼，他怎么看得见里面是什么？除非评估师动手脚！”

　　“你……好吧，我说不过过你，等比赛结果出来你就知道了。”

　　何旭龙耸了耸肩，对弟弟脑残粉的表现十分无奈。

　　……

　　西区拍卖场，2号摊位。

　　“杨老弟觉得这把剑怎么样？”郭崇云拿起一把民国仿汉剑道。

　　其实他对剑不似很懂，更不清楚杨叶想要什么样的宝剑。

　　嘣嗡……嗡……

　　杨叶接过之后轻弹了一下。

　　这把剑全长四尺，八面开刃，弹指一试声音清脆悠长，说明宝剑铸造之时用了传统的“叠钢法”来增加它的硬度密度。

　　不过和他的紫明剑比起差的不止一点。

　　“中正剑？”

　　杨叶看到剑柄的刻字说道。

　　“不错。”

　　一旁的鉴定师笑道：“可能先生很疑惑吧，一般中正剑都是杀身成仁的短剑，怎么会有这种汉长剑？”

　　“其实这把剑的确是民国出产，不过是民间铸剑师的仿品。”

　　“多谢指点。”

　　杨叶将宝剑放下，朝其他摊位走去。

　　自从有了紫明剑，这些普通货色很难打动他。

　　接下来，杨叶陆陆续续在拍卖区转了一个多小时，没有挑到一把顺手的宝剑，倒是卖了几套精美的民国仿“珐琅瓷器”。

　　这几套瓷器看工艺，很像是清代雍正年间的官窑，但实际上是民国民间仿造的。

　　古瓷器鉴定专家告诉杨叶，这些瓷器有可能是光绪年间的“官窑私藏”。

　　因为这些珐琅无论是从手法和上色来看，都像是官窑师傅的手法，不过珐琅下面没有任何落款，才使得它们大多的贬值。

　　一个直径十厘米的小碗只要500港币，这对杨叶来说实在太值了，因为光是它的绘画工艺就值得这些。

　　一百多件买下来，也不过6万多块。

　　正巧他的老家小院刚刚建成，这套瓷器他准备送回家中当餐具摆设。

　　就在杨叶一行观赏古董宝剑之时，东边的赌石区解石工作也进行了四分之一。

　　杨叶他们解了40多块，十有九空。

　　而吴金纬的却正好相反，而且每一个品质都很不错，其中有两个翡翠原石开出来的是极品中的极品。

　　最贵的当属那块翠绿金镶玉，玉质是顶级清澈的玻璃种，最难的是玉中还镶嵌有三颗米粒大的金珠。

　　在强光透视下，金珠与通透的玉质相互承托，贵气十足。

　　当场就有闻讯而来的珠宝商人出价3000万港币。

　　加上之前那几个品相不错的，预计吴金纬这边总价值将超过5000万。

　　而杨叶那40多块原石的价值，还不敌那100多件珐琅的价格。

　　“恭喜吴大哥。”

　　“呵呵，还不到一半，杨老弟是不是恭喜的太早了？”

　　说着，吴金纬看向郭崇云道：“我说老大哥，您就别藏着掖着了，难道天宝就拿不出让杨老弟看得上眼的宝剑？”

　　“当然有，只是……”

　　郭崇云思索了一下，说道：“算了，既然杨兄弟是爱剑之人，我就提前开始那场拍卖会。”

　　“上个月我们拍卖所得到了一把真正的神兵利器，名叫赤明剑。有关它的历史我们专家学者无从得知，但有一点！”

　　“赤明剑……”

　　赤明剑，是杨叶那把紫明宝剑的兄弟剑，出自同一个铸剑师父，同样是天外陨石铸造。

　　只是铸造之时，紫明剑加的是紫铜，赤明加入的是赤铜。

　　听王九老爷子说过，赤明剑刚烈正直，阳光照射之下有万道金光十分耀眼，即使是月光照射之下也能迸发出耀眼的金光灼人双目。

　　杨叶听到“赤明”二字立即就联想到那位素未谋面，又在他心里留下深刻影响的师父“观清道人”。

　　昔日观清真人听闻两位朋友死于鬼子手中，捶胸大喝三声“道道道”，第二天消失武当山。

　　一月之后，燕京传来消息：真人夜荡群魔，剑诛鬼子百余人，后死于炮火下。而他的随身佩剑赤明也不翼而飞。

　　寻找赤明剑的下落一直是王九的一个心结。

　　如果这次能找到师父的遗物，那么纵是老爷子百年之后他也会含笑九泉。

　　“不知道‘那一点’是什么？”

　　“可以让人叹为观止的技艺！这也是我们拿来压轴的原因。”

　　说着，郭崇云故意卖个关子笑道：“杨老弟是爱剑之人，又是用剑高手，相信一定会喜欢的！”

　　……


第278章 观师明剑

　　“杨老弟请进。”

　　“谢谢。”

　　走进天宝国际拍卖所，只见这里光线布置柔和明亮，四周共有四个咨询台。

　　墙壁和展柜里陈列着不少名贵瓷器古董，最低起价都在10万港币以上。

　　天宝国际拍卖所共有5层和1间地下储藏室。

　　1层是古瓷器区，2层是字画书法，3层是古董杂项，4层是拍卖场所，5层是集团的大型会议室和员工用餐休息区。

　　地下室用于储藏珍贵的古董商品，墙壁是混凝土加钢板，可以抵御常规导弹攻击。

　　进去需要三道秘密，同时设有16名安保人员轮班值守。

　　晚上时，那些陈列的古董都要收入地下室。

　　而且大楼的建设也很有意思，不高不低只有5层，代表《易经》乾卦里的飞龙在天，与广场上的九龙入海遥相呼应。

　　来的时候杨叶就听说香江人很“迷信风水”，想不到来到这里之后，真是处处见风水。

　　地下室。

　　“呵呵，想不到老弟对风水也有见解。你是怎么看出来的？”

　　安检大门前，郭崇云停住脚步问道。

　　“我有一个朋友是此道高人，平时也研究过一点《易经》。”

　　杨叶含笑道：“刚才我在电梯门上看到了爻（yao）这个符号，所以就斗胆猜测一些。”

　　“哈哈果然是内行看门道，杨老弟、吴老弟诸位稍等。”

　　说着，郭崇云和经理以及保安人员走进前方的秘密大门。

　　众人都识趣的坐在一旁等候。

　　过了20分钟，郭崇云抱着一方剑匣走出来。

　　看到这里，杨叶率先起身。

　　“杨先生稍等。”

　　经理推着一辆运送车将剑匣轻轻放下。

　　这个剑匣是用名贵的高档红木雕刻而成，不过并没有文化价值。

　　咔，随着轻响剑匣被打开，一柄长约四尺的长剑安静的躺在匣内。

　　当手电筒扫过之时，千万道金光迸发出来，使得众人慌忙护眼。

　　这金光波长很短，有些类似电弧焊的光线，对人的眼睛有剧烈的刺激，观看久了可以造成眼压加大和甚至是失明。

　　就是刚刚那么一下，众人就感觉两眼刺痛灼热，1分钟后才适应过来。

　　“哈哈，是不是很奇妙？这就是我要说的。”

　　“金光灼目，果然是赤明剑！”

　　“杨兄弟小心，这把剑非常锋利！”

　　就在众人适应之时，杨叶便迫不及待的拿出赤明剑查看。

　　轻轻一弹，声音和紫明剑散发的剑吟如出一辙。

　　通过精神感应能察觉到那种“博斯克金属”所特有的磁波！

　　由此可以断定，这把剑的确是正品。

　　前文中说过，“博斯克金属”拥有一种奇特的磁场记忆，它可以把“听到”的声音转换成信息存在剑身之中。

　　当主人距离宝剑过近，宝剑会将声音转化成类似“摩尔斯电码”的磁场，记录在剑身之中。

　　随着杨叶脑电波与磁波的深入交流，可以看到一些观清道人生前留下来的剑招残影。

　　观师之语，如同亲耳所闻。

　　无数画面涌入脑中：

　　“小九，为师下山去了，你不要淘气。”

　　清瘦的观清背着一筐草药，含笑站在门前叮嘱。

　　“剑是心，一定要端正！你要用剑歪歪扭扭还是别碰了，容易把心练坏了，来我叫你转天尊……”

　　观清摇着头，似乎对王九的剑招很不满意，招手让他过去。

　　“什么？二位贤弟死了！”

　　观清真人如被雷击，捂着心口连退三步，痛不能泣。

　　“哈哈哈……道道道，我观清修的是什么道，亡国道！”

　　一座丹崖前，观清道人劈头散发的在那里放声大笑。

　　“明剑啊明剑，你一生光彩灼目，却在我观清手里明珠雪藏。是我负了你。不过今日我们就山下吧……”

　　夜晚，观清抱着身裹黑布的赤明剑自语，扫过王九的房间时隐隐有不舍之意。

　　“贫道观清，听闻你们皇军之中有爱剑之人，特来奉上宝剑一把，以求万世富贵！”

　　燕京王府门前，观清真人宝剑而立，对着守门的日本军官道。

　　“明剑助我，贫道稽首了！”

　　庭院中，几名高等日本军官站在门前迎接，只见赤明道人猛地把赤明剑投入空中，对前方行礼。

　　“呵呵咳咳……洋鬼子的炮火真厉害……明剑，小九，再会了……”

　　随着最后那句“再会”，观清真人这一页最终被画上句号……

　　“老公？老公？你怎么了？是不是想到什么不开心的事情了？”

　　见杨叶无声落泪，四周众人都有一种说不出的伤痛，柳飞燕更是慌张的上前询问起来。

　　“怎么了？”

　　被她一扯，杨叶才恍然回神，凝起从剑身抹下去道：“你们可听过‘观师明剑’的典故？”

　　……

　　“呼……”

　　半小时后，拍卖大厅休息区。

　　听完那个“观师明剑”典故，众人总算对这把神奇的赤明剑有了新的认识。

　　想不到宝剑辗转百年终于回到了隔代传人手中，其中机缘造化很难用“巧合”这两个字解释。

　　“真是可歌可泣的一段典故……”

　　郭崇云说道：“今天赤明剑能再回杨先生你的手里，也算是回归正主。这把剑就算是崇云的一点心意……”

　　“不行。”

　　杨叶赶忙摇头道：“我和明剑虽然有一定师承，但杨叶不能白拿，而且崇云大哥已经说好了拍卖……”

　　“哎！”郭崇云抬起手道：“老弟是觉得我送不起，还是我做不了主，心意不够？”

　　“俗话说宝剑配英雄，今天杨老弟不仅识剑，而且与它前主人是师徒。我一辈子都相信缘分这两个字，千金不换。呵呵呵……”

　　“缘分的确千金不换，但我不想大哥为了小弟，伤了公司的‘诚信’。”

　　杨叶将宝剑放回匣中，认真道：“如果大哥一再赠送的话，杨叶只好弃剑了。”

　　“哈哈，杨老弟真是剑中君子。”

　　郭崇云此时觉得格外舒畅。

　　不是他真不想送，而是杨叶那种为别人考虑的态度，让他觉得这个朋友值得交。

　　“这样吧。杨老弟诸位先在这里坐着。我去问问他们有没有人愿意参与‘网络竞拍’，如果没有人，这把剑就以起拍价卖给你如何？”

　　网络竞拍，就是通过互联网电话竞拍，除了看不到实物以外，其他步骤与大厅竞拍一样。

　　“好，那就多谢崇云大哥了。”杨叶拱了拱手。

　　等他离开后，吴金纬好奇的拿起赤明剑问道：“既然杨老弟知道这把剑的来历，又与它息息相关，那可知道它为什么能放出强光刺人眼睛？”

　　“难道真是开过光的神剑？”

　　“那倒不是。”

　　杨叶接过宝剑笑道：“应该是剑身碳分子排列和折射有关。”

　　“你们试着从剑柄往下抚摸，剑身摸上去有一种丝滑质感，这就叫剑鳞。”

　　“如果你逆着‘剑鳞’抚摸，会感觉一定凹凸质感，阳光或光线从这个方向照射时会钻入这些小孔中，然后被反射出来伤你的眼睛。”

　　“咦！还真是老弟说的。”

　　吴金纬来回用指头擦过剑身，的确有很大的差别。

　　细看下，宝剑上也的确有一片片棱形花纹“剑鳞”。

　　“你们再看。”

　　杨叶握住剑柄指向正前方，然后用手电筒从反方向照射剑身！

　　这时众人没有看到刺眼的黄色光波，而是“剑鳞”那一圈棱形花边亮了起来，重重叠叠非常的漂亮。

　　因为那些光波都是朝前方射去。

　　昏暗的灯光下，前方180％范围内金光点点非常的炫丽。

　　在这么广的范围内，敌人基本无法避开金光对眼睛的攻击。

　　“真好看。不过我还是喜欢紫明剑那种雾雾茫茫的感觉。”

　　“我明白了。这把剑伤人不伤自己，古人铸剑技艺真是厉害！”

　　“嘿嘿，叶哥剑法这么好，要是再用这把剑岂不是天下无敌了？”

　　刘焕笑道：“谁要的和你比剑，只要你正对着光线把宝剑一指，亮瞎他们的狗眼！然后轻轻一桶就结束了。”

　　“呵呵。”

　　杨叶拍着焕子的肩膀笑道：“万一对方手一抖，开枪怎么办？”

　　“哈哈……”众人听后纷纷大笑。

　　约过了十几分钟，郭崇云挂着微笑从入口进来道：“恭喜你杨老弟，宝剑要物归原主了。”

　　“刚才我打电话问过，只有两个对宝剑感兴趣的，我帮你加价260万港币他们就放弃了。”

　　“多谢崇云大哥。”

　　杨叶再次拱手致谢。

　　“哈哈，别光谢我，既然老弟是剑法里面的高手，不如就用这把神剑为我们展示一下如何？”

　　“老板，杨先生的矿石解出‘好彩头’了。”

　　“哦？不然我们先去看看杨老弟开出什么好宝贝？”

　　“好！”

　　就在众人谈笑之时，天宝负责解石的员工高兴的跑进来。

　　毕竟能在天宝解除高级矿石，说明这里是块儿风水宝地，另一个师父的手气也好。

　　这对以后的生意还是非常有帮助的。

　　……

　　东区赌石场。

　　“哇塞，好亮眼啊。”

　　“这么一大块红宝石，价值连城啦！”

　　“杨老板这回要反败为胜吧！”

　　“师父，这块宝石有多少克拉？”

　　“克拉？”

　　看着围观的众人，负责解石的黄师傅轻笑道：“32斤！”


第279章 金鸣龙吟

　　“32……斤？是多少克拉？”

　　“32斤！世界最大的也不过20多斤吧？”

　　“1斤2500百克拉……80000克拉！”

　　“天啊，这该是多少钱！杨先生赚大了！”

　　“最少价值1亿港币！”

　　其中一个守在这里的珠宝商说道：“这块红宝石的整体成色都很棒！”

　　“你们看，光是边缘地带：那些‘肉质’不深，偏向于紫色的就价值1千块1克拉，而正中那一块深红的则至少要1万块1克拉，甚至更高一点。”

　　“我说的是人民币。”

　　“发达了！师傅，能不能送我一点剥下来的石头加加运气？随便哪个都行，我出100块！”

　　“我也要！我也要！”

　　一人开口众人呼应。

　　围在周围的本地人和游客都想买一点原石碎屑回去沾沾运气，香江本地人还是相当“迷信”的。

　　不止他们，大部分华夏人都是如此，一个地方如果出了好东西和大人物就是宝地。

　　而那些相对冷静一些的珠宝收购商人，也经不住刺激，纷纷拿起电话和老板或总部联系。

　　如果把这颗32斤的红宝石做成5克拉的戒指，至少能做14000多枚，可想其中的利润有多大。

　　“各位先生女士请暂时后退，这块红宝石属于杨先生私人财产，只能他做决断。请大家保持观赏秩序。”

　　“杨老板来了！”

　　就在保安紧张维持秩序时，忽然有人指着广场正中呼喊。

　　……

　　“月亮都出来了。”

　　杨叶看了一下东方升起的月亮笑道。

　　现在是傍晚5点多，在夕阳映射下大老远就能看见那块红宝石。

　　“老公，好大啊！”

　　看到那颗巨大的宝石，柳飞燕激动的抱住杨叶手臂。

　　杨叶附耳笑道：“小声点，别人会误会的。”

　　“嘻嘻，本来就很大嘛。”

　　柳飞燕半红着脸在杨叶脸颊上亲了一下。

　　现在二人相处的越来越舒服自然，既是朋友闺蜜，也是夫妻亲人。

　　颇有古人所说的“同心同德”的意思。

　　“88号摊位……这块石头是叶哥挑的那块？”刘焕看着前方暗思道。

　　“真是不鸣则已一鸣惊人，看来杨老弟不止是‘石中藏金’这么简单……”

　　凝视着前方红宝石，杨叶挑选石头时的眼神动作，一幅幅重现在吴金纬脑中。

　　“杨先生！”

　　来到摊位前，众人安静下来。

　　解石黄师傅激动的握住杨叶的手道：“恭喜你，您这块红宝石原矿除去废料净重32近多，您真是眼光独到。”

　　“也恭喜你这位……”

　　“免贵姓黄。”

　　“哦，黄师傅。”

　　杨叶含笑道：“如果没有黄师傅的手气和刀工，说不定就没有这块宝石。”

　　“呵呵，杨老弟这回一下就超越我了。”

　　吴金纬拿起强光手电筒一边观察一边笑道：“你这块石头成色很好，如此重量的也是世界少有，估价的话应该在1亿元左右。”

　　“想不到吴先生也是懂行的人。”

　　一旁的珠宝鉴定专家道：“杨先生这块红宝石至少可以拍到1亿到2亿5000万左右。”

　　“2亿5000万……”众人纷纷惊骇。

　　“那就交给天宝来拍吧。”

　　这种没有文化历史的珠宝，对杨叶来说只是一种好看的矿石而已。

　　等人类进入太空时代后，这类矿产要多少有多少。

　　而且凭着人类现在的科技，已经可以仿造出完美的珠宝钻石了。

　　“哈哈，杨老弟够爽快！你放心，我们一定给你拍出一个好价钱。”郭崇云高兴道。

　　“对了。”

　　杨叶转头看向吴金纬道：“吴大哥的宝石开出多少了？”

　　评估师笑道：

　　“吴先生共计48颗翡翠与绿宝石原石，目前已经解了一半，总价值8000万。”

　　“而杨先生你，一共解了160多块，评估价值在2亿27万。”

　　“减去成本后，暂时由吴先生领先。”

　　“哎，要是杨叶不买那块大石头，一定稳赢！”

　　“谁说不是啊！”

　　听到这个结果众人议论纷纷。

　　刘焕看了一会，便朝自己挑选的石头走去。

　　他发现自己挑的那几十块石头里，除了废料，就是一些“稍有品相”的。加起来也不过几万块。

　　反观杨叶，一击必中，万元博亿元。

　　再仔细回想起刚才杨叶动作语气，明显是在敷衍他，假装什么都不懂。

　　霎那间，刘焕就像被人打了耳光一样，脸色变的通红……

　　“焕子，看什么呢？”

　　夕阳下杨叶看不出刘焕的脸色，含笑揽住他道。

　　“没事。”刘焕被他一拍，心里那股气瞬间散去。

　　……

　　傍晚7点，天色暗淡，解石工作也进入尾声。

　　自从杨叶这边解出那块红宝石后，就再也没遇到像样的。

　　最好的一块还是王诗如挑选的蓝宝石原矿，珠宝专家估价在200万左右。

　　杨叶准备把这块石头以及那些品相不错的宝石留下，做几套珠宝首饰总给众女和父母亲朋。

　　反观吴金纬那边，真是处处惊喜！

　　各色玻璃种翡翠和高等绿宝石比比皆是，总评估价以及接近2亿元港币。

　　解石现场。

　　“金纬大哥真是眼光独到。”

　　“妹夫不怕，我们还有一块大石头没解开，到时候谁胜谁负才能分晓。”

　　“呵呵，诗如小姐说的不错。”

　　吴金纬看着正在剖解的最后一块翡翠原石道：“金纬只是占了学术上，以及崇云大哥这匹原石的光，不算什么。”

　　“倒是老弟你的‘运气’真是让金纬佩服。相信老弟一定可以后来居上。”

　　“又是玻璃种！黄色的，居然是黄色的……”

　　看到剥出来的肉质，在场懂行的人都忍不住惊呼。

　　翡翠，又称缅甸玉，是一种地质作用下形成的天然玉石。

　　相比于华夏玉石，缅甸玉有着晶莹剔透的特性，在强光照射下，翡翠辉光莹莹，宝气十足，清末开始盛行于华夏。

　　到了近代，翡翠在消费者群体心目中，已经代替华夏玉成为他们的首选。

　　翡翠的种类很多，从普通的干白种到顶级的玻璃种，共有10多个分类。

　　色别也很多，但均已绿色为贵。

　　不过现代人的眼光不再局限于绿翡翠，更倾向那些少见的异色种类。

　　吴金纬最后这块正黄玻璃种翡翠，是异色种类的极品。

　　不同于一般的黄种翡翠，他的非常通透清澈，无色斑沉积，整体一色，堪称“金翡翠”。是非常难得的一件珍宝。

　　“异宝，真是异宝！”

　　鉴定师拿着手电筒左右观察，激动的手都开始哆嗦。

　　黄色翡翠的颜色是由矿物质浸染而成，所以无论多磨完美的品质，多少都有一些“色斑”。

　　这些色斑就如同铁锈一样非常影响美观。

　　行内人将其称作“锈色”，也是纯天然的特征。

　　而他这块基本无“锈色”，整块原石十分完美，最低档次的就是冰种。

　　只要稍加雕琢，就能变成极其名贵的高档珠宝出现在展厅内。

　　“不知这位大师给它的估价是多少？”吴金纬问道。

　　“无法估价，实在太完美了。”

　　“无法估价？”众人再次热议起来。

　　“不过一定要出一个价格，我觉得会在8000万到1亿港币之间。但这只是针对他的品质，稀有程度方面真无法评估。”

　　鉴定师想了一下慎重道：“如果吴先生不缺钱，我建议可以找名家雕琢，可作为传家之宝。”

　　“谢谢，那就按1亿元吧。杨老弟觉得如何？”

　　吴金纬在商场上从不让人，能多要就绝不少取。

　　“好！”

　　杨叶看着吴金纬笑道：“现在金纬大哥有3亿1千万港币，我现在是负9000万，我必须开出4亿的原石才能胜过你了。”

　　“哈哈，老弟还有杀手锏没用呢。”

　　吴金纬看着众人道：“不如老弟就当着大家的面，亲手解开那块‘开天神石’怎样？也让我们见识一下你的高超剑技。”

　　“好。”

　　杨叶含笑点头，与身旁平商众人互视一眼朝翡翠巨石行去。

　　看到这里，在场2000余人无不激动！

　　尽管吴金纬这边精彩连连，但大家还是想知道那块价值3亿港币的原石，开出来会是什么样的？杨叶又如何解法？

　　不少人废寝忘食，等的就是这一刻！

　　咔咔咔——

　　随着杨叶到场，16盏聚光灯同时打在这颗巨石上！

　　在大红布和光影的照承托中，显得格外高贵耀眼。

　　“崇云大哥，请大家保持一段距离，我怕光线会伤到他们。”

　　杨叶将剑匣放在准备好的红案上说道。

　　“对，老弟要是不提醒我都要忘记了。”

　　经他一提，郭崇云才想到赤明剑的特性，赶忙吩咐保安把众人隔离在方圆9米外。

　　在这么远的距离，赤明剑反射的光波无法对人眼产生刺激下。

　　……

　　半小时后，场内逐渐安静下来，众人都按压着心跳看着正中一动不动的杨叶。越发的好奇起来。

　　众人瞩目下，杨叶对着剑匣先是一拜，然后双手捧出。

　　霎那间，四周的聚光灯与剑身碰撞，绽放出万道精光！引得无数惊呼和猜疑！

　　“哇擦，好亮眼啊！”

　　“不会是拍戏用的道具吧？激光剑？”

　　众人惊呼之中，杨叶单手背剑，走到巨石前“哗的”改在上面的红布扬起！

　　就在扬起的瞬间，他便踩着天尊步，散步闲庭的绕着原石“转圈”。

　　每踏一步，就有一道剑光与剑吟从他手中略过！

　　在红布的半遮半掩下，杨叶的身影时隐时现，出剑时的动作没有华丽的剑招和大开大合。

　　往往就在与剑影金光交错之时，就已经出招。

　　但偏偏就是这篇朴实的剑式，却给人带来心灵上的巨大震撼。

　　因为杨叶出剑，剑出必有“金鸣龙吟”！

　　……


第280章 翡翠龟

　　所谓“金鸣龙吟”，就是剑身受到空气振动挤压后发出的震动鸣响。

　　越是空旷封闭的环境，这种声音也就越响亮，爆炸开来给人一种雷电略过般的震撼心里。

　　加上赤明剑剑身上密布的凹孔……

　　一旦灌入风，就能产生类似“鸣金”的声音。

　　好比我们吹空瓶一样：

　　瓶子越小声音越是尖锐，赤明剑身密布数万个凹孔，配合杨叶的出剑技巧与力道，自然就产生这种撼人心魄的异声。

　　之前王老爷子就说过：

　　紫明剑似月霜水雾，剑出无声。

　　赤明剑似昊日神火，剑出雷动。

　　“光闪雷动，这剑法……”

　　“真厉害，看着是轻描淡写的舞剑，想不到居然能打出这么重的音爆。”

　　“不会是配音吧？替身？”

　　“你有没有搞错，杨老板一直在那里站着从哪里找替身。”

　　“他手里的剑没事吧？可以直接用来切石头？”

　　“好靓啊，不会是拍电影吧？”

　　众人议论之中，杨叶“剑解玉石”的步骤也即将完成。

　　现在没有红布的遮掩，人们可以看到杨叶完整的出剑方式，不过反而少了一些的味道。

　　因为杨叶挥剑的动作太平凡了，就像是拿着长剑砍西瓜一样。

　　……

　　“所以曾有国术大宗师说：华夏功夫只讲究气与技，招式只是表面。”

　　“呵呵，说得自己就好像武林高手一样！这位先生不如给我们讲一讲？”

　　“不敢，只是略通一二。”

　　人群中，一个身着练功服的中年男子含笑行礼。

　　他可不是一般人，而是南州陈家村的陈氏太极宗师陈本旺先生。

　　因为最近在国内遇到点事情，所以不得不在香江呆上几个月，他住的地方就在周边的一个小区。

　　每天傍晚他会在这里练拳站桩，今天听到杨叶要用宝剑解石便好奇前来观赏。

　　杨叶虽然不在国术圈混，但大多数有名的宗师高手都知道杨叶。

　　他在纽约使用丹剑奥义“三光凌空”击杀绑匪的视频，广在华夏大地流传，不少人已经暗中用“杨剑圣”这个称号来称呼杨叶。

　　“既然略通一二，不如先生就讲解以下如何？”

　　王燕看出他的身份，使出暗劲扣住陈本旺的肩膀，只要轻轻一扭就能让他脱臼。

　　“八卦掌？鹰爪功？”

　　陈本旺晃了以下肩膀将王燕的爪子弹开，暗吸一口气打量道：“你是那位前辈的弟子？”

　　“陈师傅好功夫啊。”

　　王燕笑道：“我听说最近你失手打伤了劈挂拳掌门……怎么样？刚才看我们老板练剑那么爽，又说的头头是道？不如你说说什么是气与技吧。”

　　“坏了！这女娃怎么知道我的身份？”

　　陈本旺暗压心思，谨慎道：“你是谁？”

　　“国术界的三大忌讳你都犯了，还问我是谁？”

　　王燕含笑戏弄道：“你要是不留点东西，我可就告诉老板了，到时他会亲自找你‘讨教’。”

　　“既然这样，那我就说说吧。”

　　陈本旺按压火气道：“技巧就是套路手法，可以视为猛兽的捕猎技巧，当融汇贯通后就会随手而出，成为本能之一。”

　　“气，就是生气与空气。”

　　“就好比挥拳舞剑，有的人出招声势浩大，如果滚雷龙吟。有的则一点力度没有，软绵绵的。

　　这就是与气，与技巧有关。”

　　“用现在话来说，就是空气动力学与人体结构学。”

　　“铁布衫金钟罩，就是模拟给汽车轮胎充气，将气充入皮肤表面加强抗击打能力……就像这样。”

　　说着，陈本旺大吸一口气，将气劲逼入小腹！

　　顿时他的小腹便鼓如皮球，拍打起来好似充了气的皮球。

　　你拍打的力道越大，反弹到你手上的力道也就越大。

　　他这招叫金蟾功，是陈家太极拳不传之秘，一般不会对外演示。

　　让王燕观看，也是想“一报还一报”，以免被杨叶事后找上门。

　　“呵呵好功夫。”王燕捂嘴轻笑。

　　她刚才是有意逗逗这位大师玩的，没想到他到真的上当了，还把自己绝活都拿出来了。

　　“看，杨先生收剑了。”

　　就在众人议论之时，忽然见杨叶将明剑投入头顶，然后右手接住从石头上横剑划过！

　　剑招出完，便顺手把宝剑背到身后大步朝剑匣而去。

　　从出招道收剑，整套动作连贯一体，如行云流水一般。

　　而且他的脚步从来没有停下过。

　　……

　　“老公，喝水！”

　　“嗯。”

　　杨叶先擦拭了一下剑身，将明剑归于匣中盖好，然后才接过柳飞燕递来的矿泉水。

　　“好像没什么变化？”

　　“是呀，皮都……掉。”

　　哗！嘭嘭嘭……

　　正当众人盯着原石议论时，包裹着原石的外衣整块脱落下来，如同忽然爆发的山洪。

　　霎那间，大如小车的玉肉暴露在众人眼帘……

　　趁此机会，陈本旺像只马猴一样纵如人群消失。

　　“哇塞！好漂亮！”

　　“真酷！”

　　“他是怎么做到的？”

　　“这块玉这么大，要好多钱吧？”

　　一瞬间掌声呼声爆开，一个个拿出相机手机对着玉石拍照。

　　“哈哈，恭喜你老弟，这块玉恐怕要价值连城了。”

　　郭崇云第一个跟上，吴金纬跟在他身后笑道：“所谓庖丁解牛也不过如此，杨老弟是怎么做到的？”

　　吴先生对杨叶的玉不感兴趣，因为这块玉解开之后，他就知道自己已经输了。

　　当然杨叶这块玉比起吴金纬任何一块都不如，但胜在“量足”。

　　即使是剥去外衣，依然有一辆家用汽车大小。

　　论斤论两也能卖出过亿元的价格，加上它的体积可以算是无价之宝。

　　“只是用了一点小技巧。”

　　杨叶看着那块巨型翡翠玉，含笑讲起自己解石的原理。

　　普通人只能看到玉的表面，而杨叶却能看到石头中的磁场！

　　这些磁场线条对他来说就是天然的“分割线”。

　　只要照着分割线的走向进行切割，就能把整块玉石给剥出来。就如同剥桔子一样简单。

　　“妹夫，没想到你还有艺术天赋啊，这乌龟雕的听形象啊！”

　　“乌龟？”

　　众人纷纷张望，发现剥开的翡翠原石的确很形似一只昂首望月的玄龟。

　　身上没有剃掉的石头是龟背，下面是龟腹和礁石，只不过缺少画龙点睛之笔，无法活灵活现的展示出来。

　　“刚才杨叶说只是照着石头纹路‘解石’……就是说，这只玄龟是天然形成的？”

　　想到这里，一旁的郭崇云不由得开始动心。

　　仔细回想，没有剥开之前原石的外形的确很像是一个巨响龟蛋，而刚才石头齐刷刷落下的景象，正如蛋壳破碎。

　　“哈哈，你们才发现吗？”

　　杨叶正是因为看到了他的外形，和里面的肉质形态才要亲手来解石。

　　如果让外人一刀从正中切下，那这里面的玉龟就死了，他的3亿港币也就打水漂。

　　而且这块巨龟他也没打算卖掉。

　　杨叶准备运回去放在“洛斯德广场”的方池内温养，作为以后的标志性建筑与风水宝石。

　　自古以来，华夏对龟类就有崇拜。

　　从最早的甲骨文说起，到唐代官员佩戴的“龟袋”，龟类一直被华夏人看做吉祥，神圣，富贵的生物。

　　玄龟、青龙、火凤、麒麟被认为是四大灵兽，其他三类都是神话故事，唯有龟是真实存在的。

　　即使到了近代，也有金龟婿之说，而且龟与华夏阴阳五行也有密切关联。

　　王莽篡位建立政权后，甚至将龟贝设置为货币，分元龟、公龟、侯龟、子龟这四宝。

　　由此可见。龟在华夏人中的地位，远不止那句骂人的话。

　　“杨老弟果然眼光独到，金纬输的心服口服。”

　　“金纬大哥认输过早吧？”

　　“不早，如果我没猜错的话，已经有人愿意出高价购买了。”

　　说完，吴金纬用余光看向身旁的郭崇云。

　　郭崇云哈哈笑道：“老弟察言观色真是厉害！不错，如果杨老弟愿意割爱，这只翡翠龟不如就卖给我们天宝吧。我愿意出3倍的价格！”

　　“当然价格还可以再商量……”

　　“3倍价钱？”

　　“那不就是9亿港币？我的天啊！”

　　四周较近的人群听到后，一个个表现的目瞪口呆，很快消息一传十，十传百，传遍全场！

　　“杨老弟放心，我可以向你保证，这只宝龟我们绝不出售，只当风水龟供着。”

　　越看那只玄龟，郭崇云越想得到，他卖力道：“杨老弟也是懂风水的人，你看我这九龙归海和飞龙在天都有了，就差一只玄龟坐镇中央。”

　　“不如你就成人之美，帮愚兄一把。我可以再加1亿凑个整数如何？”

　　“呵呵……”

　　听到这儿，一旁的李洪山笑道：“郭贤侄觉得杨先生很缺钱吗？如果杨先生有意出售的话，我李家愿意出价20亿！”

　　“20亿？”人群再次惊呼！

　　杨叶笑道：“李伯伯，郭兄弟，你们就不必争了。不是杨叶不肯割爱，其实我家也有一个水池空着，这只翡翠龟我不打算出售。”

　　“这……”

　　郭崇云红着脸不知道怎么说。他对这只乌龟可谓是一见钟情，实在不愿意放手。

　　“不如这样。”

　　杨叶思索了一个折中办法：“我看崇云大哥的确很喜欢，不如就暂时存放在你这里，等过完年我再运回去怎么样！”

　　“哈哈，老弟真是……哎，那愚兄就厚颜同意了。”

　　郭崇云高兴道。

　　随后想起大家还没吃完饭，便邀请吴金纬、以及杨叶一行前往5楼餐厅用餐畅聊。

　　就在他们准备走进大楼时，一名保安带着两名香江警察走来。

　　“这位先生，有人告你故意伤害，请随我去警局协助调查……”

　　……


第281章 刘焕入狱

　　傍晚7点，刘焕被“协助调查”刚刚过去1小时，已经是满城皆知。

　　新闻互联网，国内外报社电台频频提起此事，使得原本就有冲突苗头的两岸人民，彻底烧起来！

　　现在大陆与香江人隔海对质。

　　大陆记者和网民自然偏向于刘焕等人，而香江大部分记者和网民则觉得政府斌公执法，值得褒奖。

　　杨叶作为风暴的中心，也觉得焕子被抓都在常理之中，但里面是否存在一定阴谋？

　　如果那个港仔心里不爽，当场就应该报警，而不是拖到今天才选择报警。

　　……

　　九龙警察局。

　　“刘先生，你之前是否与赵城先生认识？”警察。

　　“不认识。”

　　刘焕扫了一眼对面的阿城。

　　“你是否用器械攻击过赵先生的头部？”警察。

　　“不错。”刘焕淡然道。

　　“那你对自己的行为是否有清楚的认识？”警察。

　　“没有！”

　　刘焕看着阿城说道：“我不是律师，而且是他在挑衅我。”

　　“我哪里有挑衅你！”

　　阿城愤怒的站起身，一副受了莫大委屈的样子。实际上他现在非常紧张。

　　本来他没有想过要搞刘焕，这么做完全是有人给了他一笔钱，让他去告。

　　……

　　“老弟，我觉得这事不对劲。”

　　审问室外，马青云皱着眉毛道：“那个叫阿城的小子，不像是这么有胆量的人……如果他这么有种，昨天挨打的时候就已经报警。”

　　“不错，我也觉得。”梁秋枫附和道。

　　“那很简单，调查一下就知道了。”

　　说着，杨叶面无表情的拨通旗下水军电话。

　　大致说了一遍后，杨叶转头看向王诗如道：“诗如姐，你等下问问多久可以保释。可以的话问完就走，我现在有点饿了。”

　　“妹夫，我看还是等一等吧。”

　　王诗如说道：“如果现在就保释的话，对你和焕子都有很大的社会影响。我觉得最好等上四五天，等事件平息的差不多再出来也不迟。”

　　“反正他那么胖，饿上几顿也没事。”

　　“哈哈……”听到这儿众人纷纷轻笑。

　　这件事如果放在普通人家身上可能很辣手，但对他们来说不算什么事情，说的再轻松一点就是来度假的。

　　“你说的的确在理，不过就怕焕子受不了。”杨叶笑道。

　　刘焕对杨叶来说是患难之交，朋友中的兄弟，长久以来他一直把刘焕当弟弟看。

　　所以他才处处的“管教”，杨叶甚是想过以后把平商盟主的位置让给他，安心的去做科学研究和喜欢的事。

　　从内心里来讲。他宁愿冒着身败名裂的危险，也不想让刘焕在警察局长住。

　　而且他隐约察觉到刘焕对自己的“反感”，这时候不出手恐怕会加深他们之间的裂痕。

　　“能不能别这么‘基情’？”

　　王燕一脸受不了道：“刘胖子自己惹出来的事，多少都要承担一点责任，经历一下总比不经历要好。”

　　“如果你真是把他当兄弟，为他好，就让他趁这机会锻炼一下。”

　　“王燕妹子说的在理。”

　　马青云笑道：“我看就让焕子兄弟在里面住几天。当务之急，我们先找到幕后主使。没有的话，就把那个阿城搞定。”

　　“嗯嗯。”众平商纷纷点头。

　　……

　　晚8点。

　　口供录完之后，挨打者阿城乘坐计程车离开。

　　因为刘焕一些地方说的含糊不清，加上视频内受害者的确存在挑衅行为，警方判刘焕两个月的监禁，获准保释。

　　不过这三天属于不可保释期间，刘焕恐怕要等到平安夜前才能离开警察局。

　　监禁室。

　　“兄弟，恐怕最近一段时间你要受委屈了。”

　　杨叶递上一根烟说道：“现在国内香江闹的很凶，我和兄弟们商量一下，觉得你先暂时住两天，一旦可以保释我就来保你出去。”

　　“没事的叶哥。”

　　刘焕笑道：“你看看我这身肥膘，在这玩两天也是好事……”

　　“不过我就是觉得这事有点不对。”

　　“嗯，我和马哥也是这样觉得。”

　　杨叶暗中松了一口气，含笑道：“这件事我已经让大鹏去查，这两天应该就有结果。”

　　“对了，你有什么想吃的没，我让你嫂子现在就去买。”

　　“不用麻烦嫂子，随便弄点什么都行，正好过过油水。”

　　说到这儿，刘焕响起刚才一直想问的事。

　　“对了叶哥，你是怎么看出那两块石头里有货？”

　　杨叶对他也没什么好隐瞒的，直接说道：“还记得上次在燕京医院吗？医生不是说我脑子在进化吗？”

　　“靠，你不是生出透视眼了吧？”刘焕激动道。

　　“没有，就是可以看到一点特殊的东西。”

　　说着，杨叶半真半假的把大脑现状说了一遍。

　　一小时后，杨叶让飞燕王诗如三女订了一些外卖，陪刘焕吃过晚饭才离开。

　　“真的只有这样吗？”

　　目视着杨叶消失，刘焕脸色瞬间落下。

　　他现在的心情很矛盾。

　　过去对杨叶是单纯的崇拜，可随着自身地位逐步攀升，他心里不知觉的和杨叶攀比起来。

　　而越是如此，杨叶在他心中越是变得高大且无法超越！

　　从而导致他内心里的“嫉妒”开始发芽深化，但有一点他很清楚，杨叶是他一辈子也甩不开的兄弟。

　　……

　　警察局外。

　　“老婆，昨天我应该听你的。”

　　看着身后的大门，杨叶对昨晚的纵容有些后悔。如果他当时及时制止的话，刘焕也不会被关进警局。

　　“算了老公，焕子又不是小孩子，再说那个小混蛋也该被教训。”

　　柳飞燕拉着杨叶道：“不行我们就住在香江，以后每天都来看他。”

　　“也好。”

　　杨叶点点头，揽着柳飞燕进入汽车。

　　……

　　《大陆富豪刘焕被当局带走，疑似被人控告。》——香江晚报。

　　《法网恢恢，大陆富豪天宝大厦前被带走，有关人士透漏：是昨晚夜市打人。》——香江电视台。

　　《赢了赌局，输了兄弟，论杨叶教弟无方之过。》——八卦星闻。

　　《事出蹊跷，为何昨夜无警方干预？》——香江明报。

　　《杨叶随行律师王诗如女士表示：不对此事做任何评价，相信香江法律。》——企鹅新闻。

　　《刘焕打人回顾，香江人存在严重挑衅行为。》——华夏网。

　　《疑似阴谋陷害，举报人为何不敢接受访问？》——旧浪新闻。

　　《孰对孰错，打人背后的民族骄傲。》——聚点访谈。

　　12月22日，距离刘焕被关进警察局刚过20小时，互联网上就开始产生倾向性。

　　几乎所有媒体都偏向刘焕，仅有一两个港独报社依然坚挺。

　　当然这其中不止有杨叶的运作，吴金纬在这次事件中也帮了不少的忙，虽然他没有告诉杨叶，但杨叶从大鹏水军的组织者口中获知：

　　过去几个经常黑杨叶的专家学者，这次没有落井下石，而是帮助刘焕开脱网民的指责。

　　这让杨叶开始有点看懂吴金纬这个人。

　　“也许金纬大哥正是赛先生说的那种‘亦敌亦友’吧。这样也挺好。”

　　和宾楼。

　　此时正是中午，杨叶挂断大鹏负责人的电话返回包间。

　　“杨先生想什么呢这么高兴？”

　　许娇一边整理外卖，一边含笑道，刘刚和马青云等人正坐在一旁抽烟。

　　自从得知刘焕被捕后，刘刚、许娇、杨青青等人一大早便从平安飞到香港。

　　现在正准备和杨叶一起前去警局探望。

　　“一个朋友。”

　　杨叶随口说了一句笑道：“本来该叫你许娇姐，不过我看很快就要改口叫你弟妹了。”

　　“哈哈……”众人笑声中，许娇的脸色略带一丝羞红。

　　刘刚笑道：“早就该改口了。哎，焕子有些地方还是不成熟，现在关进局子里压一压性子也好。要是他有小叶你一半我就知足了。”

　　“伯伯别这么说。”

　　杨青青提着两盒麦烧进门道：“我弟跟焕子都好，再说他当兄弟的没看好焕子也有错。”

　　“的确。”

　　杨叶笑着点头，看着手表道：“我看时间差不多了，不如我们现在就去吧。别让焕子饿着了。”

　　“好，嗯嗯……”

　　众人纷纷点头，逐个走出包间。

　　这时杨叶刚放下的电话又响起，这次是吴金纬打来的。

　　“老弟吃过午饭了吗？没的话，不如来郭大哥这儿一起坐坐，正好下午有一场拍卖行。”

　　“刚吃过。拍卖行方面恐怕不行……”

　　杨叶简单回绝了吴金纬的邀请，然后问道：“金纬大哥不会只是简单的请我吧？网络上的事还要多谢你。”

　　“哈哈，看来一切都在老弟的掌握中。”

　　吴金纬和一旁的郭崇云对视道：“我打电话是想告诉你，背后搞鬼的人是向金龙夫妇。”

　　“根据我们的调查，向家安排小弟给了那个阿城一笔钱……”

　　“大概就是这样。”

　　“真是他？”

　　杨叶语调变得冰冷起来：“我明白了，谢谢你金纬大哥。回头请你喝茶。”

　　“小事情。那就这样，有事情随时打电话给我。”

　　挂点电话，吴金纬看向郭崇云道：“老兄愿不愿意跟金纬赌一场？”

　　“哈哈，你又准备赌什么？”郭崇云问道。

　　“很简单。”

　　吴金纬含笑端起咖啡道：“我赌杨老弟能在1周内，让向金龙给刘焕跪下！”

　　“2周内，打死一只打老虎！”

　　“明年，就能控制香江和内地的影视娱乐圈。”

　　“你敢不敢赌？”

　　……


第282章 江明的投靠

　　“你敢不敢赌？”

　　“呃……要不要这么吊？”郭崇云惊异的看着他。

　　只见吴金纬一口喝光了咖啡，扶膝起身道：“如果我和杨老弟联手再办不到，那我们就算白活了。”

　　“你们联手？”

　　郭崇云含笑道：“老弟不是和杨叶生意上合不来？为什么……”

　　“那是生意上的事，我现在说的是私事。”

　　吴金纬点燃一支雪茄看着窗外道：“看了郭大哥还是不了解金纬。金纬从来都是公私分明……”

　　“杨叶这个朋友不可多得，作为对手他同样是劲敌……”

　　说着，他笑着转头道：“敌人我肯定不会手下留情，但作为朋友我吴金纬也能为他尽一点绵力……”

　　“而且这件事对我也有好处。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　郭崇云颇有兴趣的看着他。

　　他和吴金纬认识也不过短短几个月的时间，很多地方的确欠缺了解。

　　但对这个心直口快，说话又处处有道理的年轻人，郭崇云始终带着好奇。

　　因为你和吴金纬在一起，永远不知道他脑子里在想什么。

　　如果杨叶是“智”，那吴金纬就是“诡”。

　　“向金龙的底子，相信郭大哥应该略有耳闻吧？”

　　吴金纬手指绕着雪茄转动道：“向金龙出生黑道世家，恐怕香江影视娱乐界的人90％都与他有瓜葛。”

　　“虽然从97年他开始洗白，但一旦进了那个泥坛就很难洗的干净！”

　　“杨叶如果要打他，必会先翻出向金龙涉黑的老底，然后利用政治手段打压。”

　　“……，不过向金龙在白道也有几个关系不错的，比如华影主席韩六道？”

　　“韩六道这个人你可能不了解。他是邓家培养的一条狗，你说如果杨叶打了他家的狗，他们会生气吗？”

　　“这么复杂？”

　　郭崇云似乎听明白了，他谨慎道：“你的意思是说：这件事会引起华夏高层之间的斗争？据我所知，杨叶在内地还没有这么大的能量吧？”

　　“而且，韩六道会为了向金龙和杨叶闹翻？即使杨叶和国内高层产生碰撞，那对你有什么好处？”

　　“郭大哥太小看杨叶的政治手段了。”

　　吴金纬眯眼道：“你们这些人往往被一些表面迷惑……最近腾龙物联网正在酝酿一场变革，邓明华想要方九玄的位置……我和五位老大哥是他的帮助者之一。”

　　“现在我们已经掌控腾龙80％的股份，很容易就能免去方九玄的职务，但你觉得方家会甘心吗？”

　　“当然不会！”

　　国内那几大政治势力郭崇云自然有耳闻，也很清楚方家的力量。

　　“那就对了。”

　　吴金纬靠着沙发笑道：“方家不爽自然和邓家打起来，而杨叶就是决定胜负的关键人物！他帮谁，谁就能胜！”

　　“不过想要杨叶站在方家这一边，还需要韩六道这条狗去咬他一下！杨老弟一生气，自然连人带狗一起打死！”

　　“我明白了！”

　　郭崇云惊出冷汗！

　　他紧张的点燃一支香烟道：“你的意思是说：向金龙只是导火索，你的目的是让杨叶对付韩六道，从而激怒狗的主人：邓家……”

　　“……，届时杨叶就会和方家联手……杨老弟真有这么大的能量？”

　　“另外你和阿里那五位老大哥不是站在邓家和邓明华一边的？这岂不是把你自己也牵扯进来了？木鸟和阿里岂不遭殃？”

　　“你说错了！”

　　吴金纬抿嘴笑道：“我和李易峰伯伯没想一直帮邓明华，而且我想要的就是这个效果！”

　　吴金纬握拳起身道：“邓明华一输，阿里就会受到舆论的质疑，股票就会大跌，而另外那四个伯伯肯定会被警察叔叔带走……”

　　“然后，阿里就是我的了。”

　　“你！”

　　郭崇云惊身而起，看着吴金纬久久说不出话。

　　“老弟，你想让我怎么帮你？”

　　“聪明！”

　　吴金纬笑道：“这场斗争中，只要跟我和杨叶站在一起的都是赢家。而我想要的只是阿里，所以还请郭大哥尽快帮我和阿里上市。最好是圣诞节前后。”

　　“另外一点，大哥能不能安排我和伟仔见一面。”

　　“梁超伟？你找他干什么？”

　　思索了片刻，郭崇云恍然笑道：“你是准备借助刘嘉灵被绑架的事帮杨老弟？哈哈……老弟真是智比诸葛，这件事就包在我身上了。”

　　……

　　下午1点，九龙警察局。

　　此时众人齐聚，包括杨叶一行，周家母子以及徐娇父母都在。

　　“爸，叶哥，你们先回去吧。局里的警察先生都很照顾，没什么事。”刘焕说道。

　　“你还有点骨气。”

　　刘刚看着有些转变的儿子笑道：“那行，我就跟小娇、小叶出去转转，你晚上想吃什么？”

　　“随便都行。”

　　刘焕对一旁的许娇笑道：“只要是老婆送的，我都喜欢。”

　　“去你的！”

　　许娇抿嘴一笑，上前抱住这个比自己小好几岁的男人：“你呀，天天就像是没长大一样！以后别这么冲动。多和杨先生学习下。”

　　“我知道了。”

　　本来她说着话刘焕还觉得挺温馨，但偏偏话尾带上一个“杨先生”，让他觉得就像是吃了苍蝇一样。

　　“那我们先走吧。”

　　“好！”

　　等众人走了差不多，杨叶搭着他肩膀道：“委屈你了兄弟。人我已经找到，我会尽快给你一个交代的。”

　　“真有人背后搞我？谁？”

　　“向金龙！”

　　……

　　警察局外，人山人海的全是记者和看热闹的本地市民，周星驰的随身保镖和一些警察在维持秩序。

　　杨叶目无旁人的看了一下天色，对姐姐杨青青和众女道：“姐，你和弟妹、飞燕去逛逛吧，这边有我们就可以……”

　　“对了，我昨天留了几块不错品质不错的翡翠宝石，现在还在天宝那里存放。你们去看看喜欢那种款式颜色的，可以找当地珠宝店定做成首饰。”

　　“别给我省钱。”

　　“嘻嘻，还是老弟大方！谁像赵知秋那个混蛋，到现在没给我买一样首饰！”

　　“呵呵青青姐就别显摆了，知秋大哥不知对你说好。”

　　“不提他。弟，那我们先走了，有事电话联系。”

　　“哎飞燕，我昨天在电视上看到一个啥翡翠大王八，是不是真的？真有小汽车那么大？”

　　“呵呵，不是王八，是龟。姐，你不知道当时由多惊险！”

　　“那快说说！徐娇妹妹来跟我坐后面……”

　　目送着姐姐和众女离开，杨叶含笑坐上另外一辆商务车前往和宾楼。

　　自从来过温叔这里几次，杨叶发现和宾楼地方虽小，但很适合喝茶聊天，于是就包了一周。

　　来到酒楼，只见一些平商成员正欲江明在一旁喝茶，李家父子也在场。

　　“杨老大！”

　　“贤侄。”

　　“先生。”

　　众人见杨叶进来纷纷起身问好。

　　“好。兄弟们先陪李伯伯在这喝茶，明哥你跟我来。”

　　杨叶简单和众人说了几句，便把江明请请进一个包间密谈。

　　话说杨叶自从把事情告诉王将后，他便立即派江明前来香江协助杨叶，并安排了数名九处特工跟随。

　　必要时可以先对目标进行控制。

　　“麻烦江大哥了。”

　　“杨先生客气。”

　　江明从公文包内拿出一些文档道：“根据我们初步调查，这件事应该和向金龙有直接和间接关系。”

　　“这一份是调查报告，这一份是我私人整理的资料。”

　　“私人整理？”

　　听到这四个字，杨叶反倒对眼前这位江先生生出兴趣。

　　杨叶和江明的接触并不多，一般有事直接与王将联系，不过他也知道这位江先生是王将培养的接班人。

　　“私人整理”只是很简单的一句话，但却表明了江明想要投靠杨叶、与其交好的意思。

　　江明是个聪明人，他知道九处明面上是政府秘密机构，但自从与杨叶接触后，九处似乎就成了专门为杨叶服务的机构。

　　而且他也看出了杨叶背后的控制欲望。

　　另外通过近一段时间的了解，江明觉得他和杨叶有着一种共同目标！

　　所谓士为知己者死，这是他选择投靠的根本原因。

　　“这些资料信得过吗？”

　　杨叶没有接下，而是凝神看着他的眼睛。

　　他这句话表面是问“资料可不可靠”，实际就是问江明“你可不可靠”。

　　“杨先生完全可以放心。”

　　江明开门见山道：“这件事老领导（王将）不知道，是我自己做的决定。”

　　“先生为国家的付出了多少江明看在眼里。江明也想为先生出一份力！”

　　“所谓：成大事者，必有贤良辅助，江明不才愿为先生牵马？”

　　“哦？”

　　杨叶轻笑道：“你对我有多少了解？难道你不怕万劫不复？”

　　“自古谁无死？”

　　江明反问一句起身道：“我对先生了解不多，只知道徐青、向东水、郭一川这三个人。”

　　“但他们都不是特别干净，先生还需要一个人能在背后给他们擦屁股的人，必要时可以解决这些‘危险’！”

　　“那你不是更危险？”杨叶收起笑容道。

　　徐青、向东水、郭一川，是他在未来政治中的核心人物，除了柳飞燕以外还没有人知道杨叶这个想法。

　　“不！我不同，我和先生志同道合，绝不会背叛。”

　　说着，江明眼中涌出一股炽热！

　　他激动的看着杨叶道：“我从先生身上看到一股心怀天下的大气势！我相信总有一天，华夏会在先生手里走向广阔的星空，而不是局限于地球！”

　　“正如先生在人类宣言中说的：我们人类是独一无二的存在！而人类中，我们华夏民族更是独一无二！”

　　“先生你！就是我们华夏民族千年！万年！一遇的大圣人！！！”

　　“我相信总有一天，华夏文明会在您的领导下成为宇宙文明的核心！”

　　“我愿意做先生手中的‘江明剑’，为您扫平所有障碍！”

　　……


第283章 事来如山倒

　　“我愿意做先生手中的‘江明剑’，为您扫平所有障碍！”

　　“你还真是疯魔……”杨叶摇头笑道。

　　片刻之后见他收起笑容，正视着江明道：“哪怕是为了我的一己私利？”

　　“那是先生应得的。”

　　江明散去刚才疯魔般的气势坐下道：“在我们这行接触了太多。‘那些人’都可以为了一己私利动用手段。先生为国家、为人类发展饱受精神折磨，为什么不能？”

　　“而且对我而言，与先生为敌的人都不是好人，动起手来不存在障碍。”

　　“你还真是一把锋利的宝剑，谢谢你的理解。”

　　说着，杨叶拿起他整理的资料翻看起来。

　　这些资料基本概括了向金龙的一生，难得是这些资料并非打印出来的，而是手写的。

　　这让杨叶有些相信江明刚才说的话。

　　一个人是否真心实意，从一些小细节就能看出。

　　手写出的资料代表唯一性，可以随时销毁不留痕迹，复印件和打印出来的东西容易留下把柄。

　　这个细节告诉杨叶，江明的确很适合为他做地下工作者。

　　或许江明这个人有些盲目崇拜，但想想杨叶出现后国家的发展，就能理解他为什么这么疯魔。

　　当一个极端民主主义者，遇到一个他以为有能力改变世界的圣人，很容易就促成现在的江明。

　　换句话说。

　　历史上，如同范增、张良之辈，大多和江明一样！

　　这类人才华出众，但需要一个合适的“老板”才能有绽放光辉。

　　“很详细。”

　　大致翻看了一遍，杨叶放下道：“如果我想把他连根拔起，你觉得该怎么做？”

　　江明笑道：“很简单。只要把他过去的资料放在网上，让后找人出来作证即可。”

　　“不过那些都是过去的事。先生想要置他于死地，就必须制造出新事件。据我所知，他最近与一个姓李的女明星有染……”

　　“只要稍加利用……”

　　“会死人吗？”杨叶忽然问道。

　　“杀人者，才能人恒杀之！这个是必然的。”江明说道。

　　“那算了。我和他的事，不想牵扯到别人。”

　　杨叶思索道：“这边的事情你不用管，帮再整理一份有关韩六道的详细资料。”

　　“好的。”

　　江明点头应下，然后忽然想到什么：“先生……”

　　“怎么？”

　　杨叶明白他想说什么，从口袋里取出一支随身钢笔插进他的上衣口袋道：

　　“我知道。杀一个人很容易，也能让事情快速解决。但事后回想起那些无辜受害者，你我又作何感想？”

　　“成大事者不拘小节，但也要讲原则，尽管我是个疯子。”

　　“呵呵……”

　　说完二人同时轻笑，杨叶拍着他笑道：“好了，我们走吧。我介绍几个朋友给你认识下。”

　　“是。”

　　目送着杨叶走出包间，江明缓缓将胸口的钢笔取下。

　　只见笔身上刻着一行中英文小字：

　　“无论何时何地，不要放弃自己的梦。我的伙计。”

　　“真是荣幸……这算是一种认可吧？”

　　……

　　和宾楼大厅。

　　“老弟没事吧？”

　　见杨叶和江明出来，马青云赶忙上前问道。

　　这么久他还以为有什么急事发生。

　　“没事。”

　　杨叶含笑向马青云引见道：“这位是王伯伯派来协助我的，他叫江明。”

　　“你好马先生。”

　　“你好江先生。”

　　江明和马青云握了一下，然后转头对杨叶道：“先生，我想先去调查。如果有什么事请及时和我联系。”

　　“也好。”

　　杨叶本想留他一起吃顿饭，但既然对方主动提出，说明他不想在这里多做停留。

　　目送着江明离开，杨叶对马青云笑道：“是不是很酷？”

　　“的确很酷。”

　　说话间，马青云留意到杨叶手里的手稿：“这是什么？”

　　“这是向金龙的资料，大家都看看吧。”

　　说着，杨叶将手稿递给马青云，叫上众人一起坐下。

　　半小时后，众人传看的差不多将手稿还给杨叶。

　　杨叶接过道：“现在兄弟们对向金龙也有一点了解……”

　　“本来我是想留他一口饭，但他千万不该对我们动手，如果大家没意见的话，2点我就安排人对他下手。”

　　“没有。”

　　“杨老大做主就行！这种混蛋，要是弄到内地就该毙了！”

　　“不错，光是上面说的绑架就该判十年！”

　　“谁说不是啊。”

　　“那好。就这么定了。”

　　杨叶见四周没人反对，含笑拿起电话拨通大鹏公司的电话。

　　杨叶对付向金龙的方法很简单：

　　第一步，将收集起来的信息内容散播出去，在互联网制造舆论风波。

　　第二步，找以前和他合作过的名人出来作证。

　　第三步，商业上对其进行收购压制。

　　最后一步，让他自己过来道歉。

　　“真厉害，想不到杨叶这么短时间内，就能把向金龙查的一清二楚……”

　　看着杨叶在一旁井然有序的安排攻击策略，李洪山觉得脊梁直冒冷汗！

　　他不知道以后李家与杨叶为敌，是不是也会受到这种待遇。

　　“李伯伯，我听说向金龙上次和你们签订的租约要到期了是吗？”

　　说到一半，杨叶捂住电话对李洪山问道。

　　“哦不错。”李洪山赶忙回神。

　　“嗯。那就先这样。”

　　杨叶挂断电话道：“是这样，如果我愿意出双倍价钱，能不能把那栋大楼租给我？另外他看上的那块地，我也想买下来。”

　　“呵呵，小意思。杨老弟一句话的事。”

　　李洪山张口应下，随即纷纷儿子去安排。

　　现在正是杨叶需要帮助的时候。

　　俗话说：锦上添花，不敌雪中送炭，李家想要成为无限梦的合作者，就要拿出合作者的诚意。

　　“那就多谢李伯伯了。”

　　杨叶端起一杯茶笑道：“小侄先以茶代酒敬伯伯一杯。”

　　“哈哈，贤侄实在客气！”

　　听到杨叶连自称都改了，李洪山真是万分高兴！

　　着说明他们长江集团与无限梦的战略合作发展成了一半。

　　“如果我是杨叶的话，恐怕不会为了刘焕和向金龙全面翻脸……他这种朋友的确值得去深交。”

　　目视着谈笑风生的杨叶，周星驰心里不由得有些感慨，也似乎想明白了一些事情。

　　……

　　《震惊香江娱乐！向金龙居然是策划绑架刘嘉灵的主谋！》——企鹅头条。

　　《细数向金龙玩过的女明星：多名当红女星赫然在目！》——搜兔娱乐。

　　《香江人皆知：向金龙砍过的人比上过得明星更多。》——黄易新闻。

　　《知情人士透露：向氏集团死性不改，洗白后任然涉及黄赌毒。》——华夏新闻。

　　《周母泣诉：向金龙派小弟送恐吓信，逼迫星爷合作！》——头条网。

　　《不给面子就封杀，向金龙称霸香江娱乐的10大罪证。》——台湾槟榔日报。

　　《某翡翠电台女艺人：曾经被向金龙强奸，十年过去仍然做恶梦。》——旧浪娱乐。

　　……

　　2点刚过，有关向金龙和向氏集团家族的丑闻便在互联网上陆续出现。

　　在大鹏网络公司以及吴金纬旗下水军推波助澜中，这些新闻被广泛转载到社交网站！

　　短短一小时内，就出现相关帖子50万，向金龙注册的旧浪微薄等社交网站关注率提成2800％，留言文章中遍地都是来自网友的“亲切问候”。

　　如此大的信息量，国家网络监控部的一早就注意到，不过在部门领导的暗示下都是睁一只眼闭一只眼。

　　向家人在接到公司和亲朋的电话后，快速对帖子新闻进行反击，并在官方网站快速澄清。

　　不过他的动作早就被杨叶算计在内，澄清公告刚刚发布10分钟，就遭到不明黑客的篡改，内容全都是一些向金龙与某女星的床照。

　　毫无遮掩的证据，大大刺激了网友们的神经，使得他们对真相的渴望越发的强烈！

　　向氏公司官网、微薄社区等，成了网友们的热门区域。

　　不少香江人本地参与其中，半真半假的繁体文章，使得故事更具吸引力和真实性。

　　反而刘焕打人事件成了二流新闻。

　　……

　　新界向家。

　　只见客厅内碎屑遍地，向金龙就像发疯了似的，见什么砸什么。

　　一直以来都是这位黑道大哥说的算，但他没想到会有人忽然对他出此狠招。

　　“哪个混蛋搞我！谁搞我！我顶你个肺啊！”

　　嘭，嘣！

　　“哎呀，好了你们别收拾，都出去出去……”

　　向夫人驱散了心惊胆颤的佣人，不安的递上一杯茶道：“老公你先消消气。”

　　现在不止下人怕向金龙，她这个做夫人也怕！

　　从上面的新闻来看，对方应该把他们都已经摸透了。

　　这让向夫人忍不住猜想：对方是不是也掌握了她和干儿子的事……

　　“消什么气！明显有人搞到我头上了，你让我消气？”

　　向金龙随手甩掉老婆递来的水杯！

　　向夫人听到这儿火气上升，大声道：“你对我发什么脾气！你在外面玩女人我什么时候说过！现在我来安慰你，你还骂我！”

　　“呜呜……这个家不过了，你跟那群小骚货去过吧。”

　　“你！”

　　向金龙意识到自己不对，拉着妻子坐下道：“好啦，我也是一时气话。我知道这么多年你受了委屈，但我现在不是改邪归正了。”

　　“你说现在该怎么办……会不会是那群大陆仔搞我？”

　　“我怎么知道！”

　　向夫人抹着眼泪说道：“你以前要是收敛一点，也不会惹出这么多事！”

　　“我觉得，现在当务之急应该把大家的嘴巴堵住。我看不如让阿乐、阿龙、志伟他们出说几句……”

　　“毕竟他们是大明星啦，说出来的话肯定有人相信！”

　　“还有，你赶快安排人把那些骚狐狸的嘴堵住……”

　　……


第284章 AGV高速火车

　　“还是老婆你想得周到。”

　　向金龙赶忙拿起电话与那些影视界名人联系，电话还没不通，濠江酒店的管理人员便打来电话。

　　“老板，何旭龙打来电话说，希望你尽快把事情澄清，不然他们就要撤资！”

　　“什么？他真这么说？小王八蛋我顶你个肺！”

　　向金龙颤抖着说道：“你告诉他，事我肯定会办好，撤不撤资他……”

　　“好啦！”向夫人夺过电话道：“就照我老公说的，你先稳住他。这边很快就能解决。”

　　“你啊，是不是气糊涂了？何旭龙怎么说也是二公子，给他点面子啦！”

　　“面子！他给我面子了吗？”

　　向金龙面红耳赤的说道：“你听听……他要撤资啊！了不起！当年我和何爵士一起做生意，他算个什么东西！”

　　“气死我了！”

　　“好啦，别气了。”

　　向夫人拉着丈夫坐下道：“你没听那些人讲：人在人情在，人走凉白开。现在何老爷子已经快不行了，大少爷和二少爷斗的正厉害……”

　　“行了，不说他们。你去准备一下，晚上还要参加李家诚的生日晚宴。我给阿龙阿伟打电话。”

　　向金龙舒了一口气，开始联系那些演艺界的名人。

　　1小时不到，互联网上开始出现不同的声音。

　　香江一线和国内一线与他有来往的巨星，纷纷站出来替他说话，一些雇佣的枪手也陆续发挥作用。

　　不过他们很快发现，但凡是这些出头的人，很快就被爆出丑闻，诸如：某某明星包养小三，某某艳照门，某某曾是黑帮成员等比比皆是。

　　向金龙组织的明星反击队还没站稳阵脚，就开始溃不成军。

　　……

　　傍晚6点，在杨叶示意下，互联网上针对明星的内容开始减少，重心继续对准向金龙。

　　现在一些明白人已经看明白了：这是明显有人在搞向金龙，谁帮他就一块挨打。

　　“向大哥，不是小弟不愿说话……你也看到了。”

　　“我知道了，今天谢谢你阿龙。”

　　挂掉程龙电话，向金龙缓缓叹了口气，随后看向前方的李家大门。

　　“算了老公，想说就让他说吧。别生气了。”向夫人拍着丈夫手道。

　　“你懂什么？”

　　向金龙现在连发火的力气都没了。

　　一下午的时间，他被互联网上的新闻搞得精疲力尽。

　　“恐怕人家不止是想毁我名誉！”

　　“那不如我们找他坐下来谈谈？”

　　向夫人一边帮丈夫整理衣领一边道。

　　“怎么谈？我们连他的人影都没见，怎么坐下谈？好了，拿上礼物下车。”

　　说着，向金龙携夫人一起进入李家大门。

　　此时李家别墅大厅内灯火通明，香江以及内地一些有头有脸的人都如约而至，包括杨叶一行和赌王的两个儿子：何旭日、何旭龙。

　　“叶哥，向金龙来了。看样子气色挺差的，呵呵呵……”

　　看到向氏夫妇进来，梁秋枫抿嘴笑道。

　　“呵呵……”杨叶和周星驰等人纷纷欢笑。

　　杨叶本想上前打个招呼，没想到向金龙一看到周星驰便沉不住气，指着他怒道：“星仔，是不是你搞我！我顶你个肺！”

　　“搞你怎么样！你……”

　　周星驰被他激起火气，正准备上前计较的时候被杨叶拦下：

　　“向先生，华夏有句古话叫：若想人不知，除非己莫为。还有一句，叫：不是不报，时候未到。”

　　“你以前做过那么多坏事，现在时机到了，自然要遭报应！”

　　“是你！原来是你这个大陆虾搞我！”

　　向金龙上前就要去抓杨叶，但他手还没碰到就被王峰一脚踢在膝盖上，险些跪下。

　　“向先生真是贵人多忘事。要不是你在背后收买阿城，我兄弟就不会入狱。你是不是忘了？”

　　说着，杨叶当众拿出一份合同道：“这份是天河大厦的合同，现在在我手里。我限你1周内滚出我的地盘，不然我就要走法律程序了。”

　　“这不是你最拿手的吗？”

　　“你……你……”

　　向金龙在夫人搀扶下怒气冲天的指着杨叶，而他气的还在后面……

　　“阿福，谁让他们进来的？不知道今天是父亲的生日吗？”

　　李洪山和郭崇云、吴金纬等人并肩而至，二公子李洪泽正在一旁瞧热闹。

　　“不好意思啊大公子……”

　　新管家阿福赶忙对向金龙道：“这位先生，请你出去。阿兴阿和，送这位出去。”

　　“走开！”

　　向金龙二目圆睁般看着李洪山：“洪山你什么意思？我和你十几年的交情，就为了这些大陆仔赶我走？我要见李老爷子！”

　　“交情？”

　　李洪山轻笑道：“向爷你多虑了，我和你没交情。阿福送客。”

　　“这位先生……”

　　“好！我走！”

　　向金龙现在颜面尽失，看杨叶的目光里藏着杀机。

　　“慢着。”

　　何旭龙上前道：“这份文件麻烦向爷带回去，从今天开始我们何氏集团全面终止和你们向氏的合作。”

　　“你！好。”

　　向金龙咬紧牙关，接过文件就要走。

　　这时何旭龙又笑道：“别急，既然向爷这么爽快，不如签了名再走吧。省得浪费电话。”

　　说完，递了一根钢笔给他。

　　向金龙接过钢笔，看也没看就在文件上写上自己的名字！

　　众人的目光让他的自尊心暴涨，根本不知道合同里“有套”。

　　“不知道何公子还有什么事吗？”

　　“没了。向爷慢走。”

　　“哈哈哈……”

　　没等对方走出大门，客厅内就响起一片戏弄的笑声。

　　吴金纬上前揽着何旭龙的肩膀笑道：“你让他签的到底是什么合同？”

　　“当然是撤资的合同，不过内容有些变化。”

　　说着，何旭龙将文件递给众人传看，很快大厅内的笑声再次响起。

　　5分钟后，李家诚的生日晚宴正式开始，宴会结束后杨叶和何旭龙、李洪山敲定了三方合作协议。

　　杨叶以技术入股方式与换李、何家合作投资“东亚生物科技发展公司”，负责生产销售净水液、生物电池、以及植物发电三大产品，销售市场对应东亚印度等地区。

　　价格方面接受无限梦统一调控，可以使用无限梦平商联合商标。

　　纯利润分配杨叶占25％，其余归李何两家所有。

　　比例上何家占得稍多一些，因为何旭龙拿出了17％的阿尔斯通公司股权作为交换。

　　阿尔斯通是法国一家集各种工业、电气设备、电力输配、高速火车研发的大型企业。

　　自收购德国AEG等多家电力系统公司之后，阿尔斯通现在已经一跃成了世界第二大电力输配企业，年营业额160亿，公司总人数近12万人。

　　全球有25％以上的供电企业都使用的是阿尔斯通制造的设备。

　　20％以上铁道运输系统也在使用该公司制造的动车组、铁道电力系统。

　　由此可以想象该公司在行业地位有多重。

　　不过随着现代科技的冲击，尤其是无限梦细胞电池和植物发电推出后，该公司部分业务受到前所未有的冲击。

　　今年销售比过去下滑近50亿美元。

　　巴黎、伦敦、纽约纳斯达克证券所对该公司的股票进行了新一轮的评估。

　　现在已经定位为“风险股”，距离“垃圾股”的地位指日可待。

　　如果放在过去，何旭龙肯定不愿意用阿尔斯通17％换取杨叶的5％，但现在交换是非常明智的决定。

　　而杨叶也对阿尔斯通也很感兴趣。

　　上学时，他就曾听老师讲过阿尔斯通的列车系统，以及世界有名的AGV高速火车。

　　AGV高速动车组，是TGV列车的升级产品。

　　华夏最新的高铁，用的就是TGV技术，相当法国60年代科技产品。

　　比起TGV的安全与性能，新的AGV高速火车更胜一筹，而且成本与TGV相当接近！

　　制作一个组载人450的车组，只需要3000万欧元。比起华夏制造的TGV列车仅仅贵上300万。

　　为了保住自己陆地最快的地位，以及对抗飞机，阿尔斯通公司联合欧洲委员会定制了一套《高速路网及超级提速》计划。

　　未来5年内，阿尔斯通准备将高速动车组的速度提升至800公里每小时。这相当于一架民航客机的时速。

　　目前最新研发的AGV最高速时已经达到420公里每小时。

　　不过要想达到800这个目标，不仅仅要有技术研发精神，材料和系统以及驱动力才是列车提速的关键。

　　这些关键技术杨叶都有。

　　……

　　洗手间。

　　“其实很多设计都是受到材料的限制，如果有适合的材料，应该可以更快的进入宇宙时代。”

　　“不知道尼克现在怎么样……记得上次美国犹他州军用仓库发生爆炸……你是在找机甲的代替能源吗？”

　　“呵呵，你还真是狼狈。”

　　“老公。”

　　一看到杨叶出来，柳飞燕便从背后抱住道：“给你的电话。是杨伯伯。”

　　她口中的杨伯伯，指的是老塘瓷厂技术主任杨贵生。

　　话说自从与无限梦合作后，杨贵生利用获得的资金组建了“搪瓷技术研发中心”，公司业务也蒸蒸日上。

　　不少客户和消费者都是冲着产品上的“无限梦LOGO”而去。

　　最近新的“搪瓷技术”有了突破性的成功，玻璃的坚硬程度和耐磨度比过去提升50％，效果直追康宁公司的大猩猩3代产品。

　　……


第285章 神经元计算法

　　“那应该恭喜伯伯了。”

　　“呵呵，多亏了杨先生提醒和帮助，公司才的得以发展的嘛。”

　　电话里的杨贵生格外高兴，二人交流了一下公司上的进度，便又把话题转移到刘焕身上。

　　“我看电视上说，焕子叫香江警察抓了？没事吧？”

　　“不要紧。”

　　杨叶拉着柳飞燕边走边道：“明天我就能把他保释出来……”

　　“那就好。我来就是想告诉你这个好消息，行了你忙吧。”

　　“好的……”

　　挂了电话，杨叶忽然想起：明天就是平安夜，安卓收费期限就要到了。

　　现在互联网科技界都在等着看杨叶笑话，是继续使用安卓系统？还是另辟新径？

　　杨叶与华科院联合推出的新系统“文王”性能究竟怎么样？

　　这些都是业界公司想知道的。

　　当然面临选择的也不止无限梦一家。

　　小米，三星，HTC，等国内外知名品牌都包含在内。

　　“喂灵玉姐，最近公司和华科院的研发进度如何？”

　　因为谷歌忽然对安卓进行收费的原因，杨叶不得不让华科院与无限梦系统部提前对YOS系统进行“心脏更换”。

　　“心脏更换”就是把YOS系统中原来的安卓核心，替换成最新自主研发的“文王系统核心”。

　　文王系统现在在桌面、UI、优化等方面还不是特别完善。想要完美公测，最快也要等到春节之前。

　　而西方的“圣诞节”比华夏春节早上20多天，所以杨叶想到：先把YOS里的安卓内核替换掉，这样即使安卓收费，也无法收到YOS头上。

　　另外这么做还有一点好处，就是更容易让用户接受新的系统。

　　“你还知道打电话啊！”

　　李灵玉嘴上挂着一丝幽怨道：“焕子怎么样？”

　　“明天就可以保释出来。”

　　杨叶对大厅内的众人挥了挥手笑道：“最近这几天事情一件接着一件，恐怕我的假期是要泡汤了。”

　　听到这儿，李灵玉心里那股怨气散去，反而关心道：“你呀，别老把自己搞得这么累。”

　　“公司的事你不用操心，反正谷歌一分钱也要不到。关于给YOS‘更换心脏’的事情昨天就完成了。”

　　“现在新版本的YOS系统安装包已经上传到服务器后台，圣诞之夜准时对用户推送。”

　　“谁要是不开眼骂我们，就等着被打脸吧！”

　　“那就好。”

　　杨叶笑道：“明天你和大家不用等我们，先去加拿大旅行，如果我这边没事就带着飞燕他们一起过去。”

　　“怎么了杨老弟，又在布置什么阴谋诡计？”

　　吴金纬端着一杯红酒含笑走来。

　　现在晚宴进入了自有交流时间，大家都三五成群的聊着。

　　“不是向金龙的事，是我们公司的事。”

　　杨叶从佣人手中接过一杯红酒，邀请吴金纬等人一起坐下。

　　吴金纬一听他说起无限梦，就想到最近的“谷歌收费倒计时”。

　　明天就是平安夜，他也很想知道杨叶是怎么应对的。

　　“听说杨老弟和政府合作研发的文王系统，不知道研发怎么样了？”

　　“已经研发成功，快的话春节前后可以进行全民公测。”杨叶晃着酒杯笑道。

　　“这么快？！你开挂了吧？”

　　吴金纬瞪眼睛道。

　　2个月研发出一款新系统，对任何公司来说都是不可能完成的事情！

　　吴金纬相信杨叶有实力研发一款全新的并超越YOS的系统，但绝对想不到杨叶会这么快……

　　“呵呵……”

　　杨叶边品酒边笑道：“我也有些惊讶自己的速度，不过的确已经研发成功。刚刚和灵玉姐聊了一下，明天晚上新系统就会对外推送。”

　　“明晚……”

　　吴金纬恍然笑道：“呵呵，杨老弟是准备集体打脸啊。”

　　“不瞒老弟，金纬对系统也很有兴趣，不知道你的设计文王系统都有什么特点？我看官网上说：文王系统的构架是自主研发，核心也很特别……”

　　“不错。”杨叶点头道。

　　“呵呵，二位老弟了什么呢？”

　　正当众人聊起系统时，何旭龙、李洪山等香江世家成员勾肩搭背的走来，看样子是达成了一些生意上的合作。

　　“当然是高科技，你们这些金融家地产商，还不过来听一听。”

　　“哈哈……”

　　大厅内响起爽快的笑声，没一会儿到场宾客都朝杨叶这边走来。

　　众目之下，杨叶喝光剩下的红酒谈道：“总的来说，YOS新版与老版差别不大，只不过性能和运算能力上比安卓要快5倍。”

　　“5倍运算能力？”

　　在场众人可能不知道这意味着什么，但吴金纬作为电科界的一员自然知道。

　　“不错。”

　　杨叶笑道：“刚才金纬大哥问道文王系统都有什么特点。如果非要说的话，那就是运算方式上略有不同。”

　　“我在设计系统核心时，将阴阳二进制作为计算基础，然后分出：‘八卦衍生计算法’和‘六十四卦衍生计算法’。”

　　“就好比微软系统的32位和64位操作系统。”

　　“嗯……”吴金纬轻轻点头，等着杨叶继续说下去。

　　一旁的郭崇云插话道：“八卦阴阳不是风水易经里面的，跟系统有什么关系？”

　　“哈哈，崇云只知其一不知其二……”

　　说着，马青云大概向众土豪讲解了一下，《易经》在数学和计算机领域的重要作用。

　　听得他们恍然大悟。

　　“原来天干地支和子丑寅卯这些都是古代数学单位啊！”何旭日惊奇道。

　　“的确是这样的。”

　　杨叶要来一张纸，边画边解读道：“文王系统是以‘阴阳二进制’为核心，按照《易经八卦》里二进制计算法进行数据分析和计算。如果大家不明白什么事阴阳，就把他理解成1和0就可以。”

　　说完，杨叶开始向众人谈起文王内核里的两大核心计算模式：

　　八卦衍生计算法和六十四卦衍生计算法。

　　相比较传统计算机内核，文王的“八卦衍生计算法”最大特征就是充分适应硬件环境，发挥硬件最大潜能。

　　当CPU硬件只有单核和双核的时候，文王会只启用简单的八卦计算法（8位），以减少系统所占用的资源，给程序更大的运行空间。

　　根据华科系统小组的检测，一台配备512内存，单核CPU的淘汰电脑，安装文王系统后依然可以流畅运行大型网络游戏《魔兽世界》。

　　而且在玩游戏的同时，还可以进行简单的办公和聊天。

　　文王的“八卦计算法”不是传统的8位模式，而是8位到64位之间自我调节。

　　因为《易经八卦》里面，只有先天八卦与后天六十四卦之分，不纯在十六卦与三十二卦，所以文王系统只有最低8位与最高64位这两种模式。

　　当安装的电脑硬件配置超过四核情况下，文王系统就会启动最强的“六十四卦运算法”。

　　只要硬件够用，文王系统可以无限延伸计算速度，这是非智慧系统能达到的一个极限。

　　“非智慧？”

　　听到这儿，李家诚打破场内的安静问道：“刚才杨先生那番讲解真是深入浅出，我这个老古董也听得很明白。”

　　“我听说现在系统都叫智能系统，杨先生设计的文王既然比安卓快，为什么还是非智慧？”

　　“李先生夸赞。”

　　杨叶看着周围解释道：“智能指的是计算机可以通过一些程序协助人们，但并非是智慧。”

　　“杨叶眼中的智慧系统，是可以像人脑一样去思考问题。”

　　“原来如此。”

　　李家诚笑道：“如果天下都是智慧电脑，那我们人类不是不用做工了？岂不是找了一个抢饭碗的？”

　　“本质上是一样的。”

　　吴金纬擦着眼睛道：“我们工作是为了生存吃饭，机器虽然代替了我们的工作，但他创造的财富可以构成等同金钱的社会福利。”

　　“也就是说，机器还是为人类服务，而我们人类可以利用更多的时间，去研究其他东西。有了机器人，社会发展会更快。”

　　“对了杨老弟，你既然谈到‘智慧系统’，想必心里已经有方案了吧？几年内可以做出来？”

　　“吴大哥还真以为杨叶是超人？”

　　杨叶含笑将这一页翻过去，并将话题引到物联网发展上。

　　他之所以不愿意谈这些，是因为在设计文王的时候，杨叶特意留了一手。

　　那就是“神经元计算模式”。

　　“神经元计算模式”是“六十四卦衍生运算”的进化版。

　　关于“计算机神经元计算法”，世界各地现在都有研究，IBM和日本索尼公司将这项技术作为长远目标发展。

　　不过他们也是婴儿学步状态。

　　而杨叶设想的“神经元计算模式”，就比他们高明的多。

　　他设想的模式：是以“六十四卦无限运算法”，推演出亿万神经元！

　　当这些神经元结合的时候就是最原始的脑神经结构！

　　神经元，是人脑系统的基本单位。

　　没有这些神经元，人的大脑就无法运行，也无法对身体接受和下达指令。

　　如果说脑细胞是计算机的存储单位，那神经元就是负责传递信息、构造系统框架的基本单位。

　　可以简单理解成“快递员”。

　　这些“快递员”负责大脑与身体的沟通，他们组建了“神经通讯系统和感应系统”，相当于智慧的起源。

　　有时候我们骂一个人说话没有条理，就会骂他是“神经短路”。

　　现在文王进系统已经完成，杨叶第二步就是制造一台“会思考的机器人”，当然机器人硬件方面还需要从阿尔法星获取。

　　……


第286章 打华影主席的耳光

　　12月24日，寒霜忽至。

　　因为人为作用，今年雪水南北分布均匀。

　　从大旱过去开始，国内一直过着风调雨顺的好日子，海外局势也因气象武器的出现开始平息。

　　没有美国的帮助，东亚各国不得不撤出南海。

　　越南、菲律宾等国家在圣诞节来临之前，悄悄和华夏签订“资源分配条约”和一份“贸易合约”。

　　作为对周边国家的补偿，华夏用大量的贸易交易对其进行一定的经济支持。

　　说实话，在南海对峙着一段时间内，各国之间相互制约，越南大量华企的撤资对其造成了一定的经济创伤。

　　全民经济下滑500至1000人民币。

　　菲律宾等国家也受到不同程度的制裁，如：菲佣务工，水果市场进出口，粮食产业等。

　　没有华夏的廉价产品，他们只能去高价购买美国货，买回来后发现这些美国货写着：MADE IN CHINA（华夏制造）。

　　而且几场军事演习所消耗的弹药又是一笔不小的开支。

　　当各国冷静下来的时候才发现：美国挑头对抗华夏，然后卖食品和武器给他们，最后美国人与华夏达成气象武器交易撤军……

　　赢家只有美国佬和华夏人。

　　他们这群蠢货什么好处都没捞着，到头来还是华夏慷慨解囊帮助他们修复经济……

　　而决定这场胜利的人，不是华夏高级领导，也非美国的山姆大叔，而是一位心怀梦想的科学家——杨叶。

　　尽管他的出现只有两年的时间，但不可否认的是他所产生的效应让华夏提前10年解决南海纷争……

　　不单单是科学，还有政治影响力，东亚地位等……

　　华夏正在逐步恢复昔日天朝上邦的雄姿。

　　当然，能看到这点的人并不多，甚至一些高层也看不出杨叶和华夏的快速进步有毛关系。

　　江明算是其中一位。

　　江明此人，颇负传奇色彩。

　　他六岁父母离婚，自幼陪姥爷长大。

　　他的姥爷吴振功是民国时期黄埔军校的一名青年教官，文韬武略比不上张良韩信，但也是略通一二。

　　那时候正是华夏向西方学习阶段，年轻学子们不仅学富五车，对西方文化同样有一定见解。学术上不是现在的人可以比较的。

　　江明自幼就是受吴振功的教诲，才养成了内敛深沉的个性。眼光大局观，自少年时就超越常人。

　　后来姥爷死后，江明离开家乡外出打工。

　　20岁自考军校。

　　25岁入“二十五步”担任团政委。

　　28调入第九处任职。

　　30岁（去年）受王将看中选为接班人。

　　他非常的人生经历，为他带来了非常的眼光。

　　因为自幼受“华夏传统思想”熏陶，江明觉得任何关键时期都有圣人出现，而杨叶的出现就证实了他的想法。

　　从杨叶一鸣惊人开始，江明就在暗中关注他，他整理的“杨叶个人资料”甚至比国家档案更加详细。

　　从收到杨叶钢笔的那一刻，他已经把自己当做杨叶的心腹肱骨。

　　现在他心里唯一信任的只有两个人：一是杨叶，二是自己。

　　……

　　和宾楼。

　　现在是上午7点，早间新闻和早报对向金龙的报道依然热诚不改，杨叶等人一大早便乘车前往和宾楼吃早点。

　　再过一小时等警察局换班后就能接刘焕出来。

　　“杨先生你的早茶。”

　　“谢谢……”

　　杨叶对茶水小弟点头，习惯性递上一笔小费。这时从门外进来的江明吸引了他的注意。

　　“江大哥早！”

　　“先生早。”

　　“还没吃早饭吧？伙计加两笼蒸饺一杯茶。”

　　“好的杨先生。”

　　坐下后，江明觉得心里特别温暖，他将整理好的文档放在桌子上道：

　　“先生，这是我收集的韩六道资料。另外我受到最新消息，韩六道今天上午可能会到香江来找您。”

　　“找我？挺快的嘛。”

　　韩六道的个人资料他一早就准备好了。

　　其实在杨叶吩咐之前，江明就准备了一份“全明星档案”，可能与杨叶发生冲突的他都调查过，包括柳家、王家和洪家。

　　杨叶接过资料翻看起来，这时马青云平商等人陆续进来与江明打起招呼。

　　一场早茶结束后，杨叶通过资料对韩六道有了一些新认识。

　　这位韩先生真是当真无愧的华夏影视界教父，不仅入股多个影视公司，关系也延伸的很广，如果想要动他，恐怕只有上头下令才能干预。

　　上午9点，杨叶一行再次来到九龙警察局。

　　这次外面的记者少了许多，只有一两个，大多都现在都围在向金龙公司住宅。

　　“郭崇山？焕子怎么又和他搞到一起？”

　　刚一进门，杨叶就看到刘焕和郭崇山勾肩搭背的出来。

　　“叶哥，抱一个！”

　　“去你的。”

　　杨叶含笑推开焕子道：“你不会越狱了吧？”

　　“怎么会？”

　　刘焕拍着郭崇山的肩膀笑道：“你来晚了，郭兄弟提前帮我付了保释金。”

　　“那要多谢郭兄弟了。”

　　杨叶淡淡与他握了一下，倒是刘刚、许娇等人显得很高兴，纷纷上前向郭崇山致谢。

　　11点，杨叶在和宾楼大摆宴席为刘焕接风洗尘。

　　李家、郭家、何旭龙两兄弟等香江、濠江富豪接踵而至，没过多久韩六道也带着向金龙夫妇不请自到。

　　他们的出现，使得现场气氛变得尴尬，而互联网上的新闻再次沸腾起来。

　　“呵呵，杨先生你好，听说令兄出狱在这里大摆酒宴，六道是专门来祝贺的。”

　　“谢谢，这还要多亏了向先生。”

　　杨叶和韩六道握了一下，而刘焕根本就没正眼瞧过他们，从他们进场就一直坐在那里。

　　韩六道眼观六路，知道现在不合适说这些，寒暄几句就不再提。

　　一旁的郭崇云对吴金纬笑道：“现在他们主动来道歉，凭着杨老弟温文尔雅的个性，应该不会为难他们。你输了老弟。”

　　“呵呵……郭大哥说这话是不是早了点？我说的是一周时间，不是两天。”

　　吴金纬洗涮着餐具笑道：“按照杨老弟的个性，的确不好为难他们，不过事都是逼出来的。再说刘焕这个人正好与杨叶相反……”

　　“原来如此，还是老弟看得长远。”

　　……

　　下午1点，午饭结束后杨叶将韩六道三人请到包间密谈。

　　“韩大哥请坐。”

　　“好。”韩六道坐下后看向一旁的向氏夫妇。

　　向夫人赶忙从包里拿出一张红包道：“杨先生、刘先生，过去是我们不对。当时也不知道您和六哥的关系。这是我们的一点小小心意，算是给刘先生压惊的。”

　　“不错。”

　　向金龙半红着脸道：“之前是我说了一下错话，做了点糊涂事，希望杨先生大人有大量别见怪。”

　　“这一千万……”

　　“一千万！你打发要饭的？”

　　刘焕摔桌子道：“你给我听着姓向的！今天是看在韩先生的面子我和叶哥才在这里跟你喝茶。过去给你脸你不要脸，还跟我玩阴的！你玩的起？”

　　“想道歉可以。我给你两个选择！”

　　“一，给我跪下磕三个响头，这事咱们过去！从今往后看见我和叶哥滚远一点。也不许跟星爷作对。”

　　“第二，把你的公司赔给我，这一千万就给自己做生活费吧。”

　　“你！”

　　听完刘焕这番话向氏夫妇当即起身，如果不是忌讳杨叶和韩六道在场，恐怕他们已经当场翻脸。

　　而一边旁听的韩六道也眉头紧皱的看着刘焕。

　　他觉得自己今天来，已经给足了杨叶面子！杨叶要做的就是接下这笔钱，大家和气发财相安无事。

　　“向老弟！”

　　韩六道示意二人先坐下，随后对杨叶笑道：

　　“赔偿金上的确有点欠缺考虑，我看就1亿港币吧。”

　　“另外刚才这位刘老弟说的我们都答应，以后周星驰怎么做我们不管，而且不再限制明星接他的片子。”

　　“你看如何啊杨老弟？”

　　韩六道见杨叶只笑不语，暗压火气道：“要是杨老弟想在影视界发展，我和金龙全效犬马之劳。咱们这个圈子就是以和为贵，撕破脸对谁也没有好处。”

　　“来的时候，腾龙的邓明华先生专门叮嘱过六道，说：老弟是聪明人，应该会有聪明的选择是吧？”

　　“呵呵……拿邓明华、太子党压我叶哥？”

　　刘焕换个浪荡坐姿笑道：“韩六道你听着，刚才是给你面子叫你一声哥，我和向金龙的事你最好别管。”

　　“现在换做是我，如果换做普通人是不是就要牢底坐穿了？”

　　“刘焕！”

　　韩六道起身道：“你以为自己算什么东西？还不是……”

　　“就照我兄弟说的。”

　　杨叶凝视着韩六道等人道：“另外我在给你加一条，滚出香江。”

　　“你！你知不知道在跟谁说话？”

　　韩六道赤红着脸问道。从上位以来他还没遇到想杨叶这样的。

　　“还准备让我叫送客吗？”

　　杨叶淡淡道：“如果不走的话，就跪下了给我兄弟道歉。另外再加上你！”

　　“我……去你……”

　　啪！

　　没等韩六道最后一字吐出，王峰上前就是一巴掌，打的这位华影主席主席人仰马翻，两耳不闻窗外事。

　　“送客。”

　　“靠！这才是我叶哥！”

　　刘焕兴奋的扑向杨叶。

　　杨叶反手一抓勒住他的脖子道：“韩先生，向先生，你们考虑好了吗？”

　　“打我？你有种！”韩六道护住腮帮子起身就走，向金龙夫妇紧跟其后。

　　“看到没了吗？郭大哥！”

　　大厅内，吴金纬一边喝茶，一边看着摔门而出的韩六道三人。

　　“服了！”郭崇云竖起大拇指道。

　　“杨夫人，稍后先生出来，麻烦您转告一声：江明有事先离开了。”

　　见到三人离开，江明稍作思考便起身跟上。

　　而他那句杨夫人，无疑让柳飞燕在心里给他加了不少分数。

　　……


第287章 平安之夜

　　“焕子，你太冲动了。”

　　“嘿嘿，不冲动还是年轻人吗？我这三天牢饭岂不是白吃了？”

　　刘焕仿佛找回了过去感觉，自斟自饮道：“其实我也不傻，这么做就是要逼他们翻脸，然后咱们才有理由搞他们的产业嘛。”

　　“我觉得，既然打了就应该打死！其实影视界对我们也有好处，正好嫂子也是学导演的，等把他们弄下来，就让嫂子去做华影主席……”

　　“嘿嘿，到时候玩明星也有打掩护的。”

　　“行了，越说越不着调。”

　　杨叶关上门道：“不过你说的也对，内地影视圈水太深，是时候清理一下了……”

　　“好了，香江这边该做的都做了，明天咱们就去加拿大吧。”

　　“靠这么快？不是说好去濠江的？我还想和崇山兄弟去玩两把呢。”刘焕不舍道。

　　“对了叶哥，其实郭崇山为人不错，我看你对他是误会了。”

　　“或许吧。”

　　杨叶暗中摇了摇头，有些事说的再多别人也不会懂，还是需要自己去经历。

　　刚才刘焕的做法他虽然不认同，但不可否认的是刘：焕的确不是杨叶想想那么“冲动”。

　　……

　　几分钟后柳飞燕进来把江明离开的事告诉杨叶，杨叶听后忽然意识到：自己的确需要一个像江明这样的帮手，于是打电话把后续的事交给他来做。

　　如果办成了。以后此内事件，杨叶就不会直接过问了，全交由他处理就好。

　　半小时后，杨叶和平商众人商量一下新年行程，愿意留下的就留下玩几天，愿意去加拿大的就去加拿大。

　　下午2点，杨叶一行受邀前往前往周星驰开设的影院观看刚引进的科幻电影《保罗》。

　　今天是《保罗》首映的第一天，星辉影院门前聚集了大量前来观影影迷，而杨叶的到来使得气氛更加火爆。

　　观影期间，互联网上又爆出不少有关向金龙的内容，同时还包括华影主席与明星之间的绯闻。

　　这些新闻使得事件变得一波三折，舆论走向也从单一的针对某人，到针对整个华夏影视界。就连国外也开始跟风报道。

　　《再曝头条，刘嘉灵女士接受凤凰专访：泣诉当年绑架全过程。》——凤凰新闻。

　　《向金龙恶迹斑斑，网友发起“百万留言”活动，呼吁香江当局对其展开调查。》——度娘头条。

　　《刘焕今天保释出狱，杨叶为其弟接风洗尘。》——搜兔网。

　　《某女星自曝：曾在向金龙暗示下陪过华影主席。》——香江明报。

　　《谷歌收费进入最后倒计时，无限梦三星均无所表示。》——企鹅科技。

　　《电影“保罗”今日下午2点全球同步上映，全国一线城市售票火爆。》——黄易新闻。

　　《杨叶携女友在香江观看首映，影片结束时好评初潮。》——人民网。

　　《阿里在香江上市成功，杨叶马青云登门祝贺！》——旧浪财经。

　　……

　　晚上9点，长江大酒店1号套房内灯光柔和，音乐舒缓。

　　在参加完阿里的上市晚宴后，忙碌一天的杨叶终于有了喘息的机会。

　　来到客厅，只闻一股浓烈的麻辣火锅香味在房间回荡。

　　因为宴会上杨叶吃的不多，所以一会到酒店柳飞燕就叫来服务员给杨叶准备夜宵。

　　“请坐，老公。这是我的礼物。”

　　“呵呵，快把你的胡子去了吧。”

　　杨叶看着一幅圣诞老人打扮的柳飞燕总是想笑。

　　他把飞燕拉入怀道：“干嘛忽然送我礼物？”

　　“平安夜嘛，明天就是西方的新年，图个好彩头。快拆开看看！”

　　柳飞燕强行把礼物塞给杨叶，杨叶拆开发现居然是……三片杜蕾斯。

　　“嘻嘻，喜不喜欢？”

　　柳飞燕在杨叶脸颊上亲了一下，咬着他的耳根问道：“过完今天就是新年了，老公是不是也该……”

　　“吹个打气球？”说完，杨叶哈哈大笑起来。

　　“不是啦！”

　　柳飞燕半红着脸笑道：“其实也就是个意思……用不用这些无所谓，多子多福嘛。”

　　“我是说……我和王燕姐、诗如姐就好比这三片杜蕾斯，今晚不如我们……老公说好不好？”

　　“别乱说。”

　　杨叶听到这儿忍不住心跳加快，半天着三片杜蕾斯代表的是她们三个……

　　“谁乱说了！她们不知道多巴不得呢！”

　　柳飞燕把手探入杨叶的小腹说道：“反正我和老公现在夫妻同心，早收晚收都一样，还能多两个使唤丫头。”

　　“其实灵玉也不错，就是不知道她对老公是不是真心的……”

　　“你现在真是越学越坏了，她们知道一定打死你！”

　　杨叶一边享受她指尖的触感，一边亲吻道：“你这是真话还是假话？”

　　“当然是真话了。”

　　柳飞燕微喘道：“其实我们老是这样也没意思。不如大家把话说开了，分出大小，以后共同维持这个家多好啊。”

　　“而且你没看到她们那股醋劲！老公应该一人给她们来一发，让她们知道厉害！看以后还敢跟我等蹬鼻子上脸。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶笑着把飞燕揽入怀中，庆幸找了一个好老婆。

　　“对了老公，不如我们逗逗她们如何？”

　　柳飞燕猛地弓起身道：“等下先把王燕叫进来，你负责上，我负责捉奸！YES！一定超级有意思！”

　　“好了吧你！”

　　杨叶被她大胆的想法吓了一跳，不过心里的邪念的确开始蠢蠢欲动。

　　“这种事还是需要水到渠成，玩过火很难收场。你也别太露骨。”

　　“看来你还是不了解我们女人。”

　　柳飞燕毫不着遮拦道：“其实女人和男人一样，都是追求刺激感。再说我们内部游戏……不如就给燕子姐一个惊喜！”

　　“老公，说实话！你不心动！”

　　“废话。”杨叶用力在她的胸口捏了一下道：“我还是第一次遇到你这种女人！”

　　“嘻嘻，是老公说的要坦白的嘛。”

　　柳飞燕飞快的在杨叶脸上亲了一下！

　　“我去打电话给王燕……等她来我就躲起来，老公加油！”

　　“你……”

　　就在杨叶准备制止时，柳飞燕已经拿起电话，拨通王燕的电话号码。

　　……

　　5五分钟后，第一个平安之夜被整的对象出现在套房内。

　　“好香啊，原来你们晚上还开小灶。说吧，刚才打电话干嘛？”

　　“飞燕呢？”

　　王燕刚刚洗过澡，现在身上只穿着一套薄薄的黑丝睡衣，曲线般的娇躯若隐若现。

　　“嘻嘻，老公太好玩了。”

　　卧室的衣柜内，柳飞燕见杨叶身体僵硬的坐在哪儿，忍不住捂嘴轻笑。

　　“现在那臭丫头正看我笑话吧……”

　　杨叶暗暗朝身后瞟了一眼，端起一杯红酒递给她道：“她去姐姐房间了。要不要一起吃点。”

　　“也好。”

　　王燕喝了一小口红酒，拿起筷子笑道：“明年老板有什么打算？你和飞燕什么时候结婚？”

　　“应该快了。”

　　杨叶暗压着激动，不动声色的把手拂过王燕的脸颊：

　　“你现在很漂亮。”

　　嘣！酒杯落地，王燕呆愣着看向杨叶，因为这种话她只在梦中听过……

　　“嘻嘻，高潮来了！”

　　暗出的柳飞燕比当事人更激动，握着小拳头差点就冲出去了。

　　“快呀老公！快上！”

　　“你是不是在开我玩笑呢？柳飞燕呢，让她出来！”王燕咬着红唇看向四周道。

　　“这都能猜到？？”

　　杨叶暗自一惊，压住情绪继续做出更加大胆的动作：直接亲吻。

　　“呜……”

　　王燕被他一吻整个身体宛如过电一般，接着反客为主的抱住杨叶热吻！不消片刻“局部地区”便开始降雨。

　　两分钟后二人的动作越来越大，杨叶抱着她一路吻到卧室，并当着柳飞燕的面扯下王燕的内内！

　　“等下！别在这里，去我房间！”王燕关键时刻说道。

　　“怎么？”

　　正当杨叶进入她的私密地带时，王燕乞求式的说道：“求你了叶，万一被飞燕发现不好。而且我还是第一次！很容易留下痕迹的。”

　　“第一次？”

　　杨叶和躲在暗出的飞燕同时发问道。

　　“是呀。你以为我是那么胡来的女人？”

　　王燕笑亲了杨叶一下，然后脸色猛然一收盯着衣柜道：“好你个柳飞燕！还不出来！”

　　“出来又怎么样！勾引我老公，我还没找你算账呢！”

　　飞燕跳出衣柜掐腰道：“老公，快给她来一发，帮我毙了这‘小的’。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶被她这句话说的哈哈大笑，王燕也红着脸轻笑来。

　　“你们戏弄的不只是我一个吧？”

　　“当然不是！还有一只更大的呢！”

　　……

　　又过5分钟。

　　“妹夫，吃火锅呢？好香。”

　　（衣柜：哈哈，表姐这个大吃货。嘘你小声点。）

　　“对了，怎么不见表妹和王燕，呜好烫。刚才我去她房间，发现门锁着还以为到你这儿呢。”

　　和王燕表现的不同，王诗如一进门就毫不客气的坐在沙发上，拿起筷子开吃。身上只裹着一件长浴巾。

　　“她们一起去我姐姐那了。”

　　杨叶故意把“一起”要的很重，听着衣柜里的王燕轻笑不已。刚才杨叶就是这么骗她的。

　　“我说呢！对了，你打电话干嘛？”

　　说着，王诗如放下筷子看着四周俯身上前地：“是不是想趁着妹妹不在，跟我……”

　　“老是说，你和表妹什么时候结婚？”

　　“应该很快。”

　　有了第一次的经验，接下来杨叶的动作显得就很自然，轻轻一吻，便顺势扯下她身上的浴巾。

　　……

　　卧室。

　　“等下妹夫！”

　　就在杨叶快突破她的后防线，进球之时，王诗如猛地夹住双腿娇喘道：“表妹看到不好，不如我们去我房间吧？”

　　“我爱你！”

　　“没事，她刚才说去做美甲，一会儿回不来。”杨叶继续道。

　　“不是……我是说……”

　　诗如红着脸在他耳旁小声道：“我还是第一次！”

　　“放屁！你骗谁呢！”

　　王燕、飞燕同时推开衣柜，吓得王诗如呆在原地不知道是什么原因。

　　在反应上，她明显的比王燕慢了不少，还在慌忙解释刚才的行为。

　　“不用说了。衣服都脱了你还想说什么？我早就知道你们有一腿才躲在这里的！”

　　“呵呵，王诗如哇王诗如，亏你还是我的好姐妹！老公，快点给她来一发，让她知道厉害。”

　　“等等！”

　　诗如忽然意识到什么，指着王燕道：“你凭什么叫杨叶老公？”

　　“我喜欢怎么样？”

　　王燕一个转身扣住她的手臂将其压在床上：“老公你来验明正身！看她是不是说假话！”

　　“对，屁股抬高！”柳飞燕上前管叫道。

　　“好了好了。”

　　被她们一碰，王诗如心儿都快跳出来了，最让她面红的是私密处还正对着杨叶。

　　……


第288章 新年新进展

　　“老公看这里看这里……”

　　“哇好大的奖牌！”

　　“嘻嘻，这是我堆的雪人，镜头来一个。”

　　“嘘！现在是偷拍老公阶段！我们看看他在干嘛！”

　　“好了好了，别整天抱着摄像机，走开……”

　　“哎呦！真是没良心的，还不过来拉我一把？”

　　“你呀，是三少奶奶，我是大少奶奶，来吃个鸡腿！”

　　“这就要走了吗？好想住下……喂，你们这些没良心的！等等我！”

　　随着最后王诗如挥手追赶，镜头逐渐转向前方的茫茫雪山，天色也逐步暗道下来……

　　……

　　“哈哈呵呵呵……”

　　飞往燕京的头等舱内，欢笑声接连不断。

　　飞燕、诗如、王燕三女如众星拱月似的围在杨叶四周，三人六双眼睛盯着一方狭小的显示屏。

　　现在他们正在观看的是在加拿大落基山旅游时拍摄的镜头剪辑。

　　话说平安之夜后，杨叶与三女的关系算是进入一个“开诚布公”阶段，相互间不仅处的很和谐，而且她们也自己定了大小。

　　柳飞燕当仁不让自然要称大，王燕排老二，王诗如排老三。

　　第二天三女就和杨叶一起前往加拿大旅行，她们称之为“蜜月之旅”。

　　之后的时间过的飞快，参加冬猎，滑雪业余锦标赛，泡温泉，以及造人运动……

　　不得不说，杨叶温养了一年的体力相当的充沛，每天都能给三女带来新的感受，短短十天转瞬飞逝。

　　杨叶之所以这么卖力的天天造人，除了是欲望驱使之外，还有他对自己的生育质量不是很有信心。

　　李三宝作为前车之鉴给了他当头一棒，所以他需要尽快赶在身体朝着未知方向发展之前，延续自己的血脉。

　　当然除了造人运动之外，杨叶还有其他事情要做。

　　比如：继续参与英国皇家科学会组织的活动。

　　上次诺贝尔颁奖典礼结束后，霍金先生并没有放弃自己的观点，而是继续寻找杨叶的漏洞，思索新的题目。

　　还有为《春节联欢晚会》准备歌唱节目。

　　与李灵玉商讨春节前后的无限梦公益广告拍摄等一系列活动。

　　另外香港那边也有了新的进展。

　　在网络热议的第三天，内地就开始爆出有关韩六道贪污、受贿、强奸等多项罪名，第四天中央纪委对其双规调查。

　　调查中向金龙因涉嫌逼迫她人“卖床单”，而被香江当局立案调查。

　　随后一周内不仅查到向金龙和韩六道多项罪名，一些牵扯的知名导演、艺人、官员、各大公司都被连根拔起。

　　这些人不仅涉及黄赌毒，还存在威逼、利诱、杀人、绑架等多项罪名。

　　上面这次举动，可谓是一铲子下去，把埋藏在公众眼球之下的世界翻了个底朝天。

　　除了个别艺人之外，大多数艺人都有过牵连和黑历史，劲爆内容和帖子一浪过一浪。

　　至今娱乐新闻圈，还依然在讨论那个明星和某人滚过床单，那个当过小三等等云云。

　　现在香江娱乐和内地，以及各大影视公司正朝着更加的透明，更加标准化的发展。

　　但想要把娱乐界的水彻底变得清澈是不可能的，唯一办法就是更改规矩。

　　杨叶经过一番思索后，决定让柳飞燕脱离央视去华影担任主席。

　　关于香江这边杨叶不准备参与，因为他们无论选出什么样的新领袖，都离不开华影的制约。

　　华影一句话，就能让他们拍摄的电影和谐掉，投资方的资金也就打水漂了。

　　可以说华影与广电局联合起来，就是华夏影视娱乐界的一把钥匙，韩六道也正是因为有了这把钥匙才如此张狂。

　　要知道，华夏人口的数量相当于欧洲和美国的总和。随着新一代人群受正版观念引导，去电影院消费的越来越多，影视将成为经久不衰的行业。

　　而这件事也让内地和香江两界对杨叶的力量有了新的认识。

　　向金龙事件平息后，邓家正如吴金纬所料那样，对杨叶不瞒到了一个高点。

　　不过他们现在还需要压制住火气，全力对抗方家的反扑。

　　只有把内部问题解决，他们才方便教训杨叶。

　　最后关于无限梦科技方面，进展也是不小。

　　先是无限梦圣诞节前夜推出的新版本“YOS·梦想”在业界引起较大的轰动！

　　一开始升级以后并没有太大的反响，因为新老版本从外在看上去并没有区别，而业内也以为无限梦是在吃老本，继续给安卓打工。

　　直到圣诞节下午，华夏网推出的一个系统评测引起了“2014系统大爆炸”的开端。

　　在视频的评测中，评测人员不仅动用了高速摄影机，还用了十几款不同系统评测软件，并摘选微软、谷歌、苹果、以及上一版本的YOS作对比。

　　通过高速摄影机，网友可以发现14年圣诞版YOS的滑动响应时间是谷歌的5倍，苹果4.5倍，微软4.7倍，原YOS的3.6倍。

　　而他们更惊讶的还在后面……

　　摄像、音频解码、视频播放等速度明显超越竞争对手，而且运行起运用程序和游戏毫无卡顿现象。

　　只是有一点引起了众人关注。

　　那就是新版YOS对个别软件不兼容，也就是说有部分安卓运用无法在新版YOS上运行。

　　这个问题一出现就成了人们热议的焦点！

　　要知道以往YOS最大的卖点就是兼容性。

　　直至评测视频播放到最后，众人才恍然发现：原来杨叶更换了YOS的内核！

　　新版本YOS的心脏不再是他们以为的安卓，而是一种全新的，不基于任何系统的操作系统。

　　以往华夏研发的所谓的“系统”，大多是基于安卓，或者基于Linux系统，这次他们看到了一种全新的系统内核。

　　接下来的48小时内，系统和手机发烧友的评测一波接一波的出现，最大的疑问就是无限梦采用的是什么内核？

　　直至第三天，无限梦官方才公布出答案：文王系统核心。

　　当天下午两点，“文王系统开发者预览版”率先出现在互联网上。

　　每小时下载量超过30万，并与日俱增。

　　清晰简约的桌面以及诸多优点成了网友点评的对象，最让他们兴奋的还是：文王系统完全有华夏自主研发！

　　系统全部自知产权皆属于华夏系统团队与杨叶。

　　为了扩大民族自豪感，CCTV专门做了三天的大型专题栏目——《超级系统》。

　　栏目分为9集，每天早中晚3个时段播放。

　　从“灵感来源”到“研制成功”，CCTV以半纪录片半真实的角度向全国和世界众人展示了文王系统。

　　现在该栏目在互联网的播放次数已经超过10亿次，而文王开发版下载也超过3000万人次。

　　一周后，华科院将系统部拆分为华夏文王科技公司，也就是国企，杨叶任该企业荣誉主席职务。

　　文王优秀的性能不止吸引了华夏制造商的眼球，同样也吸引了三星、索尼等国外知名厂商，最关键的是文王系统的开源性和系统内置的一套程序编译软件。

　　不少业内人士都认为，文王系统完全可以作为安卓系统的替代品！

　　这点让谷歌、微软、苹果等系统软件开发商始料未及。

　　谷歌本来已经做好大把收钱的准备，结果文王系统一出全盘打乱了他们的阵脚，而且在他主动放弃“开源”的时候接过这杆大旗！

　　仅仅十天内，文王科技公司就受到全球20多家手机以及开发公司的合作申请！

　　国内方面，获得了木鸟、腾龙、阿里、小米、中华酷联，以及各大中小型企业的支持。

　　可以说现在华夏手机智能制造商在14年的产品定制时，全部改投文王系统，谷歌一毛钱都没赚到。

　　如此高效率的转变，一是的得益于文王系统本身的优良性能，二是国家针对文王系统的税务补贴。

　　根据国家税务补贴内容：

　　14年内，凡是使用文王系统的电子设备均可获得7％的税收减免。

　　这7％看似并不多，但却能让那些小型企业把产品价格压得更低，从而获得更加广阔的市场竞争空间。

　　至少能挣个包邮钱。

　　根据美国电子业评估专家科威尔博士估算：

　　2014年文王系统至少可以出货20亿！

　　假如微软、谷歌、苹果等系统软件制造商在今年拿不出像样的产品出来，恐怕2015的智能电子市场将彻底由文王公司统治。

　　不过也有人业内人士认为：科威尔是在危言耸听，文王不可能只用1年时间就吃下智能电子市场。

　　但他的斑驳很快就被科威尔博士另一篇文章所击败。

　　科威尔博士在新文章中分析道：

　　1，文王系统拥有超越谷歌微软5倍性能，并且具备开源性和大量华夏研发的免费运用。

　　光是这点，就能吸引全球开发者与生产厂家的目光。

　　2，华夏政府税务补贴。

　　这点无疑加重了开发者和制造商转头华夏的决心，甚是能吸引部分国外企业去华夏开设工厂，从而赚取更多的利润。

　　3，以上两点可以吸引足够多的开发者和制造厂商，消费者同样随着热论转向新产品新系统。

　　加上一些不错的运用程序吸引，1年之内足够改变全球消费者的观念。

　　一旦消费者用上更好的产品，目光就会变得更加挑剔，到时候谁还会用又老又慢的谷歌？

　　……


第289章 机械生命公约

　　“尊敬的乘客，飞机将在10分钟内抵达燕京国际机场……”

　　燕京国际机场，此时接机大厅内聚集了大量国内记者，白枫和部分文王公司成员也夹在其中。

　　白枫现在已经是文王董事长兼总经理，今天他来接机一是感谢杨叶的推举，而是想和他商讨一下关于文王下一步发展。

　　而那些记者自然也是为了杨叶来的。

　　最近无论是向金龙事件，还是华夏的文王系统，都与杨叶脱不了关系，公众和媒体自然想知道杨叶的感受如何。

　　“对不起，各位记者朋友……请自觉保持距离。”

　　“杨叶来了！”

　　“Y神我爱你！”

　　“谢谢，不过请这位女士看开一些，杨叶已经老了。”

　　“哈哈哈……”

　　随着杨叶一句幽默的开场白，现场陷入一阵欢笑。

　　华夏人讲究新年新气象，每过一年意味着人们长大一岁。经历了两年的风雨，杨叶心态上发生了很多转变，尤其是收了三女之后。

　　不过在对待那喜欢自己的人，杨叶还是保持惯有的幽默方式，一边与他们签名合影，一边随口聊起家常。

　　送走了一大波粉丝和记者，杨叶上前与白枫握手道：“我现在应该叫枫哥为白总了吧？呵呵……”

　　“先生别开我玩笑，在你面前我永远是个学生。”

　　白枫邀请杨叶边走边道：“说实话。我还是挺怀念以前咱们做研究的日子，现在每天大会小会应酬不多，我都有点腻了。”

　　“呵呵……这只是刚开始，很快你就能适应。”

　　说着，杨叶看向飞燕三女道：“不然你们先回家吧，我和枫哥去公司看看。”

　　“那好。”飞燕当众亲了一下杨叶。

　　在公众场合除了飞燕之外，王燕二女只能表现朋友关系，王诗如把其成为：大奶奶特权。

　　车行四十几分钟，汽车抵达华科院。

　　虽然文王公司现在已经脱离华科院，但因为办公大楼还处于刚刚起草阶段，只能暂时赖在这里。

　　走进大楼，院长等人都在，另外还有一些前来洽谈合作的国内外企业。

　　经过一番短暂交流，杨叶和白枫进入原来的研发中心。

　　比起他离开的时候，研发中心人员扩充了近一倍，相互分工更加明细化。不少研究员中，还包含着部分军方影子。

　　董事长办公室。

　　“不错啊，现在管理的井井有条。”

　　“还好。”

　　白枫倒了一杯茶递上，并向杨叶谈起最近研发部的进展与国家政策。

　　未来在政策方面，不只有税务补贴，还有应用开发补贴等多个方面！

　　另外为了加速文王对市场占有率，国家还鼓励企业开展以旧换新，鼓励企业、个人、学校使用更加安全的文王系统。

　　14年2月至6月期间，国务院规定：但凡是政府机关将全面使用以文王系统为核心的操作系统。

　　另外新一轮的电脑学习风暴也将展开。

　　因为文王系统与微软谷歌并不一样，消费者使用肯定是轻松上手，但开发者研究方面，恐怕需要一定时间去学习研究。

　　将来，文王程序开发员也将成为一个火热行业。

　　明年开始，文王公司就会挑选部分精英去各大公司以及大专院校讲座，以便加快系统的普及速度。

　　“还真是如火如荼。”

　　杨叶听完后笑道：“需不需要我帮你们整理一套入门教学？”

　　“那再好不过！”

　　白枫高兴道：“不会耽误先生时间吧？”

　　“应该用不了多久。一周吧。”

　　杨叶端起茶道：“对了，你请我来，不止是聊这些吧？”

　　“还是瞒不过先生慧眼。”

　　白枫说道：“现在文王已经开放完成，我和同事们都很高兴，但也失去了研究方向。”

　　“您知道，文王运算到64位模式，已经可以无限延伸下去，以后速度不再是计算机的限制。”

　　“我想请教您，文王的未来是什么？”

　　“你自己不是说了？”

　　杨叶含茶笑道：“当一个事物发展到极限，肯定会改变另一个方向。计算机技术的终极方向是人工智慧。”

　　“在速度方面我们或许领先，但人工智能方面连起步都没做到，还有很长一段路呢。”

　　“……，你听过‘仿生内核’和‘电子神经’吗？”

　　“仿生内核？电子神经？”

　　白枫瞬间被勾起兴趣。

　　杨叶说的“仿生内核”和“电子神经内核”，是未来计算机进入人工智能的两大方向。

　　也是阿尔法星正在使用的两种计算机派系。

　　尼克博士就是计算机仿生内核的专家，而杨叶的“神经元计算法”偏向于电子神经内核，但略有不同。

　　仿生内核，全称是：仿生物大脑内部核心。

　　也就是利用生物科技与计算机科技的结合，设计出来的计算机系统核心。

　　这类核心无论生物模式还是计算机模式，都与大脑非常的接近，可以理解为：大脑与电脑的结合。

　　而电子神经，也是通过模仿大脑的神经元，搭建出纯电子构造的神经系统！

　　这类科技如果发展到极致，就能制造出类似电影《变形金刚》中的机械生命。

　　其实任何一种具备神经元的生物都能进化出智慧。

　　无论是仿生内核还是电子神经，都是在创造生命，只不过人类创造在他们的过程，只是把它们当成工具使用。

　　“那未来我们人类扮演什么角色？要是真是创造出机器人，他们会不会向电影里那样对我们展开屠杀？”

　　“你觉得我们人类可以伤害上帝？”

　　杨叶眯眼道：“机器再聪明，也是出自我们人类之手，就算他们进化成一种新生物也要为我们人类为尊。”

　　“以后对待比自己第一等的生物，永远不要存在怜惜！这是第一法则。”

　　“平等和公平是建立在一个实力相同的角度上。你说，如果让一个手无寸铁的人和狮子搏斗，他会赢吗？狮子会对人类怜惜吗？”

　　“那万一……有一天那些计算机叛变了怎么办？我们人类该如何取胜？”白枫问道。

　　他现在已经彻底被杨叶宏伟的构想吸引。

　　“也很简单。就是把机器人的强项变成弱点。”

　　杨叶含茶笑道：“狮子吃人是因为它不存在感情，只是把人类当做了猎物。机器人也一样。”

　　“如果他们想统治我们，就诱导让他们学习人类文化……等他们拥有感情，就是我们人类反败为胜之时。”

　　“华夏五千年，为什么始终是中原文化统治中国，汉人汉家文化不被灭绝？反而那些学会了中原文化的蛮夷一个个王朝破灭？”

　　“因为很大程度上，就是受到所谓文明文化的约束，你也可以理解为‘感情’。机器人玩不转这些。”

　　“一旦他们有了感情，就不再是机器人，而是人类，是人就有人类的弱点。”

　　“也许他们以后会成为我们人类之中，一个全新种族。”

　　“精彩！太精彩了！”

　　白枫仿佛看到了一个全新的未来世界，他激动道：“先生认为我该朝那个方向开展研究？我觉得在朝仿生内核发展，更容易造就生命。”

　　“对了，如果把计算机做成大脑形状的话，操作系统又扮演一个什么角色？”

　　“当然是系统与硬件融合，就好比人的灵魂与身体。”杨叶道。

　　“我明白了。先生稍等下一！”

　　白枫赶忙打开自己的笔记本，将录制软件打开。

　　他绝对想不到，在人类的未来两百年发展内，这段视频将会成为人类在计算机领域的发展方向。

　　最著名的《机械生命公约》、《机器人灭绝计划》也出自这里。

　　一个新种族诞生于这段视频，同样也毁于这段视频。

　　……

　　经过3小时长谈后，杨叶帮助白枫制定了一个大的系统发展方向。

　　一方面继续对文王系统进行深度优化处理，另一个开始朝“仿生物智慧内核”发展。

　　正如杨叶最后告诉他的那样：有想法就去做，不要总等着世界有了才去跟风，要成为世界科技方向的领导者。

　　傍晚5点。

　　杨叶离开华科院前往柳家四合院。

　　来到时天色已晚，空气中弥漫的卤肉香味与飘飘雪花，使得春节气氛越发浓重。

　　“哈哈，贤婿回来了。快来干一杯暖暖身子。”

　　刚看到杨叶，柳向东便高兴的招呼他坐下。

　　除了柳家人以外，王诗如、以及王燕等人也都在场，一堂十几人热闹的吃起来。

　　一顿团圆饭结束后，杨叶和柳飞燕回房休息，第二天一早杨叶领着三女前往洪家拜访。

　　老爷子是个精明人，看到杨叶带着三女前来，就知道这之中有“故事”。并笑夸杨叶“齐家有方”。

　　午饭结束，老爷子把杨叶和家族男丁叫到一处，谈起关于“十常家族内讧之事”。

　　“内讧？”

　　杨叶笑道：“他们不是一条船吗？怎么自家人打起来了？到底是怎么回事？”

　　“说到底还是因为谁掌权呗。”

　　洪四海也被这群家族太子党逗乐了：

　　“之前他们家里的娃娃联合搞了一个腾龙物联网公司……前两天年终议上，邓明华那小子联合郑家、江家还有外头的吴金纬把方九玄给革了。重新推举邓明华当董事长。”

　　“就因为这个，方家的老头子不愿意，说老邓家合伙欺负人，还找我评理呢。”

　　“那最后怎么办？现在他们没打起来吧？”杨叶问道。

　　“还没有，不过也快了。之前有人朝国务院低了一分材料，被压下了。”

　　说着，洪老爷子目光投向杨叶道：“你说我们帮谁？”

　　……


第290章 赵师傅

　　1月13日，连续三天降雪，给燕京附上了一层棉衣。

　　可能是气象装置引导的原因，近一个月燕京的空气出奇的好，这几天很少见到带口罩的。

　　清晨6点，杨叶陪同洪老爷子第二次登上香山，并去后山见了“怪和尚”广德。

　　现在老和尚的气色大不如从前，仅是几个月没见，他就衣服老态龙钟的样子。

　　根据杨叶对他生命磁场的感应，恐怕老先是活不到今年春节了。

　　而且广德似乎也患上了‘老年糊涂症’，看见杨叶第一眼居然张口叫“菩萨”。

　　庙堂观音像下，怪和尚广德恭敬的把杨叶请到上座，行不时苍老的神态，看的四周那些弟子心里阵阵酸楚。

　　杨叶不知怪和尚是什么意思，转头看向一旁的王峰和洪老。

　　洪四海严肃的点点头，示意杨叶接受老和尚的礼遇，而王峰则是满眼精光的看着杨叶。

　　古话说：人之将死，其言也善。

　　广德和尚忽如其来的身体变化，已经不能用“病来如山倒”形容，而是“阳寿到了”。

　　就好比一个人：昨天健健康康，今天忽然间就白发苍苍，广德和尚就是这样。

　　这种身体机能骤降的现象，国内外都有出现过，科学家也无法解释这种情况，最终还要从“迷信”的角度去看。

　　对于王峰和洪四海来说，一个大德高僧在临死之前忽然称呼另一个人为“菩萨”是有根源的，而且昔日寒山寺的木鱼方丈，也曾在临死之时这样称呼过杨叶，不过那时候称呼的是“世尊”。

　　并未有确切的名号。

　　如果从杨叶角度去看，他觉得这个老和尚一定看到了他身上散发的“弱精神磁场”，并被其误导了。

　　“菩萨……小僧诚心叩首了。”

　　广德一脸慈悲的问道：“弟子此生可有过什么过错？”

　　“这……”

　　他这么一问，让杨叶忽然想起寒山寺的木鱼，当年他也是这么问的。

　　杨叶酝酿了一下反问道：“你心里有愧？”

　　“无愧。”广德恍然明悟。

　　“那弟子还有多少时间？”

　　“应该不过春节吧。”

　　杨叶笑道：“其实你现在已经修成正果，何必处处介怀？”

　　“呵呵，阿弥陀佛，是小僧着相。”

　　广德被他一说痴痴发笑道：“只是小僧还有心愿未了。我写的经书还有三十万字……虽然不能救世……”

　　“那你还不快去？”杨叶笑着站起身。

　　广德受他一点，如同回光返照！顷刻间就容光焕发，欢脱的像个孩子似的跑出庙堂……

　　四周的弟子们个个目瞪口呆的看着这一幕。

　　……

　　半山。

　　“小叶……你真修到菩萨境了？可算人生死？”

　　洪四海憋了一路，终于说出这番话。

　　死亡是人无法回避的，越老越在意这些。

　　洪四海现在已经百岁，他也很想知道自己还能活多久。

　　“呵呵，世上哪有什么真正的菩萨。可能是老和尚临死眼花了吧。”

　　杨叶不可能把自身变化告诉洪老爷子，这种遮遮掩掩反而让其误会。

　　“那你跟他说‘活不过春节’也是假的？”

　　“这个倒有点依据。”

　　杨叶抓了一把雪说道：“他现在的身体机能就像是这雪一样，每天就会融化一分，融化完了生命也就快结束。”

　　“我刚才看他的气色，气息很不顺畅，而且他脸上的老年斑也比上次看到的多了。”

　　“老年斑是因为体内气血不畅引起的，由此可以推断出他身体内有淤血，血管僵硬到了一定程度。”

　　“通过这些大致可以判断出他的死亡时间。”

　　“不过您要是相问自己的寿命，我可看不出来，因为您老现在气色红润，气脉相通，甚是生机勃勃的景象。”

　　“哈哈……科学家就是科学家，说的真是深入浅出，这么说我老汉还能多活几年？”洪四海笑问道。

　　“至少的。”杨叶道。

　　洪四海继续问道：“那他刚才忽然恢复气色是怎么回事？我看被你‘点化’后，他的眼神也明亮许多。”

　　“那是他精神集中的原因。”

　　杨叶将手里的雪水揉成雪球道：“你看，本来他的生命力很松散，但因为精神力凝成一团！雪花就变成雪球，自然精神抖擞。实际上还是要融化的。”

　　“我们听过或者看到的‘回光返照’现象，大多都快死的时候有一些未了心愿，为了完成这些心愿，人体和大脑会短时间融为一点。大脑智慧也有所提升。”

　　“其实我们人类的身体是由无数生命所组成的，好比蛋白细胞，表皮细胞，血红细胞都是有生命的……”

　　“一个人觉得快死的时候或者生病时，这些细胞会用自己方式告诉你，只不过人类并没有清楚的认识本身。”

　　“原来如此……”

　　听到这儿，洪四海不由得感慨杨叶学识渊博，同时被他的“人是集体生命”这个话题所吸引，非缠着杨叶解答。

　　而一旁的王峰也饶有兴致的旁听者。

　　杨叶看二人这么感兴致，索性把自己理解的知识徐徐道来……

　　就在他们来到山脚时，忽然出现的一个人搅乱了他们思绪。

　　“八极架，这人好大的煞气，把周围雪水都融化了！”

　　“赵师傅？”

　　杨叶口中的赵师傅，就是太子党方九玄的贴身护卫赵正飞，是中南海和国术界有名的八极拳师。

　　论辈分，还是现任八极拳掌门人的师叔。

　　在谈赵正飞之前，先简单说一下“师傅与师父”之间的区别。

　　师傅一般都用来称呼技艺高超的人，或者比自己年长的长辈。

　　比如看到修车的，我们会叫修车师傅，看到练拳的我们还会称呼他的赵师傅、李师傅等等。

　　而师父这两个字，则固定指：自己的恩师。

　　但事实上，师傅这个称呼远比师父更加尊贵，从战国时期就有师傅这个称呼，所谓太师少傅就是师傅之意。

　　古语中，也有人说“身为师傅，贵极人臣”。

　　从这点就可以看出，过去的师傅都是做官的，而且是帝师。

　　所以某些影视剧皇帝称呼老师师傅也是对的。

　　不过后来，普通人的老师也能成师傅，和尚道士也能成师傅。

　　这到了现代“师傅”成了大众用语。通指那些辈分较高，身怀技艺的人。

　　倒是“师父”这两个比较好理解，“师者，父母也”的意思。

　　也就是说，不管用师傅还是师父称呼老师长辈，都是对的。

　　赵正飞师傅出身并不好，自幼体弱多病，后来修炼了八极拳才逐渐摆脱病魔。

　　赵师傅练拳，疯魔疯打。比起蔡二狗有过之而无不及！

　　如果蔡二狗是条瘦虎，那他就是疯虎。

　　八极拳中的：天地之间，九州八极的气势尽入他的拳架之中！

　　其中精神力量有十六字：忠肝义胆，以身做盾。舍身无我，临危当先。

　　因此从民国开始，华夏历代中央领导人的贴身护卫都是八极拳师。

　　现在赵师傅身上，就用一股“舍身无我，临危当先”的气势。

　　“赵正飞是方九玄的护卫……方九玄现在被九大家族联合免去职务，现在赵师傅又忽然拿出‘舍身无我’的气势，难道准备替方九玄大开杀戒？”

　　“杨先生！正飞恭候了！”

　　赵正飞穿着一件单衣，但他身上翻滚的血气，杨叶离很远都能感觉到。

　　“赵师傅好。”

　　杨叶含笑一礼，正准备上前时被王峰挡住：“你有什么话？先生没带剑，想切磋的话王峰领教前辈的高招。”

　　“你的缠丝手练得不错，但不是我的对手。”

　　赵正飞扫过王峰，继续看着杨叶道：“今天正飞来并非切磋武艺，而是想问先生几句话，还请先生看拳。”

　　“何苦呢。”

　　杨叶一听他问话，就知道赵正飞是想：借他的话激励自己的气势！

　　把八极拳中的精神贯彻入拳法中，从而达到拳法最高境界“通神意打”。

　　过去赵正飞一直找不到自己的“路”，现在方九玄被八大世家联合打压，正好让他有理由去杀人，他来就是希望杨叶帮他“贯彻精神”。

　　“赵师傅，我知道你的意思，但却是条歪路。一定要杀人吗？”

　　“不杀我念头不顺！九玄现在四处受敌，我不能不管！杨师傅，看拳吧！”

　　“呜哼！”

　　随着赵正飞一口闷雷，满山全是回响！

　　八极拳中，金刚八式第一招“撑锤”被他展现出来，接着是第二招“降龙”，第三找“伏虎”……

　　出拳之时，赵正飞身势如雷，震脚发劲！

　　那刚猛的力道就好像一辆巨型推土机冲到你眼前一样，或者说就如同从山石滚落的巨石。

　　石头虽然只有一块，却重达万斤！

　　这也印证了八极拳的纲要：不抓不挠，只打一下！

　　这一下就要人命。

　　“呜呼！”

　　一整套拳架打完，赵正飞收了架势问道：“杨师傅觉得如何。”

　　“好。”杨叶。

　　“怎么好！”赵正飞。

　　“拳中有雷，力如山崩。”杨叶。

　　“那我还少什么？”

　　说到这里，赵正飞精神达到了一个“入魔”的临界点，杨叶居然从他身上感应到了一股萌发的精神磁场。

　　“要不要帮他？如果他的话，恐怕他真是要开杀戒……”

　　仿佛察觉道杨叶的‘变化’，赵正飞躬身一礼说道：“杨师傅！你也是国术大家，更心怀大势。今年我的势要成了，为何不助我一臂之力？”

　　“正飞发誓……”

　　“你还缺一个大势。”杨叶叹道。

　　“什么大势？”赵正飞拿起架子，上前问道。

　　杨叶看了一下洪老，吸气道：“有我无敌。”

　　刚说完，他就感觉赵正飞刚刚萌发的精神磁场嘭的炸开，接着一眨眼的功夫就见赵正飞好像炮弹似的朝山下跑去。

　　“哈哈哈……有我无敌，有我无敌！先生大恩，正飞来世再报！”

　　听到这儿洪老爷子脸色大变，马上拿起电话拨通邓家老爷子的电话！

　　他虽然和十常家族不来往，但如果就这么看着赵正飞冲下山大开杀戒，那华夏必乱。

　　而赵正飞也知道洪四海一定会提前通知，所以在临走前说出“大恩来世再报”这种话。

　　“果然追求极致的人都是疯子……”


第291章 保罗的心思

　　“15号晚间科技：全国十七家手机平板制造商定制文王系统，年后开始大量铺货……”

　　“无限梦与诺基亚达成技术融资，诺基亚股票上升17％……”

　　“三星宣布：14年将全面使用文王操作系统，并定制研发基于文王系统为核心的移动系统……”

　　“谷歌公司股票首次大跌，美国民主党议员抨击微软等公司无作为……”

　　“英特尔公司宣布将于文王公司合作，针对其系统研发新一代智能CUP，可同时用于个人电脑与手机。”

　　“美国寒山制药所研发新药被禁止临床试验，据悉是：副作用过大。”

　　“下面请听国内简讯……”

　　“13号晚‘香山路大爆炸’事故原因查明，是某施工单位因操作不当挖到天然气管道引起火花爆炸。”

　　“另外专家表示：民众听到的枪响，可能是当时有人放鞭炮或者电影声音过大造成的。”

　　……

　　平安无限梦。

　　“香山路……说的就是邓家吧？”

　　听到这儿，杨叶不由得想起前天在香山脚下大笑离开的赵正飞。

　　话说赵正飞离开后，洪老就联系邓家等人提前准备，同时又联系方家人，后来的事情杨叶就不得而知。

　　第二天杨叶从洪四海口中得知，邓家所住的香山路发生了枪击事件，三十七名战士英雄牺牲，赵正飞不知踪迹。

　　未来防止杨叶牵连此事，14号中午洪老就让杨叶返回平安，赵师傅现在到底是生是死他也无从得知。

　　不过有一点可以肯定的是，赵正飞的刺杀行为，激发了方家与邓家的矛盾，两方交火刚刚一天，就有十几个地市级官员被牵连。

　　如此斗下去，应该很快就轮到他们了。

　　现在洪家和大老板是坐山观虎斗，时机已到他们就会变成打虎人。

　　“师弟，以后政治道道的事咱们就别搅合了，免得惹一身骚气。对了，你说那个赵正飞现在咋样？”

　　“要是没死，他现在也差不多能和你过两招了。死了可惜。”

　　王老爷子一边擦拭着赤明剑一边说道。

　　自从杨叶请回明剑后，老爷子每天都要抱着剑擦拭一遍，听到杨叶从剑中看到师父后，心里更加的高兴。

　　这代表武当丹派有两个人已经“得道成仙”。这对老爷子来说，是最大的安慰。

　　“我觉得赵师傅应该还活着。”

　　杨叶挑了一下炭炉，见时间不早了便返回办公室进入虫洞。

　　再过半个月就是春节，最近无限梦正在做年终审核，王燕、王诗如自从回来后一直处于忙碌阶段也就没时间陪他。

　　而柳飞燕也回到台里，帮忙录制一下春晚栏目。

　　杨叶正好利用这些时间与保罗碰一下面。

　　昨天杨叶和保罗订购了一台类似于保罗一号的变形机器人。

　　最近一周杨叶准备尝试将文王系统植入到机器人的内核中，并借助机器人强大的硬件配置，推演出“神经元计算模式”。

　　……

　　阿尔法星。

　　“叶，你来晚了。不然你就可以看到‘梅’了！”

　　“梅？”

　　杨叶坐下笑道：“你说的不会是新女朋友吧？”

　　“不不，她可是你的女人？”

　　保罗倒上一杯红酒递给杨叶：“难道你忘了上次在登基大典上那个黑加灵族小妞？兔儿女士？”

　　“原来你说的是她啊。”

　　受他一点，杨叶恍然记起保罗口中的“黑加灵小妞”。

　　黑色的皮衣和短毛，接近人类的完美曲线……以及黑曜石一样的眼睛。

　　不可否认，梅是他见过最漂亮的外星磁性生物。

　　“她现在怎么样？上次不是说黑加灵族准备迁移到伊尔国，国王那个混蛋允许了吗？”

　　“当然。那个该死的混蛋为了增加影响力什么事都做得出来，偶尔做上几件好事。”

　　保罗笑道：“你猜梅这次来找我，是为了什么？”

　　“难道你们现在是邻居了？”杨叶喝了一口红酒道。

　　阿尔法星酿制的红酒与地球的口感天差地别，地球的口味发酸，而阿尔法星的却有一种甘草味，喝下去回味无穷。

　　而且酒中有大量的碱性物质，可以有助于人类的身体健康。

　　等忙完热核聚变的事，杨叶会考虑技术引进，把老家的蔬菜水果生态基地当做企业运作。

　　随着未来人口发展，将来人们对食物的需求会大于科技。

　　“聪明！”

　　保罗打开刚刚的视频录像笑道：“最近国王给他们安排了一片领地，就在我的附近，所以她才来和我打招呼。不过梅提起了你。”

　　“提起我？”杨叶略带一丝惊讶看着全息投影中的梅小姐。

　　投影中，梅穿着加灵族特有的传统服饰，与上次见到她截然不同。

　　一双竖起的长耳上裹着两条丝巾，蓝面纱……颇有日本动漫人物色彩。

　　“叶，你是不是心动了？”

　　看到杨叶直盯着黑加灵小妞不放，保罗从内心里有些高兴！

　　只要杨叶在阿尔法星有牵挂，那他以后就有理由留在这里。

　　不知不觉中，他和杨叶已经做了一年（阿尔法星时）的朋友。

　　飞逝的时间时刻提醒着保罗：只剩下2年时间虫洞就要关闭。

　　而关于稳定虫洞的方法还毫无进展！

　　保罗无法想象自己失去杨叶这个朋友以后会怎么，虽然他现在已经成长到不需要杨叶帮助的地步，但他还是不愿意失去杨叶这个好朋友。

　　所谓：千金易得，知己难求。

　　为了能让杨叶留在阿尔法星，保罗甚是想过毁掉地球！

　　不过他很快就因为这个念头向神灵祷告。

　　“呃……”

　　杨叶被保罗这么一问，问得面红耳赤。少有的尴尬在他脸上展现出来。

　　杨叶暗压着心跳说道：“我的确是对她有好感……但仅仅是好感！你知道的，我们根本就不是一类生物。而且我现在已经有3个妻子了。”

　　“不不不……”

　　保罗努力劝解道：“3个并不多，要我认识很多贵族都有5到10个情妇，而且加灵族不反对重婚。刚才我问过梅，她的哥哥有7个妻子，她为此还感到骄傲！”

　　“原来是韦爵爷。”

　　杨叶扫去心里的尴尬笑道：“我怎么听你的语气就像是皮条客？你有什么阴谋？”

　　“不愧是叶！”

　　保罗吓了一跳以为杨叶知道他的想法，赶忙解释道：“我只是觉得你应该跟随想法，要知道人生苦短……我觉得梅的确很适合你。”

　　“她刚才提起双子星时还说：这是她见过最美的生物外形。”

　　“是吗？看来我们的审美观点倒是一样。”

　　杨叶被他勾起兴趣问道：“她现在有男友吗？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　杨叶不解道：“难道加灵族的审美有问题？还是别的原因？”

　　“当然不是。梅在黑加灵族内是最美丽的，不过想要赢她太难了。她的师父可是鼎鼎有名的断剑圣……”

　　保罗解释道：“你或许不清楚。无论是黑加灵还是白加灵都保持着同样风俗，他们是追求技巧的种类，每一个男性想要获得女性的欢心，就要通过剑与技巧打败她！”

　　“原来是比武招亲……”杨叶笑道。

　　“比武招亲？”保罗不理解这句话的意思。

　　“就是通过武力皆决定婚嫁的意思。”杨叶解释道。

　　“是的，就是比武招亲。”

　　保罗笑道：“所以现在还没有人能博取梅的欢心。”

　　“叶，你的剑术是我见过最厉害的，你一定能打败梅，把她娶回家的。”

　　“行了，少拍马屁。”

　　杨叶一口气喝光了红酒起身道：“欣赏归欣赏，不过我可没胆把她娶回地球，不然非把家里那三个小的吓死。”

　　“不不，我说的不是地球。”

　　保罗认真道：“你也可以在阿尔法星组建家庭，以后我的领地就是你的，如果我将来成为教宗，那阿尔法星将有我们共同统治！”

　　“谢了兄弟。”

　　杨叶并没有把的话放在心上，拿出口袋里的优盘道：“的确很诱人，但你想过我怎么和梅见面，难道是隔着一层铁皮谈恋爱吗？”

　　“对了，我们订购的机器人到货了吗？先做正事吧，那个以后再说。”

　　“趁着尼克博士现在被美帝追赶，现在正是我们加快进度的时候……”

　　“已经到了。”保罗心不在焉的说道。

　　他现在心里一直在想：怎么帮助杨叶解决困扰他的人类外表。

　　“好了伙计。”

　　杨叶拍着他的后背笑道：“不如我们就先完成这些正事，明天我们就去访问一下梅小姐。说不定以后真的会有一个‘长耳小杨叶’叫你叔叔。”

　　“哈哈，那再好不过！”

　　保罗高兴道：“我会把他收为我的教子！他要成为国王，我就帮助到他取得王位，他想成为教宗，我就帮他成为教宗！”

　　“呵呵，会不会太溺爱了？”

　　杨叶爽利一笑，开始和保罗一起对新机器人进行系统改造。

　　保罗订购的这台机器人是阿尔法星最新的“电子神经元内核机器人”，与电影《变形金刚》里的机械生物无限接近。

　　该机器人身体有300万个金属原件组成，重量200公斤，每一个原件都是独立的，并可以拆分重组。

　　这也是它可以变形的关键。

　　与纳米技术不同，这台机器人是机械电子艺术的巅峰之作！

　　即使损失到只有1块原件，该机器人也能充当电脑使用。

　　因为它身体每一块微型原件中的芯片是独立的，相当于一部单核智能手机的性能。

　　至于最关键的电力供应环节：采用的是原件蓄电模式，机器人内部没有引擎装置。

　　充电时电流会储存在300万块微型原件中，一次充能可以正常使用半年（地球时）。

　　而且机器人特有的能量收集装置，还会把运动时产生的能量转化成电力，延长续航时间。

　　对于这点杨叶相当满意！


第292章 新涂层材料

　　“老板早。”

　　“早。”

　　“老板辛苦了。”

　　“为人民服务！”

　　“哈哈哈……”

　　清晨7点，当阿尔法星迎来夜空之时，地球刚刚是黎明的开始。

　　三两句玩笑话后，洛斯德广场上响起了舒伯特在200年前的经典之作——圆舞曲。

　　舒缓的钢琴与小提琴独奏，造就了圆舞曲典雅而又动人的灵魂之音。

　　圆舞曲又叫华尔兹，华尔兹舞分快慢两种，人们往往把快华尔兹称为“维也纳华尔兹”。

　　听着舒缓的乐曲，杨叶心情觉得莫名的放松。

　　话说昨晚杨叶和保罗通宵达旦的对机器人系统进行调试，效果出奇的好。

　　现在文王系统已经被杨叶完美直入进机器人“1900”的身体中。

　　如今“1900”正在用它强大的硬件能力，全速运转“文王六十四位衍生计算法”！每秒钟计算能力10.5兆亿次！

　　并随着电量的供给，以及“六十四位衍生模式”不断推演下去，速度还在提升。

　　就在杨叶刚刚离开时，第一个“电子神经元”被模拟出来，虽然这只是亿万分之一，但对杨叶来说是重大的一步！

　　这意味着他的设想是可行的，成就不亚于荷兰科学家发现“洛斯德元素”！

　　而且每一个推演出的“神经元”，就像是从远古基因进化而来的生命体。

　　刚刚被模拟出来，它就已经预备了一定的“意识”。

　　这股“意识”逼迫着“神经元1号”不断自我进化，朝着跟高智慧！

　　这对杨叶而言，简直是电子机械生命的赞歌！

　　于是该机器人就有了“1900”这个名字。

　　1900源于杨叶看过了一部电影：《海上钢琴师》。

　　影片中，钢琴师1900是一个被遗弃在船上的孤儿，自幼被黑人水手抚养长大，并取名1900。

　　随着1900钢琴天赋开启，开启了他在海上长达半生的钢琴演奏事业，直至有一天1900爱上了一个女人。

　　这个女人让他产生了去陆地世界的想法，但最终还是无法战胜内心对大海的归宿。

　　1945年，1900所在的油轮报废，拆装人员在里面装满了炸弹，这位海上钢琴师与他难以弃舍的油轮一起离开这个世界。

　　虽然故事是虚构的，但影片中反应一个钢琴家对人生和海洋的执着。

　　杨叶给这台机器人取名1900，是期望它能像那位孤独的钢琴师一样，去寻求内心中一个永恒不变的真理。

　　从另一面来讲，他实际上已经把1900当成一个新生命，他对1900寄予厚望。

　　后世“杨叶”史学家菲力博士觉得：

　　杨叶对机械大帝1900的感情就像父亲对儿子一样，而最终1900也因为明白了杨叶对他的期望，选择在“人机”大战之后终结了自己的生命。

　　“美丽的女士，要跳支舞吗？”

　　“好……呀！”

　　“呵呵……”

　　办公区门前，杨叶面对刚来的李灵玉优雅的做了个舞姿，并伴随着舒缓的圆舞曲压着她的后腰旋转一周，然后奔向外籍设计师蒂娜，接着是艾米、茉莉……

　　音乐中，杨叶一路旋转着舞步，一个接一个的朝办公区走来的女性员工发出邀请。

　　他幽默的表情和乐观的情绪，让四周众人都不由得心情舒畅起来，在场无论男女都看着一路踩着舞步前进的杨叶。

　　“女士，你今天真美。”

　　杨叶迎着刚来的王诗如，抓住她的手旋转道。

　　“你也很帅啊……老公。”王诗如趴在他耳旁轻笑。

　　杨叶装作一副吃惊的样子，转向一旁的王燕。

　　欢喜声中，二人翩翩起舞……

　　倾斜、摆荡、反身，旋转动作……

　　各种优美的造型被二人展现出来。

　　随着钢琴曲进入尾声，杨叶抓着王燕甩向身后，做出探戈舞的经典动作。

　　身通国术的王燕自然不会被难道。

　　她顺着地面一划，杨叶的胯下撺过，并飞快的在他脸颊上亲了一下。

　　杨叶被她亲的一愣，这时音乐也停止了，只听他缓缓说道：“又被人占便宜了。”

　　“哈哈哈……”听到这儿，站在四周观看的无限梦员工纷纷大笑起来。

　　小宇踩着沉重的脚步飞奔过来道：“叶哥，我也要占便宜！”

　　“呔！何方妖魔！”

　　杨叶回头一看，马上震脚厉道：“屠宰场的，还不把你家二师兄带走！”

　　“哈哈哈……”

　　这一幕看得众人又是一片笑声，小宇瞬间变得脸红起来。

　　小宇这小子自从拿奖之后体型猛增，一个月涨了20斤肥膘，饭量也开始猛增。

　　现在钱小宇已经不能叫小宇，而是应该叫钱胖子。

　　刚回来时，杨叶还以为自己认错人了。

　　“好了！”

　　杨叶揽住小宇的肩膀笑道：“就算你是二师兄，还是我们大家的好兄弟！再说艾米也没嫌弃你。”

　　“谁说的。”

　　艾米做出一副嫌弃的表情，指着自己道：“你看你看！”

　　“哈哈哈……”欢笑再次响起。

　　杨叶看着四周一个个熟悉的面孔笑道：“真好，久违了大家！”

　　“久违了老板、BOSS！”众人齐呼。

　　“那还等什么，都去我家吃饺子吧！”（朱时茂与陈佩斯小品选段）

　　“嘢，吃轿子了！”

　　“混蛋，是饺子你个美国佬！饺子！”

　　“管他吃什么，老板说了今天不用上班！各位演员领盒饭了！”

　　“导演，剧本不对啊！”

　　“哈哈……”

　　“真好……”

　　看着一个个欢快的笑脸，杨叶笑着做了深呼吸。

　　每当回到无限梦，他都觉得身体充满了活力。

　　“老板，你还回公司吧。有你在，无限梦才是真正的无限梦。”李灵玉走到杨叶身旁道。

　　杨叶看着她笑道：“你带着不是挺好？大家现在对你还是蛮好的，再说我也有很多事要做……”

　　“其实伙计们都很好，就看你怎么对他们……”

　　“好了好了，说半天还不是借口？”

　　李灵玉撇了他一眼，不自觉的做出帮他整理衣服的动作。

　　看到这里一旁的王燕和诗如，像是两只麻雀一样窃窃私语起来。

　　……

　　上午9点，无限梦正式进入新年停业阶段。

　　忙碌了一年大家像是亲人一样聚集在餐厅休息区，或是包饺子，或是整理年终奖励，或是帮助后勤人员打理春节的实物福利。

　　在李灵玉的管理下，无限梦以及平商的福利奖励机制更加明细化的。

　　总体分为三类：

　　一类是金钱奖励，也就是年终分红。

　　这个基本无限梦和平商各个岗位的员工统一都有，只不过是多少问题。

　　一般刚入职的员工是每月1000块，2年—5年员工是1500块每月，5年以上是每月3000块。

　　第二类是精神奖励，旅游和钢笔。

　　旅游福利一开始只在无限梦盛行，但随着平商的加入，青云公司，华良等平商企业也将旅游纳入员工福利体制中。跟随年休一起发放。

　　放弃年休和旅游福利的，可以换到等同劳动价值的金钱奖励。

　　而钢笔则属于无限梦所独有的福利。

　　现在平商那些老板和无限梦老员工都有杨叶亲手赠送的钢笔，这支钢笔虽然分量很轻，但却代表着无限梦这个大家庭的认可。

　　现在淘网和一些文具用品生产厂商也开始仿制杨叶设计的钢笔，价格从5元到万元不等，销售量在文具类排名第一。

　　不过他们想要真正仿造“杨叶钢笔”也是不可能的，因为当初杨叶定制的钢笔的钢材和镶金工艺独树一帜。

　　现在这份专利已经被无限梦收购。

　　中午12点，热闹的年终总结大会在休息区和餐厅展开，大家一边吃着饺子，一边谈论这一年的工作成果。

　　“对了叶哥，我们生物实验室正在研制一种新的生物涂层材料，还是根据你的‘多细胞理论’。那个太逆天了！”

　　“哦？”

　　杨叶帮王燕夹了一块饺子笑道：“你们这群混蛋年终从我手里拿走几十亿的分红，当然要出点力。快说说。”

　　“嘿嘿……”生物团队的人纷纷欢笑，脸色都有点泛红。

　　现在无限梦科技中，最赚钱的当属净水液、植物发电和细胞电池着三个项目，按照10％—15％的年底分红，他们今年一共分得了10亿美金左右。

　　这笔钱相当于系统部一年的纯利润，其中小宇艾米五人占得份额最高，他们加起来卷走了9亿9千万。

　　现在他们每一个都可以登上科学家财富榜，明年随着三大科技的大量出产，年终分红可能还要翻一倍。

　　“嘿嘿，我们已经决定了，拿出50％捐入咱们保罗基金会……”

　　“算了，留着当老婆本吧。”

　　杨叶这么说也就是开玩笑。

　　他们获得的分红越多，意味着公司的利润越高。无限梦不是压榨工厂，劳动价值理当有同等金钱来回报。

　　“你们刚才说的涂层材料，都有什么用途。”

　　“很广泛。”

　　一说到材料上，小宇便打起精神道：“这种材料是我们无意中组合出来的，本来是要经过干燥处理，但干燥后发现那些生物细胞居然凝结到玻璃瓶表面，硬度非常高！”

　　“普通玻璃涂抹一层后，可以达到一个钢化玻璃效果……”

　　“只要加热到一定温度，涂层材料就能形成一种类似钻石的碳分子结构！不过硬度要弱上很多。”

　　“而且加热冷却后，涂层材料会在材料表面增加一层防护膜，增加它的抗磨性，能绝缘，但同时会消弱电子信号……”

　　……


第293章 锲而不舍的保罗

　　“那不是可以用于加固材料，提高材料耐用性？”

　　听完小宇的解说，杨叶瞬间被勾起兴趣。

　　这种生物涂层材料如果真的研制出来，那绝对可以成为传统油漆的替代品，降低产品的材料损耗。

　　大用途可以用于航天航母，小用途也能用于家用电器、汽车等。

　　“是的！”

　　小宇兴奋道：“但这涂层材料现在结构还不稳定，而且会对材料本身进行腐蚀……我们正想办法改造他的结构。”

　　“哈哈……那你们可要快点研究！”

　　马青云端着盛好的水饺坐下道：“到时咱们的‘老人宝’‘电动汽车’‘手机’都用上，如果能把这种材料与植物发电融合，那就更好了！”

　　“不错。”梁秋枫含笑道：“到时候我可以出两款车型：一款是搪瓷车，一款是节能的植物发电汽车。”

　　“马哥说的与植物发电板结合是可行的！”

　　一旁艾米道：“钻石对阳光的折射率最高，假如可以将涂层材料的碳分子结构调节，说不定真能帮助植物发电面板加大阳光转化率。”

　　“哈哈……我这是误打误撞。”

　　说着，马青云和杨叶聊起平商的年终进度。

　　之前说的老人宝这项新科技，已经投入试验阶段，预计明年可以进去一批测试。

　　青云物联网也在稳步发展当中。

　　现在木鸟是三家中最强的，想要短时间的追赶是不可能的。

　　自从三网融合后，木鸟发展更是迅猛，部分精明的使用者一个人使用3家物联网公司业务，以赚取其中的福利和优惠券。

　　最近互联网上出现了一款名叫“三网通”的软件。

　　这款软件实际上就是“饺子皮”，把三家物联网公司的客户端包在一起，可以让用户方便的享用青云、木鸟、腾龙三家公司的优惠业务和资源。

　　短短1个月内，该公司的“三网通”就拥有近300万用户。

　　“还真是不错的点子。马哥不考虑收购？”杨叶问道。

　　“晚了。”

　　马青云现在算是对吴金纬服气了。

　　“现在这家公司已经被木鸟收购。”

　　“呵呵，金纬大哥还真是处处快人一步。”

　　杨叶笑了笑转头看向秋枫：“老弟的汽车公司怎么样？我现在一直都没买汽车，等着你送我一辆呢。”

　　“呵呵，那我岂不是省了一大笔广告费？”

　　梁秋枫笑道：“公司现在发展的很顺利，最近刚和特斯拉公司谈合作。幸运的是，该公司准备扩大电车阵营，现在对所有生产电车的公司进行免费专利授权。”

　　“另外，他们老总马丁与埃隆还想和咱们无限梦合作研发汽车电池，说是可以进行专利交换。”

　　“专利交换？”

　　秋枫说的特斯拉公司是美国最大的纯电车制造厂商，由埃隆·马斯克和马丁·艾伯哈德共同创办。

　　现在全球电动汽车行业，特斯拉属于领头羊。

　　此时进行免费专利授权，很可能是为了稳固自己霸主的地位。

　　因为宝马、福特、奥迪、奔驰等老牌汽车厂商也开始注重电车的发展，论实力积累特斯拉还是不如那些老牌公司。

　　“那你想永远寄人篱下，还是想自己努力？”

　　“当然要靠自己。”

　　梁秋枫笑道：“我准备明年先借助他们的专利把汽车造出来，然后成立实验室研发属于自己的专利技术。”

　　“那就好。”

　　杨叶说道：“这方面我会帮你的。我还有个建议……”

　　“关于品牌定位上我希望你一定要把握准确。”

　　“在咱们华夏，有‘先入为主’的说法。如果你一开始定位低端，然后卖高端汽车，肯定会受到消费者心里抵制……”

　　“就好比小米手机，他一开始定价是2000元左右，那他以后的产品只能卖2000，卖低了降低身份，卖高了消费者会觉得不值。”

　　“一旦先入为主的观念深入，消费者可不管你投入多少技术，制造成本是多少。”

　　“的确。”

　　梁秋枫认真道：“我现在和马哥、众兄弟正在商讨华良的定位。我们觉得10万档次可行。”

　　“那就10万。”

　　杨叶夹上一块凉透的饺子边吃边道：“这个价位还是比较适合大众消费的……国外适当高一些。”

　　“开业时还可以配合国家的节能补贴政策，推出一些优惠活动，到时候咱们平商的兄弟也会配合你。”

　　“嘿嘿，叶哥说的不错，到时候兄弟们大力支持！”刘焕搂着许娇走来道。

　　“你小子！”

　　杨叶一把扯着他坐下道：“听说你上次去澳门输了3000多万，有这回事吧？”

　　“也没这么多，最后何家还不是给我退回来了？”

　　刘焕抓起饺子边吃边道：“我怀疑那个发牌官作弊，不然凭着我那手牌……”

　　“行了吧你！”

　　许娇瞥着他道：“有点钱就得瑟，以后还怎么好好过日子？”

　　“哈哈……”众人纷纷欢笑。

　　杨叶本想告诫他几句，不过想到上次在香江时他的反应，也就把话咽下去。

　　……

　　接下来半天时间，杨叶陪着众人又说又笑的，一直聊到晚上。

　　今年春节杨叶和王老爷子、蔡二狗商量过，邀请他们一起回大堡村过年，带上杨雪梅、小杨松一起。

　　以前蔡二狗回家，家里还有“老杂毛”是个念头，虽然那时候他们嘴上不和，但心里上二狗还是想守着这个唯一的亲人。

　　现在王老爷子也来了平安，老家也没啥念的了。

　　蔡二狗一直觉得这辈子能认识杨叶，是他最大的福气。

　　华夏人虽一直固守家的概念，但人随世而奔波，人在哪里家就在哪里。

　　晚上9点，杨叶在办公室内上演一出“游龙戏双凤”后，便又去了阿尔法星。

　　……

　　阿尔法星。

　　“叶，1900现在已经运算出1800个神经元了。”

　　刚看到杨叶，保罗就迫不及待的把这个好消息告诉杨叶。

　　“这么快？”杨叶抖起精神。

　　他完全没想到仅仅过去十几个小时，1900就运算出这么多的神经元。要知道他离开时还只有一个。

　　“是的，非常令人吃惊！”

　　保罗邀请杨叶边走边道：“你设计的文王系统的运算能力很强大，刚才我看了一下他现在的运算速度：每秒接近20兆亿次！”

　　“1900没事吧？”杨叶担心的问道。

　　自从给这台机器人起名后，并目睹着他推演出第一个神经元时，杨叶就开始把1900当做生命体。

　　他可不想1900因为运算过重而烧毁。

　　“你不要忘记他的另一个优点，就是能源转化。”

　　保罗打开1900专属房间道：“1900的材料可以保证他在3000摄氏度以下正常运行，而且原件产生的热浪被他自我吸收，转化成电能。”

　　哄，铁门打开！

　　杨叶猛然感到一股热浪扑面而来，温度超过50摄氏度。

　　随着保罗将制冷系统加大，杨叶才得以入内。

　　……

　　来到房间，只见1900被固定在一个3米高的金属座椅上。

　　这张座椅是官方赠送的“充电器”。

　　它不知可以帮助1900充电，还可以帮助其修复外部损伤，解决机器运作故障等。

　　1900身高比例与杨叶大体接近，面部轮廓也是扫描杨叶脸型生成。

　　不过为了避免别人怀疑，杨叶把机器人的眉骨和鼻梁拉高一部分，这让他看上去很像是欧洲人种。

　　为了方便散热和对热能吸收，组成1900的300万块原件相互保持一些距离，这使得他看上去就像是由细小的金属马赛克组成。

　　全身上下包裹着一层蓝光电流。

　　“很酷。有点像是未来战士。”

　　杨叶满意的点点头。

　　“叶，你看！”

　　保罗指着一旁的全息投影道：“这些神经元是不是很像是星系？”

　　就在他们谈话期间，又一颗“神经元”被推演出来。好似点亮的恒心。

　　亮起的那一瞬间，可以看到黑色的背景内隐藏着密密麻麻，由数字0和1组成的神秘代码，数以亿计。

　　“嗯！”杨叶高兴的看着显示屏。

　　随着他手指一张一合，全息投影内的“神经元”开始缩小，很快就转化成一片旋转的星云结构……

　　当星云再次缩小的时候，会发现他们的形状有些类似人类的大脑神经的“传送带”！

　　看到这里，杨叶就知道自己设想的实现了！

　　约停留了10分钟，杨叶观察到：这些生出的电子神经元也在协助文王系统计算同类。

　　也就是说有了这些神经元的帮助，以后衍生速度只会越来越快！

　　“呼，总算成功一半了。”

　　返回客厅，杨叶带着舒畅的心情坐下道：“伙计，现在我们可以去看‘黑加灵小妞’了。”

　　“不不，现在还太早。还有大半夜没过去呢。”

　　保罗根本听不出杨叶这是玩笑话，他一脸神秘的说道：“我想到了一个方法，可以让你不通过双子星也能和梅接触！”

　　“你不会让我直接接触吧？”

　　杨叶起身倒了两杯红酒：“我害怕没说两句，就把她给吓坏了。到时候你这个‘月老’也跟着遭殃。”

　　“月老是谁？”保罗问道。

　　“我们华夏主管姻缘的神仙。”杨叶把红酒递给他道。

　　“你们地球的信仰还真丰富。不说这些，我让你看一样东西。”保罗放下酒杯，从卧室拿出一套黑色的衣服。

　　“叶，这就是我的办法。它可以很好的掩饰你人类外表。”

　　“昨天你走后，我翻阅了一下星球历史，发现除了加灵族以外我们星球还有一类擅长剑技的种族……”

　　“等等……你让我假装毕诺族刺客？”

　　……


第294章 巴洛族

　　“等等……你让我假装毕诺族刺客？”

　　杨叶惊讶的看着保罗。

　　毕诺族是专门从事刺杀的种族，可以隐形的血脉和风暴一般的爆发力，让每一个毕诺族人都是天生的杀手。

　　上次在伊尔皇宫刺杀娜娜女王的，就是毕诺族的刺客。

　　从体型上来说，毕诺族的确和人类近似……

　　“不是。”

　　保罗恍然想起了娜娜公主，然后收起念头道：“毕诺族喜欢白色，他们是崇尚光明的种族。这套衣服虽然很接近毕诺族传统服饰，但颜色确实他们忌讳的。”

　　“我说的是另一类种族，他们在阿尔法星数量很少……现在……大概没剩下多少。这套是他们的传统服饰，是一种天然棉麻纤维制成。”

　　“有问题！”

　　杨叶见保罗遮遮掩掩的不愿意多提，反而更加有兴趣。

　　他接过保罗递过来的‘行头’笑道：“为什么他们族会这么少？”

　　“因为他们是异端。”

　　保罗酝酿了一下，还是把以前教会“黑历史”告诉杨叶。

　　原来阿尔法星也并非只有一个宗教，在她漫长的历史长河中，曾经出现多个宗教体系，不过现在基本灭绝了。

　　保罗所说的种族，名叫巴洛族。

　　巴洛一词在阿尔法星的意思是指：黑夜降临。

　　而巴罗族的信仰，就是他们的守护神“夜之君主”。

　　为了表示对主神的崇拜，每一个巴洛族都已“巴洛”为姓氏，并将姓氏放在前面。就好比华夏人对祖先的尊敬。

　　姓氏排在第一，个人名字才是第二。

　　巴洛族自古骁勇善战，以剑术著称，兴盛时期曾在阿尔法星北部大陆创建了巴洛王国。

　　直至3000年前的一天，保罗所信仰的宗教联合七大王国向巴洛王国递上一封“劝降书”。

　　大意是说：让你们的神要臣服于光明之下。方能得以安康。不然满族诛杀。

　　巴洛相信黑夜与光明是平等的，于是就拒绝了七大王国“招降”，随之战争打响。

　　悬殊的实力，非个人的剑术能够挽回的，最终巴洛族惨遭屠国，幸存者只有寥寥数百人。

　　而后的一段时间内，大教宗仍不放弃对巴洛族的追杀，直至新任教宗即位后才宣布赦免巴洛族人的罪行。

　　他对外宣称：夜之君主臣服了光明，神允许黑暗的存在。

　　现在巴洛族到底还有多少人口，无人得知，甚至像保罗这样的新一代年轻人都不知道巴洛族的存在。只能从史书上去了解。

　　其实巴洛族灭亡是输在人口，即使组成国家也只有十几万人，而当时七大王国的联军高达千万。

　　“只在族内通婚”这个内规也限制了巴洛族的人口发展。

　　“成王败寇，是自古之理……不过巴洛族也是挺有血性的。”

　　杨叶笑道：“现在你们教内，不会对巴洛族追杀吧？”

　　“当然。”

　　“现在夜之君主已经臣服于主神的座下，我们是一个信仰。”

　　保罗暗松一口气，他还以为杨叶会指责他的信仰。

　　“叶，我觉得你来假装巴洛族最合适，他和你们一样有黑色的眼……不过皮肤上和肢体上略有不同，但要是带上面巾和手套相信他们也认不出来……”

　　“对了，还有巴洛族的口音……”

　　说着，保罗激活全息投影，将之前准备好的资料一一拿出来给杨叶学习。

　　自从更换系统后，很多事情都需要保罗亲自来操作，而他也开始讨厌机器。

　　从这点，杨叶似乎看到了“娜娜公主的身影”。

　　“保罗还是放不下……”

　　……

　　4个地球时过去，杨叶终于从浩瀚的巴洛历史长河中游上岸。

　　不得不说，巴洛族对黑夜信仰还真是彻底！

　　从他们最著名的剑术，到生活习俗都与“黑夜”这两个字脱不了。

　　值得一提的是，资料中记载着一种巴洛族习练剑术的法门，名叫：暗夜归息术。

　　这种练剑的方法，实际是一种对精神上的修炼。

　　在巴洛剑文化中没有具体的门派招式，巴洛圣者曾说过：剑的技巧就藏在我们的身体内，你要做的就是找到它。

　　于是就有了“暗夜归息术”。

　　“暗夜”顾名思义就是黑夜的意思，“归息”是休息。

　　通篇法门只有一段话，大意是说：

　　心归于黑暗，如夜空一样宁静。

　　剑归于黑暗，如我生命。

　　这句话虽然很短，但对杨叶来说不亚于醍醐灌顶！

　　它这段话的意思实际就是在告诉人：

　　“把黑暗是做母亲的，我们都在母亲的肚子里。”

　　“放松下来，想象黑暗中有一把剑。它和你是一体的，就像是你的生命。你在它就在。”

　　从心理学角度来说，这句话是对人潜意识的暗示，从而将精神层次提高，发挥基因中遗留下来的本能。

　　华夏有句俗语：龙生龙凤生凤，老鼠生来会打洞。

　　从这句话就可以看出，本能是可以遗传的，而现代的遗传基因学业认为：

　　两个受过高等教育的人所孕育出的生命，生来就比一般人“聪明”。

　　这里说的“聪明”并非他的智商比一般人高，而是指他基因中存在上一代遗传下来的“知识”，在从事父亲所处的职业时相对容易以前。

　　比如古代的官宦世家，商人世家，铁匠，军人等等……

　　通过暗夜归息术的冥想，可以把身体内尚未觉醒的部分呼唤出来，当剑技与本能融合时，也就不需要技巧。

　　华夏人常说的：“无招胜有招”。就是这个意思。

　　“把黑暗看做母亲，我们都在母亲的肚子里。”

　　这句话可以理解为：将自己想象成母亲肚子里的胚胎。

　　那时候正是生命孕育时期，一起杂念烦恼都没有，当人的心里进入这种层次，就是佛教里的：无我无众生。

　　这个看似是修炼剑术的法门，实际上也是一种舒缓精神压力，修养身心的养生术。

　　未来。

　　当科技发展到一定瓶颈之后，人类就会朝着追求自我的道路发展，那时候国术不再是小说里的杀人技巧，而是向着更加深邃的“人体潜能科学”发展。

　　实际上，杨叶从头到尾都是在用这种科学眼光去看自己所修的国术。

　　科学这个概念，不单单是指科技产品，如果你用科学的眼光去看，处处都是科学。

　　……

　　“嘿嘿，蛮好的。”

　　“透气性不错，穿着也挺舒适。”

　　杨叶对着镜子笑道。

　　现在他已经换上了巴洛族的传统服饰。

　　这套衣服共有三层，如黑夜中的层层面纱。

　　内层是一套紧致的贴身黑衣，由特殊植物纤维织制。摸起来有着一种丝绸质感，而且弹性和透气性都很好，比杨叶想想的舒服很多。

　　第二层是名叫“内袍”意思是穿在衣服里的长袍。

　　这层是的相对宽松，设计方面有些类似华夏汉唐时期的衣服。但他却是高领，领子高到可以盖着半张脸。

　　配合着巴洛族传统“头巾帽”，基本能把面部轮廓遮掩。

　　这也与巴洛族崇尚“黑夜”的习俗有关系。

　　第三次就是“外袍”。

　　外袍主要是其装饰作用，同样充当“剑鞘”。

　　巴洛族传统服饰中，外袍的编织采用的是一种韧性极高的植物纤维，相当于生物钢材，而且很轻便。

　　在设计时袍内预留3个“藏剑环”，分别在外袍左、右两侧和左上位置。

　　这种“剑环”用于实际就是“环扣”，用于固定剑鞘的，袍中藏剑。

　　当“环扣”扣住剑鞘时，跑动时剑鞘就不会丢，不用顾忌太多。

　　而且当手中宝剑被击落时，还能挥舞外袍中剑鞘防守反击。

　　这套设计简直是为了用剑人而生，杨叶一听就爱上了！

　　“兄弟，是不是还差点东西？”

　　“哈哈，我早就准备了。”

　　说着，保罗按压着激动从柜台上取下一方剑匣。

　　这个剑匣从外部看上去，就像是大提琴的箱子，或手提箱之类。

　　一开始杨叶还以为是保罗用来储物的用的。

　　咔，随着保险打开。

　　三把黑色半透明的宝剑映入他的眼帘。

　　它们长度不一，最长的接近杨叶的赤明剑，最短的只有半米左右。

　　外形与汉剑接近，不过剑身细上一些，且没有“剑格”。

　　剑格就剑身与剑柄之间“护手”的部分。

　　宝剑材质上有些类似于染色后的玻璃，刃口极其锋利。

　　“叶，请允许我为你介绍！”

　　“这三把剑是我翻阅史书让人仿制的巴洛族佩剑！”

　　“它锻造金属采用阿尔法星最稀有坚韧的‘黑金矿’，为了增加它的坚韧和锋利，匠师还在其中混合了大量的碳，对其结构进行从组……”

　　“这就是为什么它看去半透明的原因……”

　　“原来是这样……”杨叶点头，等保罗解说。

　　“你或许很疑惑吧？为什么有三把？”

　　保罗拿起最短的宝剑笑道：“因为‘三’在巴洛族代表‘无尽’的意思……”

　　“古代巴洛族只有剑术最高的大剑圣才配带三把剑。意思是：黑夜无尽。”

　　“原来如此。”

　　杨叶对巴洛族这个悲烈的种族越发有好感：“我们华夏也有三生万物的说法，看来还是很适合假扮巴洛族。”

　　说到这，杨叶忽然笑道：“不过我的剑法，应该没资格带这三把剑吧？”

　　“不，对我来说你完全有资格！”

　　保罗认真道：“这三把剑铸成之后，我给它新的定义。”

　　“这把最短的，是罗剑。代表我。”

　　“这把稍长的，叫叶剑，代表你！”

　　“这把最长的，是无尽剑。”

　　“这三把剑合起来，代表着你我的友谊——永恒无尽！”

　　……


第295章 有喜了！

　　“永恒无尽……”

　　听到这儿，杨叶嘴角翘起了酒窝，含笑接过最长的无尽剑。

　　右手凝指顺着剑身一笔抹下。

　　“好，那就让我们友谊无尽！这天塌了，我们还是朋友！”

　　“是的！会的！”保罗两眼闪光道。

　　“哈哈……有没有告诉你现在很像是‘黄鼠螳螂’？”

　　说完，杨叶两手甩袍！

　　就在外袍扬起那一瞬间，一道寒光隐入袍内。

　　而杨叶手里的无尽剑像是变戏法一样消失不见。

　　“黄鼠螳螂？”

　　保罗被杨叶归剑的手法惊到，不过他更好奇“黄鼠螳螂”是什么生物。

　　“哈哈……就是黄鼠狼+大螳螂！”杨叶伸出左手大笑道。

　　“哈哈哈……”

　　保罗恍然大悟，伸出右手和杨叶握住。

　　碰撞时，二人脸上都露出会心的微笑。

　　“保罗大人，以后请叫我‘巴洛叶’。”

　　“来，让你看看本帅哥风华绝代的剑法，哈哈……”

　　“哈哈……”

　　……

　　1月17号晚。

　　距离无限梦春节放假只剩下3天，公司每天都有联欢节目。

　　未来三天内，整个平商内部还将举行猜灯谜，员工书画展，围棋象棋竞赛，麻将纸牌等娱乐项目。

　　这些游戏分：合作模式与单人模式，不论胜负都有丰厚的参与奖励。

　　除此之外，还有不少华夏传统节目，如腰鼓，舞狮，诗会等。

　　以至于吸引不少平安市民前来观赛。

　　新年还没到，平安便在无限梦的引领下提前热闹起来，并通过视频网络向整个华夏扩散。

　　不少人都后悔没有去平安应聘。

　　而那些刚刚入职平商和无限梦的员工，无疑是高兴的一群人。

　　刚来不到3个月，他们就从平商和无限梦这个大团体内，感应到一股独特的公司文化。

　　正如一个刚入职的大学生说的那样：

　　来的无限梦，你会感觉这是一个超级大家庭。

　　你想玩，老板会带着你一起疯。

　　你有意见，有一大群高层听你饭后唠叨。

　　你生病了，平商工会会第一时间介入，帮你调节休假。

　　你有事，企业内部有基金贷款，保证你生活无忧。

　　在这样的公司，你有什么理由不去努力？

　　每天一早我想的不是“下班”，而是今天能多做多少，做的够不够好。

　　最近第一批平商员工小区已经开始筹建，不要羡慕，内部价每平方米1888。

　　括弧：笑。

　　……

　　该微薄一出现，立即遭到了广大网友的热论和转载，除了一大片的羡慕嫉妒恨，当然也有不少人怀疑文章的真实性。

　　很快这些怀疑者，就遭到了平商市民以及平商员工的集体打脸！

　　各种福利照一一出现物联网上，包括平商内部发放的购房卡，以及无限梦年终演讲视频。

　　平安的李先生在微薄讲了一件很小的事。

　　从这件事可以看到无限梦独特的企业气质和人文关怀。

　　他在文章中说道：

　　自己与无限梦没有关系，不过他的大侄子在平商华良汽车上班。

　　好几次他都想托关系，看看能不能进去找过份工做做，因为家里实在太困难了。但碍于面子一直没提。

　　有一次平商做“大型家访”活动。

　　“家访”是平商内部规定的，意思是：企业中层、高层管理人员要定时的对企业员工进行家庭访问。

　　看看员工家的生活环境，以及是否存在困难。

　　如果家里有人生重病或遇到困难，公司因尽义务帮助员工走出困境。

　　家访时李先生正在侄子家做客，后来华良高层了解到他的生活处境，为他在公司安排了一份清洁工作。

　　虽然收入微薄，但享受的福利却很丰厚。

　　李先生的太太早年因劳累过度严重的腰椎疾病，自从李先生入职之后，他的太太被纳入了“员工亲属保护项目”中，享有“协助治疗”的福利。

　　“协助治疗”也就是公司协助看病，帮助员工分摊50％的医药费。加上国家报销的部分，李先生生活压力减少70％。

　　他现在每天工作都认认真真，有时候为了报答公司还提出主动加班，但这一举动受到了公会的“严重禁告”。

　　李先生在文章中笑称：当时还不知道平商公会这个体系，以为对方是在开玩笑，于是就偷偷加班。

　　结果第二天被公会的人抓到。

　　他本人没事，但公司却被处罚了3000元现金，理由是：强迫员工加班。

　　这笔钱最终还打入李先生的卡内。

　　为此李先生很内疚，多次想退款给公司，但遭到了公司的拒绝。

　　公司人事部经理告诉他：平商的公会不同于国内公会，是一个非常严苛的内部体系！

　　他的职责就是专门监督平商内部克扣员工，不平的对待等现象。

　　一经发现就是重罚。

　　来的平商这大家庭，要做的只有两件事：

　　1，遵守公司条例。

　　2，享受自己的劳动回报。

　　当然，你如果连续旷工，不认真工作，混吃混喝，企业还是有权解雇。

　　最后李先生还在结尾处爆料：平安市民也有一些优惠。

　　平商市民可以凭身份证办理一张“平商梦卡”，凭着这张卡可以在折扣基础上再享受9.5折优惠。

　　这就是为什么平安市在“CCTV2014全国幸福指数”中排名第一的原因。

　　2000名受调查者中，只有1个市民表示对生活不满，理由是：杨叶没去过他家。

　　这个奇葩的理由被报道后，被网友改变成各种段子。

　　比如：

　　“不开心！不开心！杨叶为什么不来我家！”

　　“生活还有意义嘛？杨叶都不来我家！”

　　“你幸福嘛？幸福毛线，我要杨叶到我家来！”

　　“植物可以发电，洛斯德元素浮出水面，美国犹他州发生大爆炸，南海纷争和平解决……那么问题来了，杨叶现在在哪里？为什么不来我家？”

　　“杨叶到底在什么地方！为什么挖掘机要选蓝翔！”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　晚上7点，无限梦餐厅内响起阵阵欢笑，人们看着直播的新闻联播欢乐不已。

　　现在新闻内正在播放的，是由网友剪裁的《幸福访问》。

　　短短30秒的视频内，一共提到“杨叶”17次。

　　通过这些爆笑段子也能看出：

　　杨叶在大众心中的地位，正在从一个偶像级科学家，向更深邃的大众科学家转变。

　　人们对杨叶不再是盲目的崇拜，而是理智的喜欢。

　　“嘻嘻，老公：不开心，我都看不到你！”柳飞燕对着电话大声道。

　　现在她正在央视演播厅排演春晚，这段直播也是她提醒杨叶收看的，因为21号央视想要请杨叶录制一期7天的节目：《杨叶到底在哪里！》

　　节目录制后，精彩片头会作为春晚的开篇播放，之后央视会把节目拆分为七集，在大年初一至初七每天播放。

　　杨叶考虑了一下，接受了央视邀请。这样于人于己都有好处。

　　另外他也想借助这次机会，向全国喜欢自己，支持他的网友粉丝致谢。

　　“呵呵……今天怎么样？”杨叶含笑问道。

　　“还好啦，对了偷偷告诉你！”

　　柳飞燕捏着嗓子小声道：“大姨妈好像出国了？”

　　“你大姨妈出国？岳丈他老人家还有……靠！”

　　正说着，杨叶猛然跳了起来：“你怀孕了？！”

　　“啥？谁怀孕了？老板娘怀孕了？”

　　听到杨叶的惊呼，餐厅内的员工个个瞪圆了眼睛。

　　“嘘！”

　　杨叶示意众人保持安静，紧张道：“你检查过没，测试过？”

　　“测过，应该是有了。”柳飞燕咬着嘴唇道。

　　“YES！YES！”

　　杨叶激动的握紧拳头！

　　自从知道三宝不能生育后，他总是提心吊胆，害怕不能给杨家延续血脉。

　　听到这个消息后，杨叶就像是“吊丝中彩票”似得，整个身体细胞都沸腾起来，轿轿也在脑中兴奋的嘶吼。

　　延续后代在圣凯星同样重要。

　　在圣凯星，值得骄傲的不是积累多少财富，而是子孙有多少。

　　正因为这种关系，他的哥哥才不愿干掉这个篡位者。

　　“好好好！”

　　杨叶沉浸了一会看向王燕、诗如二女，示意她们一起出来。

　　来的安静的广场，杨叶对电话里的飞燕道：“明年咱们结婚吧。”

　　“真哒？”

　　飞燕兴奋道：“那老二老三呢？”

　　“她们？”

　　杨叶左右看着王燕、诗如笑道：“当然一并娶回家服侍你这个大少奶奶。”

　　“呵呵……”电话内外一阵欢喜。

　　诗如在杨叶脸亲了一下，接过电话道：“大少奶奶别得意啊，儿子是宝，女儿是草。”

　　“草有怎么样？你有的生嘛？”柳飞燕骄傲的进行反击。

　　杨叶笑道：“别听诗如开玩笑，就是小狗你也要给我生下来，知道吗？”

　　“知道啦老公！”

　　说着，柳飞燕高兴的聊起最近生理感受，并询问二女最近的“状况”。

　　……

　　晚12点，阿尔法星。

　　“那真是太棒了伙计！”

　　得知杨叶的直系后代正在孕育，保罗由衷的替他高兴，随后他意识到一个关键问题。

　　“现在叶在地球已经有了后代……我要加快他和梅……”

　　“叶，你来的时间刚好。现在是日出时间，不如我们现在去梅家里喝早茶吧。她会很乐意招待你的。”

　　“哈哈，你现在的语气真的很像是皮条客！”

　　……


第296章 当面下聘

　　清晨，阿尔法星东方一片火红。

　　刚刚升起的太阳与两轮弦月遥相呼应，一只“哒哒鸟”欢叫着发起求偶的叫声。

　　如果在阿尔法星欣赏日出，那绝对是美好的事情。

　　足够长的日出时间，你完全可以坐在靠椅上冲上一杯咖啡或早茶慢慢欣赏。

　　之前杨叶也看过日出，但那都是在双子星的机甲内，根本感受不到真正阿尔法星的原始风貌。

　　保罗所在的领地，临近赤道，属于温热气候环境，地理位置与黑加灵族的酷贝拉大草原相连。

　　酷贝拉，在伊尔母语中代表着“伟大的神力”之意。

　　酷贝拉草原东与保罗领地森林相接，北环群山，西濒伊尔大红河，海拔500-1000米左右。

　　冬夏两季温差不是很大，对于黑加灵这个“少数名族”来讲，这里无疑是休养生息的好地方。

　　植物方面，当地多以禾本科草类为主，足够大的领地，给了黑加灵族更多的包容性。

　　在领地边缘地带，还有一片不小原始森林。

　　森林里聚集大量的“温顺动物”，食物链丰厚。

　　在国王给他们分配领地之前，当地已经有一些原住民平民，主要从事农牧业和垃圾捡拾工作。

　　保罗之前也在那个小镇住过一段时间，镇中有一所教堂，他就是在哪里长大。

　　后来因为得罪了当地的一个恶霸，被赶出小镇，于是就落户现在领地的垃圾山生活。

　　因为垃圾山被保罗迁走，当地小镇少了一大经济收入，加上黑加灵这个新领主大人的到来，给当地居带来了重大的生活变化。

　　不过加灵族是一个善于与邻居和睦相处的族类，他们来后授权一些有实力的帮派头头协助管理城镇，半个月下来就将城镇管理的仅仅有条。

　　……

　　通往加灵族聚居地的路上，保罗大致和杨叶介绍了一下梅所在族群现状。

　　现在杨叶已经换上巴洛族服饰，整个人被裹在三重黑袍内，神秘感十足。

　　加上他身上独有的弱精神磁场，更给这层神秘面纱上，又蒙上了一层大师气质。

　　“那还真是了不起。不如我们先去‘黑加灵小镇’看看如何，说不定还能遇到当年欺负你的恶霸。”

　　“不会的。”保罗淡定道：“他们已经被我处死。”

　　约行驶了45分钟，悬浮飞行装置带着杨叶、保罗来的“加灵小镇”入口。

　　小镇的建筑看上去真是没什么美感可言，大多数采用的都是钢铁结构。

　　这些钢材基本都是来自保罗的垃圾山，一进大门就看到两座十几米高的人形螳螂站在左右，一群人正在紧张的拆卸。

　　这两个人形金属螳螂，就是当初欺负保罗的恶霸兄弟。

　　“该死，快停下时保罗大人来了！”

　　看到保罗的飞行装置落下，一名正在建工的伊尔族大螳螂叫停了工人。

　　他过去与保罗算是比较要好的朋友，保罗将恶霸处死后，他的朋友受到了当地居民拥戴，现在被新领主委任小镇管理人员。

　　“你朋友？”杨叶看着前方匆忙跑来的螳螂怪笑道。

　　“嗯。”保罗含笑点头，邀请杨叶一起走下车。

　　“保罗大人……”

　　“真是许久不见了罗恩。”

　　保罗接受完朋友的行礼后指着杨叶引荐道：“这是我最亲密的伙伴，巴洛叶。”

　　“你好巴洛老爷，罗恩向您……”

　　“嗯。”杨叶淡淡点头。

　　为了维护自己“黑夜一般的形象”，杨叶不得不装的酷一点。

　　一番简短的交谈过后，城镇中心走来两位男性黑加灵成员，他们是梅的表亲，负责协助小镇管理建设。

　　国王分封时，黑加灵共有10个人获得了贵族头衔，其中梅的父亲得到了一个九等贵族，于是他的家族在族群里的地位也水涨船高。

　　“你好保罗大人，欢迎你和这位大人来到加灵小镇。”

　　“嗯。”保罗点头道：“梅小姐现在在什么地方？”

　　“梅和伯父大人正在家中用茶，我带您去。”其中一位说道。

　　“好的。”

　　他们走后，围在四周的居民立即乱糟糟的议论起来。

　　“保罗大人是不是看上梅小姐了？”

　　“你们刚才看见那个全身黑衣的人了吗？他是毕诺族吗？”

　　“不，毕诺族喜欢白袍……如果我没看错的话，刚才那位大人应该是巴洛族。”

　　“巴洛族……对了，刚才我听保罗大人介绍时说他叫巴洛叶……真是想不到能在这里见到巴洛族……”

　　“巴洛族是什么种族，在那个王国？”

　　“一种很古老的族类，他们有黑夜一般的眼睛，神出鬼没。每一个都是剑术高手，据说他们把剑藏在袍中……”

　　“这么厉害？保罗大人带他来：难道是想挑战梅的剑术……如果梅被他击败的话……不行，我要赶快通知伊凡大哥！”

　　这位黑加灵口中的伊凡大哥，是族内男性中的佼佼者，现任族长的次子。也是梅的追求者之一。

　　他的地位和梅的父亲平级。

　　有几次梅的父亲和他父亲都想撮合二人，但梅始终固守着传统。

　　想成为她的男人，就要比她强。

　　为此，伊凡每天都要进行长达8小时的剑术修炼。

　　……

　　来的黑加灵的住所地区，发现处处都是圆筒形建筑，婉如石头搭建的蒙古包。

　　部分伊尔人正在帮助他们搭建住宅区。

　　保罗二人的到来，让四周工作的人们忘记了活计，纷纷停下来看向他们。

　　确切一点是看向杨叶。

　　三层黑袍和时隐时现的剑柄，给这些黑加灵带来了足够的震撼。

　　“黑袍！黑夜无尽！真是太荣幸了！”

　　“德鲁，快去请大长老！”

　　因为白天加灵族的大门总是敞开的，所以正在喝茶的梅父一眼就看到杨叶，并飞快对身旁的长子吩咐道。

　　他口中的大长老，就是梅的师尊：加灵剑圣。

　　在阿尔法星历史长河中，用剑的种族无数，但以剑术著称的只有古巴洛族和加灵族，同时也只有他们之中，剑术最高者才能称呼“剑圣”。

　　梅父对巴洛族的了解，也是通过大长老和族群历史中得来的。

　　加灵族历史中，曾与巴洛族剑圣比试过769场，败711场，所以加灵族人才对巴洛族记忆犹新。

　　“父亲，他是谁？藏头露尾真是怪异。不过为什么会有种熟悉感？”梅凝视前方说道。

　　话说上次自从在伊尔皇城见过杨叶后，梅就对他有一种特别感应，这种感觉是建立在精神层次方面，而非形体。

　　梅父还以为她说的‘熟悉感’，指的是剑术上，便笑道：“你能察觉到他身上的剑气这很好。希望他能指点你一下。”

　　“他是谁父亲？你还没说呢。”

　　……

　　“你们好，我是巴洛族叶。”

　　“欢迎你叶，有您这位大师的光临，真是我们的荣幸。”

　　梅父躬身一礼，表示出极高的尊敬，然后指着小女道：“这是我的女儿：梅。她刚才在你身上感应到了剑的气息。”

　　“哦？”

　　杨叶略微惊讶的看着梅，今天她打扮的很淑女化。

　　毛茸茸的长耳和专注的眼神总是让杨叶有些忍笑不禁。

　　“这么说你很有潜质。”

　　“感谢您的夸张，不过我想知道你的剑术到底是不是传说中的那么好。我要向你发起挑战！”

　　梅傲娇道。

　　“不得无礼！”

　　“大长老来了！”

　　“师傅！”

　　“他是加灵族剑圣，二等贵族。”保罗在杨叶耳边小声道。

　　杨叶顺着他的目光看去：

　　只见这位加灵剑圣统留着一撮山羊胡，同样身着长袍。

　　杨叶从他强大的生命磁场中可以感应到，这位剑圣是名副其实的高手。

　　一番简短的接待过后，杨叶和保罗被邀请到一座宽大的房间内。

　　这个有些类似华夏传统住宅中的“厅堂”，专门用于接待客人和举行族内会议用的。

　　等上茶后，加灵剑圣向杨叶问道：“能再次见到巴洛族人，是我们的荣幸。不知道我们能不能看看你的眼睛？”

　　黑瞳是巴洛族标志性的身份，也是鉴别他身份真伪的办法之一，另一个当然是比剑。

　　古巴洛有句俗话：不会用剑的巴洛人，就不是巴洛人。

　　“可以。”

　　杨叶将头上的面巾帽掀起，平视着众人让他们看清自己的眼睛。

　　“果然是黑色的。”

　　“嗯嗯。”

　　在做众人个个表情激动，加灵剑圣笑道：“巴洛族大剑圣来我族内，我们黑加灵会用最高礼节招待你。”

　　“不必了。我来就是想看看你们，片刻就走。”

　　杨叶可不敢在这里就留，不然失踪两天，恐怕整个华夏都要热闹起来。

　　“叶听说梅小姐剑术卓越，想和她比试一下。”

　　“靠，我什么时候说过？”

　　见保罗忽然替自己做主，杨叶吓的猛然惊起。

　　他这么一站，刚巧让在座众人误会。以为他的确是来“请教”的。

　　“这……容我们商量一下。”

　　在加灵族传统中，只有男性向男性挑战，如果男性向女性挑战，那是说明这个男性喜欢对方。

　　保罗刚才那句话听到这些加灵族的耳中，就如同华夏婚俗中的“当面下聘”，所以他们才表现的有些迟疑。

　　加灵族虽然也对外通婚，但都是偶尔才出现的，不过杨叶的身份的确让他们心动。

　　“不用商量了。如果你的剑术真是传说中那么好，那我梅就是你的人。”

　　……


第297章 承让

　　“不用商量了。如果你的剑术真是传说中那么好，那我梅就是你的人。”

　　没等父亲和师傅起身，梅便站起身来道。

　　刚才杨叶爽快的起身，大大刺激了梅的自尊心，她不觉得这个巴洛叶就比自己厉害！

　　而且杨叶猛然起身的动作也很不礼貌，这就像说：“我吃定你了”一样。

　　“我的人？擦！误会了！”

　　“怎么办？”

　　杨叶按压着心思拿不到注意。

　　这时候回绝无疑是扫了保罗的面子……

　　最重要的，他还不知道这位梅小姐是“卵生还是胎生。生理部分能一样吗？”

　　“算了，保罗也是为我好。不过赢了之后又说‘我玩玩’这种话，是不是太无聊了？”

　　“如果中途放水，又扫了巴洛族的颜面……”

　　“还真是进退两难！”

　　想到这儿，杨叶无奈的扫了一下保罗缓缓坐下。

　　他这么一座，又惹出是非来！被梅错以为：这位巴洛剑圣是在藐视自己，起身便回家换装备去了。

　　不过他这个动作在梅父和大长老来看，没什么不礼貌的，反而更加符合巴洛族的作风。

　　巴洛族人男性权威很重，用现在话说就是“大男子主义”。

　　而杨叶又是巴洛族的大剑圣，身份地位都很高，无视梅的存在也很正常。

　　“叶大人，保罗大人，你们先用茶。我们商议后马上回来。”

　　“不必了，你们在这里谈吧，我和保罗出去转转。”

　　杨叶抬手压住众人，率先走出大厅。

　　“希望叶不要生气……”

　　……

　　等他们走后，大厅立即喧哗起来！

　　梅父道：“老师，我觉得这次通婚对我们两族都有好处。保罗大人在伊尔族势力很广，非常受主教大人的器重……”

　　“从他们的交谈可以看出，他们的关系很好……”

　　“想嫁女儿就直说，何必拐弯抹角？”伊凡的父亲讽刺道。

　　“族长大人。”

　　梅父打断道：“我这么做也是为了族群发展着想，现在已经不是一千年前，我们刚刚来到伊尔国，必须与当地贵族打好关系。”

　　“而且，这位大剑圣阁下是一族之尊，剑术卓越，完全有资格挑战梅。”

　　“嗯。”

　　加灵剑圣点头道：“如果能完成通婚的话，对我们两族的剑术交流很有帮助。”

　　“我觉得，我们还是尊重梅的选择吧。如果她愿意接受挑战，那我们也无权干预。”

　　“你说的不错，但他如果是假的呢？”族长问道。

　　“如果是假的，他自然会被打败。”

　　“嗯嗯，不错……”

　　“我反对！”

　　就在众人商计时，刚刚得到消息的伊凡气冲冲走进来。

　　……

　　“伙计，你应该和我商量一下。”

　　看着前方一望无际的草原，杨叶无奈的叹口气。

　　“抱歉叶，我只是……希望你能留下。”

　　憋了半个多月，保罗终于说出真正的想法。

　　“我不只是一直在这里？你以为我会跑哪去？”杨叶笑道。

　　“不是这个意思。”

　　保罗摇头道：“我希望你能留在阿尔法星。”

　　“十年对你来说可能很久，但对我来说只是三年，三年后如果我们找不出稳定虫洞的办法，恐怕你我就再难相见……”

　　“这样啊……”

　　杨叶听后笑容凝固，保罗说的事情他很早就考虑过，不得不说都是命运使然。

　　“哈哈，现在想这些是不是早了点。要知道惊喜往往就在最后。”

　　“我们国家有句俗语：车到山前必有路，船到桥头自然直……”

　　“原来说了半天，你这么撮合我和梅，就是想让我留下啊。”

　　“嗯。”

　　保罗认真道：“叶，我已经失去了娜娜，不想再失去你这个朋友。”

　　“呵呵，那你直接和我说明不就行了。”

　　杨叶拍了他一下，找了一块儿草坪坐下道：“放心吧，你是我最酷的伙计，也是我最信得过的朋友……”

　　“别忘了你我是神选的难兄难弟，以后你当了教宗，记得打造两个王座，我坐后面就行了。”

　　“会的。”保罗点头一笑，心中的忧虑瞬间散去。

　　“对了叶，我刚才的决定没让你生气吧？”

　　“生气不会，就是很艰难啊。”

　　杨叶带着无奈的语气道：“我现在是进退两难，输也输不得，赢的话我该怎么处置梅小姐？”

　　“难道告诉她：我只是来比剑的，其实我是有老婆的人？”

　　“那要不要我去推掉？”保罗内疚道。

　　“算了，说出去的话，泼出去的水……”

　　杨叶摇头笑道：“如果你有时间帮我整理一份加灵族资料，我感觉刚才怎么接连得罪人。你看到梅小姐的表情了吗？”

　　“哈哈哈，真像个受气包！不过倒也挺可爱的！”

　　“呵呵呵……”

　　保罗跟着欢笑起来。

　　“你就是巴洛叶是吗？”

　　正当二人说笑之时，伊凡身着剑装上前。他身后跟着一大票黑加灵男性。

　　“不错。这位先生有何指教？”杨叶盘腿问道。

　　“你……”

　　伊凡见他连基本的礼貌都没，直接拔剑道：“我是梅的追求者之一，名叫伊凡。”

　　“伊凡耳熟啊。”说着，杨叶看向保罗。

　　保罗解释道：“上次我们在登基典礼上问过一次。当时他也是这么说的。”

　　“原来是他。”

　　杨叶含笑起身道：“不好意思。你好伊凡先生，刚才是在下失礼了。请问你来有事吗？”

　　“你废话真多！”

　　伊凡二目圆睁道：“我要找你比剑！输了梅归我。”

　　“伊凡不得无礼！”

　　加灵剑圣、族长、梅父等人一并走来。

　　“请别见怪叶大人、保罗大人。”

　　“不碍事。”

　　杨叶不知不觉的就忘了现在的身份，还当自己是地球的“杨叶”。

　　他笑道：“既然这位先生也想挑战梅小姐。我看就你先把。你赢了，我们再比试如何？”

　　“哈哈哈……不愧是叶！”保罗、轿轿心中大笑。

　　对面的黑加灵长老们表现的很吃惊。

　　族长暗想道：“这个巴洛叶智慧真厉害。”

　　“伊凡想通过比试消耗他的体力，等他和梅比试的时候，就会弱上几分。凭着梅的剑术，应该能赢。”

　　“而他刚才那么一句简单的话，却能扭转局势。让伊凡与梅先比试……”

　　“伊凡不可能赢梅，而且还能帮助他消耗耗梅的体力，到时巴洛叶赢得几率就更大。”

　　“剑与智慧并存，看来巴洛族要复兴了。”加灵剑圣欣慰的看着杨叶。

　　梅的父亲也对杨叶的表现充满好感，转头看向闷声憋气的伊凡。

　　作为一个合格的父亲，他自然希望自己的女儿找一个好的归宿。

　　他过去想撮合二人，是别无选择，现在来了一个无论身份、地位、剑术、智慧都超越伊凡的挑战者。

　　梅父自然要向着杨叶。

　　“伊凡，叶大人说的很对。你想先挑战吗？如果你放弃的话，让叶大人赢了，那梅就是他的。”

　　“我……”

　　伊凡看了一下父亲，诡辩道：“我只挑战巴洛叶，没说要挑战梅。你敢不敢！”

　　“呵呵呵……”保罗和轿轿同时在心中冷笑。

　　“敢。”杨叶点头道。

　　“但你不够资格。”

　　“呵呵呵……”

　　听到这儿，保罗再也忍不住笑声，看着众人说道：“叶说的不错。他在族内地位崇高，想挑战他就要具备一定实力。而你明显不够。”

　　“你们……看剑！”

　　话说一半，伊凡忽然对杨叶出剑。

　　这一剑用的很有技巧！

　　表面是劈砍，如果杨叶出剑抵挡，那剑的角度就会由“砍”变成“削”。然后他脚步一转，杨叶的项上之物就不保了。

　　“好重的力道，果然是崇尚武力的种族。”

　　剑还没到，杨叶就感觉一股厉风刮过！

　　轿轿愤怒道：“叶，干掉这个混蛋，他想杀了我们！”

　　“我会注意的。”

　　杨叶从容退上半步，让伊凡的招式全然落空，然后一只手拔出袍中的罗剑……

　　嘣——架住伊凡的重剑。

　　他这么做，就是想知道黑加灵的力道有多重，等下对付梅的时候也有心理准备。

　　“嘣！”

　　“好重！”

　　碰撞的一瞬间，杨叶单脚一震将身体腾入半空！随后身体在千斤力道推送下，如同羽毛一般朝后飘去。

　　如果不跳起来，他一定会被对付的力道压制或者震伤！

　　但跳起来以后，就相当于将背后的空气，当做天然棉被化解对方施加的力道，而且还能借助敌人的力道拉开距离。

　　“好轻巧的剑技！”

　　看到这一幕，加灵剑圣开始动容了。

　　刚才伊凡这一招恰到好处！

　　招式接连的很顺畅，如果是他的话，也只能与其硬碰硬，或用秘法夺下他手里的剑。

　　而杨叶一退一跳就化解了他的招式，从此可以看出巴洛剑圣不是浪得虚名的。

　　“啊呀！”

　　见杨叶半点都没伤到，伊凡恼羞成怒的不断挥舞宝剑，出剑速度快到每秒3次以上。普通人早就被剁成尸块。

　　但不论他怎么攻击，杨叶手中的罗剑始终不离身体中心处。

　　从力学来说，这是完美的防御术。

　　因为受力点始终都在全身，而非单纯的去招架。

　　好比一个人对你：

　　如果你直着站和蹲着都容易推到，但如果你以三角结构站着，那他用出两倍力气都难推动。

　　因为“力”已经被你传导入地下，形意拳中的“三体式”就是利用的这个原理。

　　而杨叶要做的，就是把自己变成一个“皮球”让他打！

　　他力道越狠，杨叶倒退的就越快，浪费体力的是他。

　　伊凡大约挥舞了百剑，正当他手臂发酸时，忽然看到一道影子扫向自己的下阴！慌得他把剑下沉。

　　随之他感到持剑的手腕被人压住，身体重心不由得跟的前倾斜！

　　当他用尽力道稳住身形的时候，杨叶手中的罗剑已经抵住他的脖子。

　　现在他们二人的姿势是：

　　杨叶两腿张开重心向后，右手扭住他的手腕并扣其脉门，左手反持罗剑横前方。

　　剑刃的角度超头顶张开，即使剑被档出去也不会反伤自己。

　　反观伊凡先生：

　　重心被杨叶牵制，加上手臂动脉被扣和扭劲儿施加的压力，造成他供血不足、筋骨酸麻。

　　脖子与杨叶的剑刃只有不到一厘米的距离，他刚刚因为“刹车过猛”，脊梁与劲椎造成了轻度位移。

　　通俗一点来讲，他现在“落枕”了。

　　杨叶还没有用上丹剑中的“落金锭”，如果用了，那伊凡的人头早就掉在地上。

　　所谓“落金锭”，就是把自己想象成：从天而降的金锭，小而称重！

　　趁对方没有站稳脚跟，猛然一逮！跟着反手挥剑！

　　那时他前倾的“惯力”就会和你的反力叠加，瞬间就能把对方的头削掉！

　　“承让。”

　　……


第298章 风和石头

　　“承让。”

　　杨叶反手将罗剑收回袍内，慢慢松开他持剑的右手。

　　这么做，也是防止这位伊凡先生忽然发难。杨叶可不想再赢了之后又被敌人反杀。

　　安静……

　　当他完成收剑之式后，场内众人还没从杨叶的剑技中苏醒。

　　刚刚他挥剑反擒的动作不是很快，但恰到好处，这种近乎巧合的技法中藏着极其高深的运用技巧，而且像本能一样融入杨叶的身体内。

　　从头到尾杨叶只用过两招：退避，反击。

　　“……”

　　加灵族剑圣上前道：“叶剑圣技艺高超，你刚才为何不出剑？”

　　在黑加灵剑技的历史中：用剑就是用剑，从来没有考虑过比剑时手脚齐用，他们觉得这样只会影响“输出”。

　　简单的说，黑加灵的理念就是，以剑和技取胜。

　　而华夏人比他们要灵活的多。

　　华夏人赋予剑两种意义：

　　一种是“正身”，剑的正直好比君子，君子刚正不阿，挂在家中以作观赏。

　　二种是“延伸”，华夏人无论用枪用剑，都是把兵器当做手臂的延伸部分，如果不用出剑就能致胜的话，华夏人是不会费劲的。

　　而且古人就说过：以和为贵。

　　不到关键时刻，出剑是有伤和气的。

　　而且剑代表一种方面，如果每天都拿来炫耀只能引人妒忌，藏在袍中给敌人一个出其不意，才真正的用法。

　　杨叶对剑和国术的理解已经全然贯通，招式对他来说就像是数学家口中的：加减乘除和阿拉伯数字。

　　他将对手看做“公式”，想要得到结果（取胜），方法有千万种，你变我跟着就变，我等你出完题我直接秒掉。

　　就像刚才伊凡接连“出题”，杨叶不愿费脑子去“解答”，就等着他说完。

　　你说累了，我再提问你。

　　自从大脑进化之后，杨叶对一些问题的理解产生了很多改变，寻找答案的时候总是能找到一些捷径。

　　古文书籍和武侠小说中都有提到：高手能摘叶伤人，折木取胜。

　　其实这些传说并不稀奇，如果一个人能掌握好力度、角度方法，这些很容易就做到。

　　好比“飞牌”。

　　普通人丢牌最多丢出五六米，而且越远力道越轻。

　　这是因为牌受到了空气的阻力，你用再大的力也是徒然。

　　而高手却能寻找一个角度，让空气对纸牌的阻力减少。他所有“力”都在牌身上，加上纸牌的薄度，切西瓜、伤人都很正常。

　　同样，工程学家利用“杠杆原理”制造出千斤顶。

　　华夏国术参透了，就是西方的“力学与人体学以及生命科学”的结合体。

　　“果然精妙！”

　　听完杨叶不出剑的原因后，四周长老如醍醐灌顶一般纷纷醒悟。

　　杨叶对剑与技法的理解，给他们带来全新的感悟。

　　“叶？刚才你用的是什么剑法？不像是你昨天演示的‘丹剑’。”保罗好奇的看着他。

　　“昨天那是套路，我现在这招是‘科学剑术’。”

　　正说着，杨叶忽然听到一连串的骨骼碰撞声。

　　只见黑加灵族长轻巧的顺着儿子的颈部一拍一顺，他刚刚移位的骨骼就归位了。

　　伤到的经络也得以疏通。

　　“好技巧，真是不虚此行。”

　　“比起叶大人我们只是小手段，多谢大人刚才手下留情。”

　　加灵族的男性之间比试，是可以杀掉对手的。即便是刚才杨叶削去伊凡的脑袋，他也不好生气。

　　不过杨叶停手，让他对这个仁慈的剑圣增加了一丝好感。

　　“族长大人太谦虚了。”

　　杨叶敛袍上前道：“不知你刚才帮骨头归位的技巧叫什么，能不能赐教？”

　　“当然可以。”

　　族长很高兴为杨叶讲解。

　　加灵族是很乐于与人分享技巧的，他们觉得神赋予他们天赋，就是让他们把这些传到世间。

　　这点很值得杨叶尊敬。

　　一番解说之后，杨叶也算明白了刚刚族长的手法。

　　通俗一点解释：

　　人体骨骼对他们而言，就像是机甲上的零件。

　　骨头扭伤，劲椎移位这种现象就好比机甲上的零件没关联好。只要归位即可。

　　高明一点的加灵族人，可以通过对自身骨骼的了解帮骨头复原。

　　“巴洛叶，你给我记住！我会打败你的！”刚一恢复过来，伊凡便对杨叶放出狠话。

　　杨叶淡淡点了点头，表示同意。

　　一般这类人没什么心机，只是不甘心输掉才放出狠话，真正危险的是：他输掉以后还说“甘拜下风”。

　　……

　　“叶大人刚才的剑术真是精彩，如果你休息好了。梅想向你请教。”

　　自从看过杨叶出手，梅心中的骄傲减少了一半，看杨叶的目光也没太多的反感。

　　“梅小姐来了。”

　　杨叶转身打量起梅。

　　她现在一身紧致皮衣，手持半身长剑，装扮神态如同当年初见时的英姿飒爽。

　　“不是在下挑战你吗？怎么你要挑战我！”

　　“我！”

　　梅语塞道：“那请你赐教！”

　　在加灵族中的男女挑战次序是先后分明的。

　　男性先挑战女性，代表男对女性的倾慕。

　　女性先挑战男性，代表她对男性的爱慕。

　　一般这个时候，女性挑战者就会适当放水，当然还需要对方接受才行。

　　“好！那在下就失礼了。”

　　说着，杨叶从袍中抽出最长的无尽剑，四周众人自觉拉开距离。

　　……

　　两分钟过去，杨叶没有出剑的样子，反而像是看风景一样观察起地形地貌。

　　“他怎么还不出剑？”

　　见杨叶拔出见后站着不动，梅和众人都有些紧张。

　　“哪个……梅小姐。”

　　看了片刻，杨叶忽然开口道：“我看还是不要比了，这个地形对你不利，你要赢我恐怕很难。”

　　“哦？”

　　加灵剑圣与梅父含笑对视，聚精会神的看向杨叶。

　　他们很好奇“巴洛剑圣”是怎么判断出来的，毕竟比试还没开始。

　　“你怎么知道！”

　　“这……以你的聪明才智，我不知道怎么和你解释……”

　　杨叶为难的看着她。

　　刹那间，梅感觉双颊火辣辣的，憋气道：“你的意思是说我笨吗？你到底出不出剑！”

　　“不不，请不要误会！”

　　杨叶将剑插在草坪上，捡起一块石头道：“你看，你的智慧和剑术就像是这块石头，你有自己的方法和理解。”

　　“而我就像是这四周的风，石头会明白风的语言吗？”

　　……

　　“你到底在说什么！原来你是想激怒我！”

　　梅好像明白杨叶的“用意”，索性把剑插在地上和他比起定力。

　　“风……风……”

　　就在二人比拼定力的时候，加灵剑圣口中反复揣摩杨叶话中含义。

　　片刻过后，见他猛然瞪大眼睛含笑道：

　　“呵呵，叶剑圣不仅是剑术高超，还是一位大智者！梅的确是输了。”

　　“老师，弟子智慧不够，还去赐教。”

　　梅父一旁请教道。其他人也若有所思的看着大长老。

　　其实杨叶说的话，他们多少能听懂一些，但总是说不通透。憋在心里非常的难受。

　　“呵呵。”

　　加灵剑圣钦佩的看着杨叶道：“叶剑圣把梅比作石头，是说她太顽固。她的思想和剑法就像顽石一样，无法突破自身的束缚。”

　　“他这句话，也说中了我们黑加灵最大的弱点。一直以来，我们都太固守。”

　　“他把自己比作风，表示他的思想无穷无尽，与石头的想法截然不同，看到的东西自然不同。”

　　“所以说，他才告诉梅：你无法理解你为什么会输。如果你们是石头，能听懂风语吗？”

　　“原来如此！”

　　四周众人听到解答后内心通透，保罗也恍然大悟的挺直了腰杆，他很为这个朋友骄傲。

　　“那怎么断定巴洛叶能赢。”伊凡不服气道。

　　他一直觉得自己只是输在粗心大意，如果再比试一次，他一定能把杨叶打的屁股开花。

　　“那就要回到‘风和石头’的本性上。”

　　加灵剑圣抚须笑道：“风无形无相，也就没有破绽，石头虽然坚硬但它能伤害风吗？刚才他不就是借助‘风’打败你的？”

　　“借助风……”伊凡点了点头，盘腿坐下仔细思考起来。

　　“风的思想无拘无束，攻击防守智慧全无破绽，的确是石头输了。”梅父两眼精彩的点头道。

　　“你们够了！我就是石头，也要把风口堵住！”

　　众人你一言我一句的，听得梅定性全无，一个纵身便纵入半空劈向杨叶！

　　不论力度角度都很刁钻，看的众人都很替杨叶紧张。

　　“好身材。”

　　杨叶仰头看着梅张口夸赞一句，接着拔起地上的无尽剑后退防御。

　　拔剑的时候有意无意的将手里的石头丢在他刚才站的地方。

　　结果是……

　　这块石头意外的被梅小姐踩中，造成她重心失控，宝剑脱手，身体扑入杨叶怀中。

　　本来依照她的身手，即便是踩到石头也能凭着技巧调整自身重心进行二次攻击。

　　不过她和杨叶的距离太近，而且她发力也有些过猛。

　　“你没事吧？”

　　二人抱了两三秒，杨叶有些尴尬道：“这个地形真的对你不利，你现在信了吗？”

　　“你是故意的！”

　　“哈……”保罗忍不住笑出声，随后赶忙憋住。

　　他以为杨叶会和梅有一场精彩的对决，想不到梅居然比那个伊凡输的还干脆。

　　不过这种利用智慧“不战而屈兵”的手法，比单纯打斗更精彩。

　　……


第299章 全身而退

　　“你！”

　　梅羞怒的推开杨叶，捡起佩剑指道：“你刚才是不是故意引起我的注意力，把石头丢在地上的？好让我踩中！”

　　“你说！”

　　“可以这么理解。”

　　杨叶欣慰的看着梅道：“你刚才那一剑有千斤之力，唯一办法就是退守。刚才那块石头是不小心掉下的。”

　　“呵呵呵……”保罗和四周众人纷纷发笑。

　　杨叶说话总是真诚中带着幽默，而且给人留下足够的面子。

　　但梅并不这么认为，因为她的思想又被杨叶牵制住。

　　“你太狡猾了！你到底会不会用剑？你不配做剑圣！”

　　“那就送给你好了。其实我现在的压力还是蛮大的。”

　　杨叶这句话一语双关，一表明“巴洛剑圣”这个荣誉难以维护，二就是：他还在纠结要不要赢。

　　“我才不要！我要堂堂正正打败你！”

　　梅现在快被杨叶气疯了，耳朵挺得直直的，两眼瞪得圆溜溜。

　　杨叶已经开始忍笑不禁了。

　　“那好，我们从新开始。换地方吧。”

　　“不用了！我这次绝不会再中你的阴谋诡计！”梅转着剑花认真道。

　　“你确定？”杨叶又捡起一块石头问道。

　　看到这儿，梅和她的族人们都是咯噔一下，刚才杨叶就是用这招欺骗的他们。

　　“哼，看剑！”

　　梅高声一喊，挥舞宝剑横扫！

　　接下来杨叶的反应果然不出她所料，还真是故技重施的把石头丢在地上。

　　梅在心里呵呵冷笑，当她以为手里的剑要斩断杨叶的“小蛮腰”时，然后重心又开始失控……

　　“为什么！？”

　　“刚刚忘记告诉你，地上还有块绊脚石，我刚刚是声东击西……”

　　杨叶侧身拦住她的脖子笑道。

　　“声东击西？”

　　梅似乎忘记生气，与四周族人一起看着杨叶。

　　杨叶好像闲聊一样，将梅的身体扶好，然后把剑归还给她道：

　　“嗯。声东击西的意思，就是：我嘴上告诉你要攻打东边，实际上是攻打西边。给你造成一种思维错觉。”

　　“我刚才和你聊天时，看到一块绊脚石，于是就想利用这块石头破你第二轮招式。”

　　“为了不让你注意那块儿凸起的石头，我故意去捡另一块引起你的注意……”

　　“嗯，大概就是这样吧。我是不是很机智？”

　　“你好卑鄙！”

　　梅觉得自己像是被侮辱一样，对方还没出剑，自己就已经败了两次！

　　反观大长老、梅父那群人，倒是被杨叶机智和策略所折服。

　　如果是他们也很可能中计。

　　“呃，我都说了，你很难理解的。”

　　杨叶无辜的摊开手道。

　　“好！就算我愚蠢，再来！我这次一定会杀了你！”

　　梅这些吸取了上次教训，先查看了一下四周环境，尤其是凸起的石头！

　　就在她查看期间，杨叶又一次捡起石头。

　　看的梅和众人如临大敌。

　　“卑鄙的家伙，你又准备怎么样？难道你就不敢堂堂正正的和我比试？”梅愤怒道。

　　“我很认真啊。”

　　杨叶摆出一副认真的表情。

　　可惜他忘了现在脸被包裹的严严实实，就是充满“真诚”的目光也被一层纱布掩盖，听到梅的耳中就像是戏弄。

　　“冷静！神啊，请你让我保持冷静！”

　　梅暗在心中祈祷，然后冷静思考道：“这个巴洛叶剑术并非不可破，只不过他的智慧太狡猾了。这次他又准备做什么？”

　　“声东击西？还是另有所图……”

　　“不错！我也可以声东击西！”

　　想到这里，梅也躬身捡起一块石头，这一举动引起族群的关注！

　　梅父和众长老都深感欣慰。

　　当然最高兴的还是杨叶，他终于看到了一个两全其美的办法：丢出手中的石头！

　　“嘣！”

　　杨叶丢出的石头闪电般与梅的剑身碰撞，接着趁其不备踩着天尊步飞快的刺出一剑。

　　梅心中大喜，她刚才捡石头没什么意思，就是吸引杨叶攻击，然后进行防守反击。

　　也就是说杨叶攻击都在她意料之中！

　　只见她挡开石头后，面向刺来的杨叶迎头直劈下去，挥剑的角度正好是“斜切式”。

　　既能将杨叶的无尽剑隔开，又能砍他持剑的右手！

　　一旦攻击凑效，接下来梅会旋转到杨叶身后，利用剑刃旋转弧度把杨叶胸腔划开。

　　“漂亮的一击，你的攻击应该不止一些吧？”

　　超强的反应思维，让杨叶瞬间看透她的意图。

　　杨叶一只手抓住无尽剑，另一只手放在袍中握住最短的罗剑，这是丹剑中三大奥义：“三光凌空”的起手动作。

　　刚巧被观望的加灵剑圣看到。

　　“嘣！”

　　杨叶手中的无尽剑被梅隔开。

　　照理说杨叶这时候应该趁机松开无尽剑，然后腾出双手同时使用罗剑、叶剑反击，并在无尽剑落地之前使出三光凌空，直接秒掉梅。

　　不过他拔剑时故意假装迟疑，反手抽出叶剑挡住梅的剑刃。

　　梅冷笑着闪到他右侧，杨叶这时才拔出罗剑超身后刺去，比她慢了0.2秒左右。

　　梅因为手中的长剑优势，先一步架住杨叶的脖子，杨叶则反手用罗剑剑尖抵住身后梅的下颚！

　　理论上说，杨叶是输了，但如果是生死决斗，很可能就是两败俱伤。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　保罗率先鼓掌，随后黑加灵族人也纷纷鼓掌。

　　这一战对这些观众来讲，远比单纯的斗剑要精彩的多，经过杨叶的指点他们思路也开阔不少。相互间剑技都有所提升。

　　好比梅，如果她不是受到杨叶“声东击西”的启发，还真不好赢他。

　　其实在他们看来，这次应该算是平手，毕竟梅用了杨叶教的办法赢了他，况且最后二人宝剑都制约到对方！

　　即便是杨叶输了，也输的非常体面，极富大师风度。

　　这就是杨叶想要的结果。

　　他虽然对梅挺有好感，但还没到想娶她的地步。

　　不过直接放水认输，又太对不起“巴洛剑圣”这个称号。

　　你假冒人家没关系，关键是别给人家脸上抹黑。

　　而现在的结果，正是杨叶想看到的：输出风度！

　　“梅小姐真是让人刮目相看，我收回之前的话。”

　　“你也不错。但你的剑法没有你的智慧那么高。”

　　“哈哈哈……不愧是巴洛族大剑圣！叶大人不仅智慧厉害，剑法同样惊世骇俗。”

　　见二人同时收剑，黑加灵族长、梅父、加灵剑圣一并上前。

　　保罗高兴的捡起地上的无尽剑递给杨叶：“各位大人，我的挚友叶和梅女士同时制住了对方，不知胜负如何？”

　　“……”

　　众人相互对视一眼，梅站在一旁显得有些紧张。

　　如果严格来算的话，她第一次跌倒时杨叶已经赢了。

　　“叶大人让了梅两次，我觉得应该是叶大人获胜，诸位以为？”梅父看着众人道。

　　“父亲！”梅看到父亲偏向杨叶，心中略有些不。

　　“这位大人，梅小姐。”

　　杨叶打断道：“我不以为我赢了。之前说的是比剑，前两次我不过是想追求一个公平，所以才耍手段让梅小姐明白我的意思。”

　　“但没想到，梅小姐居然活学活用，叶实在佩服。我认输。”

　　“你……原来你刚才骗我，是想告诉我地形对我不公平？”梅意外的看着杨叶。

　　“刚开始我不是已经说了吗？”

　　杨叶环视着众人笑道：“我这个人在和人比剑前，喜欢先打探周围情况，看看有没有可利用的。增加自己的胜率。”

　　“但今天来，叶是想领教贵族的高超剑技，所以我看到地形对梅小姐不利，就像换一个地方在比试。”

　　“不过被梅小姐误会了，然后才略施小计希望她能明白……”

　　说到这儿，众人恍然大悟，对杨叶不由得敬佩起来。

　　“可我没料到，梅小姐会利用我的自大，放将我击败。巴洛叶认输。”

　　“原来你是这个意思，我还真笨。”

　　梅闪亮着眼睛笑道。

　　“所以说，叶大人才把你比作石头。”

　　梅父再次行礼感谢道：“叶大人刚才一番解答，不仅点醒了梅，也点醒我们所有人。就算我们平手如何？”

　　“呵呵，就算平手吧。”

　　杨叶并不强求，含笑道：“我们两个种族虽然同在宇宙之中，但文化特征风俗都不一样，所以叶才用石头和风来形容。”

　　“话中并没有贬低诸位之意。”

　　“不，叶大人说的很对，我们的确该好好反省。”族长接过话题。

　　几句闲聊之后，杨叶和保罗被请入大厅接受款待。

　　闲聊之时，杨叶大致说了一下华夏文化中的“天时、地利、人和”。

　　刚才他屡次制住梅，利用的就是周围地理环境。

　　而杨叶那种“天地之间，无所不用”的思维，真是让梅和她的族人们大开眼界，内心更加开阔。

　　大约聊了3、4个地球时，杨叶便借口有事先行离开，并约定傍晚再来。

　　他们离开之后，加灵剑圣将梅和她父亲叫到刚刚比剑的山坡上。

　　此时日出已经结束，太阳与远去的飞行器连城一线。

　　大长老望着远方笑道：“梅，你应该嫁给他。”

　　“为什么？”梅和父亲同时发问，一个颇为疑惑，一个带着期待。

　　“因为他让了你三次！每一次他都有杀你的机会！”

　　“三次？”

　　梅笑道：“我承认前两次是他让我，但他自己也说了不算数。这点很值得尊敬。”

　　“第三次我比他快，是我赢了。”

　　“真的是这样吗？”

　　加灵剑圣带着穿透的目光笑道：“叶大人袍中有三把佩剑，代表黑夜无尽。”

　　“他在丢出石子后，一手持剑刺向你，那你知道他第二只手放在哪里？”

　　“……，当你劈过去之时，你只看到叶大人单手招架，可看到他第二只手放在什么位置？”

　　“我告诉你！攻守之间，他的左手始终握着怀中剑柄上！”

　　“那又怎么样？”

　　梅不认为杨叶藏着一只手就能赢，她辩解道：“叶的出招比我慢。”

　　“是这样吗？”

　　加灵剑圣眯眼笑道：“如果比你慢，就不会在你已经制住他的时候，拔出佩剑反抵住你的下颚。”

　　“我……”

　　梅想不出怎么斑驳，但灵机一动又想起杨叶所传的“声东击西法”！

　　“那他为什么要让我？”

　　……


第300章 硕果计划

　　“那他为什么要让我？”

　　……

　　飞行器。

　　“叶，你为什么要让她？”

　　“哦？你看出来了？”

　　杨叶摘下面巾帽子笑道：“得饶人处且饶人，我已经赢了他们未来的族长，两次戏弄梅小姐，是不是该给他们留点面子？”

　　“而且我还没有迎娶梅小姐的意思，这时候适当收手，对我和他们都很好。”

　　“拜托伙计，下次就别给我找麻烦了。”

　　“我知道。这次真的很抱歉伙计。”保罗自责道。

　　“没事。”

　　杨叶伸了一下懒腰笑道：“黑加灵初来贵地，有时间你和他们多接触一下，说不定会结交一些不错的朋友。”

　　“对了，这么久了。你有什么需要的吗？烟草和红酒经营的怎么样？”

　　“国王那个混蛋把我们所有股份都买走了，不过他也损失一大笔钱，短期内无法收回成本，而且还招来几位大公的不满。”

　　保罗拿出一瓶红酒笑道：“现在我和那些大公还有主教大人，正在全力经营红酒产业，赚的钱虽然没有烟草多，但销量却不错，各国皇室和贵族们愿意花大价钱长期购买。”

　　“哈哈，看来你现在的确混的不错。这很好。”

　　杨叶思索了一下，问道：“你们阿尔法星有什么短缺的物资或者稀有的。”

　　“短缺的？”

　　保罗思索了一下，说道：“在矿物方面我们的来源比你们丰厚，不如你给我多带一点各种水果种子吧？”

　　“好比那个葡萄就很不错。不但可以用于酿酒，葡萄里的碱性物质和维生素对我们很有帮助，最近我们在南布尔达省筹建了一片大型葡萄园，准备大规模生产这种水果。”

　　“碱性物质对他们有帮助？”

　　杨叶对食物的酸碱性也有一些了解。

　　科学家认为碱性食物可以给身体带来健康，有延缓衰老，抗癌等功效。

　　所以西方很多地方都提倡水果抗癌，葡萄、柠檬、橘子、柚子等碱性水果都很热卖。

　　猪肉、山楂，香蕉等属于酸性，不易多吃，尤其是杏，肠胃不好的人吃杏，会造成胃溃炎，它分泌的大量酸性物质会刺激胃分泌，烧伤自己的胃黏膜。

　　酸碱分类上，不是以植物的味道来区分，而是取决于食物中所蕴含的矿物质和微量元素。

　　人体所必须的：钙、钠、钾、镁都出自碱性食物，这就是为什么说：吃碱性食物有助身体健康的原因。

　　钙作为人体最需要的元素之一，可以帮助骨骼生长，正奋心律，可以参与血液排毒，对骨质酥松和心脑血管疾病都很有帮助。

　　现在大多数保健品中，基本都含有钙。

　　其他三大元素，对人体都不同程度的帮助。缺少了，人体就会出现不同程度的“负状态”！

　　这种“负状态”长期积累后，就会造成疾病。

　　其实困扰现在人的“疾病”，不是外来的病毒，而是来自人类自身。

　　多发的肥胖症，心脑血管疾病，糖尿病等都是自己玩出来的，一旦这些疾病深入基因当中，就会延续子孙后代。

　　现在人很少懂得什么叫“适可而止，杯满则溢”。

　　虫洞。

　　“好的，我会留意的……对了，你们对酸性水果过敏吗？”

　　经过保罗的长篇大论，杨叶对阿尔法星人的习惯和身体结构有了新的了解。

　　杨叶现在觉得，有空多交流一下两个不同种族的文明发展和丰富的文化历史还是很有意思的。

　　“不不，那些是‘毒药’。”

　　保罗摇头道：“酸性物会损害我们的身体健康，以前就有刺客用注射酸性物的食物，对教宗下毒。”

　　“这么厉害？那尼克先生不是倒霉了？”

　　杨叶和保罗相视一笑，杨叶拍着他的肩膀道：“放心吧，我在挑选时会注意的。晚上见，不，应该是傍晚见。”

　　“傍晚见。”保罗含笑与杨叶握了一下，目送着他走进虫洞。

　　……

　　平安，无限梦。

　　“下雪了啊……”

　　回来时正是清晨4点钟，杨叶在沙发上小睡2小时，走出去一看，整个世界都附上了一层棉被。

　　于是无限梦第三届“雪球大战”在上午8点正式启动。

　　下午一点，吃过午饭后众人聚集在休息区闲聊。

　　明天就是大家分别的时候，按照老传统，外籍人员将接受华夏同事的邀请去家中做客。

　　“下午我想去买点水果种子，谁愿意陪我？”

　　“水果种子？你买那些干嘛？瓜子拿去。”李灵玉嗑着瓜子问道。

　　“也就你这种吃货能想得出。”

　　杨叶轻笑道：“买种子，当然是要种下。”

　　“妹夫想在咱们梦想之城建果园？”

　　王诗如端着咖啡坐到他身旁：“种上以后，既有的吃又美观，还能绿化环境……这个不错！”

　　“差不多。不过我想把咱们无限梦变成一个果园。”

　　杨叶笑道：“比如花池内种植杜鹃科类的蓝莓树，这种树低矮，很适合当做花来养。”

　　“还有一种苗木，既能观赏又能食用，桃花苗木，梨花苗木，石榴花，金银花……”

　　“公园里可以种植高大一些的，我们可以购买核桃、板栗、银杏……等坚果类果树。”

　　“还有还有！”

　　李灵玉激动道：“我们还可以种葡萄和无花果，我超爱吃！”

　　“我也爱！”

　　王燕兴奋道：“我们还可以再种上好吃的苹果，苹果可以补充大脑养分，对咱们公司那些脑力劳动者最有帮助！”

　　“哇哈哈，燕子姐真体贴！”

　　小宇大笑道：“我们还可以种植一些柑果类，像橘子橙子柚子，这些都有丰富的碱性矿物元素，对人体是非常好的。”

　　“偶尔，我们实验室也能采集一些样本，做做实验！”

　　“做实验的滚走！这么可爱，只能拿来吃！”

　　王诗如不自觉的抱住杨叶的手臂道：“我还要种上海棠树，又好吃又好看！花椒树，这些香料树木也要有，最近超市里卖的调料很难吃，一点味道都没有。”

　　“不过赵姐和雪梅姐做的饭一样好吃！”

　　“对了雪梅姐，上次你买的蘑菇很香，是什么地方产的？”

　　“呵呵，诗如妹子真会夸人。”

　　杨雪梅在一旁笑道：“上次是咱们无限梦生态基地送来的一批，市面上5块钱一个，很贵的。”

　　“哇塞！”

　　一旁的艾米夸张道：“那不是快1美元了！果然我们无限梦出品的都是最好的！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这众人纷纷欢笑，开始广思集益的怎么给未来的梦想之城设计绿化。

　　没一会，来蹭饭的马青云等平商叶加入讨论之中。

　　现在无限梦以及周边地区绿化都还没搞，正好可以再开春种植一些。

　　……

　　下午2点，经过众人商议后，决定采用杨叶的“硕果计划”，把整个梦想之城绿化带变成果园。

　　公园种植坚果类果树，路灯和道路两旁绿化带种植梨树与苹果树、桃树等果树……

　　花池和部分草地，种植一些灌木和苗木类的，这样不仅美观，而且能食用。

　　到了秋天丰收的季节，一片硕果累累的景象还是非常迷人的。

　　艾萨克·牛顿先生，不就是被苹果砸了一下，才想出万有引力定律的吗？

　　而且杨叶对这些果树叶定了特别意义。

　　他准备把果苗分配给平商和无限梦员工照顾，每人认领一株种植，并在树木上系上自己的名字。

　　这样员工和树之间就有一种特别的联系，便随着树木的成长，员工能在它身上找到一种归属，而树，则是这位员工在无限梦奋斗过的历史证明。

　　杨叶要用这种方式告诉所有员工：你们不是无名小卒，你们每一个人为无限梦做出的贡献，就像是一颗颗果实。

　　未来不管春生秋逝，无限梦都会记住你。

　　当然，种植培育可不像是种草那么简单，需要有人悉心培养。

　　好在小宇他们是学生物的，对于怎么培育果树他们也略知一二。

　　只要调整好适当温度湿度环境，过完年就可以看到第一批树苗发芽，正好可以赶在植树节时种下。

　　……

　　下午五点，杨叶一行人抵达平安农贸站，无限梦餐厅日常饭菜食物都是通过这里购买。

　　承包这里的段老板，与平商内部也有关系，不过他现在营业额还不够资格，勉强算是外围储备人员。

　　平商为了巩固在平安的地位，发展了不少像段老板这样外围成员。

　　这些人虽然年收入不高，但都把握着一下民生基础行当。

　　很少人平安人知道，其实他们能吃上比其他城市便宜的蔬菜水果，不是物价局的原因，而是平商的决定。

　　段老板加入平商外围之后，每次有菜价波动都会及时的汇报给公会，公会经过商讨决定有没有必要涨价。

　　好比经常吃的小青菜，有时候1块2块，有时候高到3块，在平安就没有这种现象。

　　因为平商内部消化了其中的差价，菜农和消费者都获得实惠，而菜贩子也能获取稳定收入，段老板从平商分到的利益，足够弥补他的部分亏损。

　　这种不是烂好人，而是对社会的一种回馈，一个企业好评不是取决于：是不是世界五百强，而是取决于员工与当地收入。

　　而且，稳定的基础生活可以给当地居民带来更好的向往。

　　比如存款够了，可以考虑更换家用电器，购买汽车。

　　那时候凭着市民对无限梦平商这个品牌的好感，自然愿意把钱花在他们的产品上。

　　从商业角度来讲，平商这么做也是进行品牌投资和感情投资。

　　这是一种很好的良性循环。

　　……


第301章 大寒

　　平商农贸市场。

　　“杨先生，你好你好，想不到您百忙之中能来我们农贸市场指导工作，真是蓬荜生辉啊！”

　　段老板在下海之前，是老农贸市场的书记，后来国有改革后他和妻子一起承包下来。

　　说话总是不自觉的带点官腔。

　　因为成了平商外围成员，他从平商中分到了一份“净水液代理销售”美差，光是这几天预订出去的就已经相当于他前五年的总收入。

　　现在她老婆忙活“代销处”的事，他和农业大学毕业的儿子忙活这边。

　　像段老板这样负责代销的，还有很多人。

　　平商生产的三大科技基本都授权给外围成员来打理，每吨产品他们能分到10％——20％的利润。

　　加上净水液这些销量特别好，根本不愁没有人来卖。

　　有些城市的环保局和重污染公司，甚至自托关系找人购买，可想他们生意的火爆。

　　农贸这块对他来说已经是可有可无的。

　　“这位是……”

　　“这是我表弟段昆，这是小侄段誉。”平商段刚介绍道。

　　“原来是昆哥，失敬失敬。”杨叶含笑道。

　　“不敢不敢，段誉还不叫叔叔。”

　　段昆激动的拉着儿子上前，四周围满了买菜和卖菜的市民。

　　“都是年轻人。”

　　杨叶看着和自己年纪相仿的段誉笑道：“名字挺不错。我要是乔峰一定与你八拜为交。”

　　“哈哈哈……”四周笑声溅起。

　　杨叶握住段誉说了几句后，询问起四周卖菜的销售情况和新年菜价。

　　来的时候，那些平商就把段昆和外围成员的事告诉杨叶，现在他也知道菜价涨势是由平商来决定的。

　　询问后，新年农贸市场的涨幅并不大，平均蔬菜价格只涨了1块钱左右，肉类水果也稳定在10％的涨幅之内。

　　对于这点涨幅，平安市民还是乐于接受的。他们现在整体收入都提高，卖菜的又很辛苦，新年涨价也是应该。

　　闲聊之时，一个退休的刘女士就从菜价中有很深的感触：

　　她女儿工作在一线城市，工资收入与平安平均水平接近，但新年他们那里的菜价却相当于这里的三倍！

　　个别水果更是贵的离谱。

　　最近她和老伴有心思让女儿、女婿回来找工作。

　　“对了杨先生，你们单位什么时候再招工啊？我女儿女婿都是受过大学教育的，而且也能吃苦。”

　　“明年应该还有一次。”杨叶笑道。

　　“还有啊。”四周众人听到后都开始动起心思。

　　几句闲聊后，杨叶说明来意，段家父子带着他们来到一家种子贩卖处。

　　一般地方找不到的种子在他这里都能搞到，而且种类很丰富。

　　来的时候，杨叶还看到一下学生家长正在挑选无限梦生态基地出产的“微型菜园”。

　　这些种子都附带小花盆和土壤小铲子等工具出售，在互联网和各大城市都有销售。

　　家长嫌网上卖得贵就来这里看看。

　　“嘻嘻，想不到还有我们自己生产的。”

　　诗如三女高兴的东张西望，杨叶拿出列好的名单递给老板。

　　一直挑选到下午5点，杨叶等人才驱车满载而归。

　　……

　　晚上9点，杨叶带着两大包十几种酸性果种，和做好的腊肠、腊鸡、腌鱼等年货来的保罗家中。

　　此时已经临近黄昏，杨叶来时保罗正坐在窗边一边喝红酒，一边欣赏风景。

　　空荡荡的房间让他身上总有一种说不出的孤独。

　　这种感觉杨叶也曾在自己身上看到过。

　　“伙计，沉思着呢？还不过来搭把手？”

　　“呵呵，好香，这是什么？”

　　保罗听到杨叶的声音立即站起身来。

　　“是肉类与香料混合研制的食品，我们叫腊肠。麻辣味的。”

　　杨叶简单把东西放下，将装满种子的包包递给保罗笑道：“别偷吃了，这可是给你种的。”

　　“谢谢。”

　　保罗高兴的将种子锁进保险柜，倒上两杯红酒道：“刚才梅小组亲自打电话来告诉我，他们已经准备好宴会，就等你了。”

　　“先别说我。”

　　杨叶喝了一大口红酒，用餐刀刮起一片腊肠边吃边道：“你个混蛋，什么时候结婚生子？我希望你能看开一点，就算为了娜娜和我。”

　　“会的！”

　　保罗重重点头，试着捏起一块腊肠尝尝……

　　结果辣椒和花椒产生的灼热麻辣在他口腔里炸开，加上食物中微量的酸性物……

　　“噗，哈哈哈……”

　　杨叶看到保罗的表情后放声大笑，赶忙道：“别吐，别吐，咽下去，喝口红酒……”

　　“呼！叶，不得不说你们人类太会吃了！”

　　“感觉就像是中毒一样，不过太棒了！我感觉大脑都在嘶喊！”

　　保罗谨慎又带着贪婪的捏起一块腊肠。

　　“呵呵，你错了。”

　　杨叶现在觉得格外愉快，他边吃边笑道：“会吃的只有我们华人，纵观我们华夏历史长河，孕育了无数大吃货！”

　　“来，尝尝这个清蒸腌鱼，很美味的。”

　　“哇，这个不错。对了，你们地球的鱼类为什么这么小？”

　　“这是鲤鱼……也有大的，不过属于海洋保护动物。”

　　……

　　一瓶红酒下肚，杨叶和保罗吃了个八成饱，其中保罗吃的最多，他现在已经爱上麻辣的感觉。

　　约过来一个地球时，二人乘车前往黑加灵族参加晚宴。

　　路上杨叶把春节放假的事告诉保罗，保罗早已习惯了杨叶的神出鬼没，最近他也要返回教堂参加一些重要活动。

　　来到黑加灵宴会地点，只见数百堆篝火如一条巨龙盘旋在丘陵上，大约有上万人到场，场面盛世空前。

　　“篝火派对……不错！”

　　“叶大人，请。”

　　梅父带着女儿与族内长老一起迎接。

　　“谢谢。”

　　杨叶跟着众人来到最高一座篝火旁，见四五个青壮男子正在屠宰一种类似野猪的生物。

　　这种生物杨叶在保罗领地上见过，它体现比成年奶牛还大一些，一颗独角长在头上，用于发动攻击。

　　保罗告诉他，这种动物叫：奇。

　　是很凶猛的食草类动物，偶尔会吃一些腐烂的肉食和矿物盐。

　　因为它喜欢吃一种独特的香草，所以奇的肉质很有他弹性，而且含有这种草香，只要稍加烤制就能将香味逼出。

　　这种味道类似油炸花生。

　　在还未进入科技时代的时候，加灵族祖先就将“奇”作为狩猎目标，与非洲、印第安部落社会很接近。

　　“叶，我有个问题想问你。”

　　坐下后，梅认真的看着杨叶问道：“你和我比剑时，有没有用全力？”

　　“当然。”

　　杨叶接过梅父递来的茶碗笑道：“梅小姐还在介怀于输赢？”

　　“其实叶的确是输了。有人输在招式，有人输在内心……”

　　“叶大人这句话真是深不可测。”

　　加灵剑圣凝神道：“不知在下有没有机会看到巴洛族的黑夜无尽。”

　　“黑夜无尽”是巴洛大剑圣的标志，也就是同时用三把剑对敌人进行不间断攻击，雷同丹剑的“三光凌空”。

　　“还是别了，刀剑无情，拳脚无眼。”

　　杨叶简单回绝掉加灵剑圣，含笑和众人聊起黑加灵的历史。

　　……

　　天色渐黑，山坡上飘去烤肉香味，热闹的晚宴在众人欢呼中开始。

　　来时保罗带了几瓶不错的红酒，这让梅父等人有些受宠若惊。

　　他们知道，这些红酒在贵族圈中价格不菲，他们虽然也收到国王的分封，但论其财力，整个族群还不及保罗的十分之一。

　　所以这些红酒喝到他们肚子里，就如同液态的金子一样。

　　黑加灵如此的“贫困”，还是因为他们没有支柱产业。

　　过去还好些，可以凭着手艺赚钱，但现在科技发展迅猛，偶尔只有贵族会买账。

　　给人做保镖赚到的钱也很微薄，所以整个黑加灵族都很贫困。

　　相反，白加灵族因为思想更开阔，族内盛产工程师和科学家，每个都过着富裕的生活，甚至一些品味高的还请了私人管家。

　　“保罗你来一下。”

　　见众人捧着红酒视如珍宝，杨叶暗中把保罗叫道一片空地私谈。

　　“保罗，这些人可以发展成不错的盟友。你以后如果想在教会获得更高的地位，就要他们的帮助……”

　　“而且他们血液中都有古代骑士的作风，充当守卫和保镖很不错的。”

　　“那我该怎么获取他们的信任？”保罗看着篝火小声道。

　　“当然是分一下利益，天下没有白吃的午餐。”

　　杨叶道：“他们这一片地区的土地很肥沃，用于种植蓝莓和葡萄很合适。只要你能改变他们的生活环境，他们应该很乐意效忠于你。”

　　“而且梅的父亲是一个思想开阔的人很适合重点培养。”

　　“我明白了。”保罗一口气喝光红酒，端着空酒杯含笑返回。

　　没一会梅父等人就被他说动，并邀请保罗前往“议政厅”详谈。

　　现在篝火旁只剩下梅一个人。

　　摆动的火光下，杨叶与梅隔空相望，相互间都有说不出的感觉。

　　“你的朋友很聪明。”梅看着杨叶笑道。

　　杨叶坐下道：“利益交换是推动发展的核心动力。保罗很想和你们成为朋友。”

　　“那你呢？蒙脸的家伙？”

　　梅品着红酒说道：“你们族群现在怎么样？听说在很久以前你们就快灭绝，现在还剩下多少？”

　　“保罗是不是也和你们交换了利益？”

　　“想不到你少女心还是挺重的，看人果然不能看面相。”

　　杨叶轻笑道：“保罗是一个可靠的伙伴，将来你们和他合作就会知道。”

　　“什么是少女心？”梅好奇的问道。

　　“以你的聪明才智，很难明白我说的。”

　　说完，两种不同的笑声同时在空中回荡……


第302章 小年

　　春晚，是中央电视台春节联欢晚会的简称。

　　每年农历除夕开播一次，持续至初一凌晨。

　　2012年华夏春晚荣获世界吉尼斯纪录证书。

　　2014年春晚升级为“国家级项目”等同于奥运会开幕仪式。

　　春晚从1979年开播以来，一直是世界综艺晚会之最，收看人数最多，节目最长，参与演出者最多。

　　春晚的节目种类众多，一般包含歌曲、相声小品、杂技戏曲等。

　　相信八九零年的人对春晚的影响应该很深刻。

　　那时每年春晚的小品相声都是家人小朋友期待的对象，诸如：《卖拐》《吃面条》《主角配角》等一系列小品，娱乐了十四亿人。

　　至今每次听到或看到，任然让人捧腹大笑。

　　当时与春晚其名的还有《正大综艺》、《曲苑杂坛》、《综艺大观》、《动物世界》这四大栏目。

　　相信年长一些的，应该对这些记忆尤深。

　　随着时代变迁，《曲苑杂坛》等已经逐渐成为回忆，只剩下经久不衰的《动物世界》和《春晚》。

　　春晚是世界综艺栏目的高峰，也是他自身难以逾越的高峰。

　　每年华夏人到了吃年夜饭的时候，都会把目光锁定在春晚上，一边看着一边骂着，现在基本成了习惯。

　　因此每年10月-1月都是央视电台最繁忙最紧张的时候，节目办好的自然招来观众的好评，办不好就有十四亿人的口水。

　　所以很多人不愿意去接这个烂摊子，有勇气接下的都是敢于担当的。当然还要有关系。

　　23号上午，央视大厦赢来了本次春晚最重要的参演者：杨叶。

　　今天是大寒第三天，也就是农历中的“祭灶节”，北方所说的小年。

　　来的演播大厅内，可以看到来自全国各地的参演者汇聚一堂，每一个化妆师每一个演员都非常忙碌。

　　今年的春晚总导演名叫狄素云，过去一直组织导演其他综艺栏目，奔走军民之间，有着非常丰富的导演经验。

　　她导演的栏目，用老话说就是“接地气”。

　　本来她没有什么机会，但受到徐台长的看中才破格提拔，本届她和向东水将分别担任：总导演和开幕主持人这个职务。

　　最近几天，柳飞燕一直在台里协助狄素云指挥排演，而今天她将另外跟着杨叶一起前往全国各地，开始一周的栏目录制——《杨叶到底在哪？》

　　“啊哈！叶神来了！”

　　“Y神我也要合影！”

　　“合合合……”

　　“杨先生，我要签名！”

　　“签签签……”

　　“哈哈，怎么跟表演小品一样！”

　　“呵呵……”

　　杨叶一进门就遭到四周演出者的围观。

　　这些舞台上的基层表演者都很大众化，其实和普通人没什么不同。

　　几句闲谈过后，杨叶一路过五关斩六将来的央视的1号演播厅。

　　这里是专门用于举办大型综艺栏目的场所，一到冬季这里就是央视春晚的专用场所。

　　“老公！”

　　看到杨叶进来，柳飞燕便高兴大扑过去，完全忘记四周众人。

　　“哎呦！”

　　杨叶夸张的倒退半步，稳住柳飞燕笑道：“轻点，孩子还在车里呢。”

　　“什么车？谁家的啊？”飞燕亲了一下问道。

　　“这不是？要不网上都说女司机不靠谱呢。”

　　随着杨叶的目光，柳飞燕慢慢看向自己的肚子。原来杨叶说的“孩子还在车里”，意思是孩子在她肚子里，让她动作轻点。

　　“呵呵老公真幽默。”

　　“你以为夸我两句，我就不打你了？”

　　杨叶含笑刮了她一下小鼻子，蹲下来趴在她肚子上附耳倾听。

　　那种自然又关爱的动作，看的在场所有女性都羡慕不已：

　　“好羡慕！飞燕姐真是好福气，老公好有钱，还好体贴！”

　　“而且人也非常帅气还很有魅力。”

　　“你们还少说一点，杨先生还很有名气呢……”

　　“啊……不行了不行了，我怎么没遇到这么好的男人，当小三也乐意啊！”

　　“切，就凭你也想做杨叶的小三？你知不知道多少女人等着他上呢？”

　　“我看八卦新闻上说，他身边的女人每一个都会厉害，王诗如、王燕、还有那个李灵玉……”

　　“嘘，导演看来了。”

　　……

　　“老公？”

　　见杨叶趴在自己肚子上久久不动，柳飞燕不由得开始面红，私密处也好像受刺激一样分泌体液。

　　这是因为女性怀孕期间荷尔蒙分泌是平时的两倍，对“爱”的需求自然就高。

　　“嘘！”

　　杨叶打断她的话语，脸色从凝重变得好奇，仿佛看到了什么奇妙景象。

　　“轿轿，你有没有感应到一股熟悉生命磁场？”

　　“叶，恭喜你！这个后代继承了你的强大智慧！”轿轿高兴道。

　　“你的意思是说，这个孩子生下来脑域开发就异于常人？可以达到释放脑电波的地步？？”

　　杨叶兴奋道。

　　“是的！”

　　轿轿振奋道：“这个孩子继承了你的优秀基因！可以保留下来！”

　　“当然要生下来。”

　　杨叶含笑回了一句，继续忘我的倾听那个小生命传递给他的特殊磁场。

　　这种磁场很轻，听到杨叶脑中就像是一种黑暗中的呼唤。

　　当小杨叶与父亲的精神力量碰撞之后，变得更加活跃。

　　真如孩子见到父亲一样。

　　“我生，老公你快起来！”

　　听到杨叶的自言自语，柳飞燕猛然觉得心痛，含着眼泪抚摸着杨叶的脸颊。

　　杨叶好像感应到什么，抬头笑道：“干嘛又哭了？”

　　“告诉你一个好消息，保罗告诉我，这个孩子身上继承了我的智慧，相信未来也是一个出色的科学家。”

　　“该死的叶，你应该诚实一点！我叫轿轿！是轿轿·华盛顿！”轿轿在脑中愤怒道。

　　“保罗又来了？”

　　柳飞燕赶忙抹去眼泪紧张道：“他还在吗？”

　　“别紧张，他就是来看看未来的侄儿。走了。”

　　说着，杨叶将话题岔开，看向狄素云等人。

　　一番简短的认识，杨叶在众人欢呼中，清唱了一段《多么美妙的世界》。

　　霎时间，在场数百人终于领略什么是“灵魂之音”。

　　这首歌自诞生以来，被无数人传唱，自从杨叶在哈弗大学唱出经典后，更加受到无数人的模仿和热捧，但没人能唱出他的味道。

　　杨叶的《多么美妙的世界》一直被中外歌唱界认为是“不可超越的灵魂之乐”，人们可以从歌中听到生活的美好。

　　本届春晚，狄素云将以“春夏秋冬四季”为主调，最后将四季融合为一个“年”字，来表达生活的蒸蒸日上。

　　春夏秋冬，对应华夏的四个现代化发展。

　　“年”字，对应总书记提倡的“华夏梦”。

　　每个人对“年”和“梦想”的理解不同，但都希望自己过的更好，家庭、亲朋好友更幸福。

　　当这一切融合在一起时，就是杨叶所唱的这首《多么美妙的世界》。

　　本次杨叶春晚表演，会用清唱和钢琴伴奏两种形式，伴唱视频还在拍摄当中。

　　“多么美妙！鼓掌！”

　　随着杨叶最后的收音，总导演狄素云富有张力的张开手臂，接下来台下掌声雷动。

　　“谢谢，素云姐应该做主持更合适。”

　　杨叶含笑从高脚凳跳下，对台下员工等参演者做出“结束礼”。

　　这一幕被央视的摄像师完全捕捉下来，不过1小时就被裁剪成小片段公布在网上，引起亿万网友和粉丝媒体的关注。

　　大家对14年春晚的节目期待也到了一个最高。

　　中午12点，杨叶在央视招待下与参演的老艺术家们一起吃了顿便饭。其实就是饺子和老陈醋。

　　不过这段饭对杨叶来说却吃得相当开心。

　　因为本届邀请的都是过去很朴素的老艺人，话里话外不仅亲切，而且没有现在人的利益熏心。

　　朱时茂、陈佩斯、相声演员杨毅父子都出现在央视大厅。

　　下午2点，杨叶跟随《杨叶到底在哪？》节目活动组前往第一个活动地点：燕京天桥。

　　其实这档栏目很简单，就是让杨叶每天前往各大城市闲逛，顺带讲一下当地的人文文化，然后看看有没有什么好心人认领没有。

　　整个故事结构，大体就是：

　　重新发现华夏历史精髓，并集合真实的民生、文化来看待近一年华人的真实生活和感情。

　　节目中，导演构思不仅要开展人民群众生活积极向上的一面，同时也要结合不好的，尽量以真实视角去看待这件事。

　　当然，拍摄前杨叶要经过一番乔装打扮，不然一下被认出来就没意思。

　　尽管如此，他还是被公交站的胡女士围观了。

　　胡女士全名胡一春，老家是南州人，现在帮儿子在燕京照顾小孙子。

　　因为与儿媳的观念不和经常生闷气，老伴劝过她多次让她回乡就是不肯。

　　现在她儿子夹在当中是十分郁闷，今天老人家想趁着小年调节一下婆媳关系。

　　公交站牌。

　　胡女士：“呀，你是杨叶先生吧？”

　　杨叶捂脸：“这位女士好眼光，我不是……”

　　胡女士上前拉扯道：“你骗我的吧？你一定是杨叶……我记性可好了。”

　　“好好好，俗话说择日不如撞日，今天咱们有缘！走，到阿姨家去过小年。你看我菜都买好了。”

　　这时躲在暗处的摄影师将镜头对准杨叶：

　　只见杨叶沉吟了片刻，很‘没出息’的问道：“你们晚饭做什么？”

　　“哈哈……”

　　听到这儿，胡女士和暗处的柳飞燕等摄制组成员纷纷欢笑。

　　“好羞耻，老公真没出息。这就让人拐走了？”

　　“飞燕姐别乐了，你老公跑了！”

　　“追！杨叶站住，不然我喊你名字了！”

　　“我想起来了！你们今天是不是做节目啊？”

　　……


第303章 年三十

　　年三十是华夏农历的最后一天，杨父杨母受邀前往燕京一同参加央视晚会，而杨叶参与拍摄的《杨叶到底在哪？》栏目也在今天清晨结尾。

　　每天节目拍摄完成，制作方就加班加点的剪切整理，其中一些经典的小段放在网上以吸引网友的目光。

　　七天下来，光是这些片花就收获了将近2亿的点击量，人们对这档节目的期待到了一个极高的程度。

　　这七天里，杨叶也从节目录制过程学到和感触到很多人生体会，心里也更加珍惜现在拥有的一起。

　　经过商讨，导演和柳飞燕决定把将栏目分集命名，从《杨叶蹭饭》到《后会有期》共分七集。

　　每部片子都是一个独立的故事，从一开始的搞笑，到最后结尾时杨叶与独守老人的分别那句“后会有期”。

　　片子虽短，但感人至深。

　　值得高兴的是，杨叶临走前老大爷的儿子带着儿女从省外回家，算是对观众的一种安慰。

　　在影片中杨叶不仅了解了他们，那些招待杨叶的人同样对他有了新的认识，用老大爷对杨叶的十六字评价来说就是：

　　不骄不躁，平易近人；幽默风趣，博学多才。

　　……

　　上午11点飞机返回燕京，杨叶与制作组暂时分别前往柳家四合院吃团圆饭。这还是杨叶第一次在燕京过年。

　　本来按照老燕京的风俗，年三十夜是不便在别人家里久留的，不过现在柳飞燕已经坏了杨叶的孩子，而且已经订婚，基本算是一家人。

　　来到家门口，柳向东正和杨父贴春联，柳老爷子在屋里挂上年画。

　　杨母与亲家婆、柳宜春等女性在厨房擀面皮包饺子，中午这顿做的格外的丰盛。

　　来了没多久，杨叶便打电话将王燕、王诗如二女一起叫来，明天他们将跟随杨叶一起返回大堡村。

　　到时杨叶会让父亲偷偷把她们的名字写进族谱。

　　虽然名义上不是杨叶的合法妻子，但写入族谱之后也算是对二女的变相承认。

　　到时候拜过天地，敬上公婆茶，以后就是杨家的二奶奶，三奶奶。

　　而作为最名正言顺的柳飞燕，自然要挑选吉时吉日再明媒正娶！

　　具体时日杨叶准备回去后与赛神仙商议一下。

　　下午两点，吃过午饭后杨叶等人乘坐央视安排的汽车前往1号演播厅。

　　一来走进央视大楼，等于进入了现场直播区域。

　　微薄直播，广播直播，视频直播，电视直播，文字直播等全方位覆盖。

　　杨叶和父母刚走进第一步，就听到有人高呼“国宝来了”，随之各种问好接踵而至。

　　可把杨父杨母高兴的血压上升，面红耳赤。

　　“各位观众，我们可以看到，距离春晚直播还有5小时，现场一片紧张……”

　　“哦，现场响起欢呼，杨叶和柳小姐……旁边那两位应该是他父母。”

　　“走，我们去看看。”

　　台内记者带着摄像师冲向人群。

　　“我们都知道，杨叶刚刚参加完《杨叶到底在哪》这档栏目的录制，上午刚刚返回燕京，时间赶得比较紧迫。”

　　“Y神，我们都知道你刚从江州回来，现在和我们现场互动的观众，很想知道这两位老人家是谁。”

　　“呵呵，这是我父亲，这是我母亲……”

　　杨叶含笑对电视机前观众介绍起父母。

　　几句简短采访后，杨叶和父母柳飞燕等人进入一号演播厅现场。

　　来到时，每个栏目组都在进行紧张的彩排。

　　恐怕众人之中，最轻松的就是这位杨先生了。

　　……

　　下午7点，春节联欢晚会进入最后1小时倒计时。

　　这期间杨叶接受了6次访问，并带着父母参观了新闻联播演播室，以及与一些他们喜欢的老艺人见面。

　　7点45分，嘉宾入席，演员进入后台按照提前预定好的名单进行准备。

　　杨叶作为第一个登台压轴的参演者，成了众人调笑的目标。

　　“Y神，你紧不紧张？”

　　“就是腿麻了。”

　　“呵呵……”

　　一阵轻笑，杨叶在走廊众人的目送下前往舞台。

　　这时，直播的镜头已经偷偷切换……

　　全球超过14亿人同时目睹杨叶入场，镜头锁定他的脚步，高速摄影下杨叶这段路走的格外漫长。

　　虽然他进入场内的一瞬间，灯光忽然暗淡下去，正中大屏幕开始播放央视精心制作的《杨叶到底在哪？》宣称片头：

　　镜头1组。

　　胡女士：“呀，你是杨叶吧？走去大妈家，大妈给你做好吃的。”

　　杨叶捂脸：“这位女士眼光真好，我不是……”

　　“哈哈哈……”

　　现场和电视前观众一片大笑。

　　虽然这个经典片头早就在网络上出现，但每当人们看到杨叶捂脸的动作，以及那句“你眼光真好，我不是”时，还是忍不住哈哈大笑。

　　那种诚实的谎言，给人非常戏剧化的感受。

　　胡女士：“你骗我的吧？你一定是杨叶，我记性可好了……你看我菜都买好了。”

　　听到这儿，之间画面中的杨叶耳朵一颤，神不知鬼不觉的说道：“你们晚饭做什么？”

　　“呵呵呵……”现场又是一片欢笑。

　　互联网上更是大笑纷纷，都夸赞编导裁剪的好！

　　杨叶听到后的耳朵颤动与接下来的话，把杨叶表现的可爱极了。

　　不仅含蓄，还带着普通人、小人物的委婉。

　　接下来镜头切换到柳飞燕身上。

　　本来这一段是被剪掉的，但经过杨叶的授权决定加上去，他要用这种方式告诉全世界：柳飞燕是他的老婆。

　　“老公，你挣点气啊！这就让人拐走了？”镜头里柳飞燕紧握拳头嫌弃道。

　　“呵呵……”笑声再起。

　　镜头2组。

　　“等等，你不是杨熊猫？”

　　“不对，熊猫科学家……杨Y神是不是？”

　　一个老大爷扯住杨叶道。

　　众人忍笑不禁中，镜头里的杨叶用认真的目光看着那个老大爷：“我叫杨叶，师傅。”

　　“哈！你真以为我不知道！逮的就是你！”

　　老大爷一把扯住杨叶的手臂。

　　“哎呀，现在满世界都在找你，你说咱兄弟能见面也是运气福分！今天无论如何都要喝一杯。”

　　“你们家有什么好吃的？”

　　“哈哈哈……”

　　接下来3分钟，杨叶各种搞笑的语言，以及巧遇，不断向现场和电视前观众展开。

　　度娘杨叶吧，在线收看春晚的粉丝更是欢乐一片：

　　“哈哈，Y神这个大吃货！过年来我家啊，好吃的管饱！”

　　“哈哈Y神萌萌哒，以后谁也不许拐走！太好骗了！”

　　“这个片子什么时候播出，好期待啊！”

　　“大年初一，大家等着吧。”

　　“呵呵，发现Y神说的最多的一句话就是：你家有什么好吃的！”

　　“2333……”

　　“大家先别吵，我要看视频！快完了！”

　　欢笑中，众人迎来了宣传片的结尾：

　　一片皑皑白雪的小村，杨叶与独守老人一起握着手走出来。

　　老人最后那句“后会有期”，不仅说出华夏文化，同样也说出华夏人的感情。

　　影片结尾，杨叶回头看着小村有些不舍，眼中隐隐有泪。

　　这时一辆拖拉机从村外驶来，老者的儿子儿媳一家高兴的与老爷子问好。

　　老爷子开心的笑声，杨叶等人很远都能听见。

　　当黑幕落下时，汽车朝着夕阳放下前进。

　　柳飞燕问道：“老公是不是被感动了？”

　　杨叶叹气道：“傻瓜，我是在想‘什么时候能再吃上他家的清蒸红鱼。’”

　　“哈哈哈……”

　　掌声笑声同时响起，随之现场灯光点亮。

　　“杨先生放心，老人家托我向您捎句话：以后想吃就来。”

　　主持人向东水第一个笑道。

　　“而且我们还请了一些你熟悉的人，除了那位老大爷，其他人都来了。”

　　“嗨小叶！”

　　台下，胡女士激动的朝杨叶挥手，她儿子儿媳老伴就坐在一旁。

　　经过杨叶的调解，现在他们一家人很和睦，胡女士也彻底看开了。

　　“阿姨你好！”

　　杨叶含笑挥手，这是女主持蒋庆华走进杨叶道：“听说您不仅学问好，歌也唱的很棒是吗？”

　　“其实我更会吃。”杨叶笑道。

　　“呵呵……”众人大笑。

　　向东水笑道：“不然这样，杨先生你看现场这么多好吃的，您随便吃，不过您要先唱首歌。”

　　“对！来一个！”

　　“来一个！”

　　现场观众跟着起哄，杨叶笑道：“那就来一首《多美妙的世界》吧……等等，那盘饺子别吃完了。”

　　“哈哈哈……”

　　笑声中，舞台上的灯光再次暗淡下来。

　　大屏幕亮起。

　　镜头内，右上角显出一个“春”字。

　　“回去吧！给老子好好读书听到没。”

　　一双泥泞的布鞋踏过小水坑，青年男人对着远处乡村的儿女挥手。

　　“谢谢你了黄师傅，很赞。”

　　闹市胡同，一个成功人士打扮的中年男子正在享受擦鞋匠的服务。

　　付完钱后，中年男子乘坐高档汽车离开，擦鞋匠拿着赚到的钱递给儿子道：“去卖包子吧。”

　　小孩子接过五块高兴的冲向包子铺！

　　“两块钱包子！谢谢。”

　　这时刚买完早点的实习生慌慌张张的与鞋匠家小孩擦肩而过……

　　而包子铺的老板，正是离开家乡的青年男子。

　　看到这一幕，众人不由得感慨人生的巧合。

　　舒展的钢琴曲就此展开……

　　华夏人的四季经历，有辛酸苦辣，有欢乐激动，最后都影片中汇聚成一个“年”字……

　　在杨叶这曲《多么美妙的世界》中，现场和电视机前观众仿佛如身临其境。

　　……

　　美国加州。

　　“爸，我希望能强化治疗。明天就让蓝叔叔开始吧。”

　　病房内，轩海抹去眼泪对父亲道。


第304章 南疆之行

　　2014年清明刚过，南疆阿拉尔市就迎来了一群老年科研团队，除杨叶王峰之外，团队人均年龄60岁，刚好超出国家规定的退休年限。

　　不过这群老前辈可不打算这么早就退休。

　　古话有云：春蚕到死丝方尽。

　　这些老科学家虽没有春蚕这种胸怀，但也想为国家尽一些绵薄之力。

　　热核聚变，是迄今为止人类能找到最大利用物质产生能源的办法。

　　如果华夏能成为第一个成功将热核聚变用于能源领域的国家，那这些老专家死也会笑了。

　　过完正月十五，杨叶去了华科院一趟，那些老前辈胡子拉碴的形象既让他觉得好笑，同时在他心里烙下一个很深的印记。

　　现在很少有人有他们这种工作劲头和奉献精神。

　　接下来的三个月，杨叶大多都在华科院与平安两地奔波。

　　这三个多月里，平安平商旗下产品遍地开花！

　　净水液、植物发电、细胞电池正是进入全球化生产，每月纯利润接近200亿美金。

　　当然，这笔钱指的是全球产品销量利润，经过利益分配之后，杨叶每月大概能收入30亿左右。

　　其他由平商和各级合作公司分摊。

　　随着以后产能的增加，销售盈利还会增加30％-90％之间。

　　根据美国评估专家的估算，无限梦三大产品最终可以稳定在年盈利5000亿左右！

　　如此庞大的吸金能力，远远超出早期的估算。

　　而且平商上市的产品还不止这三大项目！

　　平商电器、手机、汽车、老人宝也将于大众见面，另外无限梦在与诺基亚、德国奔驰的合作也正式的展开。

　　最新一代的奔驰S系列全部采用安全性最高的YOS系统，内置诺基亚地图自动导航和物联网业务。

　　最近一年，诺基亚重新回归昔日霸主的地位！手机业务蒸蒸日上，物联网业务也开始在欧洲大陆扩展。

　　月前，在杨叶的帮助下，青云物联网与诺基亚达成了战略合作协议。

　　共享部分专利技术，其中马青云最渴望得到了“诺基亚地图”就在其中。

　　今年6月，平安平商第一届产品发布大会将在无限梦公司总部开幕。

　　届时平商旗下业务产品全面对外公布！

　　科技产品、物联网、快递、生物都会向公众展开，另外杨叶老家的无限梦生态基地也会带着研发的农业科技产品到场。

　　说起杨叶老家，不得不说他和三女那档子事。

　　年还没过完，双方父母就催促杨叶和柳飞燕二人的婚事，现在飞燕已经有了杨叶的孩子，两方家长逼得更急。

　　一是怕事情曝光后对杨叶和飞燕的名声不好。

　　虽然现在已经是开放社会，但未婚先孕这种事还是不好对外讲。

　　第二，柳家人是怕夜长梦多。

　　王燕、王诗如跟杨叶的“关系”就好像一层窗户纸，众人都心知肚明。

　　所以柳向东夫妇才希望早点把杨叶与飞燕的关系定下了。

　　这样即使杨叶再怎么和她们搞在一起，也不会丢下飞燕母子不管。

　　这点杨父杨母也看得出来。

　　明着老给柳家说好话，讲道理，说些：“孩子大了不好管”的话。

　　其实背地里不知道对杨叶多“赞同”！

　　现在杨家真可谓是家大业大。

　　钱一多，“多子多福”的传统思想就出现了，所以杨父杨母很高兴再收两个儿媳妇。

　　于是，暗地里父子就开始商议怎么补偿柳家……

　　最后大年初八那天，杨叶就和柳飞燕在老家县城领证。当天晚上便与王燕、王诗如一起拜天地入洞房，高兴的二老好几天都合不拢嘴。

　　正月十五那天，杨叶一家在钓鱼台国宾馆举行了一场小婚宴，只邀请了大老板和洪家王家等少数成员。

　　到场的也就200多人。

　　不过这200多人却代表杨叶的势力圈，每一个站出来都够普通百姓震撼的。

　　更让杨叶一家高兴的还在后面。

　　2月2龙抬头之日，王燕确认怀孕。

　　3月植树节那天，王诗如怀孕。

　　4月初杨叶和柳飞燕去照B超，确认“老大”是个男孩。

　　现在三女都在杨叶老家静养中，每天七八个杨家妇女围着传授心得。

　　关于她们工作方面杨叶全都给推辞了。

　　王燕、王诗如在无限梦的职务，暂时由副职代理，柳飞燕也将华影主席的职务挂在单位。

　　4月6号清明节一过，杨叶就放下所有担子，带来“火种计划”全体成员前往塔克拉玛干沙漠实验室。

　　经过小半年的建设，沙漠实验室已经初具规模，除了大型实验室之外，部分小型实验室已经可以投入使用。

　　工程进度超乎杨叶的想象。

　　其实在沙漠中建造最大问题不是工艺，也非材料运输问题，而是怎么在沙漠环境下建造的问题。

　　塔克拉玛干沙漠位于南疆的塔里木盆地中心，也是世界十大沙漠之一，约占华夏土地总面积的13％左右！

　　如此广阔荒凉的土地上，土质结构也多种多样化。

　　分：沙质荒漠、沙地，戈壁，以及流动沙丘，固定沙丘，风蚀地等多个不同的地质环境。

　　有些地方受力点过重，就会导致大范围的塌陷，给实验室建设带来极大的危害。

　　承建方也不可能把整个沙漠变成混凝土结构。

　　为了确保沙漠实验室的正常施工，设计方想到了一种绝妙的点子：沙漠航母。

　　设计方的理念就是把沙漠看做海洋，通过扩大建筑范围和精巧的结构，把实验室改造成可以在沙海“漂浮”的航母。

　　加上实验室独特的抗风结构，足以保证实验室在沙漠正常运行，而且也能节省材料。

　　想要到达塔克拉玛干沙漠实验室，南疆阿拉尔市是杨叶一行的必经之路。

　　……

　　阿拉尔，南疆自治区直辖的县级市，2004市政府才正式挂牌。

　　阿拉尔市地理位置偏向巴基斯坦与印度，与吉尔吉斯斯坦等中亚各国领土相接。

　　因此边境口岸和边贸资源十分丰富，最著名的塔里木河从当地穿过，经过几年的经营，该市隐约有了当年丝绸之路的影子。

　　巴基斯坦很多商人都会来此地购买物资。

　　阿拉尔矿产丰富，其中煤矿最为主要，不过随着能源科技的进步，煤矿逐渐开始向化工发展。对当地的经济帮助并不高。

　　整个阿拉尔市年经济产值不足200亿人民币，光是无限梦三大科技1个月的净利润就相当于该市10年的总收入。

　　该市最有名的，当属本地生产的大红枣。

　　因为沙地干旱原因，这里的红枣甘甜可口，矿物元素丰富，运到内地各国往往能卖出10倍左右的差价。

　　市政府已经将阿拉尔红枣当做特色土产经营。

　　7号下午，杨叶一行乘坐军用飞机抵达位于阿拉尔南部的空军基地。

　　这片基地原来是核试验机构，现在该军队主要任务：

　　就是保证沙漠实验室材料中转与安全任务，接受实验室组长杨叶同志的调动。

　　该部队的驻军司令名叫张黄达，是洪家的嫡系，原来在南州军区担任政委，2012年刚刚调任这里担任一把手。

　　来的驻军地，杨叶还见到了两个熟悉的身影，那就是杨瓜杨蛋。

　　话说他们在老家经历杀人事件后，性情变得内敛许多。

　　过完年，杨叶与洪老联系了一下，决定送二人去军队里面锻炼一下，没想到洪老还真把他们送到最艰苦的地方。

　　“弟！”

　　“娃弟！”

　　司令办公室内，杨瓜杨蛋兴奋的向杨叶敬礼。

　　二人精神抖擞的样子，看的杨叶十分欣慰。

　　“瓜蛋哥，两个月没见大变样啊，黑了不少。怎么样，还是适应吗？”

　　杨叶含笑邀请二人坐下。

　　“刚来时觉得挺苦的，不过现在好了。”杨瓜高兴道。

　　“是哩，俺哥还谈了个女朋友！”杨蛋笑道。

　　“哦？嫂子是哪里人？”

　　杨叶高兴的问道。

　　“本地的。”

　　张黄达给在坐的老专家散了一圈香烟，指着杨瓜笑道：“这小子为了谈恋爱，偷偷跑出去好几次。要是放在过去早把你毙了！”

　　“呵呵，您不是也批准了。”杨瓜不好意思的把头低下。

　　“主要是她家也挺困难，母亲有病，小妹还在读书，俺想帮帮她。”

　　“行了，都是一家人开玩笑的。来几个月还这么认生。现在先生也在这儿，我给你们交代一下，好好的干，有‘指标’就是你们的。”

　　张黄达怕杨叶误会，赶忙把话说透了。

　　其实他对瓜蛋兄弟还是非常照顾的，刚来就给他们调了两个不错的岗位。

　　负责物资采购工作，因此杨瓜才认识的现在的女朋友。

　　要不是他们当兵资质太低，不然现在混个排长连长也不是不行。

　　杨叶自然知道他的意思，含笑道：“张伯父不用这么惯着他们，部队里不是有句话叫：好钢就要多打吗？”

　　“哈哈，想不到大侄子还知道咱们军队的俗语。”

　　闲聊几句后，很快时间到了傍晚，杨叶私下与张黄达接触了一下，问了问他家庭情况。

　　张黄达是个聪明人，自然就杨叶这么问是什么意思，于是就把儿子做材料生意的事告诉杨叶。

　　下午5点，杨叶拒绝了军中晚宴和杨瓜去他女朋友家看看。

　　如果以后他们结婚了，也算是一家人，见一见还是很有比较的。

　　……


第305章 罕古丽与阿依

　　罕古丽，在南疆语的意思里是“蝴蝶花”的意思。

　　罕古丽的家住在阿拉尔南部一个名叫阿斯拉的小村庄里。

　　村人口不足千人，汉人占人口比例的17％，其余都是本地人。

　　原来小村主要以农牧业为主，农业主要是大豆种植，牧业当然是羊群。

　　罕古丽一家共有5口人，父母，一个在世的奶奶和一个名叫阿依的小妹。

　　阿依在当地语言的意思是“月亮”。

　　而这位刚刚十八岁的小姑娘的确有着月亮一样的容貌，相当的清秀可人。

　　实质上，这对姐妹都继承了母亲的美丽容颜，姐妹偏向与成熟，妹妹偏向于清秀，有点江南美女的小家碧玉。

　　与中原女性不同，南疆人的骨骼更加有层次，高眉骨和深眼窝让他们看上去很类似中亚地区与犹太人。

　　罕古丽是家中老大，刚刚25岁就支撑起家庭的重担，平日里农活都有她一个人操持。

　　母亲因常年劳作患上了腰肌劳损、心脑血管疾病，平时只能做些轻活，定期还要去医院看病。

　　父亲早年被汽车压断了腿，基本丧失劳动能力，现在也只有奶奶和妹妹能帮她做点活。

　　自从认识杨瓜后，这个女人变得更加的勤奋，思想也开阔许多。

　　今年她在乡政府帮助下接下来一片不大的枣园，收成好一年能增添6000多元收入。

　　她现在最大的愿望：就是攻读妹妹考上护士，把妈妈的病看好，然后就和杨瓜结婚。

　　罕古丽对杨瓜的了解只限于一些基础的方面，除了杨蛋，根本不知道他还有杨叶这么一个弟弟。

　　即使如此，她也觉得自己很受真神的照顾，杨瓜对她不求回报的付出，让她看到了生活的希望。

　　不过今天罕古丽觉得很伤心，因为她的妹妹做了一件让她恼火的事情。

　　“谁让你逃课的！”

　　厨房内传出一声严厉质问。

　　“我就是不想上！我要去外面打工！姐姐一个人太辛苦了！”

　　阿依红着眼睛道。

　　“不行！”

　　罕古丽丢下手里的锅铲严厉道：“现在什么地方都将学问，你没有学问以后只能和姐姐一样！”

　　“你想出去打工可以，至少给我把高中读完！”

　　“不读！”

　　阿依扬起脸，决心不再受姐姐的“摆布”：

　　“我都打听了，市里有个沙漠实验室项目招工，18岁就能报名，每个月4000多块！比你男朋友的工资还高！”

　　“人家会要你吗？”

　　罕古丽想用讥讽打断妹妹的念头，可越是如此，越激起她妹妹的逆反心理。

　　没一会姐妹两个就哭着打起来，听得院外的父母奶奶都很难心。

　　一番争执过后，天色渐渐暗淡。

　　罕古丽擦掉眼泪起身道：“晚上杨瓜和他弟弟要来看咱们，帮我做饭。明天给我去上学！”

　　“哼！”阿依冷哼一声。

　　尽管还在气头上，但也知道未来姐夫是个好人，她愿意暂时和姐姐“和好”。

　　“我明天不去上学，你给我10块钱车费，我要去市里找工作……你知不知道，实验室的老板是谁？”

　　“什么老板，那叫组长！你以为姐姐没读过书就什么都不懂？”

　　罕古丽边切菜边笑道：“我听瓜哥说，沙漠实验室是国家级的科技项目，现在他们军区主要就是保护实验室的材料运输和安全工作……”

　　“在咱们市也是很重要的。”

　　“那你知道他们的组长是谁？”阿依问道。

　　“当是电视上的杨叶。”

　　罕古丽笑道：“瓜哥什么都跟我说，他知道的可比你多！”

　　“那你知道杨叶是干什么的？”

　　阿依问完不等姐姐回答就说道：“杨叶是我国最伟大的科学家，还是最年轻的，物理课和思想课上，好多都提到他。”

　　“他还是我的偶像……你知不知道，他只有24岁？”

　　“那你还不好好学习？”

　　罕古丽好笑道：“好了，快帮我做饭。客人来了要好好招待……”

　　……

　　汽车内。

　　“弟，你刚才跟首长都说啥了？我和杨蛋能吃苦，你别找关系了。”

　　杨瓜一边开车一边说道。

　　这辆军用吉普是杨叶专门借来代步的。

　　“就是，我们上次就给家里添了不少麻烦，再这样俺们就走了。”

　　上次杀人事件，杨家加起来损失了差不多上百万，这给瓜蛋兄弟造成很大的内疚。

　　最关键的是还牵连到杨叶。

　　而事后杨叶不仅没有不怪他们，还帮他们找关系进部队锻炼，现在又帮他们打通关系。

　　这对兄弟真不知道怎么回报杨叶的。

　　“都是一家人，你们还跟我客气？忘了小时候谁偷偷给我弄饭吃了？”

　　杨叶看着两兄弟笑道。

　　他这一问，勾起了二人小时候的回忆，纷纷大笑起来。

　　这时王峰插话道：“不错，先生很重视亲情，曾经说过：‘亲情至善’这句话。”

　　“你们要想回报先生，就把自己当做家庭的一份子，维护好家族尊严就行了。”

　　“俺记下了峰哥。”杨瓜认真的点头。

　　杨叶笑道：“其实我找张伯伯没什么事，就是问问他家里谁做生意，适当的帮衬一下，不算行贿。”

　　“对了，嫂子知道我吗？”

　　“我没敢跟她讲。”

　　杨瓜面红道：“我一开始怕她看上咱家的钱，只说了原来的情况……现在看罕古丽不是见钱眼开的女人。”

　　“呵呵，看不出瓜哥心眼挺多的。那就好。”

　　杨叶看着接近的村庄笑道：“你的族卡带了吗？”

　　“没带，在俺爸手里……他怕我们乱花钱就没收了。”

　　杨叶说的“族卡”，是杨家家族内部的福利卡。

　　凭着这张卡，杨家族内成员不仅可以获得生态基地的额外福利，每年年底还能分到几万到十几万的年底分红。

　　这些钱对杨叶来说九牛一毛都算不上，但对瓜蛋他们来说确实大钱，而且还是家族成员身份的象征。

　　“那就先用我这张卡吧。”

　　杨叶笑道：“等下我帮大伯先相相面，不错我就先帮你‘下聘’。要是他家人同意，今年最好完婚。”

　　“告诉你们一个好好消息，你们二弟妹、三弟妹都已经怀孕，所以你们也要快点。”

　　“真的？那我听你的！”杨瓜爽快的点头。

　　杨叶现在是一族之长，每个杨家人必须要遵守他的安排。这是老规矩。

　　“弟，你卡里有多烧钱？”杨蛋一旁好奇道。

　　杨叶的财产在家族里一直是个迷。

　　“我想想……”

　　杨叶记得这张卡还是上次去香港赌石用过的，思索片刻后道：“应该还有剩下几千万，具体多少我也不记得了。”

　　“几千万？我的天啊！”

　　……

　　罕古丽家。

　　“阿依，你去看看瓜哥来了没。”

　　葡萄架小院内，一盏节能灯亮起。

　　不大的木桌上摆满各色美食，除了汉人食谱的家常菜，还有两道本地的特色食品：馕饼和手抓饭。

　　“来了一辆绿色汽车！”没一会阿依便跑进来。

　　“汽车？”

　　罕古丽整理了一下仪容跟着跟着妹妹走出家门，邻居家的小孩和男人们都在围观。

　　“弟你看，前面穿花衣服的就是罕古丽。”杨瓜高兴的将车指着前方。

　　“呵呵，那不是花衣服，是他们的传统服饰。”

　　杨叶顺着灯光看去开笑道：“嫂子长得挺漂亮，旁边就是他妹妹阿依？”

　　“是的。”

　　“也挺漂亮的。”

　　两句话的功夫，汽车抵达罕古丽的家门外，杨蛋先提着礼品下车，随后是杨瓜，杨叶王峰跟在最后。

　　“瓜哥，你怎么开部队的车来了。”罕古丽担心的看着杨瓜道。

　　她从电视上看到，这种车不能随便开，被发现会被处分的。

　　“这是俺弟借的。”

　　说着，杨瓜自傲的看向身后。

　　这时杨蛋自觉的让开，杨叶含笑伸出一只手道：“你好嫂子，我是杨叶。”

　　“杨叶？”

　　“杨叶！”

　　听到杨叶自我介绍，罕古丽姐妹和围在四周的人纷纷惊呼，顺着灯光一看的确是不久前春晚上的那位。

　　“爸爸妈妈奶奶，快来接贵客！”

　　阿依激动的朝门内大喊，不一会一家人都出来了。

　　……

　　一番介绍后，杨叶等人被请进家中。

　　父亲司马琦操着不流利的汉语激动道：“我们不知道杨先生要来，准备的十分仓促，太失礼了。”

　　“伯父客气了，对我这个吃货来说，家常菜才是最好的。很香的馕饼。”

　　杨叶将手中的礼品放下道：“我先为我哥的隐瞒道歉，嫂子伯父伯母请不要生气。我哥这个人为人真诚低调，就是和嫂子谈恋爱也没和家里说。”

　　“我也是今天才知道的。”

　　“没事没事，低调是好事。”罕古丽的父亲挥手笑道。

　　阿依俏皮的看着杨叶：“你真的是电视上的杨叶？那个国宝科学家？”

　　“国宝不敢当，杨叶可以如假包换。”

　　“呵呵呵……你这个汉人说话真好玩。”

　　阿依高兴的问道：“那你能不能帮我介绍份工作？我想帮家里赚钱，帮妈妈治病。”

　　“阿依！”

　　罕古丽马上瞪着妹妹，父母奶奶也为小女儿的话感到面红。

　　“没关系的嫂子，都是一家人。阿依妹妹天真烂漫，和我印象里的南疆女孩大有不同。”

　　杨叶含笑化解众人的尴尬，看着阿依道：“你想工作也可以，但要先完成学业。”

　　“听到没？你偶像说了，要好好学习！”罕古丽瞪着妹妹道。

　　阿依反驳道：“那又怎么样，女人再好也要有个归宿。这是奶奶说的。”

　　“呵呵，想不到阿依妹妹还很传统。”

　　“哈哈她就是这样，没大没小老是和姐姐顶嘴……”

　　……

　　晚上8点，一顿晚饭结束。

　　罕古丽和妹妹等女性亲属汇聚在家中聊起杨叶三兄弟，而她们谈论的对象现在正与罕古丽的父亲谈论起婚事。

　　“伯父，如果您没有意见，那我哥和嫂子的事就先定下了。我大伯方面我可以做主。”

　　“这是张卡是礼金。”

　　……


第306章 我的神啊

　　“这是张卡是礼金。”

　　“弟……”

　　看到杨叶将价值几千万的金卡用来下聘，杨瓜显得异常激动！

　　“一点心意。”

　　杨叶抬起手打断杨瓜的后话，含笑看着罕古丽的父亲以及四周众人道：“请伯父收下。”

　　“这……”

　　司马琦为难的看着杨叶兄弟，然后又把目光投向老村长。

　　在南疆人传统婚俗中，男方不能单独去提亲，需要请一位德高望重的长者陪同，或者和家里人一路。

　　论杨叶的身份地位虽然足够，但他始终是年轻人，而且谁也没有下聘时只送“一张纸片片”的道理。

　　最少要准备一些上好的布料，盐，冰糖，以及最重要的馕饼。

　　而且即使按照正规的来走，女方家族也不会马上就同意，需要回去和女儿商量一下，然后再作答复。

　　其实司马琦也误会杨叶的意思。

　　在中原传统风俗里，一直是“父母之意，媒妁之言”，即便到了现代这种思想也很重。

　　而且杨叶也不是让老人家立即就做决定，只是想问问他同不同意，如果女方父母同意那婚事就成了一半。

　　“难道是我太失礼了？对了，当地应该有自己的风俗。”

　　杨叶见司马琦迟迟不肯收下就知道其中有事。

　　这时略知汉人传统的村长巴依，用维语在司马琦耳边说了几句，随之对杨叶笑道：

　　“杨先生可能不知道我们这里的风俗。先生今晚先在我家住下，明天我替这位先生做媒如何？”

　　“呵呵，原来是这样。那就多谢了。”

　　说着，杨叶上前握住司马琦的手笑道：“刚才是小侄不懂礼节，大伯别生我气。”

　　“呵呵，没事的，没事的。”司马琦笑着拄起拐杖道：“村长我们先走了。”

　　“好！”

　　送走了罕古丽的父亲，村长邀请杨叶兄弟暂时在家中住下。

　　趁着家人收拾房屋的时间，老村长和杨叶兄弟说了一下当地的婚俗。

　　下聘提亲只是第一步，后面还要准备彩礼和订亲仪式。

　　彩礼方面和汉人婚俗相差无几，根据双方经济实力来决定，两方家长协商，谈不拢就找个中间人来调解。

　　一般南疆人送彩礼不直接送钱，而是送一些衣服首饰之类，除了女方本人，她娘家人也要照顾到。

　　然后就是订婚仪式，最后则良辰吉日正式结婚迎娶。

　　经过巴依老村长的讲解，杨叶四人总算恍然大悟，晚上在他家挤了一夜，第二天一早就开始早早准备下聘所用的东西。

　　清晨7点。

　　“弟，要不我跟俺爸俺妈商量一下？”杨瓜不好意思道。

　　“只是先提亲，你没听巴依大爷说还有好几步呢？等订好了，再通知大伯吧。”

　　杨叶含笑擦了把脸。

　　他现在想快一点帮杨瓜把事情解决。

　　第一是觉得未来嫂子不错，人漂亮又贤惠，很适合杨瓜这种老实人。

　　第二也想尽一下兄弟的本分。

　　话说自从接下杨家以后，杨叶除了给家族带来翻天覆地的收入以外，真正一族之长该做的他一件都没做到。

　　搞到真正的亲人还不如他手下的员工，这点就太说不过去了。

　　如果什么事情都公事公办，那华夏人就不再是华夏人，家族也不再是家族。

　　“呵呵，不用这么麻烦。”

　　巴依村长披着一件外套走出房间道：“我知道你们汉人提亲都送钱，你昨天那张‘金片片’是哪个银行的？卡里有多少钱？”

　　“你说个数，等下我用红包抱住写在纸上一样。”

　　老大爷以为这张卡是杨叶早早准备好的，大致估算了一下应该不会超过3000元。

　　“我弟卡里有好几千……”

　　“几千块吧。具体我也没记住。”

　　杨叶打断杨蛋的后话接道：“写2000就可以。”

　　“哈哈，杨先生就是做老板的，出手阔气，司马家找了个有钱的亲家。”

　　巴依村长高兴的开了个玩笑，然后叫来儿子去红纸钢笔，工工整整的在上面写道：工商银行卡，礼金两千元整。

　　……

　　罕古丽家。

　　“巴依大爷，杨先生……快请进。”

　　因为提前知道他们要来提亲，司马琦和家人准备的很充足，两个女儿也穿上了新衣服和首饰。

　　昨晚得知杨瓜要提亲后，罕古丽高兴的一夜都没睡好，现在看杨瓜的眼神总是有种羞答答的感觉。

　　“呵呵，这回礼数到了吧？”

　　巴依在众人搀扶下坐下道：“杨先生很诚心的。他这位哥哥一表人才，人品上佳，又在军队上班……”

　　“这张卡是杨瓜先生的聘礼，里面有两千块钱，你们先收下。”

　　“2000块……”

　　司马琦一家被里面数字吓了一跳，还没有人一提亲就送两千块的说法。

　　这相当于他们家庭一个月的总收入。

　　等父亲收下后，巴依村长继续笑道：“我听杨先生说，他哥哥和你家罕古丽是自由恋爱，那我们就不要搞的太复杂了。凡事从简。”

　　“昨晚你们考虑的怎么样？”

　　“呵呵，巴依伯伯说的对。”

　　司马琦看着低头弄指的大女儿道：“我女儿很满意杨瓜的品行，可以接受。”

　　“那我们就谈谈彩礼的事情和订婚的事吧？”

　　“中！”

　　没等杨叶等人说话，杨瓜便坚定的点头同意，听得众人都是一愣。

　　“呵呵，看来我哥很看中嫂子。”

　　他一开口，在场众人一片欢笑。

　　……

　　接下来的时间就轻松许多，彩礼和订婚所花费全由杨家包办，除了谈婚论嫁之外，杨叶还和老村长谈了一下当地的经济情况，并品尝了当地的大红枣。

　　考虑了一番，杨叶决定把无限梦生态基地开到这里，除了大红枣，当地还有葡萄等丰富的农业水果。

　　下午1点吃过午饭后，杨叶打电话给老家的父母，将自己的想法和帮杨瓜订婚的事说了一遍，高兴的二老合不拢嘴。

　　半小时后，杨叶等人在前往市区的路上收到了父母的电话，说：“杨瓜的父母和生态基地董事长张余庆下午就坐飞机过去。”

　　随后杨叶又和飞燕三女聊了一会。

　　2点，杨叶抵达阿拉尔市政府后暂时与瓜蛋兄弟、罕古丽姐妹分别。

　　下午他和团队成员在这里有个座谈会，不能陪他们。

　　临走时，杨叶专门叮嘱哥哥多陪嫂子去市区逛逛，别心疼花钱。

　　“俺知道了。弟你先忙吧。”

　　“叶哥哥再见！”

　　“再见阿依。”

　　……

　　阿拉尔商业街。

　　这条商业街是08年才建成的，除了昂贵的奢侈品以外，一般中高层消费水品的东西都有。

　　过去阿依姐妹也就是来看看，或在周边街边卖几件便宜的头巾头饰。

　　不过今天这么高兴，又收了一大笔礼金，当然要帮家人和自己的瓜哥买点东西。

　　“瓜哥，叶哥哥到底是什么官？他怎么能进市政府啊？”

　　闲逛的路上，阿依对杨叶的身份十分好奇，罕古丽叶一片竖耳倾听。

　　现在大部分华夏人和罕古丽姐妹一样，只知道他是熊猫级科学家，接受过总书记的颁奖，但对他做什么，研究什么都很笼统。

　　“市政府算啥。我弟还去过中南海哩！”

　　“瞎说啥！”杨瓜瞪了弟弟一眼！

　　杨蛋不服气道：“咋了？弟就是有本事！嫂子和阿依妹子也不是外人，怎么不让说？”

　　“我告诉你阿依妹子，但你不许对外人讲！”

　　“嗯嗯！”阿依亮着眼睛兴奋的点头。

　　接下来一个小时，四人从西头走到东头，光是听杨蛋说弟弟的事迹，连买东西的都忘了。

　　而他这个未来嫂子和小姨子，则听得目瞪口呆。

　　“那国家级待遇是什么级别？每个月有多少工资？”

　　“呵呵，工资没啥，就是个荣誉。”

　　杨蛋舔了舔发干的嘴唇笑道：“你只要知道，你叶弟能和省长平起平坐就行了。”

　　“呵呵……我去给你们买瓶水。”

　　“别费钱了，我不渴。”

　　“姐，你看这个头巾好漂亮！先买这个再买水，你带上一定好看！”

　　“俺也觉得好看，不如就卖了吧？”杨瓜傻笑的。

　　自从订下来后他心里一直都很高兴，不过口袋摸到裤兜时傻眼了。

　　“弟你来下……”

　　“哥？”

　　“你带钱没？”杨瓜瞟着精品店的姐妹道。

　　“我的津贴不都是你管着……你忘带了？”

　　“嗯。”杨瓜后悔道：“昨天一听到弟来了……也没想着出部队。”

　　“那咋办？”杨蛋为难的看着哥哥。

　　要是让人知道杨叶的亲兄弟连几十块的头巾都不舍得买，恐怕非要笑掉大牙。

　　“妹，你等着我去取点钱。”

　　罕古丽好像看出什么，快步朝附近的工商银行去。

　　当她向银行员工递上杨叶那张金卡时，很快就受到了异样的眼光。

　　杨叶这张卡是工行银行为他特别定制的，上面有专属的身份纪录，除了这张卡，杨叶在瑞典银行和皮特银行都有特别账户。

　　这么做，也是防止有人对他的经济进行冻结。

　　“这位小姐，您的身份证带了吗？”

　　“没有。这张卡不是我的，是我丈夫弟弟的。”罕古丽紧张道。

　　“您稍等我们核实一下。”

　　银行员工赶忙叫来经理，经理又联系总行，总行在向杨叶核实之后才回复阿拉尔分行。

　　“不好意思美丽的女士，请问您是要转账还是存款。我们银行最近更新了一期新的投资理财……”

　　“我取钱。”罕古丽打断道。

　　“您取多少，如果是300万元以上现金，恐怕要等上3天左右，我们会尽快帮您安排的。”经理职业化说道。

　　“300万……”

　　罕古丽察觉到什么，赶忙问道：“卡里有多少钱？”

　　“您稍等。”

　　经理确认了一下回复道：“您这张卡里共计金额：6899万9755元……”

　　“我的神啊！”

　　……


第307章 轩海的新生

　　4月10日，来到阿拉尔第三天，杨叶一行终于见到了华夏最大的塔克拉玛干沙漠。

　　塔克拉玛干沙漠北连天山，西接帕米尔高原，东面是罗布泊，南部就是昆仑山。

　　这里可不是众人想象那样四季炎热，相反比起中原腹地或南方城市，这里气温还会偏低。

　　夏季气温在25℃左右，冬季最低可达-20℃。

　　到了春季，沙漠地表升温引发气流变化，常常引起飓风沙尘暴，杨叶来的这两天就出现过一次。

　　根据当地气象部门的公布，上次沙尘暴风速接近7级，海拔高度超过2800米，从飞机上望下去格外的壮观。

　　因为杨叶和那些老专家想体验一下沙漠旅行的过程，所以这几天只能暂时留在阿拉尔，等月中沙尘暴平息后再骑着骆驼赶往沙漠实验室。

　　不过这几天杨叶等人也没闲着，除了参加政府座谈会，还去当地的塔里木大学进行短期做客。

　　塔里木大学原来是农垦大学，农业，动植物方面很有一套。

　　杨叶来的第二天，帮助生态基地与该大学达成了生态植物研究方面的深度合作。

　　塔里木大学学子，可以优先进入无限梦生态公司进行实习，并优先考虑录用。

　　这件事达成后，中央电视台专门进行了一番报道，该校领导和市里领导都很高兴。

　　另外，张余庆还和市政府签订了一项《生态基地合作计划》。

　　无限梦生态基地将出资10亿人民币在阿拉尔头投建新的生态基地。

　　这给当地领导班子带来极大的振奋。

　　钱投的不多，但对当地经济实力来说，却是相当大的一笔钱！直接或间接提供数万人的就业更为。

　　今年将毕业的一批大学生，已经和无限梦签到了用工协议。

　　而且无限梦的品牌在华夏和世界都是一流的，当地领导班子有理由相信：无限梦的到来会给当地经济和生态农业发展带来飞跃进步。

　　现在是要地给地，要政策给政策！

　　三年免税是少不了的，当然还有更多变相补贴。最关键就是吸引无限梦在这里长期的投资。

　　签署协议后，杨叶作为中间人，私下邀请当地的市委班子以及驻军司令，包括罕古丽一家人吃了顿便饭。

　　阿拉尔的市委书记是王建成，属于大老板一系，也是基层上来的。

　　大老板对杨叶在南疆投资很高兴，上午亲自打电话给王建成，叮嘱：要学习无限梦敢于创新的精神，把当地发展成生态农业旅游一体化的城市。

　　这一番“叮嘱”，可算把王建成高兴坏了，看杨叶的目光更是不一样。

　　中午众人草草的吃了点午饭，便在王建成的陪同下参观了阿拉尔的沙漠旅游区，并在当地玩耍了4个多小时。

　　每个人都搞的灰头土脸，傍晚7点才返回罕古丽的小村。

　　……

　　因为杨家与司马家的结亲，他们家族在当地的待遇也水涨船高，而且该村叶成了无限梦生态基地发展的重要村落，预计人均收入将提高万元以上。

　　罕古丽家。

　　“小叶，来擦把脸。”

　　杨大婶高兴的递给杨叶一条热毛巾。

　　“哎呀你别说，这地方建设的还挺好的，跟咱们差不多。”

　　“对了，你来一下，婶问你点事。”

　　“好。”

　　杨叶含笑跟着她走到一处，这时杨大伯也一块儿走来。

　　“我听瓜蛋说，你给了他家6000多万彩礼是不是真的？”

　　“应该有吧。怎么了？”杨叶捂着热毛巾舒服道。

　　“太多了！”

　　杨大婶小声道：“你看看她家条件，给几万意思一下不就行了！万一他们要是不同意，这钱就打水漂了。”

　　“不会的。嫂子人很好。”

　　杨叶笑道：“况且，这笔钱是我给瓜哥和嫂子的一点心意。以后蛋哥其他兄弟结婚也有。”

　　“嘿嘿，你……我们当初对你……”

　　杨大婶不好意思的和丈夫对视一眼。

　　过去他们对杨叶和杨母的态度很不好，现在杨叶以直报怨的给他儿子这么一大笔礼金，是谁也过意不去。

　　而且生活条件好了以后，老夫妻俩的对生活态度发生了很大转变。

　　“过去我也不懂事，大伯婶子别放心上……”

　　杨叶转移话题道：“飞燕她们在家里怎么样，没给你们添麻烦吧。”

　　“嘿嘿，侄媳妇可好了……”

　　“弟，你来一下。”

　　杨瓜在罕古丽示意下叫起杨叶。

　　来的卧室后，女方家属都在。

　　罕古丽认真的把卡还给杨叶道：“叶弟，钱太多了你拿回去吧。”

　　“好。”

　　杨叶爽快的结接过，然后交给杨瓜道：“哥，把卡给嫂子。”

　　“这……”

　　杨瓜看了他一眼，又老实的把银行卡递给罕古丽。

　　看到这里，杨叶爽朗的笑道：“呵呵，嫂子您就收好吧。钱多少并不重要，重要的是我当弟弟和家主的一点心意。”

　　“这笔钱是我给你们的结婚彩礼，你要是不想嫁给我哥，那我自然就收回去。如果你愿意就请收下，这是我们家族的传统。”

　　“我听俺弟的，丽你收下吧。”杨瓜劝解道。

　　“那我就替你保管。”罕古丽憋了半天才红着脸接下。

　　话说当天取钱时，罕古丽差点没被卡内存款吓晕过去，一分钱都没敢动。当天什么都没买就走了。

　　晚上连续给杨叶打了三个电话，询问他是不是拿错卡了，毕竟当时写的只有2000块。

　　后来经过杨叶一番解释才明白是怎么回事。

　　现在她已经清楚的认识到瓜哥的弟弟有多少钱了。也知道杨家在华夏处于什么位置。

　　罕古丽是个平凡的女人，虽然也渴望幸福生活，但现在的幸福远远超出了她的设想，让她觉得不真实。

　　而且她还知道杨叶有三个老婆，她不知道自己的瓜哥会不会也变成杨叶那样。

　　所以这两天她的心里一直很纠结。

　　“其实嫂子你们多虑了。”

　　杨叶坐下道：“我们过去也过过苦日子，很清楚你们的感受。通过这两天的交流，我觉得我们和嫂子一家挺合得来，一见面就觉得很亲切。”

　　“尤其是阿依妹妹！”

　　“嘻嘻……”阿依高兴的捂脸。

　　杨叶继续道：“我这个人很重亲情友谊，以后咱们两家会是一家人，我希望家族成员都能过好……”

　　“看到嫂子，让我想起我的姐姐，过去她也像您一样供养我上大学……”

　　随着杨叶一番感人肺腑的回忆，在做众人听的是又哭又笑，真是应了那句：

　　“笑啼俱不敢，方验做人难”。

　　听完这番话后，两家、两个不同民族之间似乎找到了共鸣感，相互间越发亲近。

　　阿依更是伤心的抱住姐姐，发誓要好好学习报答她。

　　……

　　晚饭结束，杨叶与杨大叔夫妇、罕古丽父母商量了一下二人订婚的事。

　　然后就选择12号那天，因为13号沙漠上的风暴会有一个间歇性，这时候进行旅行再适合不过。

　　订婚当天上午，杨父和家族年轻人也来帮衬操办，这时候不能让别人说杨家没人。

　　本来三女也想来，但被杨母劝说回去。

　　现在她们三个就跟古时的掌上明珠没什么区别，走哪儿都有一大群妇人跟着。

　　订婚仪式举行时，女方宾客占了80％，杨家20％，因为怕人看笑话，杨父专门邀请市委书记、军队领导充当一下男方家人。

　　这让他们都很高兴，相互说话越发的亲近。

　　订亲这天，按照传统杨叶牵一头牛走在前头，杨瓜等杨家人跟在后面。

　　到了罕古丽家后，女方要给杨叶这个“牵牛人”送上祝福。

　　这只牛需要当天宰杀用于款待客人。

　　接下来，女方按照传统准备好手抓饭，男方当众宣布彩礼清单。

　　宣布彩礼也是有讲究的，而且要请专门从事这份职业的人。

　　他们会以“脱口秀”的方式把彩礼的规格详细介绍一遍，算是订婚仪式上的一项娱乐节目。

　　订亲之后，双方不得违约，之后就是正式迎亲了。

　　因为在婚礼上见识了男方“诚意”，村里不少人都想把女儿加入杨家，甚至十里八乡的也来打听。

　　实际上，南疆人也是非常好面子的，很多文化痕迹上都有着传统汉家思想。

　　订婚仪式上，杨大伯夫妇看中了一个漂亮姑娘，一跟媒人讲，媒人立即就把话传到女方家里。

　　那家经济能力属于中上层，女儿生的白白嫩嫩很喜人，也很愿意和杨蛋相处一段看看。

　　晚宴上，军区司令张黄达批了两兄弟半个月的“婚假”，兄弟二人准备带着女友去海边看看。

　　这是罕古丽一个愿望。

　　13号清晨，杨叶与兄弟父亲告别，前往沙漠边境与团队那群老小子汇合。

　　陪同前去的，除了一下军人以外，还有当地派遣医疗和沙漠向导。

　　一行十几辆车，三十多头骆驼朝着沙漠实验室进发。

　　……

　　美国波士顿，蓝先生实验室内一片紧张。

　　轩寒山端坐在靠墙的座椅上，手心已经渗出汗水。

　　心跳和凸起的太阳穴，说明他现在处于高度紧绷的状态。

　　顺着他的目光望去，只见前方灯光明亮，十几个脑科医生围站在两座手术台前。

　　一座躺着轩海，一座躺着一条满口尖牙的未知鱼类。

　　作为今天的主刀医生，诺威尔觉得病人家属和那个蓝先生很荒谬。

　　“鱼和人的大脑怎么能互用？”

　　“即使是人与人之间，大脑也不可能像心脏那样随意更换……”

　　……


第308章 六月

　　初夏，又到了每年高考的月份。

　　六一一过各地考生陷入了最后的冲刺，各种考试测验接踵而至。

　　三年苦读，九年寒窗就在此一举。

　　在他们踏上考场的时候，杨叶也从33万平方公里的塔克拉玛干面积返回平安。

　　两个月的沙漠之旅，让杨叶见识了一股人类不可抗拒的力量，也感受到广阔沙海独特魅力。

　　戈壁绿洲下的地下河，砂岩和黏土形成的沙丘金字塔，从昆仑山脉下来的塔里木河……

　　幸运的是，杨叶还在实验室附近见到了两只野生双峰骆驼，要知道33万平方公里内也只有几百只，能见到一两只已经相当幸运。

　　除了骆驼以外，塔克拉玛干还有其他野生动物，如河谷丛林的野猪、猞猁、野马、天鹅、戈壁狼等。

　　根据当地林业动物保护局统计，沙漠动物总数超过270种。

　　有几次实验室还来过一些“奇怪的访客”。

　　比如：迷路的小马，借宿的沙漠狼三口，还有纳凉的沙蛇。

　　说起那只沙蛇，险些把一个老专家吓出心脏病来！

　　当时他正在午休，接过一睁眼发现枕头边盘着一条细长的小蛇。

　　当时他还以为是谁丢的绳子，准备用手去抓。

　　结果蛇头一抬起，吓得这位老前辈当场抱头鼠窜。

　　事后成了大家茶前饭后的“娱乐项目”。

　　诸如此类的笑料还有很多。

　　除了交通不便，在实验室吃新鲜蔬菜也成了问题，有时候遇到沙尘暴飞机、汽车都没办法运输。

　　杨叶等人只能跟着大家吃冷冻和压缩食品。

　　后来杨叶从老家生态基地要了一批适于沙土地种植的蔬菜种，如：西红柿，土豆，萝卜，大蒜等。

　　并在实验室附近的戈壁上搭建了一个篮球场大小的生态棚。

　　棚的主体结构，是轻型合金与植物发电面板。

　　造型就像是一条绿色的毛毛虫趴在沙漠盆地。

　　这些植物发电面板是无限梦公司给杨叶的“近期答卷”，上面融合了无限梦生物实验室近期的尖端科技。

　　比如电板表面那层薄薄的涂层材料。

　　经过小半年的研究，钱小宇新研制的涂层材料有了很大的进展，并改造出其他型号。

　　“无限梦细胞漆1号”。

　　它的作用是提高材料的透光性，良好的透光结构可以加大植物发电板的阳光吸收率，生产更多电量。

　　而且还能加固材料本身的韧性和耐磨、抗氧化。

　　还有一种“细胞漆2号”，它的透光性和韧性不如1号，但坚硬程度却远远超过1号产品，配合老杨的搪瓷技术使用，能让一辆售价10万元的电车一跃升级为高档防弹车。

　　不过目前这种型号的细胞漆，需要一定温度才能和材料稳固结合，不像1号漆那样直接刷上，经过一定时间沉淀就能发挥作用。

　　这项缺陷也限制了这项产品的用途范围。

　　现在华良生产的第一批展示车汽车就用了这项技术。

　　……

　　话说电子生态棚建成后，杨叶又利用自己在计算机领域的专长，利用简单的帘布、发动机、绳子、以及红外线感应器，就制造出了一套控温装置。

　　经过两个月的生长，生态棚里的植物以及初具规模。

　　通过对湿度、温度以及阳光控制，生态棚的环境已经算是另一个生态系统。

　　植物喷出的氧气和水气增加了空气湿度，适当的湿度在顶层面板凝结成露珠，露珠化成大雨回归地面重新被土壤吸收。

　　植物的根茎在吸收水分的过程，慢慢改变戈壁的地质结构，让沙土更加松软并富有粘合性。

　　当植物叶子腐烂后，会化作有机肥和碳物质供养新的植物。

　　这就是原始地球的一个生态缩影。

　　而杨叶只用业余时间，就造就出一片独立的生态体系举动，给团队成员带来了极大的心里感触。

　　不少老前辈在吃上“野生菇炖肉”时，心里很不是滋味。

　　他们过去用了30年做研究，不敌杨叶2个月的业余实践。

　　没有学术报告，没有座谈会，杨叶只凭着一时的兴趣和对科学理念的独到见解，就在沙漠中制造出一片热带雨林。

　　如果不是杨叶的话，恐怕这群老专家还在纸上谈兵，等着哪天老天大发慈悲。

　　这些老专家在杨叶的身上看到：

　　科学不是无影无形，而是一种真真切切的力量，只要你的脑中有科学知识，就能把它转化成实质的力量！

　　杨叶在一次晚餐上也和众人讲过他对科技、科学的看法。

　　无论是自然生态学，还是微观的细胞学，或者物理学洛斯德元素，都是来自宇宙的一种“法门”。

　　科学也未必是宇宙的真理。

　　就好比科学是一条路，这个宇宙的路千千万，想要抵达目的地不一定非要依靠科学。

　　你把它看做成一种工具，你就能发挥最大的作用，如果你将科学看的很“高大上”，用它来目空一切……

　　那很抱歉，你的永远无法获得科技真理。

　　就像是西方人对中医的否定，认为这是一种巫术，最后病被治好了，非要再把荣誉归功于人的免疫系统。

　　那又是谁治好的免疫系统？

　　那番话后，团队对热核聚变的研发工作变得突飞猛进！

　　众专家好像找到什么窍门，原来摸不到头绪的，不理解的东西瞬间就通透。

　　杨叶走的时候，小实验室正在进行一场高温环境模拟：注入的固态氢气顺利被高温激光点燃，并产生聚变反应。

　　提供激光能源的正是无限梦的植物发电与细胞电池。

　　通过高压转化，储存了大半年的电力一次性输出。

　　不过激光点火并非杨叶最终目的！

　　真正困难的是收集氢聚变产生的能量，还有怎么最大压缩战略氢。

　　在氢聚变过程中，战略氢就像是火电厂的煤炭。

　　燃烧时间越长，意味着产生越多的能量，也方便反应釜对能源的吸收。

　　那么问题就是，怎么一次性添加更多的“煤炭”，让煤炭体积变得更小并能持久燃烧。

　　对于这些问题杨叶已经有了一些想法，但真正的实验室还没建成，而且他要的设备和电力收集装置还没完事，实验只能暂时压下。

　　……

　　平安机场。

　　接机大厅内，旅客脚步匆匆。

　　相比于两年前，机场客流量增加了近三倍，来往之中可以看到不少西方人的身影。

　　这些人或是来旅游、或是看望再平安工作的亲人，再有就是参加6月10号举办的无限梦科技展览与产品发布会。

　　没过多久，两道军绿色身影出现在大厅内。

　　杨叶来时带着牛仔帽，身穿军绿衬衣，帆布裤。

　　配上他晒黑的皮肤，显得特别阳光和朝气，同时也在胡须的衬托下成熟不少。

　　王峰的打扮雷同，也是一双高筒皮靴，头戴牛仔帽。

　　因为沙漠特殊的气候环境，穿短袖会造成身体水分流失过快，所以大多人都是穿长袖，高筒皮靴是为了应对沙质土地。

　　“先生，夫人他们在那里！”

　　王峰指着正在张望的人群说道，话中带着一丝激动和高兴。

　　跟了杨叶一年多，王峰已经不知不觉把自己当做家庭的一份子，当看到那群老面孔时不自觉的心里就很高兴。

　　“呵呵，峰哥也很想他们的嘛。”

　　杨叶含笑与王峰开起玩笑，挎着帆布包朝众人走去。

　　这一路上吸引不少过往旅客的目光。

　　“焕子！”

　　“你谁……我擦！你是叶哥！”

　　“哇塞，两个月没见叶哥粗犷了不少，嘿嘿都长络腮胡了。”

　　刘焕一看到杨叶便兴奋的上前拥抱，其他前来接机的王诗如、飞燕等人逐个上前。

　　三女今天穿着都很宽松，头发也像古代女人一样盘在头顶，这叫束发。

　　古代汉家风俗，女子出嫁后就不能再把头发散开。

　　小半年没见，柳飞燕三女在杨叶老家养尊处优，现在都有些“发福”。

　　但这种胖是一种贵气与风韵的融合，配合淡雅的发饰和衣着，不同程度上增添了一种柔美。

　　本来杨父杨母是不想让三女回平安的，一是怕不安全，二是怕被人看出来。

　　不过好在王诗如和王燕的肚子还不太明显，穿上宽松的连衣裙一般人也难看出来，而且九处派遣了大量人员保护她们。

　　“老公你好帅！嘻嘻，以后就留着胡子吧？”

　　“嗯，这样很酷。”

　　“呵呵。”

　　三女一见面就对杨叶大大夸奖，杨叶则一言不发的打量着柳飞燕。

　　“怎么啦？”柳飞燕捂着大肚子疑惑的问道。

　　王燕、诗如也收入笑容看向眼前的男人。

　　杨叶眯眼道：“你们这两个月都吃了什么饲料？”

　　“哈哈哈……”

　　原本的沉默忽然被众人的大笑打破，杨叶抱着飞燕深吻了一段后，与众人欢笑着走出大厅。

　　路上李灵玉向杨叶说了一下最近公司发展状况……

　　回到无限梦后，发现植树节种下的一批果苗已经开花。

　　广场道路两旁的梨树桃树也都存活下来，但这些不是杨叶现在在意的。

　　……

　　无限梦小院。

　　经过重新装修，这间小独院成了无限梦标志性建筑之一，平时杨叶不再只有王老爷子和赤心住在这里，他一回来二人都要暂时回避。

　　“师伯祖，师叔祖他们在里面做什么？”

　　“嗯哼！”

　　王老爷子干咳了一下，拉着他边走边道：“这个是大人的事情，等你长大还俗后就明白了。”

　　……


第309章 方九玄造访

　　10号上午，大批记者抵达平安无限梦，同时还有无限梦在国内外的合作者。

　　包括五星公司、诺基亚公司、三星公司、小米公司、瑞典皇室企业代表、美国骷髅会、香江李氏家族产业、濠江何氏等30多家全球亿万级企业。

　　除了这些，还有不少闻讯而来的科学家和中小企业公司。

　　作为东道主和举办方，无限梦平商对于这次“产品科技发布会”组织的很认真。

　　早在五月份就开始谋划并向全球发出邀请函。

　　总展区设在无限梦的洛斯德广场，三十万朵鲜花把这里打扮的盛世繁华，广场喷泉上的那只巨型翡翠龟正对前方，灵气十足。

　　为了防止破坏踩踏，水池四周设有一圈牡丹花池。

　　本来是要设置隔离栏的，但这么做会影响美观，而且又显得小家子气，所以就用花池代替。

　　平时安排保安在这里着重巡检。

　　傍晚后，无限梦将在广场举行露天宴会。

　　广场两侧，分别是两个露天展区，主要是针对大众消费者。

　　展览项目有三大项目。

　　一是无限梦生态基地生产的水果蔬菜。

　　第一次来到总公司，张余庆等人分公司成员还是相当激动的。一大早就开始起床做准备。

　　这次他们参与推广的蔬菜水果产品共有17种。

　　为了达到最大效果，张余庆还专门请厨师，现场烹制带来的蔬菜给人品尝，水果则做成沙拉冷饮之类免费发放。

　　二是无限梦平商旗下的电器、手机、老人宝等智能终端产品。

　　三是华良公司生产的纯太阳能电力汽车。

　　这款车表面材质、顶部和前后车厢全部采用植物发电面板，为了增强抗压、防划、抗冲撞，发电板表面被刷上了6层1号细胞漆。

　　一般轻微的碰撞和擦伤，不会对涂层下的面板造成损伤。

　　汽车内有两套电力系统。

　　一套用于驱动汽车，给汽车内的发动机、冷气机、智能导航等设备提供电力。

　　另一套是电力储存系统，当第一套供电时，第二套自动进行蓄电模式，接着循环使用。

　　正常情况下，两组电池充满电可以行驶500公里左右，加上植物发电板吸收的电力，可以最大行驶550公里。

　　这些成了该型号汽车的最大亮点！

　　现在一般电动车还都在150公里左右徘徊，能达到550公里这个数字是相当惊人的。

　　即使是一些氢动力汽车，也最多行驶300多公里就要添加能源。

　　这款车还有一个好处，就是可以利用太阳充电。

　　如果去荒野旅行没有能源充电，只需要在阳光下晒几个小时就能恢复部分电力。

　　因为考虑到这些，这款车的底盘高于一般轿车，更加适合荒野山路，汽车内置GPS定位以及陀螺仪和气温感应装置。

　　总的来说，这款车相当于无限梦所有科技技术的一个载体，而且首批预定下比零售价低9000元。

　　不足10万元就能买到一款如此科技技术齐备的汽车，在国内外还是非常超值的。

　　而且汽车设计的也很大气，流线型外观加墨绿色车身，在阳光下就好像由翡翠打造，非常的漂亮。

　　另外华良还推出了一辆高档搪瓷汽车，售价188万人民币。

　　这辆车型整体板面由搪瓷烤制，上面涂刷的三层2号细胞漆，能让该汽车达到一个防弹的效果。

　　比起传统金属烤漆，这类汽车一出现就惊艳全场，目前只有一辆停在无限梦的展厅内。

　　来到无限梦展厅内，只见这里人山人海。

　　重新装修后，展厅添加了一些大型液晶面板，用展示无限梦的研究成果。

　　……

　　洛斯德广场东展区。

　　“各位观众老爷们大家好，我是小Q！吶！我站的地方就是传说的洛斯德广场……”

　　“看到那只翡翠龟了吗？那就是Y神花3亿港币买下来的……好了，话不多说我们今天就随处看看……”

　　“看，Y神就在前面！”

　　“老公好香啊，我们去看看对面在做什么好吃的……”

　　“大家好，我是翡翠电视台主持人阿欣，大家可以看到现在真是人声鼎沸……”

　　“中央电视台……主持人，我现在就在无限梦的东展区，正中是洛斯德广场。晚上将有盛大的晚会将在这里举行……”

　　“叶哥你来一下……”

　　“不好意思。”

　　杨叶打断了一个记者的访问，跟着梁秋枫来到一旁。

　　“叶哥，方九玄来了，他和方书记在办公室等你。”

　　“方九玄？”

　　杨叶看了一下手表，见时间刚刚9点多种，也就是说方九玄很可能昨晚就来平安了。

　　自从方九玄被太子党内赶下台后，他一直不怎么露面，加上赵正飞刺杀事件，让这位昔日的党魁彻底消失在华夏视野中。

　　这次忽然的出现恐怕是别有所图。

　　……

　　杨叶办公室。

　　此时办公室只有方九玄、方岚、马青云三人。

　　“方兄别来无恙。”

　　“杨老弟。”

　　再次看到方九玄，杨叶第一感觉就是气色很差。

　　他整个人就是大病初愈一样，身上气势也没以前那么强烈，变得更加内敛。

　　看到杨叶进来后，马青云很自觉的起身道：“老弟你们聊，我和秋枫去外面看看。”

　　“好的。”

　　杨叶点头将他们送走，冲来一杯咖啡坐下道：“方兄最近怎么样？”

　　“还好。”

　　方九玄谦笑道：“杨兄弟这里的建设真是不错……”

　　“听姐姐说，现在整个平安都在给老弟打工，看老弟脸色吃饭。暗地还有人给你送了一个‘平帝’的称号……”

　　“平帝？”

　　杨叶迟疑了一下，然后看着一身淑女打扮的方岚笑道：“这个称号是岚姐送的吧？”

　　“谁让你都不和我握手！怕老婆吃醋？”

　　方岚娇瞪了杨叶一眼笑道：“把你比做皇帝一点都没错！”

　　“你手下那群平商大臣们，基本垄断平安的商业命脉，现在在本地工作的，十个里面九个都是你杨叶的员工，你不是皇帝是什么？”

　　“而且，你那三位娇滴滴的大美人，一个个貌美如花，皆有凤鸟青鸾之姿……”

　　“呵呵……”

　　杨叶含笑打断她的话道：“看来岚姐对杨叶很了解嘛。是不是你也暗恋我？”

　　“你……”

　　这话听的方岚耳根一红：“你要是敢，姐姐到是愿意和你疯一回。”

　　“姐……你先矜持一点。”

　　方九玄尴尬道：“相信老弟也疑惑我为什么这时候来找你？我把话说开吧，我这次来希望你帮我对付邓家。”

　　“……”

　　杨叶沉吟着说道：“杨叶很想帮方兄，但我只是一个商人，对于兄弟内部的事情，我也有心无力。”

　　“行了，你就别装了！”

　　方岚扫他一眼道：“你和洪家的关系我们知道，是洪爷爷让我来找你的。”

　　“洪老？”

　　杨叶说完这两个字，马上意识到自己“中套”了。

　　“岚姐真是智慧过人。不错，我和洪老是认识，但他老人家已经退出政治圈，而且他也不会为了我去帮你们……”

　　“你不听听好处？”

　　方岚点燃一支香烟道：“说实话，最近我们斗的太厉害了，现在想收手都已经来不及，肯定有一方要站出来被当‘大老虎’打。”

　　“我家收集了一份材料，是关于华山五老与邓家行贿受贿的证据，不过递上去后总是被压下。搞得父亲、爷爷都很害怕。”

　　“我想凭着你和那位伯伯的关系，应该能把材料递上去吧？”

　　“话我也不想多说。如果你能帮我们方家这次，以后我方岚就是你杨叶的傀儡！你想怎么玩都行。”

　　“姐！”方九玄激动的站起身。

　　“难道他们都斗到这种地步了？”

　　杨叶观察着二人神色暗思道：“如果她说的是真的，那么邓家也应该掌握了方家的‘材料’，很可能是非常致命的。”

　　“上次和洪老通话也没有说这件事，难道大老板准备继续让二人都斗下去，然后一网打尽？”

　　见杨叶还是不说话，方岚接着说道：“我知道你看不上我方岚，但平安这边你总会估计吧？我们方家在国外也有一些资产……”

　　“不，岚姐找错人了。”

　　杨叶道：“国刚大哥现在仍然对岚姐念念不忘，你去找他比找我更有效。”

　　“得了吧！”

　　方岚白了杨叶一眼道：“洪国刚是有家庭的人，我去找他帮忙，洪老爷子不把我打死才怪！”

　　“你帮不帮我们！”

　　“今天天气很好，不如我们出去谈吧。”

　　说着，杨叶起身看着二人。

　　他说出去谈意思已经很明显。

　　……

　　来的洛斯德广场，杨叶借口有事先离开，留下姐弟两个窃窃私语。

　　方九玄笑道：“姐，杨老弟都三个女人了，你就别去凑热闹了。”

　　“我的事你别管。我说的是政治。”

　　方岚目送着杨叶道：“看来真的让那个吴金纬说中了。杨叶这个人的确滴水不进。”

　　“那怎么办？”九玄收起笑容道。

　　“刚才虽然说的夸张了一点，但‘天’心难测，我们必须尽快与邓家终止斗争，不然那位伯伯可能会把我们一口吃下。”

　　说完，方岚将目光投向远方的刘焕道：“你打电话给吴金纬，就说我们同意他的条件……”

　　“杨叶滴水不进，但不代表他身边人就都是圣人，最近我收到缉毒大队的报告：刘焕最近接触了毒品。”

　　“……，你让吴金纬把这话传给邓明华！”

　　方九玄点点头，谨慎道：“姐，你这么做是想让邓明华把消息公布出来，激怒杨叶？”

　　“不错。”

　　方岚扯着弟弟边走边道：“之前杨叶一巴掌打死了他的狗，他那时正在全力对付我们，没功夫理会杨叶。现在一有机会肯定会疯狂的去咬！”

　　“把杨叶咬疼了，杨叶自然就会同意我们的条件对付邓家。”

　　……


第310章 海迪病毒

　　无限梦·洛斯德广场西侧。

　　“叶哥，方九玄那小子找咱们什么事？”刘焕撇着身后问道。

　　“政治方面的事情。你最近气色不太好？眼睛怎么了？”

　　杨叶留意到刘焕说话时目光雪亮，注意力非常的“集中”。

　　让他看上去就像是滴了眼药水一样。

　　事实上，这是刚刚吸食过大麻产生的“好处”。

　　大麻这类植物吸食后会给人带来精神上的愉悦感，思维顺畅，提高专注力，而付出的代价就是依赖和脑神经的损害。

　　“没什么。最近眼睛老发酸。”

　　刘焕取出一瓶滴眼液道：“可能是眼压比较高。”

　　“那就多休息休息。”

　　杨叶并没有在意太多，邀请刘焕边谈边道：“你和许娇的婚事怎么样？早点结婚，咱们兄弟也算家业有成，我还等着你生个女儿指腹为婚呢。”

　　“哈哈……”

　　刘焕笑道：“最近我爸也在和她家商量这事，到时候一有结果就告诉你。”

　　“嗯。”杨叶抿嘴含笑。

　　不知不觉二人已经成家立业，这两年刘焕成长他看在眼里，虽然友谊没变，但杨叶心里总觉得这个兄弟离他越来越远。

　　“叶哥，我们找嫂子他们吧。”

　　“好。”

　　此时马青云、柳飞燕等人都在正南门接待宾客，刘焕听说杨叶和方家姐妹在办公室谈事情就来看看。

　　现在无限梦原来的老大门已经封闭，平时只允许内部车辆进出，一般车辆和员工只能从南门进入。

　　经过重新建设，无限梦新大门大气宏伟，整体由汉白玉雕琢，建筑风格偏向于仿古与现代简约结合。

　　走进大门就可以看到两侧共计4000多平米的绿色停车场，每个车位顶棚设计一个植物发电板，与车位旁边的充电计费器相连。

　　充电方式分电磁与插拔式两种。

　　在停车下还有3层地下车场，最大容量2000辆。

　　停车场在向前就是无限梦还在建设的双子星大楼。

　　大楼表面材质分别有高硬度玻璃与植物发电面板打造，双层结构。

　　需要阳光时植物发电板会张开，方便光线投入，也能吸收部分阳光充电。

　　根据预期计算。

　　这两栋大楼所用的植物发电板，完全可以对大楼以及配套的停车场进行供电。

　　在大楼的北方是无限梦公园，南方洛斯德广场，左侧是新投建的综合实验室，右侧是一片华夏园林建筑风格的住宅区共计3000多套。

　　水系与洛斯德广场、公园相连。

　　以后的生活废水会被注入“梦想之城”的地下水处理系统，然后重新流入循环系统，用于灌溉植物和水池。

　　当然废水与粪水是区别开的。

　　粪水会专门流入另一个处理中心进行生物分解，制作成沼气和生物肥料。

　　或许以后小宇那群人能找到更适合的处理办法。

　　为了响应自己国家提出的控烟政策，平商无限梦限定了抽烟范围，总的来说，公众场合是不允许任何人抽烟。

　　……

　　正南门。

　　“老公，你看谁来了！”

　　“斯蒂夫先生，米糕。”

　　“哈哈伙计你好吗？”

　　加州理工大学校长米糕高兴的与杨叶拥抱。

　　斯蒂夫带着一顶小圆帽，着装不再像以前那么正式，而是偏向犹太化。

　　日渐苍老的面孔，说明斯蒂夫的寿命也将抵达终点。

　　事实上会长先生患上了脑癌，最近一直在接受放疗化疗，头发已经脱落的差不多。

　　所以他才用帽子来掩饰。

　　这些来的平安，斯蒂夫会长是想吸纳杨叶入会。

　　如果他愿意入犹太教的话，斯蒂夫愿意帮他成为共济会下任会长。

　　通过两年的观察，斯蒂夫从全球寻找了6名共济会会长候选者，其中吴金纬也在其列。

　　而杨叶是他寻找的第7人，也是斯蒂夫最中意的。

　　“斯蒂夫，你好吗？”

　　与米糕拥抱之后，杨叶把手伸向会长先生。

　　面对这位高权重的老智者，杨叶始终无法把他当成真正的朋友来看，内心中既有尊敬也有忌讳。

　　“你都看到了。”

　　斯蒂夫张开怀抱笑道：“如果晚上你有时间，我希望能和你坐下谈谈。”

　　“当然。”

　　杨叶抿嘴微笑。

　　闲聊几句后，斯蒂夫二人便结伴去四周参观，没过多久诺基亚鲍勃等越来越多的熟人驱车赶到。

　　接近11点，无限梦迎来了杨叶最意想不到的客人：轩海和轩寒山。

　　“叶哥！”

　　“海绵？”

　　杨叶惊喜的看向带着牛仔帽的父子。

　　除了光秃秃的额头，轩海和最初见到时没什么区别，反而多处了一丝特别的感觉，轩寒山也满面红光。

　　杨叶左顾右看的打量一番后，高兴与二人握手道：“真是奇迹，海绵康复了？”

　　“还没有，蓝叔叔说等我头发长出来，才算完全康复。”

　　说着，轩海把牛仔帽取下低头让众人看他的头顶。

　　只见轩海脑壳上有一圈肉红色刀疤，像是天灵盖被什么利器削下又缝上似得。

　　不少人看到都是一阵发寒。

　　“哦，忘了给杨先生介绍，这位是我们实验室的生物学家蓝先生。”轩海指着一旁介绍道。

　　蓝先生见到杨叶后显得格外激动，双手握住他道：“很荣幸见到阁下，您在瑞典那次演讲实在太棒了！您说的很对，我们人类是独一无二的，是宇宙之尊！”

　　“先生……”

　　“蓝先生叫我保罗就可以。”

　　杨叶含笑打断蓝先生的后话。

　　不知道为什么，杨叶在他身上闻到一股令人恶心的鱼腥味，又像是尸体的腐臭。

　　包括轩海和轩寒山身上也有这种味道，刚才轩海脱帽的那瞬间，杨叶有人被人用刀抵住脊梁的感觉。

　　简单说了几句后，杨叶告别众人前往洗手间，中途和脑中的轿轿交流道：“你有没有察觉到什么？”

　　“明明轩海生命磁场正常，为什么我总是感觉他就像是行走的尸体？或许他身上有这种死亡味道。”

　　“还有那个蓝先生尤其重。他的脑电波有疯狂的‘侵略性’。”

　　杨叶能感应到这种程度，也不是没有依据。

　　他现在的脑电波开发接近20％，能通过精神力量察觉对方的磁场变化，并从其中“看到”一下肉眼看不到的信息。

　　杨叶从他们身上闻到“鱼腥味和尸臭”，来源于“美人鱼”楚白先生身上的味道。

　　至于为什么会残留在他们身上？

　　原因很简单，因为他们把“鱼”吃了。

　　事实上，是楚白身上的病毒，“诱导”他们把楚白吃掉的。

　　经过近1年半的进化，当初蓝先生命名的“海迪病毒”，已经产生了一种近似本能的群体智慧。

　　这种“群体智慧”与原始细胞一样有着强烈的生存欲望。

　　在细胞细菌学上，细胞为了适应环境只能不断的进行变异生长，一旦环境威胁到它们生命时，它们就会想尽办法的逃离凶地。

　　海迪病毒其实在运到蓝先生实验室后，就开始具备一定“智慧”。

　　它们寄居在楚白身体内，把他的尸体当做自己的领地。

　　为了更好的保护自己的“领地”，它们使楚白尸体发生变异，这就是为什么楚白尸体放入水中后，会进化成“美人鱼”。

　　这不是楚白进化的本能，而是海迪病毒的本能！

　　楚白的尸身不过是反应它们本能的工具，也可以说：是他们对抗大自然和环境的一层外衣。

　　这点蓝先生和他的助手孙昌都理解错了，或者说海迪病毒把他们都给骗了。

　　蓝先生的理解是截然相反的，他以为楚白没有死透，是他的本能催使着海迪病毒协助自己进化。

　　然后变成鱼类，以另一种方式获得新生。

　　四月中旬的那场手术上，医生按照轩寒山和蓝先生的要求，准备给轩海和楚白进行一场脑科手术。

　　手术内容很简单：切下楚白的脑子，与轩海的融合在一起。

　　就在手术即将执行的时候，主刀医生诺威尔放弃了，但他在踏出实验室那瞬间，遭到了轩寒山的枪击！

　　不止如此，接下来整个实验室成了恐怖的“屠宰场”。

　　到场十余个医生全部被轩海和蓝先生、孙昌三人干掉，控制他们杀戮的就是海迪病毒。

　　海迪病毒存在智慧，却不能像人类一样运用它，只能用于判断，寻找更加适合自己的地方。

　　于是他们挑中了轩海，它们帮助轩海修复大脑损伤，吞噬轩海体内的细胞，并伪装成细胞的样子。

　　这也是为什么，杨叶能在轩海身上感应到“尸气”的原因。

　　因为海迪从楚白的身上带走部分基因，这些基因它认为是好的，但却残留着楚白身上的特殊味道。

　　为了彻底逃离楚白这摊腐肉，海迪散发出一种诱人的香味，这种香味诱导轩寒山、蓝先生、孙昌产生强烈饥饿感，刺激他们大脑的食欲。

　　于是，手术过后，手术台上就上演了一幕“饕餮竞赛”！

　　三人，三把餐刀，三把叉子，听着优美的音乐，品味着红酒，把楚白进化的鱼身全部吃光！

　　最后海迪病毒计划成功，它们成功的摆脱了楚白，更换了全新的“住所”。

　　现在替代轩寒山四人的本能的，已经不是他们自身细胞，而是海迪病毒！

　　它就像是杨叶脑中的轿轿，控制住四人最基本的生物本能！

　　从某种意义上将，他们四人已经是全新的人类。

　　下一步，它们的目标就是——繁衍。

　　……


第311章 会长的邀请

　　“不对不对……”

　　“叶，你必须提防轩海他们，他们身上有一种让我恐惧的本能。”轿轿忽然道。

　　“你也感应到了？”

　　杨叶洗了一把脸说道：“不知道为什么，刚才我忽然有一种感觉，就是当身体接近它们时。体内细胞似乎在告诉我，让我远离他们。”

　　“这种感觉我从来都没遇到过！就好像对方是不可触碰的火焰或利刃。”

　　“我也感应到了叶！”

　　轿轿谨慎道：“你我必须非常小心，他们几个很可能身上携带某种病毒或细菌，不然细胞不会感应道。”

　　“而且你现在脑域开发接近20％，你我精神力量结合，足够控制保罗他们那种高等生物。它所产生的警示是不会错的。”

　　“你说他们感染了病毒？”

　　听到这，数百组画面从杨叶脑中一闪而过，然后几个关键记忆被他的大脑筛选出来。

　　“记得轩寒山说要研制一种治疗脑科疾病的新药物……”

　　“上次绑架事件，因为楚白尸体引起，但后来FBI他们解除了对轩寒山的调查，理由是：未发现……”

　　“近期新闻上说寒山生产的新药进入了临床试验，后来又被美国取消资格，说是副作用太大。”

　　“刚才看海绵头上的疤痕，应该是最近两个月才生长的，也就是说他四月份做过一次开颅手术……”

　　“叶哥，想什么呢。”

　　梁秋枫进来后见杨叶一直在发呆。

　　“没事，我们走吧。”

　　杨叶抽出一张纸巾擦着走出卫生间。

　　“看来要找机会问一下。”

　　……

　　中午12点，发布会在众人掌声中开始，杨叶和市委书记方岚进行一番简短的开场后，就把话筒交给李灵玉，由她为嘉宾介绍无限梦的科研成果和产品。

　　接下来，是马青云、梁秋枫等人……

　　半小时后发布会结束，进入就餐时间。

　　来到的宾客都被邀请到餐厅用自助餐，另外广场上也有无限梦准备的临时餐饮车出售廉价美味的食物。

　　这些主要是为了照顾前来参观的大众消费者。

　　用餐这段时间，方岚又和杨叶聊了一些政治方面的问题，不过不是她家和邓家的事情，而是关于平安市户籍整改工作。

　　“你要取消户口？”

　　“不算是取消。应该说是一视同仁。”

　　方岚端着餐盘边吃边道：“我的意思是，只要在平安工作够一定时间都可以享受咱们市的福利。”

　　“比如，医疗，教育这两项。而不再限制户口。”

　　“以我现在的能力还无法改变华夏，但我可以改变平安！”

　　“我的目标是把平安建设成华夏人的第二老家，所有人都可以来平安居住，工作，只有他们给平安做出贡献，那么他们就是平安人。”

　　“好比西方，只要他有华夏公民身份证，就能来平安安家落户。”

　　……

　　“呵呵，岚姐的想法很好，不过你有没有想过：人口暴增带来的社会压力？”

　　刘焕说道：“如果全国都这么实行没问题，可选性多，如果只有咱们平安搞这个，恐怕人口会成倍增加！”

　　“到时候真正的平安人买不到房子，看不了病，上不了学，你这个书记也做到头了。”

　　“精彩！刘先生对政治也蛮在行的嘛？”

　　方岚微笑看着他道：“你只看到了坏处，没看到好处。你可以想象一下，更多人带来更快的发展……”

　　“你们平商无限梦不是可以笼络更多的人才，赚更多的钱嘛？”

　　“到时候平安升级为国际大都市，祖国和人民是不会忘记你们的贡献的。”

　　“叶哥，这女人明显是算计咱们。”

　　刘焕靠着杨叶耳边说道：“她这么做是想把外来人口引进来，用他们冲断我们对平安的控制，到时候她拿走政绩，反制住我们。”

　　“没有谁控制谁。”

　　杨叶打断刘焕道：“方书记和我们的初衷都是为了平安的发展，如果方书记愿意承受这份压力，我们平商愿意帮助方书记推动‘无户籍’。”

　　“呵呵，还是叶弟识大体……其实也没办法。”

　　方岚咬着小勺道：“你们把我们政府的事都做了，我们总该给自己找点事情，不然就会被市民说成无作为。”

　　“那岂不是冤枉死了？”

　　“而且凡事都有‘第一次’，你不尝一尝，怎么知道是好是坏？”

　　“岚姐说的这点我赞成。”

　　杨叶笑道：“我也认为……”

　　“你家老弟走了。”方岚示意他看向身后。

　　这时杨叶才发现刘焕已经不声不响的离开。

　　……

　　晚上7点，夕阳照耀下洛斯德广场响起优美的钢琴声，晚宴如期举行。

　　杨叶和斯蒂夫会长挑了一张双人桌，一边享用中西结合的晚餐，一边闲聊。

　　认识这么久了，他们还是第一次这么用餐。

　　“这个鸡蛋西红柿实在太美味了，你们华夏人是怎么想到把它们结合？意大利人喜欢煎鸡蛋，英国人喜欢把鸡蛋煮熟。”

　　“但他们都没想到，把西红柿和鸡蛋放在一起炒……太美味了。”

　　“呵呵。”

　　杨叶切了一片牛排笑道：“如果你把菜伴着米饭一起来吃，那会更好。”

　　“在我们华夏，可没有先生你这种吃法。”

　　在国外，没有主食与菜之分，他们一律将这两种归于食物。

　　好比斯蒂夫先生现在的吃法：

　　他直接把一整盘“番茄炒蛋”端到自己的面前享用。

　　如果他是华夏人的话，这是非常不礼貌的事情。

　　因为大家在吃饭的时候，菜是用来分享的，主食才属于个人。

　　这也是东西方文化差异的地方。

　　“原来如此。我现在是不是要把菜放回中间？”斯蒂夫笑道。

　　“不用了，你现场吃了，说明已经属于你，华夏人很少拾人牙慧……”

　　杨叶喝了一口红酒道：“先生中午说有时间要和杨叶说，不知道什么事？”

　　“叫我斯蒂夫吧。”

　　会长先生擦嘴道：“在说之前，我想问一下你对犹太人反感吗？你对犹太教反感吗？”

　　“没有。”杨叶含笑摇头，似乎猜到他要说什么。

　　“那就好。”

　　斯蒂夫放下餐巾认真道：“我很抱歉伙计，我过去对你有所隐瞒。我除了从事天文研究，同时还是一个商人，你听过共济会吗？”

　　“来了……”

　　“该死的混蛋！”

　　轿轿和杨叶同时在脑中暗叫。

　　斯蒂夫含笑解释道：“可能你们亚洲人对共济会不了解，共济会成立于18世纪，早期主要是我们犹太人的联盟，信仰犹太教的人都可以加入……”

　　“简单的说，你可以把他看成大学的兄弟会，我现在是会长。”

　　“叶，斯蒂夫那个混蛋又在骗你，他把自己说的太纯洁了！”轿轿愤怒道。

　　“冷静伙计，听听他怎么说。”

　　杨叶安慰了一句，继续专注的听斯蒂夫讲起共济会的事。

　　他倒不认为斯蒂夫是在骗他什么。

　　斯蒂夫能这么开诚布公的把话说出来，已经相当难得。

　　大概听了十几分钟，杨叶从他口中听到了不同版本的共济会。

　　相比于轿轿口中和书籍上的共济会，会长大人所说的更真实。

　　早期共济会，类似于平商这样的商业联盟，大家进行利益分享，互帮互助。

　　后来当团队膨胀之后，就需要一个主题思想对共济会本身进行约束。

　　不然体制崩塌，对社会和组织成员都没有好处。

　　社会上之所以黑他们的人多，是因为人们对共济会手中金钱的恐惧，当平商达到他们那种层次，也会遭到来自基层的恶意。

　　作为共济会的会长，斯蒂夫掌控着50万亿的财富，但这笔钱不属于他，他只是控制钱的去向，然后保证他们手里的财富不会流失。

　　会长有两个职责，一是掌控好“把头”，二是保护会员的财产。

　　这两条看着很简单，但事实上非常困难，会长必须要有大局观和明锐的商业头脑，而且对政治动向也要敏感。

　　如果当初不是斯蒂夫把轿轿送进“监狱”，恐怕现在的世界会是另外一个样子。

　　实际上，很大程度上世界那些大组织和家族，都在遵守同一个原则，那就是“和平共处”。

　　二战的经历，给共济会那群犹太人以及世界组织留下了深刻烙印。

　　“斯蒂夫，你想要我进入共济会？”

　　“是的保罗。”

　　斯蒂夫会长端起红酒道：“我知道你已经拥有了平商联盟，但这不影响你的加入。而且对你们在国际发展会有很大的帮助，我们的成员也愿意帮助你们强大起来。”

　　“吴金纬是不是已经加入你们了？”杨叶好奇的问道。

　　“是的。他是何家介绍进来的。”

　　斯蒂夫接着说道：“很不幸保罗，我得了癌症，相信用不了多久你就会出现在我的葬礼上。”

　　“你得了癌症？”

　　听到这儿，轿轿和杨叶都是一愣。

　　过去轿轿无时无刻都在想着干掉斯蒂夫，而今天当得知斯蒂夫要死的消息，轿轿却怎么也高兴不起来。

　　“是的，我希望在受到死神召唤之前，给伙计们找一个好的接班人，你就是我的人选。”

　　斯蒂夫坦然道。

　　“该死！他一定是在骗你！这个老混蛋……”

　　“也许是真的轿轿。”

　　杨叶目视着斯蒂夫脱落的头发说的：“化疗过程会杀死人体的白血细胞，当血液不畅时，就会引起大量脱发……”

　　“抱歉斯蒂夫。”

　　“没关系。看来我要另外调整人选了。”

　　……


第312章 展会结束

　　6月17号，为期一周的无限梦科技产品发布会落幕。

　　这次展会吸引了将近100万的参展者到访，其中华夏人占九成以上，中亚、南亚以及西方各国占一成。

　　展会期间，世界媒体和网络争先报道，订单也一笔笔投入无限梦的账户。

　　其中销量最好的，不是无限梦的三大科技，而是杨叶和众人想象不到的“细胞漆”。

　　作为无限梦今年的新科技展品，1号、2号细胞漆还是首次亮相世界。

　　一出场就盖过了净水液三大科技的风头。

　　尤其是在南亚以及中亚这些亚洲国家，矿产资源的缺乏，让他们很珍惜来之不易的铁矿钢材，无限梦所研究的细胞漆抗氧化是普通油漆一千倍以上！

　　尤其是1号细胞漆，可以适应任何材料，涂上一层后能与材料稳固结合，而且天然无有害物质。

　　稍稍涂上一层，就能让材料的寿命提升十倍以上。

　　稍加一下染色剂，还能把它当成有色漆来使用。

　　在展会当天，小宇用一张薄薄的宣纸向众人演示了1号漆的神奇作用。

　　涂抹之后，宣纸的韧性可比布料，两个大汉都撕不开，而且还能做到一定的防火能力。

　　火焰达到500摄氏度，材料才会表皮碳化。

　　汽车、建材、家具等等从事制造业的公司，都可以刷上这种细胞器漆来提升产品的品质与质量。

　　可以想象其中的商机有多大。

　　所以一上场就受到了大批公司的青睐。

　　除此之外，老杨的搪瓷和2号漆也销量不错。

　　尤其是2号漆，获得了各国军方的高度关注。

　　它的坚固性与耐高温，相当于给坦克、航母、飞机、航天等增加一份防御外衣。

　　欧美等军队都递出价值不菲的合同，而华夏军方当然也不会错过。

　　洪老爷子一听说就打电话埋怨杨叶不早告诉他们。

　　展会第三天，杨叶私下和附近军方实验室洪国刚接触了一下，秘密签订了一项价值10亿美金的订购合同。

　　现在国家已经学聪明了，知道无限梦的科技产品更新的快，所以除了气象武器这种战略级产品之外，一般不再出资购买专利，而直接订购他们生产的最新科技。

　　这样远比购买专利省钱的多，因为你不知道下一秒无限梦会不会有研发出更好的。

　　而这10亿元订单，也非全部购买2号漆，而是相当于在杨叶这里办了一张“会员卡”。

　　需要什么就买什么，而且获得优先购买权。

　　另外销量不错的还有无限梦生态基地的蔬菜水果产品。

　　这些看似非科技的科技产品，受到了很多农业商人的青睐。

　　好比生活在“果敢地区”的李春生先生。

　　他这次来就是冲着无限梦的种子来的。

　　果敢是缅甸一个自治区，与华夏的云州省相连，面积约有2700平方公里。

　　当地所流通的语言，实际上就是华夏西南的汉语，学校教的也是普通话，手机、电信、电力输送都由云州省提供。

　　所谓果敢人，就是明末清初之时流落到缅甸的一批汉人。

　　在那里，人民币是当地流通货币，尤其是赌场行业。

　　如果你拿着缅甸币去赌场，他们会用普通话告诉你：“请兑换人民币”。

　　李春生是当地的大地主，他通过当地驻军司令，认识了一个平商外围成员刘红军。

　　刘红军的小姨夫就是平商49名会员中的刘腾飞。

　　刘红军本来是在云南、缅甸、果敢一带经营珠宝生意，18岁前往边境创业，32岁置来亿万家产。

　　后来平商开始招收外围成员时，刘腾飞就将他介绍入会，他在外围成员中还是有很高的地位。

　　通过刘红军的渠道，平商·无限梦旗下的科技产品在果敢地区达到了一个垄断程度。

　　只要是无限梦的东西，在当地就是最好的奢侈品，被当地富豪当做身份的象征。

　　比如老杨生产的搪瓷用品，一套茶具在华夏也就100来块，但在果敢却卖到500以上！而且还被当地人纳入彩礼行列。

　　如果哪家人结婚不准备几样无限梦出产的好东西，就会被别人耻笑。

　　曾经有网友去果敢旅游，就发生了一些搞笑又让人自豪的事情，回去之后忍不住在社交网上感慨：原来我们在外国人眼里已经是土豪。

　　李春生曾在将军家吃到无限梦生态基地的水果，就此念念不忘。

　　后来听说无限梦开展科技展览会，就跟着刘红军一起来看看。

　　来了之后，他才清楚认识什么大公司！

　　和无限梦平商相比，他觉得自己经营的公司就像是农村合作社一样简陋。

　　同时更加的自豪，能和这么大的公司成为合作伙伴。

　　走时，李春生与无限梦生态基地签到了“推广合作协议”。

　　大致内容是：每帮助生态基地发展一亩地，就能获得相应的报酬，这对他来说太容易了。

　　因为他舅舅就是当地农业部的书记，能把无限梦介绍的本地，对他舅舅来说也是相当大的政绩！

　　一周时间很快过去，无限梦·平商7天内一共签出700亿美金的合同。

　　作为无限梦的老合作者，美国骷髅会、瑞典皇室、李氏家族、何氏家族都拿到了1号细胞漆的生产许可。

　　这也给五星设备制造公司带来更多的合同。

　　在展会上，无限梦还赠出1万多套老人宝。其中2000用于活动抽奖，8000是内部指标。

　　这些使用者需要配合产品测试，需要定期接受无限梦和平安附属医院的电话咨询。

　　主要是为了测验的产品：是否可以准确测出使用者健康程度。

　　就算如此，无限梦的老人宝也成了医院、以及公司内部不可多得的“指标”。

　　……

　　18号上午，无限梦恢复以往井然有序的工作状态，柳飞燕三女也被送回老家。

　　上午在实验室呆了2个多小时后，杨叶和司机马大旗、王峰二人一起前往三宝家中做客。

　　说起来杨叶和李三宝也认识2年多，还没去过他家。

　　最近听说三宝在从外省收养了一个婴儿，今天正要做满月。

　　因为平商的扩建，三宝所在的村庄已经变成了工厂公司。

　　作为补偿，他们全都被迁移到了西郊住宅区，除了每人补贴1套房子，另外再加一个工作指标。

　　三宝因为在无限梦有工作，补贴给他的指标被她老婆以二十万元的高价卖给了亲戚。

　　而她老婆吴桂英就在家里做全职太太，每天就是做做饭、打打麻将。

　　相处多年，李三宝很了解他这个妻子。

　　吴桂英属于典型的小农村妇女，喜欢打麻将，但也有分寸。

　　一天最多就玩个几十块钱的输赢，到做饭时间准时离场。

　　逛商场也只是买些几十块钱的化妆品，人生最大的成就和自豪就是嫁给李三宝。

　　相比于现在的城市女人，吴桂英更适合娶回家做老婆。

　　……

　　西郊无限梦乐福小区。

　　李三宝夫妇以及岳父、丈母娘一大堆人守在电动门口东张西望。

　　不少村民也来这里瞧热闹。

　　吴桂英是个大嘴巴，杨叶刚打电话要来，她就把亲戚们都叫来！

　　路上只要有别人一问，他就自豪的告诉人家：杨老板要来我家做客。

　　今天一家人都换上了新衣服，笑的比过年还开心。

　　不得不说，没有杨叶的出现，他们根本无法享受到现在的生活。

　　“来了来了！1990，是杨老板的车牌号！”

　　“杨先生来了！”

　　“哎呀，还真是来了。三宝真有面子！”

　　“可不是，三宝家的娃刚满月就来，面子不小！咱们杨老板可是和主席吃过饭的！”

　　“不是说三宝家的娃是收养的？”

　　“啥收养的，是亲生的！这话可不能对外人乱说！”

　　“对对对，都是咱老李村的人！”

　　“三宝，嫂子……”

　　下车后，杨叶含笑与三宝、吴桂英握手，看到她手里的婴儿时笑道：“这位是侄子吧。叫什么？”

　　“呵呵。”

　　听到杨叶称自己的儿子为“侄子”，吴桂英和众人乐开了花。

　　三宝岳父笑道：“俺们没啥学问，给孩子取个小名叫狗蛋。您是大学问，要不您帮忙取个？”

　　“呵呵，李狗蛋……”

　　杨叶轻笑道：“我取名不合适吧。”

　　“啥不合适，先生给他取名是他的荣幸！”三宝岳母赶忙道。

　　她一开口众人跟着附和，很快小区的男女老少都围了过来。

　　杨叶和三宝对视一眼后看着孩子道：“这孩子不惧生，见人就笑，以后肯定是一个乐观向上的人……”

　　“那我就取一个‘多’字，祝各位多福多寿。我再借一个‘乐’字，所谓笑口常开，长命百岁，我看就叫‘多乐’吧。”

　　“多乐，多乐……李多乐！”

　　“好好好，多乐多福，这个名字好！”

　　“嗯嗯，还好记、好写，哎呀要不就说先生是得过大奖！”

　　“好！俺明天就去派出所给孩子改名，李多乐好听！”

　　“哈哈，来了这么久怎么还让先生站着，快请家里坐！”

　　村民们议论纷纷，三宝岳父高兴的邀请杨叶走进小区。

　　……

　　平安天华娱乐中心。

　　相比与乐福小区的热闹，这里明显冷清了不少，昏暗的房间内烟雾缭绕。

　　刘焕不知道什么时候开始喜欢大麻的味道，那种轻飘飘的感觉，能让他忘掉杨叶施加在他身上的压力！

　　“滚开！”

　　“刘焕，我知道你在里面，给我开门！”

　　……


第313章 涉毒曝光

　　“刘焕！我知道你在里面，给我开门！”

　　门外，突然赶到的许娇一把拉开员工，杨青青紧跟在她身后。

　　最近刘焕奇怪的举动引起了许娇的怀疑。

　　一开始她还以为刘焕在外面搞女人还是什么，但经过一些调查发现他居然开始吸毒，而且是明目张胆的吸！

　　为此许娇问过刘焕一次，刘焕没有承认。

　　这次许娇专门请人跟踪刘焕，还带了杨青青一起来，就是为了让他说出真相，戒掉那东西。

　　无论是毒品、香烟、酒精饮料，大量饮用不仅会产生依赖性，而且对身体造成巨大危害。

　　像瑞典这样国家早就实行禁烟禁酒令，随着社会发展进步华夏也是如此，对于烟草毒品的控制华夏每年都在加大。

　　最近新闻网络连续报道了多个名人涉嫌吸毒被抓起来，许娇可不想刘焕也卷进去。

　　他一进去不仅是损害自己的形象，而且无限梦、平商、甚至是杨叶的形象都会受损。

　　“给我开门听到没有！我数三声你不开门，咱们就完了！”

　　“焕子，我是你青青姐……”

　　“东西收拾一下。”

　　听到杨青青也来了，刘焕搓了搓脸，对一旁的刘茂等人吩咐道。

　　刘茂是平商刘腾飞的儿子，目前主管这家娱乐公司，刘焕染上毒瘾与他也脱不开关系。

　　有一次平商子女聚会，刘焕发现了他们吸食毒品的事情，当时刘茂那些人以为他会告诉父辈，个个害怕的不得了。

　　不过他们没想到，刘焕没有捅出去，不仅如此还对他们手中的“好货”生出兴趣……

　　刘焕吸毒，一方面是出于好奇，另一方面是出于杨叶给他的压力。

　　他一直把杨叶敬如兄长，所以总是不知不觉的向杨叶学习，希望能和杨叶一样站在世界的最前端。

　　然而事实上，刘焕发现不论自己怎么努力，都无法超越头顶的叶哥。

　　无论是在平商，还是在家里，或者和许娇在一起，“学习杨叶”是他听过最多的一句话。

　　“你这方面很好，但还不成熟，多和小叶学学。”

　　“呵呵，刘老弟这番话和杨老大如出一辙啊！”

　　“行了，你就不能学学叶哥好好的做事，好歹你也是大学毕业……”

　　“你说的不错，不过还是问一下杨老弟，看看他的意见。”

　　“呵呵，各位老兄夸奖了，以后他要是有小叶的十分之一我就满足了！”

　　……

　　诸如此类的话还有很多。

　　而事实上，刘父和许娇对刘焕的爱，并非他想想那样。

　　说是不如杨叶，实际上是一种对外的谦称。

　　事实上刘刚对自己的儿子很自豪，如果没有杨叶作比较，刘焕绝对称得上是优秀的年轻企业家。

　　杨叶不在时，很多平商事务都由他来出谋划策，这点马青云也很佩服。

　　但华夏人都希望自己爱的人变得跟好，所以不像是欧美那样经常鼓励赞美，而是采用压制方法。

　　这种“压制”间接促成了刘焕的心里压力加大……

　　“够了！不要再说了！”

　　刘焕砰然起身，脑中幻境瞬间被冲散掉。

　　他看了一下被吓到的刘茂等人，起身前去开门。

　　“阿娇，青青姐……”

　　“你是不是又吸毒了？刚才电话里不是说在公司？为什么你在这儿！？”

　　许娇红着眼睛质问道。

　　“刚才是刚才，现在是现在。我有必要骗你？”

　　刘焕转身说道：“茂老弟遇到点事情，叫我帮忙参谋一下。”

　　听到刘焕的暗示，刘茂赶忙起身道：“是的嫂子，我准备自考大学，拿不定注意就像请焕哥看看……”

　　“谁是嫂子！”

　　许娇瞪着刘茂道：“你们给我听着！你们自己玩可以，但从今以后不准给刘焕毒品，我再发下你们和他搞到一块，我就直接报警！”

　　“要不然我就通知你们父母和杨叶。你们自己选！”

　　“……”

　　听到这儿，本来还有点脾气的公子哥们瞬间就软了。

　　让父母知道还好些，如果让杨叶知道那他们就真的要挨打、关禁闭了。

　　毕竟父母对他们的溺爱，可以保证他们不受皮肉之苦，最多说几句。

　　而如果让杨叶知道，那他们父母不打都不行。

　　“你够了没！你有种现在就把叶哥叫来！”

　　刘焕二目圆睁的说道：“我告诉你许娇，别什么事都拿叶哥压我，我们也没结婚，你凭什么管我？”

　　“叶哥可以找三个嫂子，我为什么不能玩玩！”

　　“终于承认了是吧？”

　　许娇含着眼泪哽咽道：“好。我不管你，你想玩我陪你玩，你们的毒品呢！给我！”

　　“我陪你！我倒要看看你是不是真的在乎我！”

　　“哎呀嫂子……”

　　“许娇……出去，你们先出去。”

　　杨青青将刘茂等人赶走，关上门后推着刘焕示意他去安慰许娇。

　　刘焕也是一时的火气，听到许娇刚才那番话后还是很感动的。

　　“老婆……”

　　“走开。”许娇转身道。

　　“好。”

　　刘焕假装转身，就在许娇疏于防备之时猛然抱住她，一个劲的攻她腋窝。

　　没一会许娇就转涕为笑。

　　看到这一幕，杨青青也觉得一阵轻松。

　　她拿出一张纸巾递给刘焕道：“吸就吸，我知道你也就图个新鲜，关键是要戒掉。”

　　“不然这件事让小弟知道，吃不了你要兜着走。”

　　“你跟姐说，你上瘾没？”

　　“刚玩，哪那么容易上瘾啊。”

　　刘焕接过纸巾帮许娇擦泪道：“现在被你们发现新鲜感全没了。我保证以后再也不碰拿东西了行不？”

　　“你做不到呢？”许娇瞪着他道。

　　刘焕嘿嘿一笑说道：“做不到就让我生儿子没屁眼！”

　　“狗嘴吐不出象牙！哪有咒自己儿子的！”

　　许娇撑开他的手臂抽泣道：“我告诉你刘焕，这是第一次，也是最后一次，不然……”

　　“好了妹子。”

　　杨青青打断许娇的后话，正想说什么的时候，忽然听到门外一阵剧烈的拍门声！

　　“不好了！快开门焕哥！咱们的事被人知道了！”

　　“谁知道？小弟来了？”杨青青吓了一跳！

　　许娇和刘焕也被吓得“精神抖擞”，就像是“捉奸在床”似得。

　　尽管刘焕对杨叶存在“压力”，但他还是很尊敬杨叶，更不想让叶哥知道自己吸毒的事情。

　　“不是叶哥，是网上！”

　　刘茂慌乱的把手机递给刘焕道：“焕哥你们看，不知道谁把咱们吸毒的事公布到网上了。现在贴吧、社区上都是！”

　　“不是你们吧？”

　　刘焕看着杨青青和许娇道。

　　“哎呀，姐是那么没分寸的人？快看上面说的啥。”杨青青拍了他一下赶忙道。

　　“坏了！”

　　刘焕现在心跳如麻，如果不是杨青青她们，恐怕就是有人故意拿这件事针对他和无限梦，或者直指杨叶。

　　《独家内幕：亿万富豪聚众吸毒，参与者皆是平商富二代！》——企鹅头条。

　　《香江打入之后，刘焕被爆涉嫌吸毒，网友调笑：无限梦，无节操。》——旧浪娱乐。

　　《年轻富豪的背后生活……》——头条网。

　　《刘焕买毒交易全过程，毒贩称：老板出售阔绰。》——黄易新闻。

　　《无限梦再曝丑闻，杨叶兄弟带头吸毒！》——南方娱乐。

　　……

　　“这么多！怎么办啊！”

　　杨青青慌乱的看向刘焕，而刘焕也是一脸“迷茫”的表情，完全不知道怎么应对。

　　许娇冷静道：“既然事情已经曝光，一定要想办法堵住，老公你从谁手里搞的毒品？把他叫来先问清楚谁在背后搞咱们！”

　　“对！”杨青青慌忙点头。

　　刘焕被她点醒后二话不说的就拿起电话，拨通“毒鼠强”的电话。

　　毒鼠强是行内人士给他的一个绰号，因为长得像老鼠，又是贩毒的，名字叫阿强，所以给了他一个毒鼠强的外号。

　　毒鼠强在一个很严密的贩毒组织工作，曾经给李冲供过货，据说他们的老大上面有人，所以无论有什么风吹草动都能获得最新情报。

　　而且组织很严谨，管理上也十分的严格，组织第一条规定就是贩毒人员不准吸毒，第二条不得透漏客户信息。

　　所以消息泄露事件与他们没什么关系，互联网上所谓的“毒贩称”都是瞎编的，根本就没有这回事。

　　现在毒鼠强正在监狱里，也不可能供出刘焕这群富二代。

　　他心里很清楚，在平安得罪了杨叶等人，等于自寻死路。

　　方岚之所以知道，是因为缉毒警察在取证时正好撞到刘焕和毒鼠强交易。

　　“打不通……”

　　刘焕面色发白的看着手机，现在他真不知道怎么办。

　　“那说明对方十有八九被抓，或者逃窜。”

　　许娇思索了一下，看向杨青青道：“青青姐，你告诉叶哥吧。现在事情到了这种程度，只有他能解决了。”

　　“那我弟要是生气咋办？”

　　杨青青为难的看着他们，暗中埋怨刘焕自找麻烦。

　　……

　　张建民家。

　　“好，好，什么都不要说，等我回去！”

　　“另外把刘焕给我叫来。”

　　“老板，是不是公司发生什么事了？”

　　张建民见刚才还有说有笑的杨叶忽然大变脸，也跟着害怕起来。

　　虽然杨叶脸上没有多大火气，但他能从杨叶身体感到一股火山喷发的征兆。

　　即使是当年他搞错合同，也没见过杨叶这么大的火气。

　　……


第314章 兄弟回归

　　“先生，不如我们先在外冷静一下吧。”

　　无限梦停车场，王峰担忧的看着杨叶。

　　从刚才来的这一路，杨叶都没怎么说话，两眼一直盯着窗外不知在想什么。

　　但王峰能看出来他现在整个人都好像煮沸的开水，气势也似刀似剑。

　　这时候要是进去必然会大骂刘焕，甚至是出手教训。

　　“峰哥，做人可以放纵，但要有底线和原则。”

　　杨叶说道：“他刘焕今天吸毒，明天就敢买凶杀人，大后天就可以丧失人性！”

　　“这次要是不早点制止的话，以后谁还管得了他？！”

　　说到这儿，杨叶深吸了一口气舒缓道：“峰哥，你有没有听过‘一年被蛇咬，三年怕草绳’？”

　　“我记得我小时候过年想吃糖葱，又害怕父亲不给，于是就偷了家里1毛钱，回来时被父亲吊起来一阵暴打。”

　　“父亲打之前告诉我：我打你不是为了那一毛钱，打你是因为你偷东西！”

　　“从哪以后我再饿！再穷！都不敢生盗心！刘焕吸毒也是一样也。”

　　“我生他的气不是因为他吸毒，而是他对自己人生的态度，这样放纵下去，有一就有二，有二就有三，到时候他这个人就算废了！”

　　“所以现在一点面子都不能给他！让他以后想起来就忌讳！”

　　“先生果然另有深意。”

　　王峰尊敬道：“那如果焕子恨你呢？我知道先生与刘弟是患难之交，又有生死的友谊，这么做恐怕……”

　　“我们是兄弟。”

　　杨叶平淡的打断他。

　　“兄弟……”王峰亮起目光，跟着他直奔工作区。

　　实际上正如杨叶所说的，他生气的并非刘焕吸毒，而是他对自己的态度，另一个就是在背后搞鬼的人！

　　从公司成立以来，始终是有一群人在他背后搞东搞西，杨叶有时候都懒得去搭理，不过做人要有个限度。

　　一次可以忍，两次也可以，如果对方三番五次的攻他背后，那杨叶就是尊泥菩萨也要发火。

　　而且这次对方不像是吴金纬那样直接针对杨叶，而是通过杨叶身边人来打压他，这是他最忌讳的一点！

　　无论如何，杨叶这次绝不会放过搞鬼的人。

　　从某种意义上将，吴金纬看人的眼光和手段真的很厉害，能“利用”杨叶的也只有他一个。

　　……

　　无限梦办公区。

　　“叶……”

　　一看到杨叶进来，收在门外的李灵玉便紧张的迎上。

　　“刘焕呢？”杨叶问道。

　　“在休息区，你……”

　　李灵玉话刚说一半，杨叶就领着王峰直接进去。

　　休息区内众人见杨叶面无表情的走来，个个都有些提心吊胆，尤其是那几位涉嫌吸毒的平商子女以及他们的父母。

　　“叶哥，这件事明显是有人搞咱们……”刘焕慌张起身道。

　　话刚说到这儿，杨叶冷不防的就是一耳光打过去！

　　清脆的响声吓得所有人都是一颤，那些正在工作的员工皆心惊胆战的放下手中的工作。

　　只见杨叶打了刘焕一耳光后，转头淡淡道：“跟我来，别耽误大家工作。”

　　“啊！”

　　刘焕看着杨叶打完自己就走，再也压制不住心中怒火和羞辱感，提起脚就朝杨叶背后跺去。

　　杨叶超身后瞟了一眼，嘴角上露出一丝笑意。

　　他从香江的时候就知道刘焕对他有“压力”，刚才之所以打他，也是想刺激刘焕让他动手。

　　憋在心里，不如痛痛快快的释放出来，不然憋久了恐怕兄弟都做不成了。

　　“啪！”杨叶被他冷不防的一脚跺趴在地。

　　这一幕看的众人都是目瞪口呆，除了王峰之外，其他人都以为是刘焕偷袭成功。

　　“刘焕！给老子住手！”

　　“焕子你这是干啥！”

　　“刘焕！你有没有大小？！”

　　“哎呀焕子，都是自己兄弟……”

　　“兄弟！？当兄弟就打我！啊……”

　　刘焕也没想自己能打到杨叶，五味杂陈的大吼道：“你们把我当人看过？他把我当兄弟了？”

　　“这件事明明有人在后面搞我，你杨叶要是有本事，就把后面的人给抓出来！”

　　“打我？你凭什么打我？”

　　“打我来啊！既然我让你这么丢人，那兄弟不做了！用你的宝剑砍了我！来啊！”

　　“刘焕！你说话别太绝了！”

　　杨青青黑着脸道：“我弟怎么对不起你？他打你是当你兄弟，你说这话啥意思！”

　　“没意思！”

　　刘焕涨红着脸嘶喊道：“老子不玩了！去叫律师，你杨叶给我的我一毛都不要。从今以后你也别老拿着这些压我！”

　　“你不就想让我欠着你的，好给你当狗是不是！”

　　“刘焕！”

　　刘刚见儿子越说越重，一个纵身就要上前打他，这时一旁的王峰单手把他挽住。

　　杨叶抬手制止了众人的接近，咔的将摔断的鼻子接上，鲜血好似小溪一样顺着他的脖子留下。

　　看着的李灵玉和杨青青都是两眼含泪。

　　“去叫救护车！快打电话！”

　　“谢谢，没事灵玉。接着说……”

　　杨叶接过姐姐递来的纸巾边擦边看着刘焕。

　　刘焕也被他的伤势下了一跳，很后悔刚才那一脚。

　　“说，还有什么要说的？继续。”

　　杨叶推开姐姐和李灵玉含笑盯着刘焕。

　　焕子被他的笑容再次激起火气，大声道：“你就是想让我欠着你，让我们刘家永远给你打工！你根本就没把我当兄弟！”

　　“你……你这个人就是伪君子。”

　　“呵呵……”

　　杨叶吐掉口腔的血水笑道：“还有吗？”

　　“那我说两句吧。”

　　说着，杨叶脸色猛然变化，一脚就跺在刘焕的肚子厉道：“吸毒啊你！长进了！”

　　“你现在多大大产业？知不知道毒品会害了你？知不知道背后的人一只手就能玩死你！”

　　“你要是会玩，就别让外面人知道！现在出了事就给自己找借口，你要是有种就敢于承认！”

　　“你说的不错，我就是想让你欠我的，让你抬不起头……是你自己都不给自己留面子！”

　　“你现在，吸毒，赌博……还有你刘焕什么玩不起的？”

　　“就差杀人了是不是？”

　　“你住口！”

　　刘焕捂着肚子站起来道：“我吸毒我高兴！你说的对！我一人做事一人当，我现在就去警察局自首。”

　　“自首！这就是你的办法？”

　　杨叶讥讽道：“现在背后搞你的人都不知道，你就去自首？就你这样让人怎么瞧得起你？”

　　“你以为别人会夸你有种？实际上背后骂你傻逼啊！”

　　“我就傻逼了！”

　　刘焕憋红着脸说道。

　　现在他已经黔驴技穷，根本不知道怎么来还击杨叶。

　　实际上他的某个时候，的确像是没长大的小孩，一方面想要获得杨叶的认可，一方面又想超越他，在遇到危机困难的时候刘焕第一时间相当的就是杨叶。

　　这也是大学时车祸给他留下的阴影。

　　“也对，你不傻逼也不敢打我，你刚才用的那是什么套路？是苍龙出洞，还是黑虎闹心？”

　　“呵……”

　　听到杨叶惯有的幽默，在场紧张的气氛瞬间瓦解，刘焕心中的火气和积蓄的压力一扫而空。

　　“行了兄弟，想笑就笑吧，憋着怪难受的。”

　　杨叶含笑上前勒住刘焕的脖子，仿佛有回到大学时光。

　　“呵……”

　　刘焕忍笑不禁的笑了一下，随后笑声再也受不住，眼泪莫名的跟着落下。

　　“伯父、姐，你们先坐着，我们兄弟去院子里说几句话。”

　　说着，杨叶搂住刘焕的肩膀笑道：“咦，刘贤弟今天气色不错。”

　　“是呀，杨大哥今天也不错，不过就是鼻子有点歪。”

　　刘焕笑道：“来来来，我这里有五十两银票拿去看病。”

　　“呵呵……”

　　“这怎么好意思？”

　　“大家是好兄弟，讲义气嘛！”

　　“哈哈哈……”

　　众人先后轻笑，所有人都把目光投向刚打完架又和好如初的两兄弟。

　　……

　　无限梦小院。

　　杨叶拿出一根烟帮刘焕点燃，二人一副糟糕的样子坐在石台上安静的抽着。

　　沉默片刻后，杨叶看着前方说道：“还记不记得大学那会儿？”

　　“我为了50块钱跟你差点闹翻……今天你也体会到我的感受了吧？”

　　“嘿嘿……”

　　刘焕咧嘴笑了一笑，思绪不由得飘向美好的大学时代。

　　当年刘焕很不理解杨叶为什么因为50元钱差点和自己翻脸，现在回想起来他总算明白了。

　　“我当年可只给你50，你给我的是500亿，怎么能一样？”

　　“说实话叶哥，我开始有点嫉妒你……”

　　“但也不能说是嫉妒，就是不想比你差。我觉得你杨叶能做的，我刘焕一样能做，不过有时候一比较，我感觉你就像是一座五指山，我就是孙猴子……”

　　“可是有时候，我又觉得没你不行，就像今天这事，我真不知道该怎么办。”

　　“你把我打醒了。”

　　“呵呵……”

　　杨叶掐灭抽到一半的香烟道：“有压力才有动力，实际上我也有我的压力……其实你小子的变化我早就看出来了。”

　　“算了，既然现在把话说开，我相信咱们也都明白。以后不管你我怎么变，咱们都是兄弟！”

　　“不错！”

　　刘焕勒住杨叶脖子笑道：“好兄弟，讲义气！”

　　“哈哈，对好兄弟讲义气！”杨叶大笑起来。

　　……


第315章 饭刚刚好

　　“这就和好了？我以为你们准备动刀动枪呢？”

　　看到杨叶二人勾肩搭背的返回工作区，众人都很高兴。

　　李灵玉叫来医务人员帮杨叶查看伤势。

　　“你们两个真是神经病。原来就你一个，现在焕子也病的不轻！”

　　“哈哈，灵玉姐难道吃醋了？”

　　刘焕揉着红肿的脸颊坐下道：“我跟叶哥是好兄弟，怎么说翻脸就翻脸？就算化成骨灰，我俩也要葬在一块儿。”

　　“别，我没那么基情。”杨叶赶忙道。

　　“哈哈哈……”

　　刘刚坐下道：“现在啥网络词汇都有，好好的一朵菊花愣是被说成肛门。手足友谊也搞得跟同性恋一样，风气不好，风气不好！”

　　“嘿嘿，开放社会嘛。”

　　刘焕笑着接过许娇递来的冰块。

　　“开放？”

　　刘刚压着火气说道：“你以后再碰那玩意，老子把你腿打断！”

　　“对！还有你们！”

　　刘腾飞指着儿子等晚辈训斥道：“从什么地方学的？刘茂，你跟老子说，谁教你玩的！”

　　“没人教……”

　　刘茂紧张的看着杨叶和父亲。

　　“我就是看电影上吸着好玩，就想尝尝味道，我以后不敢了爸，叶哥！”

　　“不敢？”

　　刘腾飞忽然上火，众人见后赶忙把父子拉开。

　　“哎呀刘大哥，有话就好好的说，干嘛这是。”

　　“我看刘大哥打的好，这群小王八都是坑爹玩意，你他么怎么不吸死啊陈卫东？”

　　陈卫东低头道：“爸、叔叔，叶哥，我们真知道错了。”

　　另一个留过学的平商子女道：“就是，我们也没敢玩别的，就是弄点大麻。他们说这东西劲小，美国好多城市都不管……”

　　“不管我管！”其父听后火气大增，要不是周围人拉着，他真的下狠手了。

　　“各位老大哥先冷静一下，小茂，卫东你们也坐下听着。”

　　杨叶接过姐姐递来的咖啡说道：“咱们都是一批的人，我知道有时候你们内心很空虚，很需要人关心认可。”

　　“美国人的确在这方面很开放，但却不适宜华夏环境，二来国家也不允许……”

　　“说实话，在美国的一段时间，我亲眼见过一些大学生玩过那东西，也差点克制不住就想试试。”

　　“嗯。”众人纷纷点头。

　　杨叶看着众人道：“不如这样吧，以后你们精力旺盛，就研究一些国学，参与推广汉家文化。过去君子讲究：礼、乐、射、御、书、数。”

　　“平时没事学一学，以后追女孩子彬彬有礼，斯文得体，不比你们吸毒逼格高？”

　　“所谓玩车、玩表、嗨粉都是过时‘产品’，想要追求高逼格的人生，就要有高逼格的心态。”

　　“你们想想自己进了劳教所会是什么待遇？不是我当哥的吓唬你们，肉你们都吃不上，也别指望父辈给你们送东西。”

　　“哈哈哈……”

　　刘茂听后笑道：“想不到叶哥这个大科学家，也懂‘逼格’这些网络用语。”

　　“嘻嘻……”其他子女听后也纷纷发笑，感觉和杨叶亲近不少。

　　其中一个女孩子笑道：“叶哥，你逼格这么高，我想追你怎么办？”

　　“那先问问你嫂子，你要是撕的过她，我没意见。”

　　“呵呵呵……”现场又是一片欢笑。

　　杨叶笑道：“网上那套你们不一定懂得比我多……”

　　“好好培养一门爱好，说不定咱们也能出一些国学大师来！”

　　“如果你们愿意，我可以组建一个国学社，以后那些东西就别碰了。免得被网友说成酒囊饭袋，到时候咱们无限梦的就真成了无节操。”

　　众人听后纷纷点头，参与此事的子女也一个个表现的很内疚。

　　“叶哥，你说办国学社是真的吗？”

　　平商子女陈卫东兴奋道：“我在网上进过一个推广汉服文化的贴吧。我家里还有两套大明的服装呢。”

　　“哦？想不到卫东也是文人雅士啊！”

　　杨叶感兴趣道：“你们平时都做些什么？怎么推广办法？”

　　“也没什么。”

　　陈卫东谦虚道：“就是晾晒一下衣服，发一些文章什么，但也有真才实学的。我们的荣誉吧主，就是某大学的老教授，写字超好看！”

　　接下来一小时，杨叶和一群平商子女聊起国学方面的事物，越聊越热，最后晚饭都忘记吃了。

　　经过一番的探讨，众人决定在平安成立“大明国学社”，社团地址就选择梦想之城的太极养生堂周边。

　　那里正在投建三所仿古建筑，总面积相当于足球场大小，预计明年会跟着总工程一起竣工。

　　“太好了！有叶哥参与，相信一定能号召很多人参加！”

　　“别高兴太早。”

　　杨叶看着众人说道：“等你们从监狱出来再说这些。”

　　“监狱？杨老大，你的意思是……”

　　众人笑容哑然而止。

　　杨叶笑道：“大丈夫能屈能伸，怎么做了就不敢勇于承担？《左传》中有云，知错就改，善莫大焉……”

　　“《史记》里也有‘负荆请罪’这篇典故。既然你们想学习古人的德行，推广研究国学，那就要身体力行……”

　　“好，坐牢就坐牢！叶哥说的对！”

　　“不错，十八年后又是一条好汉。”

　　“呵呵，又不是让你们赶赴刑场，几个月就差不多了。正好在监狱里，你们也能安静读点书。”

　　听着那些平商子女的豪言壮志，杨叶总算松了一口气。

　　现在他最担心的内部问题已经解决，剩下就是引导公众舆论走向，找出背后搞鬼的人。

　　……

　　晚7点。

　　晚饭期间柳向东、洪老、王将等人得知刘焕和那群的小子的事后，亲自打来电话询问。

　　杨叶把事情简略的说了一遍，并请九处帮忙调查。

　　8点，大鹏公司总经理打来电话询问是否介入，杨叶考虑了一下让他们暂时回避。

　　现在是刘焕他们“理亏”，如果这时候出一些反驳文章和信息，那水的就太明显，不但没有作用，反而会遭到对方的利用。

　　不过水军还是要用的，杨叶计划等刘焕等人接受戒毒治疗后再实行“舆论引导”。

　　而且那时候对方也骂的差不多，网友心中肯定都已经厌烦。

　　晚上9点，杨叶和焕子等一群平商子女，在洛斯德广场开了一个烤肉派对。

　　大家开开心心的一直聊到深夜2点。

　　次日清晨，一场大雨缓解了初夏带来的炎热。

　　燕京。

　　邓明华很早就到了公司总部。

　　所谓登高望远，站在顶层办公室下望，邓明华的心里充满一种成就感。

　　现在方九玄已经败在他脚下，下一个他就要把无限梦搞下去！让杨叶知道有些人是不能得罪的。

　　“昨天的事办的很好，另外你们帮我把那个毒贩的头头找来……”

　　“好的。”

　　电话里的秘书说道：“还有，吴金纬说今天有事……”

　　“我知道了。”

　　邓明华对吴金纬这个人本来就没多少好感。

　　本来他像请吴金纬和华山五老吃顿饭，结果吴先生居然不买账。

　　实际上，吴金纬这次拒绝的主要原因：

　　是因为他正在收集邓明华和万成功等人同流合污的证据，如果他去了也会进入拍摄范围。

　　所以就拒绝了邓明华。

　　在他看来，邓明华不过是秋后的蚂蚱而已，只要杨叶查出来是他，把材料递上去！

　　那邓明华和万成功等人就要去监狱里吃牢饭了。

　　……

　　上午11点，平安无限梦。

　　“明哥怎么亲自来了？请坐。”

　　办公室内，杨叶含笑邀请江明坐下。一上午时间，他都在等事情的调查结果。

　　“事情有些复杂。我从头和先生说吧。”

　　江明坐下后，拿出三份档案，分别是邓明华、吴金纬、以及方岚。

　　“是他们三个搞我？”杨叶皱着眉头问道。

　　“算是，但真正公布人应该是邓明华。”

　　江明指着方岚说道：“我在追查根源的时候，通过电信部门的服务器发现了方岚的电话……”

　　“简单的说，就是缉毒警察发现刘先生与毒贩交易后，通知了方岚，方岚可能忌讳先生没有对外公布。”

　　“然后是6月10号，方九玄拨通了江州一个电话号码，这个号码经过我们调查，是吴金纬的电话。”

　　“通过调查又发现，吴金纬的通话记录中，包含邓明华的电话……”

　　“我的推断是，方岚联系的吴金纬，吴金纬又利用邓明华把消息捅出去，应该是借刀杀人。至于邓明华为什么帮他，很可能是因为先生之前针对韩六道的事。”

　　“我只是想不到通，这么做对吴金纬有什么好处，对方岚又有什么好处。”

　　“很简单，因为方岚想刺激我对付邓明华！”

　　杨叶冷笑道：“至于吴金纬先生，他应该是想把阿里收入囊中！”

　　“之前吴金纬向我暗示过：阿里四大股东与邓明华的关系非一般，邓明华被抓后，那四位股东就受到牵连。最后阿里就是他的了。”

　　“好一盘棋啊！”

　　……

　　中午12点，杨叶收到了方岚的宴请电话。

　　明面上是请吃饭，实际方岚是想试试杨叶，看他对刘焕这件事的反应。

　　而杨叶也很想和方女士见上一面，问问她的想法！

　　方岚的家，是原来柳向东的老房子，那栋房子属于国家财产，曾经郭一川也在这里住过。

　　今天方岚只穿着一件香奈儿睡衣，若隐若现的蕾丝花边，以及紫色的内衣，将其玲珑玉透的身体衬托的格外诱人。

　　“叶弟来了？饭刚刚好。”

　　……


第316章 奇葩女子

　　方岚家。

　　“请坐。”

　　方岚看上去很高兴，她轻巧的帮杨叶拉开一张椅子笑道：“我这里烟酒都有，在桌子上，对了酒架上还有一瓶80年的法国红酒。”

　　“你先在这里等一下，还有一锅汤马上就好。”

　　“好。”

　　看到一脸开心的方岚，杨叶来时的火气也消了一大半，转头来到一旁的酒架。

　　“想不到岚姐在国外留学这么久，厨艺这么好。”

　　“当然啦。”

　　方岚隔着厨房大声道：“在国外想吃什么东西都需要自己动手，你以为我今天要用三明治和奶牛沙拉招待你啊！”

　　“差不多。”

　　杨叶拿起红酒观赏道：“九玄兄回去了？”

　　“11号就走了。”

　　方岚回答道：“对了，你那三个大肚子媳妇走了没？”

　　“前天回老家了。”

　　杨叶打开红酒后一边喝一边在房间内闲逛。

　　方岚的卧室布置的很卡通画，很快杨叶就被床头的水晶球吸引。

　　“这不是我送她的吗？”

　　“在偷看什么呢？”方岚端着一锅刚煲好的鸡汤勾头张望。

　　“想不到你还留着。”

　　杨叶将水晶球放下，返回客厅坐下道：“我很好奇岚姐在国外都学了些什么，不如今天岚姐就和我说说。”

　　“好啊。很久没和一个人这么坐下聊天了，尤其是性感的男人。”

　　方岚挑逗似得看了一下杨叶，躬身开始给他添汤。

　　弯腰时，睡衣内的双峰云雾缭绕，时隐时现。

　　“‘性’暗示？还是逗我？”

　　杨叶按压着“火气”平视这方岚。

　　自从有了三女，一般女人很难让他升起欲望，但不得不说方岚今天很成功。

　　方岚和飞燕三女相比，没有柳飞燕的可爱，也没有王燕的秀外慧中，更没有王诗如无所顾忌的性格。

　　但她身上却有着一种欧美与华夏结合的理智与大胆，尤其是在她担任要职的情况下，总有一种特别的魅力。

　　好比武后武则天，天下男人都对她想入非非，但都却顾忌她的身份，这种感觉更加扩大了男性追求她的欲望。

　　当欲望得不到实现，就成了欲罢不能的“性”幻想。

　　今天方岚用一套睡衣和朴实的家庭便饭告诉杨叶：“我和你近在咫尺。”

　　如果用简单粗暴的语言来表示其中含义，那就是“上我”。

　　没错，这就是方岚真正的想法。

　　出生红色家庭，在外漂泊10年，方岚养成了不同华夏女人的个性。

　　她思想开放，但对于“性”方面她还是十分保守的。

　　10年来，她见过的优秀男人无数，想要得到她的也成百上千，可方岚始终没有看上一个。

　　直到见到杨叶后。

　　方岚想要的男人，平淡却能掌控一切，不骄不躁却身有霸气！

　　杨叶无论哪一点都符合她的要求，她甚至对杨叶生出浓烈的“性”幻想。

　　这么说可能有些夸张，不过根据人类科学研究学者的报告：

　　生理需求方面，雌性比雄性更加主动，这方面也更加的旺盛。

　　近段时间。

　　方家遇到前所未有的危机，方岚唯一能想到帮助自己的人就是杨叶。

　　但她心里很清楚，杨叶没有理由和义务去帮她，唯一办法就是把杨叶拉拢过来，或者说归顺他。

　　拉拢在她看来基本没戏，现在方家能给杨叶的很有限，所以方岚选择的是后者。

　　或者“归顺”这个词不太恰当，但没有更好的词汇能准确反映方岚内心的想法。

　　如果用一句话来说，那就是：她希望做杨叶的武媚娘。

　　……

　　“叶弟要不要在来一碗汤？”

　　“谢谢，我已经吃好了。岚姐的手艺很……”

　　正说着，杨叶忽然感觉有东西在摩擦自己的“裆下”，低头一看是方岚的玉足。

　　皮肤粉白，五指玉润，36尺码的脚掌不大不小，刚好可以握在掌心。

　　俗话说：饭饱思YY，饥寒生盗心。

　　方岚只摆动了两下，杨叶刚吃饱的肚子又开始饿了。

　　“真的不再吃点？”方岚拖着下巴笑道。

　　清纯的微笑，与两双可爱的小脚，就像是恶魔披上了天使的外衣。

　　杨叶含笑看着她沉默不语，良久后问道：“为什么要这么做？”

　　“因为我想！”

　　说着，方岚端起红酒边喝边笑道：“叶弟是我见过最性感的男人，可惜你的女人太多了。不然我还真想嫁给你！”

　　“我说的不是这个。”

　　杨叶低头抓住她不老实的小脚揉捏道：“为什么把焕子吸毒的事告诉邓明华？”

　　“嘻嘻，你这么快就知道了？看来姐姐还是低估了你。”

　　方岚被他一碰又舒服又想笑，整个身子都软了。

　　她趴在桌子上看着杨叶道：“其实我也没办法，如果不这么逼你，你又怎么会帮助姐姐对付邓明华？”

　　“要不姐姐补偿你？”

　　“算了。我不喜欢这样被人利用……”

　　杨叶轻轻将她的小脚放下，整理者思绪起身道：“这次就当我帮你，如果不介意水晶球我要带走。”

　　“你……”

　　方岚猛然站起身，她没想到杨叶会像石头一样冷酷。

　　方岚今天这样精心准备，不完全是出于利用，也算是一个怀春少女的表白。

　　而杨叶那番话，相当于用最暴力的办法击碎了她的心。

　　“你拿走好啦！就在卧室，我去洗碗好走不送！”

　　说着，方岚强忍着连眼泪端着盘子走进厨房。

　　当然她转身的一瞬间，杨叶的嘴角闪过一丝笑意。

　　他这番话是故意说出来的。

　　一是试探她的真心，二是算是对她小小的惩罚，三，杨叶不喜欢被一个女人牵着走。

　　这句话，无疑扭转了局势。

　　咔——

　　目送着方岚走进厨房，杨叶点了一根香烟放在桌子上，然后走进她的卧室拉开抽屉。

　　不出杨叶所料，里面果然躺着一盒还未拆装的杜蕾斯。

　　“他怎么还没走？”

　　擦去眼角泪花，方岚嘟着嘴巴偷偷用余光查看杨叶身影。

　　“难道他看到那盒东西……”

　　“好重的烟味，他还进来干嘛？”

　　“跟我告别？不行，就算告白失败，本姑娘也不能输给这混蛋！”

　　“抽烟吗？”

　　就在方岚心思重重的时候，杨叶从她身后递来半截香烟。

　　方岚刚接过，猛然感觉一股冰凉直穿的私密，接着开始在里面搅动着。

　　刹那间，方岚整个人都爬倒水池上！

　　酥麻的感觉如同过电一样，一次次扫过她的全身。

　　片刻之后，杨叶看着手指问道：“岚姐结过婚？”

　　“没……”

　　方岚跟着他的动作躬身提臀，满面通红道：“是我自己弄破的，还没被男人碰过。你……轻点。”

　　……

　　下午3点，平安市下起暴雨。

　　狂风带着夏季的雨气卷起窗帘，方岚一丝不挂的趴在床上。

　　此时她的内心一片宁静，就像是风浪之后的湖面，这是她第一次这么满足。

　　如果可以的话，她愿意一辈子都留在这一刻。

　　“去洗澡吧，水帮你加好了。”杨叶擦着头发走进卧室。

　　“别动！”方岚忽然道。

　　“怎么了？”杨叶拉着窗帘不解的看着她。

　　方岚拉着他坐下道：“你不觉得，这种风雨交加的感觉很舒服？”

　　“呵呵，想不到岚姐还是雅人。”

　　杨叶感受着窗外吹来的雨气点燃一支香烟。

　　方岚从背后抱着他道：“你不是说戒了？怎么又开始抽了？”

　　“哪里那么容易。”

　　杨叶抽了一口，递给方岚道：“一人一半？”

　　“你有没有和柳飞燕她们试过？”方岚道。

　　“没有。”

　　杨叶笑道：“你觉得我们这样真的合适吗？”

　　“那就好。”

　　方岚吸了一口将香烟还给杨叶：“我不在乎你有多少女人，只喜欢和你在一起的感觉。”

　　“做人家老婆很累的。又要带孩子，又要看公婆脸色，还要给老公做饭洗衣服，这不是我方岚想要的爱情。”

　　“那你想要什么？”杨叶将香烟递给她道。

　　“就像我们这样！”

　　方岚用下巴搭着他的肩膀柔软道：“我有我的事，你有你的事，当事情忙完，我们可以像这样滚床单，然后抽一支烟聊天。”

　　“真的很完美呢！”

　　“呵呵……你真是个奇葩。”

　　杨叶抽着她夹来的香烟笑道：“不过你别说，这种的确很舒服。听风闻雨静谈心，不求双宿只留情。”

　　“嘻嘻，这首诗是谁写的？对景对人，真好听。”方岚贴着他的脸颊问道。

　　“正是不才。”

　　杨叶接过香烟舒畅道：“刚才我在洗澡的时候，还以为你会死皮赖脸的求我娶你呢。”

　　“狗屁，岚岚不是那样的人，我很随缘的。我觉得我们就很有缘分。”

　　“是吗？”

　　杨叶凝视着的窗外弹了一下烟灰笑道：“的确很有缘分，过去你这种女人，只存在我的幻想中。”

　　“你这种男人，也存在我的幻想中。所以说我们很有缘分嘛。”

　　说着，方岚接过最后的烟头道：“你放心好了，除了你，以后方岚绝不会再和任何男人接触。”

　　“你不结婚了？”杨叶惊讶的转头道。

　　“傻瓜，有你我还结什么婚，那不是给你带绿帽子了？”

　　方岚抿嘴轻笑，又抽出一根香烟说道：“我爱人只爱一个，有你一个胜过一百万的男人。”

　　“别贪多，抽多久没感觉了。”

　　杨叶将她手里的香烟压下，心里似乎找到了方岚和自己的位置。

　　“去洗澡吧，回来我们谈谈你和邓家的事。”

　　“听你的。”

　　方岚开心的在他脸颊亲了一下，把香烟放回盒子。

　　……


第317章 反击预备

　　5点，短暂的暴雨结束，西方裂开道道金光。

　　从方岚的口中，杨叶大致的了解了方家与邓家现在的处境。

　　简单的说，两方都有对方的证据。

　　方家老太爷比邓家看的长远，知道长期斗下去，只会得到一个“鹤蚌相争，渔翁得利”的结果。

　　所以他们想和邓家和解，并重新商谈腾龙的事。

　　现在邓家以为自己占了上风，不愿意和方家谈判，而且之前方老爷子的动作狠了一点，现在两家基本撕破脸皮。

　　为了尽快摆脱争斗，方岚和方九玄就想到请杨叶、大老板、洪家这些第三方势力帮助。

　　虽然“十常家族”在华夏位高权重，但还是要听大老板的，军事力量方面洪家第一，他们也不敢乱来。

　　“叶，姐就求你这一次，你帮帮姐好不好？”

　　“我自然要帮，我现在在想大老板的意思。”

　　杨叶拉开窗帘道：“这么久不表态，十有八九是想把你们一网打尽。”

　　“我也是这么想的。”

　　方岚趴在杨叶后背说道：“我觉得，可能是我们和邓家之间斗的太过火……”

　　“嗯。”

　　杨叶思索了片刻，拉着她坐下道：“伯父愿意付出最大代价是什么？”

　　“你愿意帮我们？”方岚高兴的看着他。

　　杨叶在她鼻子上刮了一下笑道：“当然，不过任何错事都要付出代价，想毫发不损是不可能的。”

　　“这个我知道。我去问问爸爸。”

　　方岚开心的从卧室找出手机，当着在杨叶面拨打。

　　一番询问后，方家愿意重新站队，并主动放弃下一届参选机会，帮助腾龙国有化。

　　重新站队自然是要站在大老板这边，放弃参选等于是明哲保身，帮助腾龙国有化，也算是向大老板表明一个态度。

　　届时不只是腾龙，一切借助国资发展的企业都逐步归还国家，至于怎么处置就看大老板的意思。

　　总归来说，方家是服输了。

　　当初他们搞十处、十一处是为了防止杨叶一家独大。

　　但经过一年多的发展，他们实际上对杨叶的作用很小，而且为了腾龙利益，居然内部开始争斗。

　　表面为公，背后却都是为了一己私利，这就是大老板生气的主要原因！

　　大老板一开始就不赞成他们这么搞，现在两大家族为了争面子、争夺子女地位，把华夏搞的乌烟瘴气！

　　如果不是考虑“稳定”因素，大老板早就联合洪老爷子把他们一窝全端了！

　　现在吊着不放，就是想看看他们能斗到什么时候。

　　……

　　“小叶啊，今天怎么这么有空？”

　　“有件事想和您谈谈。有空吗？”

　　杨叶看着身旁的方岚问道。

　　“你打电话怎么没空？现在飞燕有七个月了吧？”大老板笑道。

　　“嗯，医生预计十月临产。”

　　杨叶和大老板闲聊几句后，把话题转移到方邓两家，听得一旁的方岚十分紧张。

　　“呵呵，你这么说，是因为方家找过你吧？”

　　“找过，我现在就在方岚这里。你要不要和她说几句？”

　　杨叶见大老板已经猜到，干脆把话说明。

　　“你小子！”

　　大老板似乎很开心，爽笑道：“说话就不用了。他们最低底线是什么？”

　　杨叶和方岚相视一笑，把刚才方家提出的“代价”大体说了一遍。

　　“好！看来方伯伯还没有老糊涂。”

　　大老板精神抖擞道：“你回头让他们把材料送来吧，另外刘焕他们的事你准备怎么处理？”

　　“原因我也知道，但做错事就要罚，不然这与姑息养奸没什么区别。”

　　“您放心好了。”

　　杨叶走到窗台道：“焕子和那些兄弟都是好奇，我准备把他们送进戒毒所关上半年，出来后我们打算开一个国学社，弘扬以下传统文化精髓。”

　　“其实他们本质都不坏，就是找不到自己的兴趣方向……”

　　“呵呵，这样才好嘛。”

　　大老板很高兴杨叶能做出这样的决定。

　　接下来二人闲聊大半个小时，这期间杨叶还专门提了方岚的“户籍整改”方案。

　　关于“户籍整改”的问题，一直在党内党外的热门话题。

　　现在很多地方、组织和网络机构都在呼吁取消华夏的户籍制度。

　　部分学者认为：户籍制度是妨碍华夏快速发展，阻碍民族大融合的绊脚石。

　　举个最简单的一例子：

　　魔都有个农民工，在城市打工二十年，城市一点一滴都在他的劳动汗水中发展。

　　可等到孩子到了上学年龄，才发现需要本地户口。

　　今年全国人民代表大会上，国家发改委着重提到了户籍整改，说是会在3年到5年之内取消户口制度，采用公民身份制。

　　这意味着以后不再分“老家”和“现住址”。

　　凭着一个公民证，可以在全国任何地方居住，任何地方都是你的家乡！

　　在互联网上一片欢腾的同时，党内、公安机构也出现不同的声音。

　　一部分人不同意，是人口大流通会给城市公安、交通带来巨大压力！

　　在国外一个城市千万人口的现象很少见，但在中国已经有不少。

　　这也是迟迟没有实施的主要原因。

　　华夏拥有欧美人口的总和，但面积还没有美国大，假如取消户籍，那会造成城市人口分布两极分化。

　　不过随着现在网络和物联网技术的发展，可以通过科技力量解决政府心中的大难题。

　　杨叶在和大老板聊天时，说了一套自己的看法，并提出《物联网运用于和公民电子档案》意见。

　　杨叶对取消户籍是持有支持态度，这样能使得国家更加开放话国际化，过年时春运压力就能缓解。

　　给城市带来的压力，也能能通过“分布发展”和物联网技术解决。

　　所谓分布发展，就是提高稳定大城市的房价，降低小城市的房价。

　　这样一来，人们不得不放弃大城市的生活去一些小城市居住工作。

　　当然这样不足以吸引他们，还需要一些个性化的发展来吸引。

　　比如地方政策支持，企业吸引等……

　　另一方面，就是物联网技术的运用。

　　杨叶的意见：是在原户籍系统的基础上，重新定制新的公民身份证与档案制度，医保等所有都归于一张卡。

　　国家可以考虑拆分部门专门机构管理信息，也可以公开招标公司进行管理。

　　杨叶这项建议听得大老板很心动。

　　谁都想在任期内轰轰烈烈的大干一场，但有些想法碍于各种障碍，所以历届国家领导人都很小心。

　　如果杨叶说的方案可以实行，他到时愿意放手一搏。

　　“这样吧小叶，你让方岚写一份详细的报告上来，我和班子里商量一下。”

　　“如果可行，就先在你们平安搞试点！另外关于你说的公民系统方面的设计，不如就让你们团队和咱们信息部研究一下。”

　　“伯伯我是大力支持的！”

　　大老板高兴道。

　　现在华夏的信息管理体制的确很落后，很多地方还在沿用建国初期的设计。

　　“好的伯伯。”

　　杨叶思索道：“如果要搞的话，我会先针对平安设计一套‘城市系统’，可行的话在全国推行如何？”

　　“好！这方面你是大专家，我这个门外汉就没什么建议了……”大老板高兴的拍手道。

　　“呵呵。那好。”

　　挂断电话，杨叶看向身后的方岚：“你要怎么谢我？”

　　“你猜？”

　　方岚笑着在他脸上亲了一下，然后扶着杨叶胸口慢慢跪下……

　　……

　　傍晚6点，杨叶和方岚一起返回无限梦。

　　晚饭期间杨叶把“邓明华幕后搞鬼”的事说了一遍，但没有提起吴金纬和方岚。

　　方岚现在不用说，至于吴金纬自然不会放过，不过杨叶另外有打算。

　　现在互联网已经被邓明华找的水军全面攻占。

　　社区、贴吧，铺天盖地的都是有关刘焕等人吸毒的文章，虽然和杨叶没关系的，但一些文章中三番五次暗示杨叶的纵容。

　　杨叶的个人微博，以及无限梦官方每小时留言超过1万，大多是追问事实和讥讽。

　　“杨老大，我看就别替这些小子掩护了，是他们的错就让他们承担，我们平商还是有这个魄力的！”

　　“嗯。”

　　刘焕点头道：“叶哥，明天我会去公安局自首的，这件事的确是我不对。”

　　“谢谢你了岚姐。”

　　“呵呵……”

　　方岚捂嘴轻笑道：“我也没帮什么忙。另外你不需要自首，你是吸毒又不是贩毒。”

　　“不错。”

　　杨叶见焕子的心性收敛很多，心里很替他高兴。

　　“这样吧，明天我会请你岚姐安排一次尿检，你们好好配合公安机关的调查就可以。”

　　“下午我们一起去燕京见邓明华，我倒要看看他长几只眼。”

　　“好！”刘焕两眼精光道。

　　……

　　晚11点，平安缉毒总队。

　　“毒鼠强是吗？”

　　“你是谁？你是杨叶派来的？”

　　看着忽然出现的江明，毒鼠强的心脏一阵猛跳。

　　从被抓开始，他每天都在担心着出事，担心杨叶找上门！没想到这一天还是来了。

　　“照片里的人你认识吗？”

　　江明拿出一张“交易照片”递给他，刘焕、刘茂等人在照片内赫然可见。

　　“不认识。”

　　毒鼠强否认道。

　　“你很聪明，也很有职业道德。”

　　江明笑着拿出第二张照片指道：“这个人呢？”

　　“……”

　　仔细看了半天，毒鼠强才缓缓摇头，因为照片里的人他真不认识。

　　“这人到底是谁派来的？什么意思……”

　　“别急，你很快就明白了。”

　　江明满意的将刘焕那张收起来，指着第二张照片道：“明天CCTV会来采访，你要记住这个人。”

　　“他叫邓明华，是你们老大的合伙人。你之所以会卖给刘焕毒品，是因为邓明华指示你这么做。”

　　“事成之后，你和你弟弟会获得通过美国的机票，在那里有1千万美金和新生活等着你们。”

　　“听懂了吗？”

　　……


第318章 我还有个好消息

　　《平商子女最新进展：杨叶亲自陪同兄弟前往医院验尿。》——人民网。

　　《大麻危害是否真比烟草低，专家带您走进神秘世界。》——华夏专题。

　　《杨叶公开评判刘焕：不理智，但依然是兄弟。》——旧浪微薄。

　　《名人吸毒一波三折，根源到底在何处？》——企鹅今日专题。

　　《无限梦向社会道歉，街边市民表示：理解。》——搜兔头条。

　　《一个普通员工眼中的刘焕：为人宽厚，性情率真。》——黄易新闻。

　　《无限梦员工偷拍：杨叶暴打吸毒兄弟！》——土优视频。

　　……

　　19号上午，沸沸扬扬的平商子女吸毒事件终于有了转机。

　　在新闻媒体和大鹏水军的引导下，舆论逐渐朝好的一面，不少文章中都引经据典找出一些例子和刘焕之事作比较。

　　文章中没有为他吸毒的事情开脱，而是让网友和关注此事的人自行分辨。

　　上午9点，在网络上吵得不可开交时，杨叶在媒体记者的关注下和刘焕等人一起来的平安附属医院接受尿检。

　　10分钟后，验尿结果出现：

　　刘焕、刘茂等平商子女的血液不出意外的全部呈阳性反应。

　　也就是说，他们体内的确有吸食过毒品的痕迹。

　　当新闻舆论一片“欣慰”之时，中午12点半播出的《新闻聚焦》栏目，把原本简单的吸毒事件，推向一个“精心策划”的商业斗争上。

　　华夏政治界也将因为这档栏目的播出，陷入一个动荡的格局。

　　12点25分，无限梦。

　　自从尿检回来，刘焕和众人都显得很轻松。

　　有些事情在发生之前，人会陷入很长一段的心里纠结，而事情一旦真的发生结束，反而没有当初那种紧张感觉。

　　其实事情结果也没有他们一开始想的那么严重，又要坐牢又是判刑，没有那回事。

　　国家在对的吸毒和贩毒者是有区分的。

　　一般首次吸毒人员，不会被关进政府的强制戒毒所或劳教所，而是先通过社区戒毒所或家庭管制对其进行戒毒管理。

　　戒毒期间，吸毒人员需要每天去社区或政府指定部门进行验尿。

　　假如尿液或血液呈阳性反应，说明受监管者存在二次吸毒现象，会考虑进行强制解毒管理，那时就和蹲监狱没什么区别了。

　　刘焕等人结果出现后，警方提供了一项社区戒毒的方案，为期半年。

　　这段期间，他们需要住在康复中心接受管制。

　　治疗期间可以接受请假和探视。

　　杨叶和平商那些家属都没有异议，而那些“当事人”也兴高采烈的接受。

　　请了两天假期，准备买一些笔墨纸砚、古代典籍等进去学习。

　　其中陈卫东还将这两天的经历感触，写成了一片短文发表在汉文学贴吧中，受到了吧友的支持和鼓励。

　　不少吧友甚至对他表示崇拜。

　　……

　　“叶哥，你说的惊喜到底是什么？”

　　餐厅内，众人齐聚一堂，欢快的讨论着未来戒毒所的生活。

　　“你等下就知道。”

　　杨叶看了下正在播报的《午间新闻》，含笑拿出手机拨通邓明华的号码。

　　燕京。

　　“这是谁的号？”

　　正在家中吃饭的邓先生迟疑的看着手机，听了片刻接问道：“请问你是？”

　　“我是杨叶。”

　　杨叶一手端着红酒，一手手握电话道：“上次和邓先生在燕京一别，有些日子没见了，不知道先生下午有没有时间？我们找个地方叙叙旧？”

　　“哈哈，原来是杨老弟，我说是谁呢。”

　　邓明华和父亲对视一眼，含笑走出房门道：“行呀，杨老弟邀请我怎么敢不去？那你下午来明华会所吧。我在这里恭候大驾。”

　　“好的。”

　　杨叶笑道：“另外我还有一个好消息告诉邓兄，等一下央视1套有个栏目，邓兄不妨看看。”

　　“栏目，他什么意思？”

　　挂断电话后，邓明华疑惑返回饭桌。

　　邓父问道：“你和杨叶没有交际，他打电话给你干什么？”

　　“杨叶想找我坐下叙叙旧，我觉得他已经猜到是我在背后设计刘焕。”

　　邓明华坐下道。

　　“哦？这么说也不是不可能……”

　　邓父喝了一小盅白酒说道：“杨叶很受主席看中，洪四海那边也有来往，教训教训就行了，别太过火。”

　　“他还说了什么？”

　　“他还说有个好消息，让我看央视1套……”邓明华不解的看着父亲。

　　“哦？”

　　邓父心中一震，转头看向身后的老电视机。

　　现在正是广告时间，还有1分钟就是12点30分的《新闻聚焦》。

　　“这……难道他掌握了我们家族什么证据，想通过央视反击？”

　　“不可能，新上任的那个向东水是个年轻人，没什么底子他绝不敢自误前途。”

　　正当父子二人猜疑期间，老式电视中传出主持人清亮的嗓音：

　　《新闻聚焦》

　　主持人陈风：

　　大家好，我是主持人陈风。

　　相信最近听说不少公众人物吸毒现象，其中不乏有明星大腕，老板土豪……

　　这些人吸毒的原因可能是生活压力，也可能是追求刺激，但我们一直在问一个问题：他们的毒品到底是从什么地方来的。

　　今天，本期节目将带你走进一个贩毒工作者的世界。

　　画面转换：

　　张强，男25岁，自幼丧母跟随父亲和爷爷长大，其下还有一个身负残疾的弟弟。

　　18岁，张强迫于生计不得不外出打工，以维持父亲、弟弟的医药费……

　　20岁，张强混入贩毒组织，人送外号“毒鼠强”。

　　5年之中，张强凭着灵活的头脑和缜密心思，混迹各大城市从事贩毒工作……

　　今年5月底，张强通过介绍人认识了刘焕等平商子女，并高价兜售大麻供其追求精神刺激。

　　就在记者询问详情时，这位资深贩毒人员说出了隐藏在“刘焕吸毒事件”背后的惊人秘密！

　　采访记者：“你说你们这一行很复杂？你能不能说一下怎么复杂法？”

　　毒鼠强：“内部的事情我也不知道，我从我的老大口中得知，我们内部在政府部门里有很大的关系。所以很多事情我们都提前得知。”

　　采访记者：“跟谁有关系？”

　　毒鼠强：“这个我真的不知道，但刘先生（刘焕）吸毒的事，你们有点冤枉他了。他的毒品，是我们故意卖给他的。一般情况我们贩毒的人，不会主动去推销毒品。”

　　采访记者震惊道：“为什么这么做？”

　　毒鼠强看着镜头张口预言，最后纠结道：“我听老大说是上面交代，好像是因为得罪了邓明华……”

　　“本来他们是想让我把毒品卖给杨叶，可我没机会见到杨先生。”

　　……

　　“天啊！”

　　“邓明华！不就是腾龙公司老板吗？”

　　“什么情况，把声音开大一些。”

　　千万在线观众皆被忽然扭转的故事情节吸引，舆论走向瞬间大逆转！

　　而邓家大院也被毒鼠强的后话所惊！

　　短短2分钟内，他们就收到十多个来自同盟的电话，包括华山五老中的万成功等人。

　　“爸……”

　　“我知道这件事和你无关。”

　　邓父抬手打断儿子的话，盯着还在播出的栏目道：“你马上联系一下新闻总局的徐青让他给我的答复……”

　　“还有，让你二叔调查一下那个毒鼠强的老家地址，让当地警局把人要回去，最好今天能把人带回老家翻供。”

　　邓明华的二叔在公安系统内身居要职，邓父的意思无非想让毒鼠强老家的警方介入调查，然后翻供。

　　“好。”

　　邓华赶忙抓起桌子上的电话，起身时看着电视冷笑道：“杨叶，你这是自己找死！”

　　“未必是他。”

　　邓父顺手关了电视，叹气道：“杨叶再有名，他也不过是个商人，这次针对咱家的人可能是老方！”

　　“哎，从小玩到大，想不到几十年的兄弟居然如此狠辣！”

　　“你去吧？我去中南海一趟，这件事必须澄清，不然你爷爷和咱家的声誉就毁了。”

　　“我知道了爸。”

　　说完，父亲子二人各奔东西的处理事务。

　　就在他们忙碌之时，互联网上各种猜疑纷涌而至！

　　消息之中真真假假，有的的确存在，有的却恶意编造，配合现代数字照片合成技术的运用（PS），普通网民很难分辨出消息的真伪。

　　所谓有图有真相，大量照片的出现，极大刺激了网络的好奇心里。

　　诸如：《惊天秘闻，大老虎腐败，儿子是大毒枭！》，《一个毒贩的自白：我只是被利用的工具。》，《央视证明：太子党邓明华组织贩毒！》……

　　等新闻比比皆是。

　　……

　　江州江杭市。

　　华山会所内一片紧张。

　　除了李易峰和吴金纬，其他包括：华训集团高崎、长江集团江宇、亚龙投资袁松陵、南科集团万成功，都是满头虚汗，脸色青白。

　　这四位都是聪明人，知道邓家如果这次处理不当，他们也都要被牵连进去。

　　而且依照今天的程度来看，央视能播出这样的新闻，说明至少有同级别的人在对付邓家。

　　或者是大老板要亲自出手！

　　刚才他们四人轮流给邓家父子打电话，要不是不接，要不就是说现在没空。

　　这给四人带来更大心里压力。

　　……


第319章 给我兄弟跪下！

　　华山会所。

　　“今天的《新闻聚焦》就是这样……”

　　“古人云：千里长堤，溃于蚁穴。总书记在今年反腐改革中着重提出：绝不姑息养奸，对待贪污、挪用，利用公职某个人私利的腐败分子，要狠抓！很打！”

　　“很难相信在我们追求表面公平中，在内部却藏着如此阴暗的事实……感谢大家收看本期栏目，欢迎更多知情者提供更多线索，我台也会对幕后事件进行跟踪采访。”

　　“嘣！”

　　等节目播完，吴金纬振奋的拍案而起，激动的看着四周道：“你们看到没？壮哉我大天朝！”

　　“哈哈哈，不愧是杨老弟！好！好个大反击！”

　　“金纬……你意思是杨叶利用电视新闻诬陷邓明华？”李易峰目光复杂道。

　　“现在是，不过今明以后就是事实！”

　　吴金纬关掉电视机，点燃一根雪茄坐在桌子上看向高崎、江宇、万成功四人。

　　“开个价吧。”

　　“你在说什么？”

　　万成功现在正是烦闷的时候，根本不知道吴金纬话里的意思。

　　吴金纬翘起酒窝，漫步闲庭般走到一台老式留声机旁自语道：

　　“莫扎特，十七世纪最伟大的古典音乐作曲家，无论是交响乐，还是协奏曲或者是歌剧，这位大师都极富天分，他的成就一点都不弱于贝多芬先生。”

　　“但谁又想到这位出生贵族的绝代天才，最后却死于病痛和贫穷，而且年仅35岁？”

　　说着，吴金纬从架子上取出一张：法国1976交响乐团录制的大型歌剧《安魂曲》。

　　这张唱片是当年纪念莫扎特先生发行的经典。

　　现场旁听的都是全球顶级的音乐家，唱片只生产1000多张，十分的宝贵。

　　随着留声机的转动，女高音合唱团用拉丁文唱出了《安魂曲》的开篇之音：

　　“天主啊，怜悯我等。基督啊，降慈悲于我们。天主啊，怜悯我等……”

　　莫扎特在开篇加入古欧洲音乐风格，音律优雅轻快。

　　那种充满真诚的吟唱，似乎就像是一个罪人正在虔诚的向神灵祈祷，祈求他原谅自己犯下的罪行……

　　吴金纬之所以这时候播放这种音乐，一是暗示万成功以后他们的下场，二是用音乐告诉他们：我会拿走你们的一切。

　　“我看你也是神经病，你到底是什么意思？看我们笑话？”

　　听着留声机传出的大合唱，高崎四人莫名开始不安。

　　吴金纬似乎是在专心品味，一手做着指挥，一手摆出舞姿。

　　“呵呵……”

　　看到他的动作表情，李易峰仿佛看到调皮的儿子在玩耍。

　　他到了一杯红酒递给金纬道：“金纬的意思，是想让你们把阿里股份拿出来。”

　　“YES……”

　　吴金纬两指捏着高脚杯，跟着音乐笑道：“反正诸位伯伯马上就要‘与世隔绝’，阿里股份你们拿着也没用，倒不如成全晚辈。”

　　“根据第三百九十条规定，第七条，行贿情节特别严重者将处10年以上有期徒刑，并处没收财产。”

　　说完，吴金纬摊开双手，含笑看着万成功四人。

　　听到这儿，四人一个个露出恍然大悟的表情！

　　或是瞪眼，或是跌坐沙发，配合留声机传出的男女高音大合唱，格外的“出戏”。

　　“你！你意思是这一切都是你和杨叶安排好的？今天的新闻也是你们安排的？”

　　“我不相信，我不相信你和那个小瘪三有这么大的本事，我不信你们能把邓家搞夸！！！”

　　高崎瞪着眼睛嘶吼道！

　　“我也不信，但杨老弟就是这么神通广大。”

　　吴金纬品着红酒笑道：“不得不说，今天这场反击真是太棒了！YES！”

　　“我明白了！”

　　万成功两眼精光的低声道：“怪不得你一个劲的想让阿里上市，怪不得！”

　　“你是专门设计邓明华与方九玄争斗，然后借助方家和杨叶对邓家进行反击……”

　　“它山之石可以攻玉……你的目的是想借助他们之间的斗争，把我们四个卷进来，然后趁机霸占阿里！”

　　“上市，是为了让阿里的股票贬值，然后你再趁机安排操盘手进行全盘收购！”

　　“吴金纬！我当初太小看你了！你狼子野心！”

　　“谢谢！”

　　吴金纬微笑的向万成功举杯致敬。

　　江宇满面通红的指着他道：“你别高兴的太早，邓家不一定会输！而且就算股票一毛不值，我们也不会卖给你！”

　　“你这只白眼狼还是要给我们打工！”

　　“是吗？”

　　吴金纬一口气喝光红酒，眯眼道：“根据你们的行贿程度，国家有权没收你们全部财产，包括阿里股份。”

　　“届时股票会重新拍卖，我，一样可以搞到！”

　　“你！”

　　江宇捂着心口喘气道：“你不要得意。”

　　“李兄，我们几十年的兄弟，你就这么无情吗？你不怕这只白眼狼也把你的吃下。”

　　“兄弟？”

　　李易峰呵呵笑道：“是兄弟就不会背后搞我！你以为我老年痴呆了？这是什么？”

　　说着，李易峰从桌子上拿出一沓照片丢给四人。

　　这些照片是昨天他们和邓明华的“饭局照”。

　　那场饭局上，邓明华打起了李易峰阿里股份的主意。

　　“我现在的股份，已经转到金纬的名下，你们想收购就找他好了。”

　　“好好好，你们两个联合算计我们！”

　　高崎见事不对起身就要走，这时七八名武装保安走进大厅。

　　“你们这是干什么？绑架？”

　　“放手！放手！”

　　“吴金纬，你知不知道你在做什么？”

　　“当然知道。”

　　吴金纬目送着被铐四人道：“你们四个用巨额资金，进行行贿谋利，我今天代表党和人民先毙了你们！”

　　“都抓起来！”

　　“哈哈哈……”

　　在吴金纬、李易峰这对父子的笑声中，莫扎特《安魂曲》第一章结束。

　　……

　　下午4点，明华会所提前停业，邓明华和郑超等太子党成员安静的坐在大厅沙发上。

　　从下午1点开始，到现在三个小时里，邓家没有一件事是顺利的。

　　邓父去了中南海现在没有一点消息，邓明华爷爷也耐不住性子前往。

　　邓明华二叔打电话给毒鼠强老家警局，希望他们能把毒鼠强从平安市要走，却遭到了平安当局的严厉拒绝！

　　可谓一点情面都不讲。

　　打电话给新闻广电局的徐青，想让徐青把新闻源头断掉，也毫无回应！

　　徐青只在电话里说了一句：我知道了，就不再有下文。

　　而央视新上任的台长向东水，更是强硬的回复邓明华：

　　“你今天这番话，我会作为电话录音交给纪委，你等着和他们说吧。”

　　三番五次的受阻，把邓明华的肺都快气炸了！

　　随着时间一点点过去，他心中的火气逐渐转为恐惧，一股不好的念头时刻牵引着他。

　　现在的一切，就像是洪水爆发的前兆！

　　“明华哥，没事的话我和兄弟们就先回去了。”

　　憋了半天，郑超终于说出了想说的话。

　　刚才他去了洗手间期间，其父母分别严厉告诉他：让他暂时不要与邓明华接触。

　　“是啊明哥，那个杨叶我们也不熟，你们聊好了。这两天玩大了，家里老爷子正在气头上……”

　　“我也是……”

　　郑超一开口，众人纷纷表达想要离开的意思。

　　听到这里，邓明华就算是傻子也知道什么意思，冷笑一番后不声不响的上楼。

　　“靠，什么东西。还真把自己当大哥了！还不如方九玄！”

　　“就是！当初真是瞎了眼！”

　　“走走走，我们回去还把九玄哥请来！”

　　就在众太子党骂骂咧咧的出门时，一辆的士停在门口。

　　“杨先生，这里就是明华会所了。”

　　“谢谢您了许师傅。”

　　杨叶与刚出门的太子党对视一眼，转头看向付钱的焕子道：“走吧，别让邓兄久等。”

　　……

　　宽大的客厅，杨叶三人和邓明华对坐两旁。

　　没有寒暄，邓明华开门见山的问道：“新闻上的事，是你安排的，还是方岚做的？”

　　“你知不知道你得罪了我们邓家，华夏将不再有你的容身之所。”

　　“呵呵……想不到邓兄也这么幽默。”

　　杨叶轻笑了一下看向刘焕、王峰。

　　刘焕肚子点燃一支香烟，把腿敲在茶几上平视着邓明华。

　　这是杨叶忽然收起笑容，用不许反驳的语气道：“给我兄弟跪下！”

　　“跪下！”

　　杨叶浑厚的嗓音大厅内回转。

　　声音之中夹带着不渴抗拒的精神力量和气势，吓得刘焕和王峰也是一颤，更别提让邓明华和他身后的黑人保镖。

　　“杨叶，你太放肆了！你算什么东西！”

　　“怎么？！”

　　刘焕、王峰同时起身，杨叶也含笑站起来。

　　他扫向四周死寂的工作员道：“麻烦冲三杯咖啡。谢谢。”

　　在他们行动期间，杨叶走到吧台，拿出自己的手机一边搜寻一边说道：“邓兄准备接电话。”

　　“接电话？”

　　邓明华下意识的看了一下手机，这时会所四周响起低沉的音乐。

　　这首混合音乐名为：《梦之安魂曲》，是同名电影中的主题曲。

　　该电影讲述了：主角在染上毒瘾后的各种视觉、幻觉表现，最终因无法自拔，陷入一个诡异的病态。

　　影片中，深度刻画了“绝望”这两个字！

　　音乐和特殊视角渲染出的：淡漠、无奈、孤独、痛苦，犹如撒旦地狱中无数恶魔的怨念。

　　作为本片的同名主题曲，《梦之安魂曲》没有莫扎特《安魂曲》那么的充满救赎感，而是给人一种“信徒在地狱唾弃上帝”的听觉感受。

　　苏格兰风笛的低鸣，和小提琴独奏重叠起伏……

　　邓华的内心莫名产生一种焦虑，每跳动一次，他的焦虑感就越重，直至他有点窒息。

　　就在杨叶端着咖啡静听期间，邓明华的手机一次又一次的响起。

　　邓家现在所发生的遭遇，似乎正在迎合这首曲子的曲风：

　　邓父之所以迟迟不归，是因为在去中南海的路上就被纪委的人接走。

　　徐青迟迟不给答案，是因为他是杨叶这边人。

　　纪委刚刚打通了他的电话，要求他停在原地等人上面调查。

　　央视新台长向东水告诉他：今晚七点，《新闻联播》将播放他下午那段录音。

　　之后保姆打电话哭着告诉他：警察刚刚突击检查，在他家中发现大量的毒品。

　　最后一个电话接通时，她老婆正在别人床上大喊大叫。

　　每一次音符跳动，每一个电话，都如同死神的镰刀割在邓明华的身上……

　　这首《梦之安魂曲》就是杨叶送给他的第二个礼物。

　　他说过：

　　但凡利用他周边亲朋，算计他杨叶的人，他都会以同等方式再乘以十倍奉还给对方！

　　……

　　随着音乐中女高音近乎乞求的吟唱，邓明华颤抖着把手机放下，转头看向站在吧台的杨叶三人。

　　夕阳的余光映照下，正中的杨叶身穿黑色衬衣，一手插兜，一手淡淡的端着咖啡。

　　王峰站在他身后挂着微笑，刘焕则眯着眼无声的嘲讽着。

　　渐渐，《梦之安魂曲》中所有乐器都停止，只剩下女高音的低吟。

　　邓明华如一个颤颤巍巍的老人，一步步来的杨叶面前……

　　咚咚……

　　结束的鼓点和邓明华的膝盖同时落地！

　　两个声音重叠，在场围观的员工以及保安全都难以置信的瞪大双眼！

　　……


第320章 庄家必胜

　　“真……真跪了我草！”

　　“尼玛，太霸气了！杨叶太酷了！”

　　“活该！麻痹的邓明华，老娘白让你上了13次，连碗麻辣烫都没吃上。”

　　“原来那些小道消息是真的……杨叶能让邓明华给他下跪，恐怕关系要封顶了！”

　　“Y神太酷了！”

　　看着一身颤抖跪地的邓明华，在场员工保安各有心思。

　　随着宽阔的厅堂陷入寂静，杨叶淡淡端起咖啡，刘焕意满神足的踹在邓明华的脸上道：“你不是要整死我们？”

　　“杨叶……不叶哥，杨哥……”

　　邓明华被刘焕一脚跺醒，爬伏着来到杨叶面前仰头道：“我错了，你放过我吧。我我……”

　　“只要你放过我和家人，我愿意把腾龙给你！还有海外一下股份，加起来300多亿美金，只要你放过我！”

　　“我我……刘爷，我当初不该……”

　　“不该什么？”

　　正当邓明华祈求之时，方九玄一身休闲装推门而入，身后跟着两位新八极拳师，魏忠，魏国。

　　他们与赵正飞同属一个拳派，算起来二人还要称赵师傅一声：“师伯”。

　　赵正飞刺杀事件发生后，现在不仅整个华夏都在找他，而且还包括70万八极拳门人。

　　华夏国术，皆默守门规。

　　八极拳门规首条：倘有不法之徒，或欺师灭祖，或为非做恶者，一经查明，同门共诛之！

　　赵师傅不仅犯了大忌，而且还企图刺杀政府高官子弟，利用杀人来练拳，用老话说就是入魔了。

　　所以为了防止赵正飞再犯事，八极拳派了很多门人四处搜寻，发现就要当场击毙。

　　“九玄哥……”

　　邓明华慌乱的带上眼镜起身道：“九哥，你这次一定要救救小弟，我知道是我过去对不起你，但都是郑超那孙子怂恿我的！”

　　“是吗？”

　　方九玄看他一眼，含笑对杨叶拱手谢道：“杨老弟真是料事如神，九玄佩服。你觉得这所会馆怎么样？”

　　“富丽堂皇，大气庄重，门前雄狮高卧，庭后小桥流水，风水也很好。”

　　杨叶转了一圈笑道：“难道九哥准备送给小弟？”

　　明华会原是方九玄出资修建，自从他被邓明华赶下台后，这里就更名为明华会所。

　　会所建筑设计采用华夏园林庭院设计，黄金地段，水系与通惠河相接风景秀丽，光是地皮价格就价值十多亿。

　　绝对是燕京最顶级的会所。

　　“对对对，送给杨哥。”

　　邓明华赶忙道：“我在朝西门有一套四合院，也一起送给叶哥。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶听后和方九玄同时轻笑，方九玄笑道：“邓老弟就别费心机了。古人说：天作孽可活，自作孽不可活。你玩的太大了。”

　　“你们！”

　　邓明华现在就像是被关进笼子的老鼠，想发作不敢，不发作又觉得憋气。

　　就在这时一大队纪委的任带着持枪警察一并走进会所。

　　众人身影中，还有一个杨叶等人所熟知的：郭一川。

　　郭一川在平安主动离职后，在医院休养半个多月就去了党校学习。因为当时是说因病辞职。

　　在党校学习了一年，现在他被调到中纪委监察部担任副部长。

　　从地方书记，跨越两个等级进入纪委担任副部长，他心里对杨叶的感激和知遇之恩更不用提。

　　年后杨叶和他、徐青、江明、向东水聚过几次，五人大致对自己和华夏的将来做了一个规划。

　　现在每个人心中都踌躇满志，他们绝对相信华夏会在无限梦的推动下立于世界巅峰。

　　“邓明华是吗？有人检举你挪用公款走私贩毒……另外关于你父亲贪污受贿之事还需要你配合调查。”

　　“你是政治家庭，国家政策我们就不说了，跟我走吧。”

　　监察官拿出批捕令展示了一下，命警察架住邓明华。

　　“我不去，我没什么好说的！我和爸是冤枉的，逮捕他，逮捕他，他……”

　　“啪！”

　　不等邓明华说完，方九玄反手就是一耳光甩在他脸上！

　　这一巴掌打出了他这几个月所有的闷气。

　　“带走。”

　　郭一川淡淡吩咐道。

　　等众人离场后，郭一川一改严肃的脸色，含笑与杨叶握住道：“先生最近怎么会？”

　　“擦……”

　　他一开口四周员工和方九玄都是一震。

　　“太牛了！”

　　“不行不行，从今以后Y神就是哥人生的目标，你妹到处都有关系，看这位老大的气势，应该是大官吧。”

　　“这……我真是小看杨叶了。”

　　众人暗惊中，杨叶爽朗的笑道：“还好。一川大哥正气十足，刚才把小弟都吓到了。”

　　“哈哈，杨先生太抬举我了。”

　　“哪里，郭大哥的确很酷。”刘焕笑道。

　　“九哥我给你介绍一下。”

　　杨叶指着郭一川道：“这位是郭一川郭大哥，这是方九玄。”

　　“原来您就是郭部长，你好。”

　　“你好。”

　　郭一川和方九玄握手道：“很早就听杨先生提起方先生，今天一见果然是一表人才。”

　　“呵呵，杨老弟没在背后骂我吧？请，我们去后面庭院谈吧。”

　　方九玄随口开了句玩笑，邀请杨叶等人一起前往会所的后花园。

　　等杨叶一行走远后，会场里的员工终于有了喘气的机会。

　　“经理……我们怎么办？”

　　“做完今天，准备另谋出路吧。”

　　“那我们呢？”

　　两旁呆立的黑人保镖用不纯熟的中文问道。

　　他们都是国际专业保镖公司的成员，这种雇主被警察带走的现象还是第一次遇到。因为一般他们保护的对象都是大人物。

　　“你们可以回公司了。”

　　经理王文和摘下眼镜擦拭道：“邓先生因为触犯法律被带走，相信剩下几十年你们也见不到，或者你们可以找个地方休假，等工作日满再回公司。”

　　“YES！”

　　两个黑人听后高兴的击掌碰臂，一人拿了一瓶威士忌走出会所。

　　离开时已经开始商量去哪里度假。

　　“还看什么？人走茶凉，树倒猢狲散的道理都不懂？”

　　王文和带上眼镜冲了一杯咖啡吩咐道：“小张小刘你们去问问杨先生需要什么服务没有，明天都准备一张辞职申请给我。”

　　“是经理。”

　　……

　　傍晚7点，杨叶与方九玄、郭一川闲聊两个多钟头带着王峰前往柳家四合院，刘焕则当晚就搭机返回平安。

　　本来杨叶是想要他一去柳家，但他害怕被老爷子教训，第二现在他算是“戴罪期间”，刘焕害怕再招惹舆论。

　　这次的经历，让他学到了很多东西，有太多想法需要他需要静心消化。

　　就在5点到7点的这两个小时内，华夏政治界持续大地震，每分钟就有1个市级以上高官，双规或者批捕，两小时共计抓了170多个政治人物。

　　从省级到中央，不止是邓家人的人，同时还有方家那些牺牲品！

　　算来算去，这场赌局没有赢家，两家斗了大半年最后落得两败俱伤，正是应了赌场那句话：庄家必胜。

　　……

　　柳家四合院。

　　饭香飘飘，柳老爷子在外面支了一张桌椅，一面看着小彩电，一边喝着小酒等杨叶回来吃饭。

　　今天家里人很少，只有老爷子和保姆二人，原本陪他的大女柳春叶因为和王诗如父亲的事没能来。

　　柳向东夫妇现在都在南州。

　　“好香啊，香煎腌鱼，腊肉炖粉条！峰哥一起坐下吃。”

　　“呵呵，就知道你小子喜欢。”

　　老爷子招呼二人坐下后，对着手机讲道：“吶，正好你女婿回来了，有什么话你们两个说吧！”

　　“什么？”

　　杨叶放下筷子接过电话，只听电话里的柳向东激动道：“贤婿，这次方邓两家不会和你有关吧？”

　　“哪里。”杨叶笑道：“我可没那么大的本事，是那位伯伯做的决定，我只是帮方家把材料送上去。没影响您吧？”

　　“当然没有。”

　　柳向东高兴道：“不过这次震动可是不小，方邓两家不可一世这么久，总算是‘功成名就’了。呵呵……”

　　“哈哈，我怎么听着，您老有点幸灾乐祸的意思？”

　　杨叶含笑道。

　　“这算是为民除害，当然值得高兴。现在官场又少了两只占山虎……”

　　闲聊几句后，柳向东又提起柳飞燕的事：“对了，我跟你老丈母娘准备再要个孩子，你怎么看？”

　　“去你的！”

　　赵华清笑道：“别听你老丈人乱说，都七老八十还要什么孩子。你给我生？”

　　“我和你岳父明天想去你老家看看飞燕，我也想在那里住几天……”

　　“好啊！”

　　杨叶很开心他们这么和睦，边吃边道：“老丈人这次是指导工作，还是专程看望？”

　　“都有都有！”

　　柳向东扒了一口饭含糊道：“你的那个农业生态公司，本官还是很重视的！这次去就是和班子成员去取取经，打打气，有好东西要全面推广……”

　　“还有，我怎么听说你们平安准备搞无户籍试点？你们公司还准备和信息部合作，帮那方岚小丫头建设城市系统？”

　　“我说你小子，怎么肥水光往外面流？”

　　“呵呵，岳父大人冤枉，关于这个项目是方岚先提出的，我只是做生意。对了，您是怎么知道的？”杨叶轻笑道。

　　“现在电视台正播着呢，我不想知道都难，快和我说说……”

　　……

　　翁婿闲谈之际，位于城西的郑家却愁容满面，与他们同样发愁的，还有其他十常家族。

　　方老爷子以泪洗面的看着四周老伙计和晚辈，他实在想不到自己为国为民一生，却要落得如此下场。

　　其中是非功过他也清楚，临近迟暮的他，现在只希望儿孙能平安的回来，以后过上正常家庭的生活。

　　但他看到“满座衣冠尽遮面”的景象后，就知道恐怕这个愿望要带进墓地了。

　　……


第321章 大赚一笔

　　上午6点，一杯早茶后，杨叶和王峰换上练功服陪老爷子来附近的休闲广场晨练。

　　最近柳老也开始注重养生，每天早晚都要去附近广场打一遍陈式太极拳。

　　陈氏太极是华夏太极之正宗，分为推广版和老路。

　　推广版套路简单易学，动作舒缓柔和，很适合中老年人学习。

　　老路分一套、二套各有不同，但道理都是一样的，和武当的太极拳大体相近。

　　柳老学的是老套一路，除了要练习套路，还要坚持站桩，桩功是养生大门的钥匙。

　　抛开气血不提，即使是寻常的站立，也对人的身体有好处。

　　因为经常站立可以增加骨密度，防止骨质酥松，久坐的人会造成体内血液不通顺，日积月累身体肠道会有积血。

　　到时就会引起便血和痔疮。

　　来的广场，四周人来人往，有吆喝的，有耍鞭的，晨练大多是中老年人。

　　偶尔有一些认出杨叶的人，会停下匆忙的脚步寻求签名合影，也有热心的大伯大婶给杨叶介绍戒毒的方子。

　　当脱离网络社会返回现实社会，杨叶发现实际上现实中人们对刘焕等人吸毒的反应并不是太大，完全不像是网上那种如深仇大恨一般的反感。

　　很多平常百姓都能理解，尤其是老人们。

　　这让杨叶更加理解“键盘斗士”这组词。

　　晨练期间，杨叶还见到了一些隐藏在民间的国术高手和老艺术家。

　　9点，杨叶陪同老爷子返回家后，便跟着王峰一起来的明华会所。

　　燕京城内寸土寸金，明华会所又地处风景秀丽的古城区周边。

　　南有古运河，北靠皇城，依山傍水的园林建筑在燕京也是少有。

　　所以他准备收下这里，作为以后在燕京的私人别院，总不能天天寄宿在老丈人家。

　　不过他也不打算白要，昨天走时他和方九玄商议了一下，用1亿人民币的价格买下。

　　这笔钱可能是少了点，但也算给了方家一个还恩的机会，而且就算杨叶不买，以后这家私人会所还是要归入国有，流入拍卖市场。

　　来的明华，只见一些员工正在大包小包的收拾东西搭车离开，看到杨叶纷纷停下脚步向他问好。

　　“下班了？”

　　“呵呵，是啊杨先生。”

　　众人都被杨叶幽默的问候逗乐，心中的忧虑多少缓解一些。

　　在这里工作四年多，这里的员工都很舍不得这份安逸的工作，猛然听到要散伙的消息心里多少有些担心。

　　杨叶笑道：“我知道大家对这里还是有感情的，不过温室不适合劲草生长，你们应该有一个更广阔的天空，更大的未来。”

　　“好好的为自己奋斗吧。”

　　“杨先生说的真好！啊，离开这里，我要回家创业，开服装店！”一个美女员工大声道。

　　听到她的嘶喊，四周众人好像也轻松不少，跟着相互道别离开。

　　“杨先生再见！”

　　“再见。”

　　“哈哈，我一听声音就知道是老弟来了。”

　　方九玄走出大门道：“合同我已经准备好了，过户的事我会让律师去办，这两天就能完成。我们进去说吧。”

　　“好。”杨叶和他签订合同后，跟着一起来到后院，见还有一群人没走。

　　那些都是这里的环艺和清洁工，负责人是一个名叫亚叔的中年男人。

　　亚叔本名陈伟生，今年57岁，早年在拖拉机厂上班。

　　10年他在这里找了一份环艺工作，也就是负责种花剪草。

　　11年，他在这里认识了来燕京打工的川大姐张红椒，并在年底二人组建家庭，现在孕育一对儿女。

　　可以说，陈伟生最开心最幸福的生活都是在这个会所，现在让他离开他实在是舍不得。

　　尽管他现在的已经有了自己的房子。

　　亚叔之所以叫亚叔，是因为他是个哑巴，在特殊时期那段时间，他因为说错了话，大半夜的被人从家里揪出来割掉了舌头。

　　从那个时候，他深刻理解什么是祸从口出。

　　“你好，这位大伯，你是不是有事要说？”杨叶看着张口欲言的亚叔问道。

　　“杨先生。”亚姨斗争了半天鼓起勇气道：“我们能不能留下工作？”

　　“他们都是这里的清洁工和环艺工人……”

　　方九玄一片解释道：“这位是亚叔，这是亚姨，他们在这里工作多年，都很认真，与其他人不一样。”

　　“原来是做家政服务的。”

　　杨叶之所以解雇那些人，是因为他们过去从事的服务不适合留下，但这些清洁工、环艺工人到时可以，毕竟好的风景是需要维护的。

　　他大概看了一下，在场一共只有9人，含笑道：“那就请大家以后多多关照了。”

　　“哎呀，那真是太好了！”

　　“杨先生真是好人！”

　　众人纷纷致谢，杨叶笑道：“别这么说，各位叔伯婶子都是老师傅，可不好找……”

　　说着，杨叶又询问起他们的工资和福利，并在基础上又加了一些平商内定的员工福利，比如医保、社保等。

　　现在他们的心情真可以用“塞翁失马焉知非福”这句话来说。

　　……

　　中午，杨叶和方九玄等人吃了顿便饭。

　　下午前往洪老家中闲聊了大半天，并要了一副墨宝。

　　这份墨宝是杨叶专门为以后新居要的题字，名为：燕如居。

　　“燕”是王燕、柳飞燕的意思，“如”就是王诗如，最后的“居”字当然是居住，住所的意思。

　　书法字体采用的是有着“蚕头燕尾”之称的隶书。

　　这种字体写出来，浑厚肥润，灵性庄重，作为挂在门外的匾额题字最合适。

　　杨叶准备把明华会所改造成私人别院，首先就要换地名字，其次杨叶准备把这里重新装修一下。

　　主要拆掉那些多余的娱乐场所，另外一些地方也需要重新修缮。

　　至于人选，他准备请燕京大学历史教授吴教授帮忙。

　　吴教授，全名吴冲。

　　正职自然是教书，业余时间他和一批建筑系的学生合伙开办了一家“华夏园林建筑设计公司”，专门承接仿古建筑设计。

　　从唐朝到近代明清，吴教授对华夏古建筑特点熟记于心。

　　在吴教授家中，完整保留着一套关于明代建筑古书，书的内容概括古代工匠以及水木工程技巧，算是不折不扣的古代建筑百科全书。

　　据吴教授自己讲述，他的祖上曾任大明永乐年间的工部尚书，曾参建设燕京故宫，至于真实性就无从考证。

　　杨叶认识吴教授，也是通过那些华科院的老专家。

　　在燕京工作的那段时间，杨叶不少被请去燕大做客讲说，一来二去的也就熟悉。

　　另一个让杨叶深刻记住吴教授的原因，是因为他诙谐幽默的性格，通俗点讲就是老顽童。

　　现在年轻人玩的他都玩，有几次还带头和学生一起打游戏，通过游戏向他们将华夏历史，和一下欧洲中世纪的故事。

　　这也是为什么吴老头深受学生喜欢的原因。

　　……

　　傍晚5点，燕京大学门外进出交通高峰，而杨叶的到来更是造成一时的交通拥堵。

　　穿过山路十八弯，杨叶终于和打完一局LOL的吴教授汇合。

　　几句简短幽默的相互问候，杨叶向吴教授说明来意，二人相约明天早上在明华会所见面。

　　晚上8点，一天闲忙的杨叶王峰回到了柳家四合院。

　　9点多，美国华尔街经济才子皮特先生打来电话。

　　“嗨保罗，没打扰你休息吧？”

　　“没有伙计，最近好吗？”杨叶笑道。

　　“棒极了。这两天我正在筹备建设银行的事，相信我们很快就能在平安见面。”

　　因为杨叶的关系，皮特在华开办银行的事情已经全面批准，相关管手续全部办理完毕，位于平安南郊的皮特华夏总行也将竣工。

　　这栋大厦，是平商出自建设，其中一层B座的已全部卖给皮特。

　　最近大半年的时间，他都奔波在世界各国以及各大银行之间。

　　他正在计划一项“物联通”的超级项目。这是他对抗华夏银行以及阿里余宝的最大一个杀手锏！

　　之前说过，皮特银行核心优势，是将基金与银行合为一体，用户在存钱的时候，等同购买了皮特基金。

　　这种模式，就相当于“余宝+银行”。

　　皮特现在正在筹划的“物联通”，指的是：把线上线下银行整合，形成一个全球体系的新银行。

　　一张卡，世界和网络通用！

　　比如某网友看上了国外购物网上的一件商品，但对方需要美金支付，而这位网友卡内并没有美元，而且交易起来也非常繁琐。

　　皮特计划的“物联通”就是把这一切全部简化掉，只需要点击购买支付，其他的操作全部由皮特银行系统完整！

　　而且用户享受的是全免费服务。

　　这也是皮特银行一直没有在华夏登陆的原因，当然，今天他打电话来的主要原因并非这些，而是想杨叶谈谈阿里的事情。

　　皮特虽然不再做金融业，但对于业内他一样很关注。

　　从昨天邓明华被抓，到今天万成功等人被送监狱，阿里股票进入全面暴跌状态，很多持有者害怕套牢一个个抓紧抛售。

　　不过吴金伟的手段被这位华尔街之狼轻易的看穿了。

　　“叶，你有没有兴趣再大赚一笔？”

　　……


第322章 黑加灵强行嫁女

　　《邓明华父子下周受审，百贪官下马。》——人民网。

　　《平商子女今日接受戒毒治疗。》——企鹅新闻。

　　《国家信息部宣布：与无限梦合作研发城市系统，平安将成首个试点城市。》——华夏网。

　　《平安获国务院批准，有望实验推行无户籍。》——平安新闻。

　　《阿里四大股东涉嫌行贿被批准逮捕，股票大跌。》——黄易财经。

　　……

　　21号上午，燕如居。

　　“先生，吴老师来了。”

　　“哦。”

　　听到王峰的提醒，杨叶放下正在翻阅的手机。

　　只见吴教授领着数名手持测量工具的学生从车里下来，寒暄两句后众人一并来到大厅。

　　“杨兄弟这里不错嘛，我记得过去没有亿万的身价的人，是没机会进这个地方的。”

　　“呵呵，您现在不就进来了？”

　　杨叶拿出一份设计图纸递给吴冲道：“这是过去的设计图，包括水电分布，您看看该怎么改。”

　　“嗯……”

　　吴冲带上眼镜看了一下，递给工程系学生道：“杨老弟准备设计什么样的？我昨天准备了几个设计方案。都是一些过去的老建筑。”

　　“从唐代风格，到近代都有，老弟想要中欧结合也可以。”

　　“这个就请您看着办吧。我没要求。”

　　杨叶笑道：“只要环境舒适就可以。”

　　“哈哈，你这还叫没要求？”

　　吴冲爽笑道：“你有没有听过一句话？没要求就是最大的要求，因为你永远不知道对方想要什么。”

　　“还有这个，不得了啊，清代官窑仿青花。”

　　“哦？”

　　杨叶见他拿起一旁的花瓶赞不绝口，笑道：“想不到吴大哥对古董也有了解？”

　　会场内的古董都是从拍卖行收来的，据说是清官员进献给英法领事馆的，光是一屋子的摆设总价值加起来超过1800多万元。

　　“勉强略知一二吧……”

　　吴冲含笑和杨叶讲解几句看古董的小知识。

　　早茶后，杨叶领着他们前往会所后院参观。

　　中午杨叶请众人吃了顿便饭，问了一下改建的大体方案。

　　一般精于某一行业的人，在面对自己所从事的行业时，看一眼就知道大概。

　　根据老吴的方案，会所大体结构不动。

　　主要重新装修设计的，是明华会所的前厅大门，这里太娱乐化，不适合家庭居住。

　　一些不必要的私密包房套间，吴冲准备打通设计成书房。

　　按照古代设计风格，设置东西厢房。一楼为厅堂，也要重新改造。

　　至于后院那些仿古建筑就不需要修改，只需要稍加一些润色和点缀即可。

　　一些没用的可以改成书社、琴房、客房，以及车库。

　　整个改建工程下来，差不多2个月就可以完工。

　　设计材料费加起来共计600万元。

　　“那好，这里就拜托您了。有事您打我电话，或者和亚姨联系都可以，下午我就返回平安了。”

　　“放心吧老弟，包我们身上你就放心的去忙，两个月后还你一个世外桃源，汉唐雅居。”

　　“对了，听说弟妹快生了吧？到时候别忘了请我们和喜酒。”

　　“当然。”

　　……

　　下午6点，杨叶二人返回平安，机场，杨叶让王峰先行会公司，自己前往方岚住所。

　　就在杨叶在地球翻云覆雨的时候，位于阿尔法星的保罗却遇到一件为难事情：黑加灵上面求婚。

　　不对，确实说“送嫁”。

　　至于事情原因，还要从去年1月说起。

　　记得年前，杨叶曾假扮巴洛族剑圣去黑加灵族领地旅游，顺便再见见梅小姐，结果被保罗坑了一下。

　　万般无奈之下，杨叶只好出剑与梅小姐比试，并在真正斗剑环节放水蒙哄过关。

　　这件事后，杨叶就再也没去过黑加灵的领地，偶尔去阿尔法星也是和保罗叙叙旧，顺便看一下机器人1900的现状。

　　但杨叶不去，不代表黑加灵族就忘了这位给他们带来巨大改变的“巴洛叶”。

　　不仅没忘，而且记得更加深刻，尤其是梅和师傅加灵剑圣。

　　根据杨叶之前和保罗的“谋划”，黑加灵族已经正式和保罗达成同盟，在领地内大搞“地球水果种植基地”。

　　加上阿尔法星科技的运用，半年的水果收入就超过过去5年的经济总产值。

　　现在人均收入基本达到了当地小康水平，原来的加灵小镇也因为水果产业的蓬勃发展，日渐壮大。

　　随着小镇的扩张，贸易交流等快速发展。

　　就好像当年的旧金山淘金热一样，每天来往的各国飞行器络绎不绝，一些不起眼的黑市也在暗中形成。

　　面对巨大的变革，梅父相当的高兴，而他的女儿梅，则一直在思考当初和杨叶比试的场景。

　　一周前，梅的师傅加灵剑圣终于练成了杨叶上次展露的所有招式，并清晰的向弟子梅演示：当初杨叶是怎么暗中放水的。

　　连续比试了三日，梅发现：根据现在的剑术依然无法破解师傅的“招式”。

　　此时的她，已经清楚的认识到：当初如果杨叶全力出手，自己走不过3招。

　　要知道现在的她已经开悟，剑术较比过去大有长进，基本能和加灵剑圣打成平手。

　　于是比试后的第四天，梅决定履行黑加灵族传统：嫁给杨叶。

　　不过这个问题他们似乎有点一厢情愿，当黑加灵准备好嫁妆联系保罗时，却找不到新郎官。

　　一旦问起，保罗就说：“叶剑圣行踪飘忽不定，身上也没带通讯系统，我也不知道他在什么地方，要不我看就算了吧。”

　　“算了？”

　　梅的字典里可没有这两个字，输了就是输了，我输的精彩我输的自豪。

　　昨天一大早，梅父就根据女儿的意愿，把她和嫁妆一并送到保罗家中，意思是要在保罗这里等下去。

　　如果这是在华夏或者地球，是很荒唐的一件事，也很不礼貌。

　　但根据当地的风俗来看，是合情合理的。

　　按照伊尔族的传统，保罗和杨叶是好朋友，又情同手足，如果杨叶出意外或者离开，那他的妻儿子女保罗是有义务照顾的。

　　如果保罗将梅驱逐出去或者不管不问，会受到很重的道德谴责！

　　而且他现在已经升为正式神职人员，更要遵守他对神的承诺。

　　教会法典第七条：吾兄之妻吾亲，吾兄之子吾子。

　　其次，根据黑加灵族传统，女性与挑战者比剑输了，就要嫁给对方。

　　也就是说，半年前梅已经算是杨叶的妻子，只不过还没有进行一些婚嫁仪式。

　　加灵族结婚也没有太多仪式，当天比试输赢，当晚就可以入洞房。

　　女儿和陪嫁的生活用品送入男方家族后，以后这个女儿就是男方人，父母家族无权过问。

　　以后没有男方允许和陪同，也不能回家。

　　现在梅基本是没地方去了，家不能回，杨叶又找不到，只能住在保罗这里。

　　……

　　对待以后的嫂夫人，保罗是相当的恭敬，专门为她家中改建一套套房，里面用具齐全。

　　保罗准备等杨叶正式接受嫂子后，会在附近建一所地球风格的建筑作为他在阿尔法星的居所。

　　其实暗地里，保罗还是非常非常高兴的，因为一旦杨叶娶了梅，就有很大机会留在阿尔法星，届时他也不必担心虫洞关不关的事情。

　　对他而言，杨叶和他的友谊比虫洞更加重要。

　　不过他知道，想要撮合二人，最大障碍是“跨种族婚姻”。

　　杨叶和梅现在不仅是跨种族，而且是跨越宇宙星际！

　　阿尔法星和地球看似只隔着一个虫洞，但可能是两个不同时空的位置，一旦虫洞消失，即使杨叶和保罗掌握了时空机器，也无法确保能找到阿尔法星。

　　根据霍金先生近期的理论，他认为宇宙一个超几何体，这代表阿尔法星可能与地球平行，也可能出现在地球的上下四方。

　　尽管还无法证实霍金的理论，但三月中旬的时候，保罗曾给杨叶一份阿尔法星以及周边星系布局图。

　　杨叶利用哈佛大学的天文系统也没再找到阿尔法星的位置。

　　也就是说，阿尔法星至少是在人类可探测范围之外。

　　两个不同星系的种族，能否结婚，基因是否能够结合？还是个问题。

　　在阿尔法星跨种族历史上，通婚之后能孕育后代的只在少数。

　　……

　　虫洞密室。

　　“为难你了兄弟。”

　　听完保罗最近的遭遇，杨叶歉意的拍了拍他肩膀，无奈道：

　　“自古只有强抢民女，哪有强嫁女儿的……梅现在在什么地方？”

　　“就在1900隔壁，我在那里给她改建了一套房间，她告诉我一定要等到你来才会出来。这是他们的风俗。”

　　保罗暗忍欣喜，表面却露出同情之色。

　　“那能不能离婚？”杨叶开口道。

　　现在说这话可能不妥，但杨叶真不知道该怎么面对梅。

　　从外表上来说，杨叶没什么好纠结的，只不过如果这么结婚，他根本无法尽一个丈夫的义务，也无法留在阿尔法星。

　　地球有他太多无法割舍的东西。

　　“不不！”

　　保罗赶忙道：“加灵族可以重婚但不能离婚，如果加灵族女性被丈夫抛弃，那她可能会自杀或者只能一个人生活。”

　　“……”

　　沉默了片刻，杨叶深吸了一口气道：“那就开诚布公吧。如果她能接受我的一起，我也别无选择。”

　　“太棒了！”

　　就在杨叶踏进电梯之时，保罗忍不知露出巨大的喜色！

　　……


第323章 杨叶道出实情

　　阿尔法星。

　　“那个……保罗……”

　　刚走到客厅，杨叶忽然有点“紧张”或者说不出什么感觉。

　　他通过巴洛叶的身份与梅建立了一个良好的朋友关系，这种感觉他很喜欢。

　　现在即将用真正的身份去接触梅，他害怕会破坏掉这种感觉。

　　“难道我真的喜欢梅？不对，不对……”

　　“怎么了叶？”

　　保罗脚步问道。

　　“呃，有点紧张。我们走吧。”

　　“等等……”

　　杨叶忽然道：“这个，我还是打扮一下吧，这就直接进去可能会吓到她。”

　　“我也这么觉得。”保罗富有深意的笑道。

　　一番装备之后，杨叶又变回了当初那个巴洛叶。

　　来的房间外，杨叶看着保罗道：“那个兄弟，我觉得两个人不太合适……”

　　“我明白了。”

　　保罗咧嘴一笑，砰砰砰拍门道：“梅小姐，我的兄长巴洛叶来了。他想见你。”

　　说完，便麻溜的转身离开。

　　“擦……”

　　看到这一幕，杨叶深感误会大了，但现在不能有失身份。

　　于是他整理了一下衣服，站在门口等待梅的出现。

　　“叶，我是不是也要回避一下？你的心跳出卖了你。”

　　难得撞见杨叶现在的样子，轿轿抓紧戏弄。

　　杨叶半红着脸笑骂道：“如果你想观摩生物繁衍现场，可以不回避。”

　　“该死的混蛋！”

　　“咔！”

　　就在二人在脑中调侃时，房门打开，刚一见面就看到一身民俗装扮的梅跪在地上迎接。

　　“妻子梅，见过叶大人……”

　　“呃……”

　　杨叶迟疑了一下，才回想起之前看过的有关黑加灵族的民俗传统。

　　一般结婚的第一天，女性要向男性行跪礼，表示以后不会出轨或做出背叛的行为，算是一种“忠夫仪式”。

　　此后夫妻二人就是平等关系，没有太多的礼数，偶尔在公众场合会用上敬语。

　　“你先起来，我有话要说。”

　　说着，杨叶将她扶起把门关上。

　　只见梅现在住的套房面积很大，卧室和客厅是通着，只隔着一层黑纱墙，右侧是浴室和卫生间。

　　杨叶来时，梅正在房间整理的陪嫁品。

　　“丈夫有什么要说的？”梅跟着杨叶坐下道。

　　紧张的心跳杨叶听得很清楚。

　　梅现在完全是按照母亲教授的礼数来做，内心夹杂着：期待、兴奋、羞涩、好奇等诸般念头。

　　想象一下：一个未经人事的少女和一个连面都没见过的丈夫洞房的情景，就明白梅现在的感受。

　　“你的事我听说了，你真愿意这么嫁给我？”

　　杨叶憋了半天问道。

　　“梅输了，输了就要履行诺言。”梅紧张道。

　　“而且丈夫剑技胜过梅，有资格娶我。”

　　“好……”

　　杨叶忽然被梅简单的思维方式‘萌’到，他缓解着压力问道：“那你有没有想过：自由恋爱，或者嫁给喜欢的人？”

　　“自由恋爱？”梅瞪着大眼疑惑道。

　　杨叶看着毛茸茸的梅笑道：“就是男女双方凭着对对方的好感，自由相处一段时间后结合成婚。”

　　近距离接触后，杨叶发现灯光下的梅就像是一直好奇的小猫，黑天鹅似得绒毛，让人忍不住去抚摸。

　　“没，没有。”

　　梅被杨叶看的有些羞涩，她稍微侧脸道：“我也没有喜欢的人。”

　　“我还以为你会喜欢我呢。”

　　杨叶玩笑道：“也就是说，你和我结婚的原因，完全是出于族规和剑术高低？”

　　“是的。”梅点头道，然后又不自觉的加上一句：“我喜欢和你说话。”

　　“呵呵……”

　　听到这儿，杨叶忍不住笑道：“那你好不好奇我这么久都去哪里了？为什么一直蒙着脸？”

　　“你的朋友保罗大人说：你飘忽不定，神秘莫测……”

　　“哈哈哈……”

　　不等梅说完，杨叶就忍不住大笑起来，欢乐的笑声听得梅也莫名开心起来。尽管她不懂什么意思。

　　“傻瓜，那都是骗你的。不过我的行踪的确不好找。”

　　谈笑间，杨叶似乎找回了轻松的感觉，他对梅笑道：“你还记不记得娜娜女王登基那天见到的双子星？”

　　“我就坐在里面。”

　　“真的吗！”

　　梅亮起眼睛兴奋道：“那台战衣很好看，我当然记得。我当时总觉得它是有生命的，原来你在里面？”

　　“那为什么不出来和我们认识？”

　　“因为不太方便。”

　　杨叶认真道：“梅，实际上，我不是阿尔法星人。”

　　“那你是哪个地方的？”

　　梅还不太明白杨叶的意思，片刻后恍然道：“原来你们巴洛族已经移居外星，难怪一直消声觅迹。”

　　“不是，我不是地球人，不对，我不是巴洛族。”

　　杨叶差点被她给绕进去，认真解释道：“我这个巴洛叶是假冒的，实际是我叫杨叶，是地球人。是从很远的外星文明来的。”

　　“这段时间你见不到我，是因为我在宇宙另一边的家乡。”

　　“你看。”

　　说着，杨叶把头上的面巾帽子全部取下，露出真正的面容。

　　“你……”

　　梅被他的面孔吓了一跳，然后抬起毛茸茸的手掌去触碰杨叶的脸颊，样子就和保罗第一次看到他时一样。

　　不过梅见过双子星，所以对杨叶的震惊程度并不高。

　　相反，梅现在还有些高兴！

　　自从见到双子星后，她一直觉得双子的面容是她见过最好看的。

　　容貌是任何生物判断另一个生物的第一法宝！

　　好比蛇和熊猫。

　　恐怕很多人都会选择熊猫这种可爱的生物。

　　梅也有时候也莫名其妙的幻想过双子星是真的。

　　刚才杨叶问她有没有喜欢的人时，她想提双子星但又觉得不合适，所以就没说。

　　“想不到你是真的……”

　　“难道还有假的杨叶吗？”杨叶被她毛茸茸的小手摸的有些发痒。

　　其实近距离接触梅后，杨叶觉得她还是很可爱的，尤其是那双毛茸茸的长耳。

　　“不是……”

　　梅咬着嘴唇摇头道：“我是说，保罗是根据你的样子造出的双子星？”

　　“我能看看你吗？你也可以看我的身体。”

　　“呃……”

　　杨叶强压着好奇说道：“你能接受我的样子？”

　　“嗯，你很漂亮。”

　　梅害羞道：“你是我见过最好看的男人。我不介意你的身份。”

　　“那好吧。”

　　杨叶迟疑了一下开始脱衣服，一旁的梅也很公正的把头饰、丝巾裙衣脱下……

　　5分钟后，两个不同星球、两种性别的外星人便在客厅里坦诚相见。

　　总体杨叶的感受就是……

　　很奇妙，还有些莫名的兴奋。

　　梅的身体和地球女性的更接近，曲线全美，不看脸的话，你会以为一个身材妖娆的美女在玩装扮游戏。

　　她身上毛发最短的，是哺乳位置和私密处，屁股后面有根短尾藏在衣服内。

　　而且那条尾巴还有个“特别意义”。

　　“你的皮肤真白？为什么你的头发是黑色的？”

　　梅现在完全被杨叶的身体构造吸引，根本不知道害羞。

　　“因为我是华夏人。”

　　杨叶略带面红道：“上古时期，我们人类和你们一样也是浑身毛发，后来随着生命进化，我们的毛发逐渐消失……”

　　“其实也有，你看。”

　　“是真的！真是神奇！”

　　梅高兴的看着杨叶手臂的绒毛，然后指着下面笑道：“原来你也有尾巴。”

　　“那个，这不是尾巴。”杨叶更加面红道。

　　“那这是什么？”梅好奇的抓住。

　　被他一碰，杨叶立即就产生反应，吓得梅跌坐在地。

　　杨叶赶忙穿上裤子道：“这个问题太深奥，我回头和你解释，你先起来。”

　　“好。”梅开心的做到杨叶身旁，继续上下打量，仿佛永远看不够。

　　一来二去，她的身体开始跟随生物本能产生一些变化。

　　这种变化反应就是细胞追求繁衍的一种集体反应。

　　在地球，被子植物（花）在繁衍时，会开发出美丽的花朵，用香味和花蜜来引诱昆虫帮助授粉。

　　实际上，被子植物所开的花，就是它的繁殖器官。

　　所以从科学角度看“美人如花”这句话，真是“意义非常”。

　　而作为另外一个星球的雌性，梅的生物特征和被子植物有着某些共同之处，那就是散发香味。

　　“怎么忽然之间这么香？有点茉莉与桂花的混合味，很舒服……”

　　“糟糕，怎么还不下去？”

　　杨叶尴尬的暗思。

　　随着香气的摄入，他的荷尔蒙越来越兴奋，最终不自觉的把手伸向梅的耳朵。

　　被他碰到耳朵后，梅一阵酥麻，然后身体不自觉的跟着生物本能趴在杨叶腿上，短尾可爱的左右摇摆。

　　这时气味更加浓烈。

　　“原来是她尾巴发出的香味……”

　　正思索着，杨叶忽然感觉下面湿痒。

　　不知什么时候开始，梅陷入一个“痴迷状态”。

　　她现在只觉得杨叶的“尾巴”有一种魔力，忍不住去舔舐。

　　正如她的香味对杨叶的吸引一样。

　　当二人陷入一个奇妙的状态时，杨叶也开始按照地球的方式对待梅，一双大手顺着柔软光滑的绒毛拂过……

　　当碰到梅的短尾，梅会发出噜噜的轻吟，身体也跟着颤抖。

　　这种声音很轻，但却富有极强的魔力，杨叶冷静片刻后还是无法抵挡被俘虏的脑电波。

　　……

　　“啊！叶……”

　　“怎么了？难道不是这样……”

　　“是这样，但不是这里……”

　　“抱歉。”

　　“嗯！”

　　……


第324章 即将迎来的惊喜

　　一晃又是十月金秋。

　　秋雨过后，平安市最低气温下降至7，8摄氏度，持续3个多月的平安市人口普查工作正式落幕。

　　现在平安市总人口已经达到370万，本地居民330万，其余40万为外来务工人员。

　　比起2012年初增加80％以上。

　　从这组数字可以看出无限梦和平商带来的经济效益。

　　普查期间，无限梦系统团队与国家信息部以及平安当地公安系统、医疗系统、社保系统、银行系统等多个部门合作行动也在同步进行。

　　因为有阿尔法星的中央系统作为设计参考，超级城市系统的“骨架”搭建的很快。

　　只用了短短2个月的时间，无限梦的技术团队，就搭建出一个安全的云信息结构。

　　除非你从服务器机房直接窃取，否则的话再聪明的黑客也无法从这个构架上截取用户信息。

　　剩下这段时间，就是大量的信息编入工作。

　　数据结合后，人们只需要一张电子身份证就能管理所有社会福利，以及个人的银行储蓄、房屋等。

　　当然新的身份证也需要重新设计，普通的磁卡容易被黑客和不法分子破解。

　　他们只需要一个接口，就能把你的银行信息和密码盗走，然后复制磁卡盗走卡内存款。

　　尤其是当所有信息都继承一张卡的时候。

　　为此，无限梦海外公司正在研究一种微型集成芯片技术，这项技术安全系数比传统磁条卡，芯片卡都要高一个安全等级。

　　最特别的设计，就是每张卡自生出来就有一个信息编号！

　　这个编号会伴随人的一生，如果一个人的编号是A1990，那他的城市身份就永远是A1990。

　　这个编号只有系统知道，如果对方的身份证是被复制的，编号对应不上是无法取走现金和个人信息。

　　这样就把个人安全提高到了一个很高的级别。

　　这三个月中，还有不少事情发生：

　　邓家父子被判刑，阿里四大股东股权被国家没收，无限梦老人宝正式发售，皮特银行在平安总行即将开业……

　　而杨叶周边的事情也接踵而至，最困扰他的就是他和梅之间的星际婚姻。

　　杨叶众多女人中，梅恐怕是最特别的一个。

　　通过三个多月的感情积累，杨叶发现自己的确很喜欢她，但考虑到虫洞关闭与不同种族的事情时，他就忍不住被各种思绪困扰。

　　当他在阿尔肯大雪山与梅呐喊时，地球这边的飞燕也即将临盆……

　　之后一两个月，王燕、诗如也将迎来新生命。

　　经过B超检查，王燕肚子里的也是一个男孩，只有王诗如肚子里是个小丫头。

　　因为国家政策原因，王燕和王诗如的子女只能成为所谓“非婚生子女”，也就是私生子。

　　除去道德原因，非婚生子女享受的法律义务、继承权和飞燕肚子里的老大一样。

　　在老家这段时间，杨叶父母为了安慰王燕和诗如，把自己在生态基地的股份全部给了老二、老三。

　　为了不造成一些麻烦，她们两个准备等飞燕产子后，去美国分娩。

　　那里政策会开放一些，也免去“婴儿父、母的入户书面申请”这个重要环节。

　　然后等孩子18岁，可以尊重他的个人意愿选择改回华夏国籍。

　　那时就不必询问孩子父亲是谁。

　　这个王燕、王诗如已经和众人商量过，还没有找杨叶谈。

　　……

　　阿尔法星。

　　此时正是夕阳西下，保罗领地草原上一所与众不同的别院的显眼。

　　别院门前挂着两盏大红灯笼，上有华夏传统门楣，左右有红纸对联。

　　联中写着《水调歌头》中最后一句话：但愿人长久，千里共婵娟。

　　北宋大诗人苏轼的用最后一句话，道出了一生的情怀和感慨，也说出了杨叶和梅的期盼。

　　可到底能不能“人长久，共婵娟”，杨叶心里很清楚。

　　随着他的一丝五味杂陈，一曲《金枝欲孽》在小院飘然散开，四周飞鸟走兽似乎被也被曲调吸引，纷纷寻声张望。

　　抒情悲欢的笛声，如涓涓溪水绕着寂静的草原上回荡。

　　迎合夕阳优美的风景，却是另一番滋味。

　　黑加灵族是缺乏“感情”的种族。

　　虽然他们也经历了万年的历史变迁，但这个只会以剑为尊的族群，哪里会有华夏民族那种旷阔包容的胸襟和璀璨的人文文化？

　　加灵族有一种乐器，名叫“夕”，意思是：能发出夕阳一样美妙声音的乐器。

　　“夕”的原理和笛子一样，但只有两个孔，只能发出一种近乎哀叹的声音。

　　梅很小的时候，就喜欢听族群的音乐家演奏“夕”，杨叶听了之后不觉想起华夏的笛子。

　　笛子是最古老的华夏古乐器，曾有文人说：

　　如果老子是华夏人的心，孔子是华夏人的智，屈原是华夏人的风骨，那么笛子就是华夏人的情怀。

　　一根竹竿制成的乐器演奏了数千年，成就了华夏民族最古老的汉族乐器。

　　杨叶用3天时间，通过网络教学秘密学会了的用法。

　　因为大脑的原因，他现在学什么都特别的快。

　　华夏有句俗语叫：一法通，万法皆通。

　　一周练习后，杨叶已经能够熟练的吹上一首《金枝欲孽》，并在原曲上加以删改。

　　《金枝欲孽》是香江拍摄大型古装连续剧，其中的同名曲就是用笛子来演奏的。

　　一张一合，说尽“悲情”两字。

　　杨叶觉得太悲情，就改掉了中间一段的曲音，形成了开头舒缓，中间激昂，结尾平缓的曲风。

　　吹到尽兴之时，声声重叠，有万星齐耀，日月同辉之景，绝没有原曲那种优柔寡断。

　　但当最后平缓的过度，曲风却一改常态，平静的结束，给人一种意犹未尽的感觉。

　　就好像一个人波澜壮阔精彩的一生，最后还是要暗淡下去。

　　“真好听……叶，你再吹一次好不好？”

　　一颗大树下，梅贴着杨叶的肩膀期盼道。

　　“呵呵，你有没有听过：授人予鱼，不如授人予渔？不过你想听我就再给你演奏一首！”

　　“舞剑，陪我一曲。”

　　说着，杨叶意气风发的挑起把脚下的无尽剑。

　　“好！”

　　梅像一只绽放的黑玫瑰纵身一跃，抓住宝剑使出杨叶交给他的丹剑术。

　　一套使出，来龙去脉已经有了杨叶八成功底，颇有未来女剑圣的英姿飒爽。

　　在阿尔法星和梅接触这段时间，杨叶除了在地球参与城市系统设计，一般晚上都会来这里陪梅几个小时。

　　搞笑的是，有时候因为时差原因，睡一晚上的觉，杨叶要起来三次。

　　不过这里简单的生活和简单的人，让杨叶觉得很开心。

　　而梅也因为杨叶的真情，彻底爱上他。

　　只有杨叶一来，她都会缠着他讲一下华夏的古文学小说和爱情故事。

　　其中《白蛇传》和《聊斋》是她最喜欢的两部经典。

　　保罗则更喜欢《西游记》，他觉得自己就像是天生地养的悟空，杨叶是传授他仙法的须菩提祖师。

　　最不让他喜欢的，是悟空与须菩提分别的时候，为此他还哭过。

　　当整片故事结尾时，保罗一直很在意：孙悟空最后有没有回到和须菩提身边。

　　为了安慰他，杨叶只好篡改经典，编造出第一百零一回：重回方寸山，圣佛见真师。

　　算是给了保罗一个最满意的结局。

　　……

　　滴滴，滴滴……

　　“时间过得真快。”

　　听到滴滴的提示音，杨叶知道地球马上就要天明，而一边的梅也落下剑不舍得看着他。

　　“没办法，世界就是这样。”

　　杨叶幽默的笑了笑，上前一边帮梅整理衣裙，一边解释道：“你家的大姐马上就要生了，最近这几天我要去医院多陪陪她。”

　　“这支笛子你拿着，没事可以练习一下，下次你吹给我听？”

　　“我知道的叶。你是个好丈夫。妻子梅明白你所有的苦衷。”

　　梅高兴的接过笛子，看着他道：“帮我向姐姐问好。你能给我带张照片吗？”

　　“当然。”

　　杨叶含笑在她脸颊亲了一下，乘坐飞行器前往保罗家。

　　“真好！叶你等着，我一定会给你演奏的！”

　　目送着他远去，梅抓着竹笛高兴的坐回原处，一遍遍练习杨叶教她的演奏方法。

　　不过梅的演奏能力可没有她的剑法那么好，但为了达成丈夫的愿望，她愿意好好的学习。

　　就在她运气期间，腹部传来的轻微胎动引起了她的注意，接着一股巨大的幸喜涌上心头。

　　……

　　上午9点，平安附属医院特护病房区，聚满了大量的杨家家属、平商亲属、柳向东、柳老等飞燕娘家人也都来了。

　　今天是10月7号，国庆假期最后一天。

　　本该放假的主治医师、医院领导、保安集体加班，全院100多个人以及杨家、柳家等人全部围着柳飞燕一个人转。

　　根据预产期报告：飞燕产子时间就在这里两天！

　　越是到了紧要关头，众人和杨叶越是紧张。

　　还有一个让他们紧张的原因，就是飞燕要求“顺产”。

　　顺产生物分娩最传统的方式，相比剖腹产，顺产出生的孩子没有缺陷，而且生来也比剖腹产的孩子健康。

　　对爱美的女性来说，顺产能最大程度保持身材的完美。

　　因为剖腹产会给孕妇带来一些人为的损害，比如麻醉失误，术后出血，护理不当，败血症等各种因素。

　　可顺产最大障碍源于对产妇带来的痛苦，身体条件也需要必备，为此飞燕在老家这段时间，天天练习产前运动。

　　她心目中：杨叶是自己最完美的男人，智睿，幽默，性感的精神缺陷等等一切优点。

　　她的孩子必须也是完美的！

　　根据杨叶的透漏，她已经知道孩子继承了杨叶的“智慧”，现在她要给孩子提供一个健康的先天条件。

　　不只是老大，其他两个孩子也是继承了杨叶优秀的基因和血脉。

　　所以，顺产是必须的。

　　……


第325章 生命对宇宙的赞歌

　　医院妇产科。

　　“哎呀我的老天，老大你可算来了。快快快，飞燕刚刚肚子疼，医生说羊水快破了！”

　　“叶哥，嫂子已经进了手术室。”

　　“小叶，你可算来了……”

　　“老……妹夫，飞燕刚才疼的好厉害。”

　　……

　　刚走到妇产科门口，杨叶就看到一大堆保安和亲朋家属聚在门口。

　　十多个便衣警察和九处成员皆配备实弹安插个个点。

　　这次飞燕生子不仅关乎他们家族，同样关乎国家的未来。

　　因为杨叶特殊的大脑进化被孩子完美继承，这代表着未来杨叶的后代也将成为像他一样的科学巨孽，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　另外，杨叶保护级别在国家内部已经列为最高，他的直系亲属理当受到特殊保护。

　　更何况，凭着杨叶洪老爷子、大老板的关系，这种保护力度算是低调的了。

　　用洪老的话说：派遣一个军去也不嫌多，熊猫都能有特殊待遇，咱们的杨熊猫为啥不能？

　　“呼呼，手术室在那边？”

　　杨叶紧张的拉住诗如四处问道。

　　他这么问倒不是不关心飞燕，而是该医院有两个妇产室。

　　附属医院在全国妇科还是相当有名气的，加上和无限梦开展合作后，医疗实力一跃成了全国乃至全球顶级医院。

　　最近还在筹划开设分院和扩建的事。

　　“二楼东区！走我带你去。”诗如赶忙道。

　　“你别乱动了，伤胎气。”

　　杨叶暗暗抓了王诗如的手心，跟着临时请假的刘焕等人一路走进大厅朝二楼跑去。

　　目送着飞奔的老公，王诗如心里充满了甜蜜。

　　刚开始她有点还担心自己无法适应，然而当木已成舟时，她觉得嫁给杨叶，真是她这辈子最明智的决定。

　　……

　　二楼东区走廊。

　　“儿啊，老大刚去手术室了。”

　　“我知道了爸。”

　　杨叶顺了一口气，看到柳家老爷子道：“老头你怎么也来了。”

　　“你这话！我这是要看曾孙，怎么不让看啊？”老爷子瞪着眼睛道。

　　“呵呵，怎么敢。”

　　杨叶轻笑了一下，见岳父丈母娘也在，忍不住感慨道：“这下一家人都到齐的，看那小丫头还敢说我不关心她。”

　　“呵呵呵……你小子！”

　　柳向东指着他道：“我女儿可没说过这话，你别冤枉她。”

　　“哈哈哈……”

　　满堂皆笑，没一会方岚也从市政赶来。

　　一走廊的人个个都是华夏举足轻重的人，看的一旁的护士都忘了忙碌。

　　助产之前，院长把主治医师，主任，精英护士等叫起来专门开了一个会。

　　会议室。

　　“大家这几天辛苦了，现在是紧要关头，帮助柳夫人顺利产子这个艰巨任务一定要完成！”

　　“大家也都看到了，各级省级领导，市委书记都来了，现在正是考验我们医疗水平和团队力量的时候，决不能掉链子！”

　　“我在这里说个关门话……明白吗？”

　　“明白！”

　　众医务人员齐声回答。

　　今天的事院长不强调，他们也知道其中的重要性，刚才他们路过走廊时，好几次都听道大老板打来的慰问电话。

　　这是什么概念？

　　而且昨天、今天国家医疗卫生部也打来电话，要求医院给予足够的重视。

　　另外杨家还准备了一份不小的红包，从护士到主治医师都有。

　　这倒不是行贿，而是一种古老的习俗。

　　古代如果产子顺利，大户人家是要给接生婆额外的红包，即使是贫困人家，也会送一下鸡蛋以表谢意。

　　当然，他们最想要的还是那份荣誉，一个写有杨叶名字的感谢旗。

　　“好！大家有信心就好！”

　　“院长，杨先生来了，他在外面等你。”

　　“好好。大家开始吧。”

　　院长曹清河拍了拍手掌走出办公室，看到杨叶时赶忙上前握手。

　　“曹院长，真是麻烦你们了。我代表妻子和家人向你、以及各位医生护士表示真诚的谢意。”

　　“哪里。”

　　曹清河略显激动道：“这都是我们医务人员应该做的，小张老刘你们去吧。”

　　“好的院长。”

　　看到众人逐个走进手术室，杨叶急忙询问道：“我能不能在旁边看着？”

　　“杨先生真是体贴夫人，不过您要先进行一些消毒。”其中一个医生说道。

　　“好。”

　　……

　　手术室。

　　杨叶进来时，已经有一批医生护士在里面忙于准备，王燕和一群有过顺产经验的杨家妇女来帮忙。

　　“叶你来了！”

　　“大爷来了！”

　　“嗯。”

　　杨叶含笑向众人点头，之后将目光投向产床上的柳飞燕。

　　这是他第一个女人，也是她最喜欢的女人。

　　在柳飞燕矫揉的背后，总是藏着坚强的付出，她对杨叶的爱是最无私的，她可以包容杨叶一切的缺点。

　　光是这份心，就值得杨叶去全心的对待，可他却无法做到这点。

　　看片刻，杨叶拉了一张椅子坐在产床边，静静的看着柳飞燕。

　　渐渐两人眼中都有了泪花。

　　王燕也在一旁抿嘴含泪的看着。

　　“啊……”

　　良久后，随着飞燕一震腹痛，场内安静被打破。

　　杨叶心疼的把手放在飞燕的肚子上道：“小不点还挺调皮。生出来先打二十大板。”

　　“呵呵呵……”众人一片轻笑。

　　杨叶抚摸着飞燕肚子道：“有人说：每个成功男人背后，会有一个好太太，我却不以为然。”

　　“嗯？”

　　飞燕和在场医务人员等人都竖起耳朵，等待下文。

　　“我觉得，我背后的女人就很犯贱。”

　　杨叶撩开飞燕额头上的乱发道：“这个女人很贱，贱的会包容你的所有缺陷，贱到无悔付出，贱到为夫是从，贱到只知道去爱。”

　　“而那个男的，却连基本的都给不了……”

　　说到这里，飞燕和众人都被他的话感动。

　　柳飞燕捂着杨叶嘴流泪道：“老公不要说了！你是最好的！我愿意犯贱！只要你开心，我柳飞燕什么愿意做。”

　　“啊！”

　　“哗！”

　　“怎么了？这是怎么回事？”

　　一瞬间，杨叶察觉到一股十分强烈的生命磁场波动和脑电波！

　　正是从飞燕的肚子里传出。

　　受到磁场的冲击，在场一些检测仪开始出现不同程度的故障，血压检测和心跳检测等开始胡乱跳动。

　　“哎呀，怎么这时候坏了！”

　　“羊水破了！快！先准备！执行第一套方案，如果难产就按照B计划剖腹产！”

　　主治医师紧张的在一旁吩咐，七八个护士和杨家妇女助产员紧急按照事先的演练开始忙活。

　　而杨叶这是全无定性，包括他脑中的轿轿也开始紧张。

　　“没事的叶，我想妹妹一定会顺利的！”

　　“啊老公！”

　　“我在！”

　　杨叶急忙抓住柳飞燕。

　　“我现在好高兴！我要生宝宝了，啊……”

　　“我也很高兴，加油！”

　　杨叶兴奋的在一旁加油打气。

　　通过他和儿子的精神沟通，小家伙的精神磁场开始收敛，四周仪器终于恢复正常。

　　成家立业，延续香火，自古是华夏人的大事，也是人类繁殖后代不缺少的一部分。

　　正常分娩（顺产）需要一个很漫长的过程。

　　从临产到子宫颈口开大，至少要8小时左右，而整个生孩子环节大概需要12-14小时之间。

　　有些较长的，甚至17小时、18小时的都有。

　　也就是说，这段时间内孕妇要忍受极长的痛苦！这也是大多都选择剖腹产的主要原因。

　　柳飞燕选择的是传统顺产，不打麻醉剂的情况下痛苦可想而知。

　　……

　　下午五点，经过八小时煎熬，飞燕肚子里的小杨叶终于露出头。

　　这无疑是给漫长等待的人最大的惊喜，也让医生和杨叶等人松了一口气。

　　“露出头了！”

　　“好好好，这就快了，飞燕坚持住！”

　　“嗯！老公我饿了！”

　　“呵呵……你个吃货，加油！”

　　杨叶含笑擦去她头上的虚汗，周围医生一遍遍检测着各项指标、以及孕妇和胎儿情况。

　　“杨先生现在不用担心了。可以先喝点水。”

　　女主任王成华笑道：“你夫人的身体很棒，羊水流速正常，等孩子头出来就算成功了！”

　　“是嘛？”

　　杨叶看着众人脸上的汗水道：“真不容易，我以为很快呢。我看动物世界里，都跟发射炮弹一下，噗吐一下一个，噗吐一下两个！”

　　“哈哈哈……”

　　听到杨叶幽默的话语，在场又是一片欢笑。

　　这时候欢笑对生产是有好处的。

　　一来可以缓解孕妇的心里和精神压力，二来可以扩张胸腹收缩。

　　好比网上经常说的“笑尿了”，就是大笑引起的胸腹膀胱震动，可以帮助分娩。

　　“柳女士，我现在真羡慕你了，杨先生真是个好先生，又幽默，有这么疼你。我生儿子的时候，那死鬼还在家里睡觉呢。”

　　“呵呵……”

　　“呀，又出来一点！”

　　……

　　晚上八点十五分。

　　“头全部出来了！用力飞燕！来来，助产员过来搭把手！”

　　“她大姨，金盆呢快准备！”

　　“哦哦哦……”

　　八点三十分。

　　“出来了，出来了！”

　　“剪脐带！大爷你是当家的，你来剪，哎呀真是母子相连啊。”

　　“哦哦……”

　　杨叶赶忙冲儿子身上回神，接过的金剪子将脐带剪断。

　　随着剪刀落下，现场响起洪亮的哭声！

　　小杨叶的哭喊，不仅迎来了他在世界上第一次欢呼，也即将给这个家和未来的世界带来变动。

　　首当其冲的，就是身为父亲的杨叶。

　　他仿佛看到了什么神奇的事，全身细胞都透着一股喜悦之情！

　　轿轿也在用最柔和的精神力量，轻轻抚摸着小杨叶的脸颊。

　　“轿轿，我有儿子了！哈哈，我有儿子了！”

　　“是的叶，这是你优秀的后代！瞧瞧他的精神力量，是那么柔和饱满，好像最漂亮的艺术品一样……”

　　此时此刻，轿轿毫不吝啬的大加赞美！

　　从某种意义上来说，轿轿已经算是小杨叶的亚父。

　　而事实上，在以后很长一段时间，进化为“圣灵形态”的轿轿大人，一直守护在杨家血脉身边。

　　“哦繁衍，真是生命对宇宙的赞歌！你，杨叶的后代，我允许你成为伟大的轿轿的教子，迎接自己辉煌的一生吧！”

　　“呵呵呵……你不是说繁衍行为很恶心吗？”

　　杨叶笑问道。

　　轿轿听后态度立即恶毒起来：

　　“该死的叶，为什么这时候你要来恶心我？难道非要我告诉你，你儿子现在看上去很像水里泡过的死老鼠吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　……


第326章 杨羽仙

　　晚，福禄楼。

　　尽管已经到了换班时间，但福禄楼后厨依然一片火热！

　　大厨、配菜等60多人忙的不可开交。

　　而大厅却冷冷清清，门外挂着：“今日打烊”字样的中英文牌子。

　　福禄楼被平商私有化后，依然保留着原来的传统，并在原有机制上将“两班制”，改为相对轻松的“三班制”。

　　工资福利依旧不变，并享有平商公会一切福利待遇。

　　也就是说，这里的员工工作两天就能休息1天，比传统工作制多休息半天时间。

　　从下午飞燕进入产房开始，酒楼便进入停业阶段，专门为医院的杨家家属以及宾客提供一日的膳食。

　　刚刚从医院穿来“母子平安”的好消息，在场众人更是欢呼兴奋，也意味着他们更加的忙碌。

　　“油炸麻花！”

　　“木瓜蒸肉！”

　　“清蒸肘子！”

　　“牛奶燕窝！”

　　“爆炒肝尖！”

　　“麻利点，瓦子人呢？”

　　“刚去厕所了。师傅！”

　　“成事不足！”

　　总厨周宏德骂了一句，指着配菜员道：“行了，菜差不多。剩下的准备餐车去现场做。小张，去看看那锅‘生化汤’好了没有！”

　　“生化汤”，是一种古老的中药汤剂。

　　最早出自于清代的《傅青主女科》一书，主要的作用是：温经止痛，治疗产后腹痛、淤血等杂症。

　　经过重新改良后，福禄楼的“生化汤”口感甘甜微苦。

　　经过长达4小时的文火熬制，汤已经不是汤，而像是咖啡与巧克力酱的混合品。

　　福禄楼专门作为药膳出售，一般只订做。

　　事实上它的口感的确很像是：纯咖啡+微糖巧克力。

　　这也是它成为招聘菜的原因之一。

　　“好嘞师傅！”

　　“师傅。”

　　徒弟小刘匆匆放下手里面走来道：“你说这‘麻油细面’咋做？”

　　麻油细面，就是一种极细的面条，加上芝麻油和猪油煮成的面条食品。

　　为了缓解油腻，厨师通常会加上一小撮小葱点缀。

　　汤是老母鸡炖的清汤，猪油有着补虚、润燥、利便等功效，很适合产后一周内的孕妇食用。

　　但因为所用的面条极细，这种美食通常2分钟起锅5分钟入腹，不然泡久了会影响爽滑的口感，厨师的心血也就白费。

　　思量片刻，周宏德吩咐道：“那就带上小灶现场做。好了，收拾东西去医院。看见杨先生嘴巴都机灵点。”

　　“嘿嘿，师傅，你说杨先生会不会给咱们红包？”徒弟小刘期待道。

　　“看你那没出现的样子！”

　　周宏德解开围裙道：“你知不知道？杨先生为了我们华夏和平安付出多少辛苦？”

　　“光是这一年，他自己接下好几个大工程，都是为国为民的好事。”

　　“现在国际上的洋鬼子天天上门巴结，还不是有了杨先生。”

　　“还有咱们平安，没有杨先生你卖的起房子？光是咱们平商的福利，每月就能给你省出一台彩电钱。”

　　“你们去外面城市看看，有谁比咱们平安搞的好！？”

　　“就是，周师傅说的不错。”

　　众人纷纷点头。

　　随着平商无限梦发展，平安市民可以清晰的感觉周边的变化，生活越来越轻松……

　　小刘嘿嘿笑道：“我不就是开个玩笑嘛，再说现在的电视也不叫彩电，叫智能电视。我上个月卖了一台咱平商出的，才2000块钱。”

　　“嗯，可惜杨先生不当官，不然以后一定是个好官。”

　　“对了师傅，孩子出生我们咋说？”

　　“就说‘恭贺弄璋之喜’。”

　　“啥是：弄璋之喜？”

　　“你们这些年轻人啊！”

　　周师傅边走边道：“璋是古代的美玉，代表君子的品性，就是‘恭喜生了个男孩’的意思。要是女孩，就是‘弄瓦之喜’……”

　　“古代大多都是瓦房，瓦之下深闺大院，过去女孩讲究质朴贤惠，所以比喻：瓦。”

　　“嘿嘿，还是老师博学，回头闲了您教教我呗。”

　　“就你？菜都烧不好还学文章……”

　　“得，我可没‘文章’那么牛气，还是算了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　医院特护病房。

　　此时房内一片欢乐，为了不造成细菌感染，病房执行严格的消毒！

　　每个进来的人都要先进行消毒，而且限制人数，避免供氧不足。

　　门外站着一大队的人等着排队看孩子。

　　“我的儿子……呵呵。”

　　“哈哈，看看杨老大现在，美的都目不转睛。让我也看看呗？”

　　“哈哈哈……”

　　“恭喜杨先生，你的孩子非常健康。不用去新生婴儿产房照顾。”

　　正在一屋子人围着孩子时，主治医师高兴的走进病房道：

　　“一般宝宝出生黄疸都比较高，而您的宝宝却极为正常，真是医学上的奇迹。现在他的身体状况，比我们成年人还要健康。”

　　“哦？”在场杨父杨母，柳家人都一片惊喜。

　　“多谢医生了。”杨叶含笑点头。

　　通过他对小杨叶的生命磁场的感应，的确正如医疗设备检测出的结果一样。

　　根据现代医学研究发现，人类生命力最强的时候，恰恰就是婴儿状态！

　　随着年龄增加，人体的生命力逐渐衰退。

　　这与华夏道家思想不谋而合。

　　小杨叶现在一出生，就有杨叶80％的精神力量，大脑开发接近17％！

　　高出正常人类7个百分点，比爱因斯坦还要高出4个百分点。

　　这看似很接近，但高出的这些，足够让小杨叶拥有“精神沟通”和“超级记忆”的能力。

　　“血液化验怎么样？”

　　“这是我说奇迹的原因。”

　　医生忽然收起笑容道：“您的孩子继承了你的血脉，同时拥有ABO三个血型的抗体，非常稀有。”

　　“适应力极强，免疫系统也是最优秀的，但……这等于他把自己孤立起来，以后用血的话，恐怕很难找到！”

　　“没关系！”

　　一旁小杨松伸出手臂道：“我身上全是小叔的血，以后弟弟用就用我的！”

　　“好儿子！”

　　杨雪梅高兴的摸着儿子的脑袋。

　　一旁杨叶等人也欣慰的纷纷含笑点头。

　　这倒不是图他以后回报什么，而是赞赏孩子对亲情、手足的赤诚。

　　“没错，我儿子已经继承了老公的全部优点，自然要比普通人优秀！孤立又怎么样！”

　　柳飞燕抱着孩子骄傲的暗思，片刻后意识到一个很重要的问题。

　　“妈，我怎么还没奶？孩子饿了怎么办……”

　　“没事没事，都是这样。”

　　在座妇女纷纷安慰，医生道：“这很正常，应该过两天就有了，先给孩子吃点葡萄糖口服液吧。”

　　“嗯嗯。”

　　杨叶看了一下小家伙笑道：“爸妈，岳父……老爷子，我们去外面吃点饭吧，孩子让飞燕看着。”

　　“你想吃点什么？小吃货？”

　　“嘻嘻，现在什么都能吃！”柳飞燕甜蜜道。

　　杨母笑道：“这可不行。饭我们给你定好了，一碗麻油细面，还有一碗生化汤。你要吃上七天，这样对你的身体好。”

　　“谢谢妈。”

　　“你这傻丫头，都是家人还谢啥，亲家，我们去外面吃点吧。客人还都在外面呢。”

　　“好好好，走小叶，你现在也是当爹的人，咱们翁婿两个好好来一杯！”

　　“还有，给孩子起个好名字。”

　　“对对对！你们之前商量什么来着？”

　　“大名还没想好，小名暂时叫：羽仙。”

　　“哈哈，这个小名就很好听，过去有个许仙，咱家的孙子就叫羽仙。我看这个羽仙就作他的表字吧。”

　　“呵呵……”

　　……

　　来的妇产科楼下，福禄楼的餐车已经在楼下等候，平商和杨叶家属100多个席地而坐，就地开吃。

　　还真是让厨师小刘说中了，但他们来后，杨家每人手里塞了1000块钱的红包，再三推让才肯收下。

　　“岳父，你们先吃着，我去给飞燕、诗如她们送饭。”

　　杨叶见已经晚上九点多，而飞燕一点饭都没吃，不免有点心疼。

　　“哈哈哈，你这女婿好！去吧去吧。”

　　“嗯。”

　　草草扒了两口饭菜后，杨叶提着刚刚煮好的麻油细面以及生化汤准备进楼。

　　这时一个身穿手术服的孕妇抱着孩子疯疯癫癫的跑出来。

　　一家老小和护士哭着在后面追赶。

　　“峰哥。”

　　杨叶看到赶忙提醒王峰。

　　王峰使出缠丝手中的“钓金蝉”，手臂绵柔的勾住孕妇的肩膀转了个圈，并将其定在原地！

　　任凭她怎么挣扎，力道都被王峰的双脚导入地下化解。

　　“谢谢你这位大哥！”

　　“你个傻X女人，你跑啥！”

　　“放开我，我儿子没死，一定是你害死他的！是不是！”

　　“你说啥混账话！护士怎么你了？对不起啊小姐！”

　　“没事，我能理解……”

　　“这是咋了？”

　　看到对面的家庭吵了起来，“好事”（好字读四音）的杨父杨母当即占了起来上前询问。

　　“哎呦，还遇到老乡了。我那孙子啊，一出生都没了。她妈这是快疯了！”

　　“呜呜呜……”

　　看到老两口以泪洗面的坐下，在场人都心中发酸。

　　一旁护士解释道：“这个孩子因为难产，出生就已经失去心跳……”

　　“本来可以通过剖腹产保住，但孕妇的丈夫不同意，因为孕妇身体条件不允许……”

　　“原来如此……咦，还有生命磁场，脑电波也在活跃，孩子没死？”

　　就在众人沉默时，杨叶感应到了孩子的生命波动，上前道：“宝宝叫什么？我能不能抱抱小宝宝。”

　　“姬球球……您，您是杨叶杨先生？”

　　“嗯。恭喜你，我也刚做父亲……”

　　杨叶含笑和父亲姬建新。

　　“也恭喜您了，你看啥……把孩子给我！”

　　丈夫姬建新含泪夺过已经断气的婴儿。

　　递给杨叶的一瞬间，再也忍不住心中的压力，捂着脸仰天哀嚎起来。

　　在场之人无不生出恻隐之心。

　　……


第327章 再次进化：21％

　　“你还真是小调皮，一出生就给父母添麻烦。再不醒我可要打你小屁股了。”

　　“呵！呜呜……”

　　听到杨叶这句的话，在场一些泪点低的人都忍不住笑着哭出来。

　　但很少人留意到杨叶双瞳的变化。

　　“叶，你在干什么！你准备用精神力量刺激他的大脑细胞？”

　　“该死，你上次经历的还不够？不是说不会轻易使用？”

　　“不一样，你看着孩子多可爱？说不定我能救他。”

　　杨叶的瞳孔继续变化……

　　血液随着心跳的加速流动，脑电波欢呼着在他周围的形成弱精神磁场。

　　时刻有着爆发迹象。

　　自从小羽仙出生后，杨叶对世界的观念和生命宇宙有了新的领悟，大脑似乎比过去更加清明。

　　“该死！你是在浪费你的生命潜能，要知道你精神全开后会给你的身体带来超负荷。你的生命形态太脆弱，不足以你使用太多次。”

　　“难道要一辈子藏着掖着？一直以来我都想知道我的精神极限！”

　　“轿轿，我感觉我要突破了……”

　　“这次不用你帮忙，我让你看看人类的精神意志！”

　　“哄！”

　　说完，亿兆的脑细胞集体喷发，一股不亚于轿轿全盛时期的精神力量，化作一股旋风从杨叶周身散开！

　　心跳……

　　血液……

　　肾上腺……

　　以及杨叶全身数百亿细胞集体陷入疯狂的奔走和无尽释放！

　　这股力量甚至支撑杨叶身体悬浮起来。

　　尽管只是抬高了两毫米，但对杨叶和轿轿来说，是跨越式的进化！

　　这代表着杨叶即将：超凡！

　　如果说，杨叶刚才瞳孔的变化是交响曲前的钢琴独奏。

　　那现在他的变化，就是多种乐器的混合爆发！

　　疯狂的心跳婉如鼓点！

　　奔涌的血液是快速拉动的小提琴！

　　肾上腺是刺激听觉的大镲！

　　每次敲击，每个鼓点，都在刺激的大脑神经……

　　那些“未开化”的脑细胞纷纷觉醒！

　　生物电如闪电般在杨叶的大脑公路上奔驰！

　　“啊……啊……”

　　“啊……”

　　全身细胞都在激昂高亢的精神风暴中觉醒吟唱，犹如对天地宇宙发出的高声呐喊！

　　在佛教经典内，有本旷世著作名叫《多心经》，相传是大唐三藏法师从西域传来。

　　经文最后一句咒语：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

　　翻译成中文意思就是：去吧，去超越，大家都到彼岸去了，觉悟了，欢迎来到新世界！

　　现在。

　　如果把杨叶所有细胞的呐喊汇聚成一句话，那大概意思就和这句咒语接近。

　　由此可见，写出这段经文的人，至少也经历过杨叶现在的处境。

　　但杨叶看到的却与他不一样！

　　杨叶看到的是身为人类的骄傲，他看到的是人类生命的璀璨光芒。

　　“超越！超越！超越……”

　　百亿细胞呐喊不停！

　　它们拥簇着杨叶，把他推向宇宙，推向天空，意思就好像在说：

　　“伟大的主人，请展示你的荣耀吧！”

　　跟着那股精神高潮，杨叶猛然感觉一身轻！

　　好似离开了自己的身体……离开了地球……

　　这是无比的自由，如果进入了道家的“仙境”和佛门里的“极乐世界”！

　　“我，杨叶，独一无二！！！”

　　呐喊，这是杨叶通过精神力量，代表着身体百亿细胞的共同欢呼！

　　18.2％！

　　19.1％！

　　19.7！

　　20％！

　　20.5！

　　20.7！

　　21！

　　一瞬间，数亿大脑细胞从沉睡中醒来！

　　轿轿现在感觉自己就像是杨叶精神大海的一叶泛舟，被他近乎疯魔的精神力量冲的左右摇摆。

　　“法克！你真是个疯子！疯子！”

　　“哈哈哈……畅快！畅快！生命当是如此！”

　　“这是……”

　　瞳孔收缩，退步！

　　王峰、赤心、王老爷子、蔡二狗、甚至是在3楼刚刚陷入沉睡的小羽仙同时被惊醒。

　　目瞪口呆，是他们现在的真实写照。

　　当杨叶精神思维脱离身体飞入空中之时：

　　位于3楼特护室的小羽仙也被父亲精神力量换醒，他感觉父亲正在对他大笑！

　　他感觉到父亲身上正在散发着令人高兴的事情。

　　这让他也觉得很开心，跟着释放出精神思想奔向父亲。

　　“哈哈，你这小家伙，回去找妈妈！”

　　杨叶推了他一把，接着“精神思维”瞬间回到身体。

　　从刚刚的进化到现在，持续时间不到1秒，但对杨叶而言却很久。

　　他知道自己终于迈出了“人类对自我认知”的最后一步。

　　“大脑开发21.3％……”

　　瞳孔收缩，心跳放缓。

　　杨叶将还没收尽的精神力量汇聚成一颗珠子，看向怀中的男婴。

　　“再不醒，叔叔可真要打你了。”

　　说着，杨叶一指点在婴孩的眉心。

　　霎时间，一个光点落入男婴漆黑的脑域，顿时绽开无数光芒！

　　男婴大脑电波因受到杨叶精神力量的灌入，就像是被引燃的火种！

　　瞬间火焰高涨，脑细胞结合婴孩自带的生物电游走全身他的全身，并集中攻击心脏位置。

　　“噗通！”

　　一声心跳响起！

　　之后孩子口腔、胸腔开始震动，剧烈咳嗽两声便哇哇大哭起来。

　　“起死回生！”

　　“师弟……师弟天大的神通啊！”

　　3楼特护室！

　　“飞燕你看你看，孩子笑了，小羽仙在笑哎！”

　　“呀，真的在笑，嘻嘻我的乖宝贝！什么事这么高兴啊！”

　　“就是，说给妈妈们听听！”

　　“呵呵呵……”

　　妇产科楼下。

　　“我……我孩子活了？”

　　“活了！呀，真活了！”

　　“哎呦杨先生，你是菩萨转世，你救苦救难！”

　　“这位大伯……”

　　刚把孩子递出去，杨叶忽然感觉两眼昏暗……

　　数亿血液里的红细胞在这次“协助进化中”死亡，各种负面状态也接踵而至。

　　一般来说。

　　正常人的血液中拥有将近35万亿的红血细胞和70万亿的白血细胞。

　　算上大脑细胞100亿，以及其他各个部位细胞，由此估计下来，人的身体大约由600亿细胞组成。

　　这些细胞都有自我的生命，他们联合起来就形成了一个集体生命：人类。

　　大脑相当于细胞的政府机构，而人的意识相当于这条集体生命的总司令！

　　目的只有一个：生存繁衍。

　　当体内细胞不足时，人体世界就会发生一些混乱，这也是造成杨叶现在负面状态的原因。

　　刚才细胞为了协助杨叶脑域进化，将自身作为燃料。

　　这种进化，就像是大脑政府的一次升级。

　　有趣的是：

　　杨叶发现在众多细胞牺牲品中，红血细胞死亡最多，白血细胞几乎没有损伤。

　　这一有趣的现象，向杨叶展示了什么是：“细胞智慧”。

　　也向他表示身体是有“智慧”的。

　　在血液中：

　　红细胞扮演输送氧气的角色，相当于燃料配送人员。

　　白细胞扮演的是免疫系统，相当于政府医务人员。

　　如果白细胞减少，那杨叶的身体就极易感染病毒，所以在进化当中，白细胞只在一旁摇旗呐喊，守住身体防线。

　　红细胞则把身体的氧气作为燃料，集体输送到大脑！

　　大脑氧气越充足，思维越清醒越快，越容易产生新的脑细胞。

　　当血红细胞把氧气和生命都先给大脑的时候，身体自然会出现一些：间歇性失明，耳鸣，头晕，贫血等不良症状。

　　不过这种症状还是会随着食品和氧气的补充，每天恢复。

　　红细胞的减少对人体没太大的损耗，最多损耗生命本源：造血干细胞。

　　杨叶过去“精神全开”状态后的“负面状态”，基本都是：红细胞燃烧过多而造成。

　　燃烧期间，大脑和身体都处于巅峰自然没事，烧完了各种缺氧、贫血就来了。

　　“先生！”

　　见杨叶有跌倒迹象，王峰赶忙扶住他。

　　眼中迸发出的光芒和颤抖的手臂，说明他现在极其激动！

　　自古只有神仙能够起死回生，刚刚杨叶爆发的气和婴儿苏醒，无疑是在昭示着他现在也具备这种“大神通”。

　　而事实上，杨叶是用自己的精神力量，刺激了婴儿的生存本能，最多算是引导刺激，跟王峰他们想象的并不一样。

　　不过他们没有杨叶现在的“智慧”，自然不明白，也不会在意那些科学观点！

　　因为杨叶证实了“活神仙”这个说法。

　　道家传说中，神仙作为不属于这个世界的圣灵，是不允许用肉身行走，修成仙就会羽化飞升。

　　但杨叶却打破了这个传说！

　　“没事……”

　　杨叶做了个深呼吸，脸上的喜悦和王峰等人脸上的惊喜一样浓烈。

　　大脑开发21％后，每次呼吸他都能感觉到空气中的氧气、杂气、微生物进入他的体内，如同开了天眼一般。

　　以前一直让他担惊受怕的负面影响，已经被他全部看透！

　　或者说他听懂了细胞想要传达的“信息”。

　　“哈哈哈，原来是这样，哈哈……”

　　“人类，生命……真是太奇妙了！”

　　杨叶一连做了几个深呼吸，也无法平静心中的喜悦。

　　婴儿家属也像是中了彩票一样，高兴的手舞足蹈，抱着孩子一再给杨叶鞠躬。

　　“杨叶抱子”这组词，注定会成为后世传颂的经典，成为代表奇迹的意思。

　　“岳父，爸妈……我去送饭了。”

　　目送着孕妇一家人返回妇科大楼，杨叶高兴的对众人道。

　　这时大家看他的眼神，已经开始不一样了，总有一种抹去又难以解释的神秘感。

　　“师弟，俺跟你一块儿。那个，赤心，二狗你们也来。”

　　“哎！”

　　……

　　特护病房。

　　“老公，刚才咱孩子笑了，笑的好开心。真想知道他高兴什么！”

　　“是吗？你们吃点东西吧。”

　　正说到这里，一同进来的王峰、王九、蔡二狗、赤心四人相互对望一眼，齐刷刷跪下叩头道：

　　“弟子王九、王峰、二狗、赤心……”

　　“拜见上仙！”

　　“你们……”

　　灯光下，杨叶实在有些哭笑不得，但神色之中却有着道家佛教中的“法相庄严”。

　　……


第328章 吴先生来求

　　“梁国杨氏子九岁，甚聪惠。孔君平诣其父，父不在，乃呼儿出。为设果，果有杨梅。孔指以示儿曰：此是君家果。”

　　“儿应声答曰：未闻孔雀是夫子家禽。”

　　“呵呵呵……”

　　10月中的清晨，秋色明媚，妇产3楼特护病房内响起一贯的读书声。

　　从8号开始，杨叶每天早上都会给儿子读40分钟的启蒙书。

　　这些书籍都是魏晋、南北朝时期的精选，他刚刚朗读的《杨氏之子》，就源于南朝刘义庆的《世说新语》。

　　《世说新语》有点类似现代的寓言小说，都是这位大文学家记录的佳句名言。

　　一篇故事，三言两句就道出来，但语句却妙趣横生，越想越觉得有道理、有意思。

　　这也是杨叶给儿子读这类书的原因。

　　如果读《论语》、《三字经》、《千字文》这类启蒙书，有点太形式化，网络话就是太装逼。读出来也没什么意思。

　　而这些古代的精辟故事小说，却是老少咸宜，大人也会觉得好听有趣。

　　好比刚刚杨叶读的那段《杨氏之子》。

　　大概意思是说：

　　梁国杨家有个九岁的儿子，很聪明。

　　一位姓孔的长者找他父亲，但父亲不在，于是孩子端出果子招待贵宾。

　　孔先生见果盘中有杨梅果，就含笑道：这果子是你家的。

　　小孩回答却很有意思，他说道：我可没有听说孔雀是先生家的鸟。

　　孔先生说果子是他家的，因为杨梅果中，有个“杨”字。

　　一般小孩很难听出来。

　　而那个九岁的小童却一耳就听出含义，并拿孔雀的“孔”字反击。

　　这种类型的小故事，在书中比比皆是，远比其启蒙书有意思的多。

　　……

　　窗台边，密封的窗口化张开15度角，晨风柔和的吹入。

　　杨叶穿着一身舒适的练功服，一手端着玻璃茶杯，一手卷着一卷《世说新语》含笑品读。

　　朗读之时，杨叶的腹腔、胸腔、喉管会存着一股气，以至于读出来后会显得声音特别洪亮醒声。越读越是精神。

　　这种洪亮，是气与胸腔产生的一种共鸣震动，绝非一般人那种大喊。

　　那种读法，读个几遍下来就有种上气不接下气的感觉，喉咙也会受到损伤而沙哑。

　　而杨叶这种，气息绵远，如行云流水一般绵延不绝。

　　听到众人耳中不亚于美妙的歌声。

　　加上古代文学中的行文读音的考究，读出来的文字更有一种独特的魅力。

　　古代读书人读书，很多都是用这种方法，可以消除读书人因久坐后产生的体内淤血。

　　古时说书生有正气，也是因为这个原因。

　　杨叶再大脑进化后，对于很多不理解的，一下子就通顺了！

　　一夜之间的变化如同再造，犹如古人常说的“世事洞明”。

　　而且杨叶朗读的古文，总是能让人一听就明白，即使再生僻难懂的词语从他口中说出，一样能让人“闻声知意”。

　　昨天杨叶念了一段小杂文，念到中途有事不得不出去接电话，杨父急的心里痒痒便自己抱起书先啃起来。

　　结果书一拿起来，老汉啥傻眼了！

　　通篇的生僻字和文言文，就是受过高等教育的王诗如、王燕等人念起来也非常艰难，字中含义要揣摩很久才能明白。

　　根本就没杨叶读出来的感觉。

　　想到这里一幕，再联想起7号晚上王九四人给杨叶磕头，以及男婴起死回生的事，飞燕诗如三女都有点明白怎么回事。

　　尽管当天杨叶已经暗中和他们几个解释清楚，并要求儿子作证，但王老还是把那些科学现象，理解为杨叶悟道后的“神通”。

　　最后杨叶干脆承认，高兴的王老、王峰当晚就打电话给武当山上的老道士，第二天下午他们就身着盛装出现在杨叶眼前拜见。

　　经过众人的商议，立上一个无字神位在家中或道观供奉。

　　因为他们觉得天庭还没给杨叶册封，不易立字，所以就用无字神位代替。

　　对于他们的举动，杨叶也只好由他们去了。

　　……

　　病房。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“老公你看，儿子拍手笑了，他好像听懂了一样。”

　　柳飞燕开心的抱着小羽仙向众人展示。

　　只见小家伙现在脸皮已经长开，并恢复肉色，脸盘与杨叶神似，五官却继承了母亲的清秀。

　　最让人喜欢的，是小羽仙的大眼睛，很有灵性。

　　只要不睡觉他都会亮着眼睛四处乱看，看到杨叶时总是不自觉的发笑。

　　有时候杨叶发笑时，他也会跟着手舞足蹈的开心。

　　该换尿布了，或者饿了，会用巧妙的方式通知母亲。

　　当然杨叶在时，可以直接和儿子沟通，这种沟通不是直接对话，而是像是和细胞沟通一样。

　　现在小羽仙的大名已经起好，单名一个“修”字。

　　杨修，是杨叶和众人商量很久才想出的名字。

　　因为他的小名“羽仙”太过洒脱，所以要用“修”这个质朴的字帮他装饰一下。

　　“修”字概括广大，从修心到修身，再到人生境界的修行，都有这个字。

　　曾子说：吾日三省吾身，也是一种修行。

　　而且“修”字写出来也很漂亮。

　　无论哪种字体都能写出行云流水，又不失潇洒朴素的风格。

　　杨修二字听上去，就像是一个大学问、大智慧者，身着质朴的衣服出现在人海。

　　与杨叶这个普通名字有着相互对应的感觉。

　　“呵呵……”

　　杨叶看着儿子含茶轻笑。

　　说小羽仙听懂了，杨叶绝对相信，因为他朗读时会带着柔和的精神力量并渗透他的脑电波中。

　　相当于无声的解译，这也是众人喜欢听杨叶读书的另一个原因。

　　“你这个当妈的也来骗我是吧？我看他只会傻笑，你的手别动，让他拍给我看看。”

　　“我这是配合嘛，是不是乖儿子？”

　　说着，飞燕抓住小羽仙的收上下晃动。

　　羽仙竟然咧嘴做出点头的可爱动作，引的众人一片欢笑。

　　在场其他爸爸妈妈更是羡慕和夸张起来。

　　其中姬球球的父母也在场。

　　球球现在很健康，除了刚开始黄疸比较高外，其他一切正常。

　　……

　　“呵呵，恭贺老弟弄璋之喜啊，金纬来的是不是晚了一点？”

　　“大伯婶子，你们好，弟妹……”

　　就在众人谈笑之际，吴金伟领了一个头发高束的清秀女子走进病房。

　　该女子身高与他接近，眉目清秀大方，年纪越有24左右，素妆淡雅的脸颊上带着一抹高原红。

　　一双棕色短靴与身上米黄色的线裙遥相呼应，深灰色的针织披肩恰到好处的给她添了几分女性的柔美。

　　其实女孩的装备，并非女孩自己挑的，而是吴金伟帮她设计。

　　在认识吴金伟之前，女孩只是一个普普通通的超市收银员。

　　来着大草原的她，用勤劳朴实以及真诚打动了金纬。

　　为了追上这个令他魂牵梦想的草原天使，吴金伟连续半年时间坚持购物，故意卖上一大堆东西，然后借机与她聊上几句。

　　对于心爱的女孩，吴金伟在确定关系后没有隐瞒自己的身份，女孩后来也从电视到见到了这位华夏电商、物联网届的新帝王。

　　现在二人已经私下订婚，去过一次大草原见了姑娘的父母，并为他们在当地置办了一大片牧场，最快明年年初就会成婚。

　　“吴大哥来了，怎么不打电话？这位是嫂子吧？”

　　杨叶看到吴金伟二人进来，微微一笑上前与其握手。

　　“你好杨先生，我叫乌云，我很喜欢你。”

　　“乌云？”

　　除了杨叶以外，其他众人都对这个姓氏有些疑惑。

　　吴金伟解惑道：“乌云在蒙语中是智慧的意思，她的全名是：纳古斯·乌云。是蒙州少数名族。”

　　“哎呀，我说这姑娘怎么这么好看，来坐到大妈这里……”

　　杨母听后恍然一笑，上前接过礼品请乌云坐下。

　　“这是令公子？”

　　吴金伟看到小羽仙时，就好像发现什么美丽的事物一样，亮着眼睛走到床边。

　　“金纬得到的消息比较晚，也没准备什么像样的礼物，这枚仙鹤八宝玉佩是上次赌石留下的一下‘下脚料’……”

　　“这……”

　　柳飞燕看着美玉拿捏不住，杨家以及在座的人都被他手里玉佩吸引。

　　说是“下脚料”，但实际这片美玉的选材，是他上次赌石中最完美的一块翡翠制成。

　　翡翠通体灵光，又有金斑点缀。

　　玉佩采用镂雕，通体圆润，如一枚直径8厘米的巨大硬币，上面刻有道家八宝，仙鹤祥云。

　　在巧匠的刀笔下，仙鹤被雕琢的栩栩如生，展翼仰首之中如同活物。

　　最让人拍案叫绝的是：

　　匠师利用“美玉带金斑”的特性，将其中两个对称的金斑留下，作为仙鹤的眼睛。

　　看得人金光灼目，真是画龙点睛之笔。

　　这些金斑是天然矿物质形成的，而非人工镶嵌。

　　在朝阳的照射下，翠绿荧光与金光交织，仙鹤八宝舞动，简直美到极致。

　　而精心编制的黑色绳结，给富贵光彩的玉佩添了一丝素雅，几乎每一处细节都十分的完美。

　　正所谓有：钱难买金镶玉。

　　光是这块翡翠已经价值数千万，加上精妙的雕工与心思，随便都能拍出上亿元的价格。

　　古代这种玉，通常是传世家宝或敬奉皇宫，三座城池不换。

　　“看来吴先生有事了。”

　　……


第329章 又要超生了

　　“飞燕，还不谢谢吴大哥？”

　　“多谢金纬哥。”

　　飞燕高兴的接过玉佩，抱着儿子道：“儿子，谢谢伯伯。”

　　“嘻嘻……”小羽仙咧着嘴巴呵呵发笑，样子极富灵性。

　　“哈哈哈，贵公子果然天生卓越。”

　　吴金伟被小羽仙逗的很开心，坐下道：“古人云：君子佩玉，小人戴璧。”

　　“我看贵公子眉清目秀，灵气喜人，将来成就不可限量，说不定会超过你啊杨老弟。”

　　“呵呵呵……金纬大哥过奖了，小羽仙以后能有他父亲的十分之一，我这个当妈的就满足了。”

　　在柳飞燕的心中，杨叶已经升至前无古人后无来者的地步，没人能够超越。

　　“弟妹太谦虚了。”

　　吴金伟含笑与乌云对视，接着道：“刚才听你们叫他羽仙，这个羽仙就是小侄儿的名字？”

　　“只是小名，他的大名叫杨修。”杨叶倒了一杯茶递过去道。

　　“杨修好名字。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这个修字，与小侄的灵气一张一合，相互对应……”

　　“我想一定是杨老弟起得吧？”

　　吴金伟含茶笑道。

　　……

　　三两句闲聊，时间很快就中午。

　　杨叶留父母、王燕在这里照顾飞燕母子，和王诗如一起请金纬二人前往福禄楼吃饭。

　　酒足饭饱之后，无事不登三宝殿的吴先生说出了第二个来意。

　　原来吴金伟这次来最大的目的，是为了阿里市场上那些“消失的股票”。

　　三个月前，邓家父子被抓，阿里五大股东里四个被判行贿罪。

　　现在他们至少要在监狱里服刑15年以上才能出来。没有缓期和量刑。

　　这次事件，直接给那些官商勾结的人当头棒喝，在全国地区引起震动。

　　万成功四人绝大部分家产都被政府依法没收，其中就包括他们的阿里股份，至于最后一小部分，现在由四家的家族成员争夺。

　　真如唱戏里的那样，你唱罢我登台，各种私生子小三上场，看的媒体和网友应接不暇。

　　其他的吴金伟到不在意，他只在意：被政府没收的那部分股票和消失的那部分。

　　阿里股票大跌期间，吴金伟花了将近百亿美金，分别从股市上和日本股东手中拿走了24.7％的股份。

　　加上李易峰从给他的12％，他现在已经握住阿里公司36.7％的股份，阿里私有化的梦想触手可及。

　　不过剩下的63.3％并不好对付。

　　其中50％在政府手中，另外的13.3％经过他调查：已经流入华尔街一家银行，银行的老板正是与杨叶关系甚密的皮特先生。

　　私下里他曾暗中联系过皮特，想以高于市场最高价50％的资金完成收购，但对方却一口的回绝掉。

　　经过重复调查后他才发现：

　　皮特能在华夏开设外资银行，很大程度与杨叶撇不开关系！

　　加上皮特银行在华总部设在平安，这就证明：此次阿里股票战上，至少有杨叶在背后参与。

　　一想到这而，吴金伟就有些哭笑不得，感慨：福兮祸兮。

　　上次为了逼迫杨叶帮助方家合作，完成自己的布局。

　　吴金伟暗中把刘焕吸毒的事告诉邓家，邓家拿此事大做文章，最后逼得杨叶出手。

　　这看似很完美的计划，但也有纸包不住火的一天。

　　吴金伟知道杨叶以后肯定会查到自己，到时候难免会被杨叶打上一拳，但那些都是小事。

　　他现在千想万想都没想到，杨叶会在阿里股票上卡住他！

　　13.3％的股份足够杨叶成为阿里的新股东。

　　加上最近政府即将拍卖的50％股份，如果都被杨叶拿去，那自己全盘的计划等于是为别人做嫁衣。

　　所以今天他想来和杨叶谈谈，希望杨叶能把股份卖给他，或者拿其他公司技术作为交换。

　　无论如何，吴金伟这次都要把阿里收为己有，这是他未来帝国的一个大梦想！

　　……

　　医院花园。

　　“杨老弟，现在我的来意你也知道了。”

　　吴金伟点燃一支香烟说道：“你和皮特的关系我知道，我希望老弟能君子不念旧恶，帮我这次，我可以用3倍价格回收。”

　　“老哥应该不差那13％吧？除非你有强迫症。”

　　说着，杨叶呵呵一笑道：“小弟不得不佩服，吴大哥你的布局真是巧妙无比，把我和所有人都算计进去。”

　　“方家，邓家，包括大老板都是你棋局的棋子，这种以天地为盘，掌控未来走向的手段，实在让人叹为观止。”

　　“呵呵，老弟是在夸奖，还是在贬我？”

　　吴金伟爽朗一笑道：“金纬的布局虽好，但不是一样被老弟你看破，并对我将军？”

　　“而且我也没把大家当棋子，而是各有所得。”

　　“如果邓明华不贪心，那四位伯伯不行贿，金纬又怎么奈何他们？况且大老板高风亮节，用过去话说，就是：明主。”

　　“我做的一切不过是顺水推舟……”

　　“但却恰到好处！”

　　杨叶问他要了一根香烟含笑道：“要说杨叶最佩服的人，恐怕只有金纬哥了，但大哥你却屡次给小弟出难题，这次不如也让我考考你？”

　　“5天后就是政府的拍卖日。”

　　“你现在手里应该有36％的阿里股份吧？如果你最先集齐50％股份，我会把我和皮特手里的股份全部卖给你了。”

　　“如果我先集齐50％，你要把阿里还给青云大哥，如何。”

　　“呵呵，马青云真是好运气。”

　　吴金伟微微含笑，伸出手道：“那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　附属医院外。

　　“哎……”

　　“怎么了金纬？”乌云拉住吴金伟关心道。

　　从吴金纬和杨叶聊天回来就一直愁容不展，尽管他强装欢笑但乌云看得出男友心中有事。

　　“你有没有听过。三国中周瑜和卧龙先生的故事？”

　　吴金伟回望身后的无限梦标志道：“诸葛亮三气周瑜，气的大都督最后只能叹一声‘既生亮何生瑜’……”

　　“你金伟哥我可没有周瑜的气度和胸怀，只是棋差一步，就有满盘皆输啊。”

　　“呵呵……杨先生怎么气你了？”乌云挽住他道。

　　吴金伟抿嘴笑道：“当然是气他的儿子生的可爱。我们什么时候也要个大胖小子？”

　　“走吧，去看看这座城市，你不是老早就想平安了吗？”

　　“嗯。”

　　乌云羞涩的低下头，拉着吴金纬并肩闲游。

　　……

　　妇科3楼。

　　“老公，吴金纬到底找你有什么事？”一旁的王燕好奇道。

　　“阿里股票的事情。”

　　杨叶边给三女剥橘子边笑道：

　　“吴大哥计划了这么久，无非是想把阿里私有化，然后通过阿里庞大的电商体系，整合网购、物流……再结合自身的物联网技术，形成万亿的商业帝国。”

　　“到那时，青云哥只能做第二把交椅，很难再抬起头。”

　　“不过他想达成自己的梦想并非那么容易！”

　　“现在我和皮特掌握阿里流通的13％股权，20号燕京还有一场阿里股票拍卖会，只有拿到剩下的50％。”

　　“阿里就是我们的。”

　　“我刚才和吴金伟打了个赌，谁先达到50％，阿里就是谁的。不过我不打算赢。”

　　“为啥？”

　　杨父最近接触久了，对股份制也有些了解。

　　“哪有买回来再送回去的，你准备倒手在卖给他当二道贩子？”

　　“呵呵……”

　　众人都被杨父憨厚的语气逗乐。

　　杨叶笑道：“差不多，他愿意出3倍价格。”

　　“其实我也没打算要阿里，阿里在他手里，比在我手中合适。我这么做，就是帮焕子出出气！”

　　“之前要不是他，焕子现在也不会在社区戒毒所……”

　　“叶弟不念旧恶，果然有君子之风！”

　　方岚提着一锅冬瓜排骨汤进门道。

　　“方书记来了。”

　　“岚姐坐。”

　　众人见方岚进来纷纷招呼。

　　……

　　下午5点。

　　医院卫生间。

　　“老公，岚姐既然‘有事’，你们就去‘谈事情’吧。晚上你不用来医院陪我，有老二老三就行。”

　　“要不要把‘谈事情’咬的这么重？”

　　杨叶扶着她站起身道：“还疼的厉害？”

　　“有老公疼，当然好多了！”

　　柳飞燕让杨叶帮自己提上裤子，偷偷看了一下卫生间外又蹲下道：“我帮你老公吧。不能把今天的第一次给那个小狐狸精（方岚）！”

　　说着，拉开杨叶的裤链……

　　“对不起飞燕。”

　　杨叶闭目享受的同时，不觉为自己行为羞耻。

　　从生子到现在，柳飞燕为了他受尽了苦头，本来想着生完孩子就没事了，结果因为生孩子的途中留下了“后遗症”。

　　这一周她都在疼痛中度过，尤其是到了夜晚如果受凉，疼的更加厉害！

　　第二天起来枕巾都哭湿了。

　　其中的痛苦可想而知。

　　“我知道你爱我就够了，我要是真在乎那些，也不会让老二老三进来了。”

　　飞燕含糊笑道：“嘻嘻，况且，有哪个老公会帮老婆提裤子、擦屁股？而且还贵为国宝？”

　　“以后再说这种话，我就整个咽下去。唔……”

　　“呵呵……”

　　杨叶撩开飞燕鬓角的乱发，心中的疼爱越发深邃。

　　……

　　晚上10点，从方岚那里回来后，杨叶带着全家合影去了阿尔法星。

　　这次去方岚那里，二人主要谈了一下户籍整改问题，另外方书记也在其中加了一些新的想法。

　　阿尔法星。

　　“叶，有两个好消息，你想听哪个？”

　　刚一进来，保罗就神秘的邀请他坐下。

　　“噢？”

　　杨叶看了一圈四周，见梅不在便问道：“第一个我猜，是1900的神经系统已经搭成，至于第二个我猜不出来。”

　　“不愧是叶！”

　　保罗按压不住心中的激动道：“第二就是我要做叔叔了！真不可思议！这是神的旨意！”

　　“呵呵，你不是已经做叔……”

　　说到这儿，杨叶笑容便凝固起来，瞪着眼睛问道：“你是说梅有了我的孩子？”

　　“是的！已经3周了！”

　　“那……不是又要超生了……”

　　……


第330章 特殊的雇佣关系

　　“1900，你不用总跟着我。”

　　“是的先生。”

　　“1900，你为什么不动？”

　　“先生不是让我‘你不用总跟着我’？1900觉得站着可以减少能量流失，这是最佳休闲方式。”

　　“那帮我们倒杯水吧。”

　　“是的先生，你要什么样的杯子？什么样的水？”

　　“……。玻璃杯，矿泉水……你在干什么1900？”

　　“先生，根据周边水质特征，我需要用工具寻找矿质洞穴，我建议您饮用含碱性水质，这对您的身体有帮助……”

　　“呵呵，你真是天生幽默。算了，你休息吧。”

　　阿尔法星。

　　梅家的小院里，杨叶无奈的对机器人1900摆了摆手。

　　虽然他现在已经构成神经系统，并拥有思维和理解能力，但理解范围还停留在“指令模式”。

　　你必须清楚的发出指令，不然1900就会按照“程序思维”去执行。

　　比如杨叶想要一杯水。

　　正常人类只用拿起杯子去倒就可以，但1900却无法理解，或者说杨叶说的不够清楚。

　　所以他会问你需要什么水，什么杯子。

　　这就是“程序思维”。

　　但比一般程序系统优秀的是，1900的学习能力很快，它现在就像是一个出生婴儿。

　　很多事情你都要先去教，只有它懂了才理解接下来怎么做。

　　而正常机器人永远无法理解。

　　这就是具有电子思维神经与不具备之间的区别。

　　“看来我应该把地球的启蒙教育拿来给你看看。”

　　杨叶含笑从一旁的小茶几上拿下2个杯子，自斟自饮。

　　这一幕被1900完整的记录下来，保存在电子神经元中。

　　“丈夫，你在地球的后代真漂亮，他的眼睛和你一样。”梅拿着相片高兴道。

　　“是吗？或许我们的后代也是黑眼珠。”

　　杨叶含笑吹着杯中茶水，内心却没有脸上那么开心。

　　梅的怀孕让他觉得很为难。

　　困扰他最大的原因：恐怕就是不同星际种族，这让他很难把这对母子带回地球。

　　“叶，我感觉她肚子里的后代更强大，你应该考虑除掉他。”轿轿忽然道。

　　“干掉他？他可是我儿子，就算以后不能长期见面……再说我为什么要杀他？”

　　杨叶问道。

　　“他会掠夺我的教子，也就是你在地球上的儿子的地位，将来也有可能威胁到你。”

　　“呵呵……”

　　轿轿的回答让杨叶不禁笑道：

　　“依你的意思，你现在能活着，是因为你不如你的皇帝哥哥是吗？也难怪你最后输掉叛国战争。”

　　“不，那只是刚出生的时候，我现在已经比过去更强大！”

　　“这不就行了？有的人小时候很聪明，长大了却一无是处……况且，他们兄弟生活在不同星系，见面不知道是何年何月了。”

　　“叶，你在想什么？”梅放下照片道。

　　她过去一直很担忧不能给杨叶留下后代，但肚子里的胎动和检查报告，让她安定下来。

　　婚后的生活对她来说越来越美好了。

　　“你觉得自己这样孤独吗？我意思说，你一个人……”杨叶试探的问道。

　　他现在开始觉得，和梅认识到结婚、再到现在的孩子是个错误。

　　现在的景象，更像是杨叶为她编织的笼子，把她当做金丝雀一样养着，这根本就不公平。

　　“我不觉得。”

　　梅开心的靠着杨叶道：“尽管丈夫几天才能见两三小时，但这段时间梅很开心，梅还有很多时间练习笛子和剑术……”

　　“那……”

　　杨叶又问道：“那如果我不在时你怎么办？我很久都不来？”

　　“我还有儿子嘛！”

　　梅摸着肚子高兴道：“我会吹笛子给他听，将你的故事，等你回来。我会把他教导成像你一样厉害的剑圣。”

　　“是吗……”

　　……

　　清晨9点，杨叶柔则稀松眼睛从沙发上坐起。

　　这是他最近一年内睡得最久的一次，自从带着心事从阿尔法星回来，他一直觉得特别的累。

　　“叶，你做梦了。”

　　“梦？”

　　杨叶揉着脸颊笑道：“我怎么不记得？”

　　现在他对大脑和身体100％的掌控，大脑有没有做梦，他比轿轿更清楚。

　　走出办公室，外面正下着秋雨，凉爽的空气让人精神振奋，杨叶的烦恼也一扫而空。

　　就在杨叶伸手探雨时，黑人设计师盖伦以及李灵玉带着一队BBC团队与央视记者出现在前方拐角。

　　二目相对中，李灵玉指着头发乱糟糟，目光呆滞的杨叶道：“各位游客，这是本园最矜贵人形生物，请随意拍照。”

　　“呵呵呵哈哈哈……”

　　休息区。

　　经过一番闲聊，杨叶才得知这群中外合作团队，是来平安拍摄纪录片的。

　　主要内容是拍摄华夏不同民族城市的一天。

　　从这一天的变化，反映华夏的变化与复兴，以及富有特色的东方文化。

　　平安作为华夏新兴城市，有着不可比拟的发展潜力。

　　根据上个月的政府调查统计，2014平安市民的月平均工资达到惊人的1万2000元，人均存款高达20万元。

　　月人均存款高达50％。

　　也就是说：如果一个人每月赚1万，那至少会存入5000元去银行。

　　华夏之所以没有金融危机，多半是华夏人的“忧患”心里。

　　这也是皮特把银行开在平安的另一个原因。

　　想象一下：

　　6000亿人民币的储备攥在平安市民的手里，如果这笔钱能够进入皮特银行，他敢保证会用10年时间，把这笔钱变成同等数字的美金！

　　比起魔都，平安的人均工资高出其3倍，比起燕京高出2.5倍，比香江高出6倍。

　　接近英国50％，相当于美国人均工资的3/1。

　　而在2012年时，平安年人均工资还不足1万1千元。

　　无限梦和平商出现的这两年，平安平均工资翻了10倍都不止。

　　如果算上平商公会提供的福利，平安人的工资水平已经快和英国打平。

　　从今年年初无限梦三大科技销售开始，几乎每个月平商都会涨一次工资。

　　用平安市民的话：在杨先生门前扫地的，都比当官的有钱。

　　这句话也不是空穴来风，就按照平商清洁工的平均工资5600元来算，加上年底公司分红，年薪也在12万元以上。

　　人民的富裕，给平安带了超大的商机和购买能力，而且他们大多数的钱都花在自己产品上，这形成了一个国中国的经济模式。

　　而且无限梦·平商这条新生的巨龙，正在无限的吞噬世界经济，把欧美资产吞入华夏。

　　华夏经济水平上升，世界经济必然会降低。

　　到时候西方人就会给华夏打工。

　　可以说，现在平安已经达到了宋朝那种“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”的生活。

　　杨叶也有信心，在有生之年，给还华夏一个唐宋盛世！

　　不过自从平安人口普查和平均工资发到网上后，也有不少专家、学者、网民猜疑批评。

　　称：政府调查不实或呼吁平商团体控制工资，不然的话会造成社会财富分配不均，导致国家人民幸福指数下降。

　　这些蠢话虽然让人耻笑，但的确有很多人对平安人产生了妒恨。

　　平商工会也收到不少员工组织的请求，要求：适当降低工资，以换取相对稳定的收入。

　　毕竟在华夏人的传统中，一时的荣华富贵，远不如万世的太平。

　　……

　　上午10点，听完国外纪录片团队的来意后，杨叶决定接受他们的跟踪采访，用自己的视角去看平安这座城市。

　　10点40分，杨叶驱车抵达附属医院。

　　这辆车是梁秋枫送给他的定制车，全球仅此一辆。

　　通过青云物联网和无限梦的车载系统，汽车完全可以自动驾驶，比司机开的更加安全平稳。

　　汽车内装饰豪华，外部的特殊涂层和钢材，可以抵御坦克炮的攻击。

　　一路上闲聊期间，众人看到不少华良出产的绿色植物发电汽车，价格都在10万元左右，看的那些随行团队非常心动。

　　但因为华良汽车销售的太过火爆，日产千辆依然无法满足消费者的需求，所以现在销售对象只面对拥有平安户口，或者在平安工作5年以上的人。

　　全国其他城市只有一二辆展示车，至于国外人要购买，恐怕要排到2016年了。

　　来的附属医院病房，杨叶像是介绍朋友一样，把家人和夫人介绍一遍。

　　因为提前得知记者要来。

　　王燕、诗如二人暂时“躲在”方岚家中煲汤。

　　留王峰和杨父杨母在这里照顾。

　　小羽仙面对镜头很不怕生，时常丫丫欢笑……

　　吃过午饭后，下午2点杨叶带着他们参观了平商旗下的“细胞电池液生产公司”。

　　这家公司位于平安北部，与国道相连方便运输，平商绝大部分新建厂都在这里。

　　该公司直属无限梦旗下，专门负责生产细胞电池液，然后将成品卖给平商其他组装厂。

　　下午的天空已经放晴，来到公司时，全公司正在组织一次神秘活动，各个工段都处于停工状态。

　　“哦哦哦……”

　　“先生——”

　　“杨熊猫你好！”

　　“哈哈哈……我们的国宝来了！”

　　一看到杨叶到来，梦想广场上770个员工集体欢呼，呼声真如惊涛骇浪一般，声声不绝。

　　看的随行纪录片团队都激动面红耳赤。

　　谁也想不到，一个商人、老板能受到手下员工如此的拥戴，纵观世界各国，也仅此一家分号。

　　而让他们震惊的还在后面……

　　……


第331章 磁极、病毒、外星人

　　“呵呵，我说怎么看不到大家，今天举办活动？”

　　刚来时，杨叶见公司保安神神秘秘，就知道厂里有什么秘密等他。

　　“算是吧。”

　　公司董事长郑淼按压着激动道：“我们分公司全体员工得知您的儿子出生，为您特意制作了一份贺礼，这是我们全体员工的心意，请您务必收下。”

　　“请跟我退后。”

　　“哦？什么礼物这么神秘？”

　　杨叶充满好奇的看着广场上聚集的人群，跟着郑淼朝后退。

　　这时中外纪录片团队赶忙假设摄影机，把镜头对准广场上的700员工。

　　“恭贺先生弄璋之喜！”

　　“祝先生夫人百年好合！”

　　“祝公子健康幸福……”

　　哄——

　　随着百人齐贺，一副30米大小巨型照片迎风而展！

　　这幅照片是杨修出生后，杨叶专门与柳飞燕拍摄的全家福，专门放在个人微薄上用来答谢全体员工、网友、以及粉丝的关心。

　　但他没想到众人会把它制作成礼物送给自己！

　　似乎就像是老天爷的成人之美。

　　当这幅由油布打印的巨大合影被拉开后，天空猛然裂开一道缝，金灿灿的阳光洒在正中的广场上。

　　每个人都带着喜悦和激动向杨叶展示着自己的祝福。

　　他们都深知，没有杨叶，就没有现在富裕的生活和工作福利。

　　华夏人常说：将心比心。

　　杨叶做了一个良心企业家该做的一切，而这些员工也深知这些，所以他们用这幅画卷来表达自己的祝福和感谢。

　　在摄像机镜头聚焦下。

　　只见照片上写满了该厂员工的祝语，有灵巧的书法，也有四个漫画……

　　一字一语，一笔一划，都含有全体员工的真诚祝福！

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，杨叶的微笑和眼泪再也忍不住涌出！

　　他两手合十对着前方员工不住的感谢！

　　“谢谢！谢谢大家对杨叶的厚爱！杨叶感激不尽！”

　　“谢谢……”

　　这时，来自英国的BBC团队的威廉想到家乡的一句名言：你送什么给我，我送什么给你。

　　“谢谢！谢谢，杨叶很喜欢！谢谢大家！”

　　杨叶含泪作揖，四周无论男女老少都被他脸上的笑与泪打动。

　　接下来，杨叶的话逆转了现场气氛，他摸着眼泪笑道：“再有这事大家提前通知一下，我好多喝点水，免得哭的不舒服。”

　　“你看，感动两下泪都没了。”

　　“哈哈哈……”

　　众人听后纷纷大笑。

　　随着欢笑结束，员工们便收起“礼物”，开始接下来的工作。

　　今天他们也不是专门为了给杨叶惊喜而停工，主要是到了三个月一次的检修。

　　检修完成，平商公会会派遣质检员跟随公司进行“试车”运行，要做到无漏洞无安全隐患，才能进入接下来的生产环节。

　　如果不通过不仅继续整改，还要面临公会的巨额罚款。

　　安全质量检测方面，无限梦比国际标准还要高一个等级。

　　真正做到“生命重于金钱”这个概念。

　　在厂区内，没有看到任何形式上的安全生产标语之类，只有出镜率最高的无限梦·平商企业LOGO。

　　每当员工和管理人员看到这个，就知道自己要做什么，自己的工作代表什么。

　　……

　　一番介绍之后，中外团队体会了无限梦独特的企业魅力。

　　接下来，郑淼带着众人参观了员工的休息娱乐区，以及食堂澡堂，唯独不见工作场所。

　　这让他们很好奇。

　　“呵呵，我们的生产车间就是那7座反应釜，我们叫它自然之塔。”

　　随着郑淼的指引，镜头将对准企业的工作区。

　　只见7个巨型反应釜分散而立，高度接近神州运载火箭，相当于十五层楼的高度。

　　整套设备一体铸成，连接处有巨大的铆钉固定，分9层，27个工作区域，全面由专门开发的智能系统监控操作。

　　每座反应釜，只需要30人就能运作起来。

　　从细胞生成，到演变合成，再到干燥等环节都在反应釜中生成！

　　这一套设备承载了上万项专利技术，目前具有这种设备制造能力的，只有华夏的五星公司。

　　掌握其中核心秘密的，只有无限梦！

　　当设备建成后，就连五星集团的总工程师也忍不住自夸：“我们已经有制造顶级火箭的能力了。”

　　这句话虽然夸张，但也是事实，其中很多科技水平都超越了国家航天局的运载火箭技术。

　　根据杨叶的了解，国家航天部已经买走了很多专利技术，这些技术都可以用在运载火箭上。

　　现在五星集团装备制造水平，已经是世界顶级，在华夏地位也被升级到“战略保护单位”。

　　和中石化、电信部门等一个档次。

　　战争一旦爆发，五星集团马上成为华夏的武器制造中心，所以明年五星集团还会继续投资扩张。

　　“天啊，这是我见过最大的生物反应装置，它的造价是多少？”

　　BBC团队负责人震惊道。

　　“每座大概2000万美金。”郑淼笑道。

　　老外的震惊，让他充满自豪感。

　　“2000万美金？”

　　BBC团队再次被轰动！

　　一艘火箭造价也不过是1500万美金，这座设备恐怕刷新了世界单体设备之最。

　　“我们能进去参观吗？”

　　“当然可以。”

　　郑淼经过杨叶的允许，带着众人一起走进7座“自然之塔”。

　　路上，郑淼还专门向杨叶等人讲了一些生产情况。

　　这些反应釜，单座装置每天可以生产10万吨的细胞原液，兑换成财富的话约合3200万人民币。

　　7座设备每年产值高达766亿元人民币。

　　听到这组数字，那些纪录片团队也就不惊讶设备的造价。

　　尽管原液产量如此的大，还是弥补不了市场对需求的饥渴。

　　在生产中心东西两侧，有三十多个十万吨的巨型储备罐中，用于储备生产出的原液。

　　但基本刚一出来，原液就直接被打入运送汽车被拉走。

　　现在全球对这种神奇的“植物细胞原浆”需求量极大，汽车、手机、笔记本、平板电脑各种电器等都非常急需……。

　　上百辆印有无限梦与平商LOGO的大型运输车二十四小时等候。

　　经过慎重考虑，集团公司觉定再下拨一笔钱，另外定制三座反应塔以扩大生产。

　　签订项目中，还有一项秘密协议，就是说：

　　如果设备停用或不再生产，国家有权收进行回购，不得对外出售。

　　因为这些装置只要稍微改进一下，就会成为恐怖的生化武器生产基地。

　　通过打开、关闭部分生产环节，这座“自然之塔”就可以制造出战略级的生化武器。

　　五星集团销往海外那些设备中，全部都加入了GPS定位系统，安装后就不能移动，每次拆装就要有五星集团的工程师在场。

　　过去这种“霸王条款”从来只有老外对华实行，而今天华夏终于享受到了扬眉吐气的滋味。

　　这就是杨叶对华夏的改变。

　　“郑，他们在上面喷刷什么？是油漆吗？”

　　现场，BBC的团体成员见整工人们在上面喷漆，忍不住问道。

　　因为他一点味道都闻不到。

　　“如果我没猜错，师傅们喷的1号细胞漆吧？”

　　央视纪录片副导演笑道。

　　“正是1号细胞漆。”

　　郑淼自豪道：“这是我们无限梦14年全新生物涂层材料，可以提高材料十倍以上的耐用性……”

　　“这些设备生产的比较早，所以出厂都不具备，新订的三座釜都有这种材料。”

　　“真是闻所未闻，叶，你应该带我们去看看。”BBC负责人惊叹道。

　　杨叶笑道：“希望看完你别问我要广告费。”

　　“呵呵……”

　　听到杨叶幽默的回答，负责人波比也幽默道：“当然不会，我会在LOGO上打上马赛克。”

　　“哈哈哈……”

　　欢笑之中，众人被邀入巨型自然之塔中参观拍摄。

　　接下来3天内，杨叶还和他们去参观了净水液制造厂，植物发电板制造环节，以及平商智能科技基地。

　　所有工厂和制造装备都是世界顶尖！

　　从无限梦这片闪光的逆鳞上，可以看到华夏这条巨龙的觉醒！

　　经过双方团队的商议，决定将影片裁剪为两部独立的纪录片，一部简要概括，把平安作为分集重点。

　　裁剪下来的纪录片，则作为无限梦的专属纪录片，暂时定名为《华夏科技之梦》。

　　……

　　20号上午，经过两周恢复的柳飞燕终于出院，现在和杨父杨母居住在无限梦的小院中。

　　杨叶则带着马青云等52名平商成员乘包机抵达燕京，参加政府在人民大会堂金色大厅举行的拍卖会。

　　承接拍卖的是当地著名的天汇拍卖公司。

　　届时拍卖的不仅有阿里股份，还有一些从贪官手里没收的产业，以及一些国营单位。

　　从这次拍卖的举动可以看出华夏政府对改革的决心。

　　……

　　机场新闻：

　　“2016年磁极倒转，指南针将会变成指北针？根据CNN电台采访，美FAS科学组织郑重警告全人类：这不是玩笑，磁极翻转即将开始！”

　　“该组织是美国最大科学机构，由全球70位诺贝尔得住联合组成……”

　　“科学家临终遗产：外星人真的存在，真实形体接近水母，美国和俄国欺骗了全人类。”

　　“美国新墨西哥州出现‘僵尸病毒’，死者称：不知道自己已经死去……”

　　……


第332章 隐患爆发

　　机场。

　　“新墨西哥州‘僵尸病毒’……”

　　“磁极翻转……”

　　“外星人水母……这个说的是你吧轿轿？”

　　“该死，我猜这个混蛋科学家一定是共济会的人。”轿轿愤怒道。

　　“不管是不是，你已经暴漏……不知道尼克博士怎么样，最近好像没他的消息了。”

　　说起尼克，三个月前杨叶还能从电视新闻上听到有关报道，而这三个月就像是消声觅迹一样。

　　不知道是被美军捕捉，还是已经安全登录正在某地绸缪。

　　“老弟，这上面说的磁极倒转不会是真的吧？”

　　马青云一行人见杨叶停步张望，笑着和他闲聊起来。

　　在他们看来，这些电视新闻都是赚取收视率的工具，说了这么多年一件都没发生过。

　　僵尸病毒更是天方夜谭。

　　“有可能。”

　　杨叶看了下时间，一边拿出电话一边和众人交谈道：

　　“磁极翻转平均每20万年一次，地球和太阳都有过磁极翻转的经历。”

　　“根据最早科学报告显示，上次地球‘两极颠倒’时间是在70万年前，也就是说，有70万年没有发生过类似事件……”

　　“这么说，不是随时可能发生？”平商张乐问道。

　　“可以这么说。”

　　杨叶看着电视说道：“网上流传的玛雅预言是2012年，科学家预测期限是2045年……”

　　“不过照FAS这次警告来看，恐怕距离我们人类很近了。他们应该不是在开玩笑。”

　　“哦？”

　　众平商面面相觑。

　　别人他们说或许是假的，如果从杨叶口中吐出，那十有八九都是真的！

　　“那翻转后对我们人类有什么影响？不会引起世界灾难吧？”

　　“磁极翻转会改变地球的大气环境和地理形态，到时候可能引起海平面上升，地震多发，但对我们现在的人类来说，磁极翻转还无法做到灭绝全人类的地步。”

　　杨叶笑道：“举个最简单的例子吧。就好像你穿的是一件双面夹克，过段时间你一面穿腻了想换另一面穿……这就相当于磁极翻转。”

　　“可怕的不是磁场翻转，而是颠倒过程。你需要把衣服脱下来，这段期间你会失去防御能力……地球也是一样。”

　　“磁场就好比我们的衣服，你穿上它后，它会帮你抵御寒冷的入侵，在你的皮肤表面形成微气候……”

　　“一旦你脱下，这个‘微气候’就不复存在！你的身体细胞会受到寒冷的入侵，这不至于给你带来生命威胁，但会让你伤风感冒。”

　　“地球磁场消失，大致和你换衣服的经过差不多，但更漫长。除非有设备仪器加速这个环节。”

　　“那问题就来了，挖掘机技术到底哪家强？”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷欢笑，杨叶轻笑了几声拨通了麻省理工校长亚当的电话。

　　刚刚才他说的很轻松，而事实上，地球磁场消失或减弱，对人类是一种变相灭绝。

　　这期间人类就像是寒冬里的羔羊，电力系统中断，通信系统中断，不能随意外出……

　　最可怕的，是一旦地球失去磁场，太阳风暴会吹走全球生物赖以生存的大气层。

　　恐怕那时候，人类真的要像科幻片里的那样，生活在地下城市了。

　　“嗨保罗，我正想打给你，最近好吗？听说你的夫人生了个儿子，我和马克斯准备去道贺呢。”

　　“很好。”

　　杨叶和他寒暄了两句，便进入正题道：“刚才我看到新闻，说你们FAS组织监测到了磁场变化，2016年地球磁场就会消失，这是真的吗？”

　　“是真的。可能还要更加糟糕。”

　　亚当的声音严肃起来，他认真道：“我现在和一些科学家正在白宫商讨对策，我们希望你和华夏也能加入讨论……”

　　“总统先生计划就在这两天，召开一次全球科学家会谈，到时候你和你们的政府首脑都会接到邀请。”

　　“其实俄罗斯早在今年3月份，就发现磁极移位，俄罗斯西伯利亚的臭氧层漏洞变得更大……总之是糟糕透了。”

　　“我们人类这次真的要面临重大考验。”

　　“那新墨西哥州发现的‘僵尸病毒’呢？”

　　杨叶问道。

　　一听到这个新闻，杨叶的大脑就不自觉的联想到轩海父子，联想到他们身上的气味。

　　“也是真的。”

　　亚当道：“我们的政府派遣了大量军人前往新墨西哥州，墨西哥政府也在实行戒严，以防止病毒扩散。”

　　“最近我们的生物病毒学家正在研究该病毒，过两天世界卫生组织就会发出联合警告……”

　　“这种病毒很奇妙，他似乎是在向我们人类示好，人类感染后思维很正常，而且身体免疫力都很正常，目前……”

　　“哦？……”

　　杨叶快速转动着大脑，却始终猜不出这种病毒的目的性。

　　“难道它的目的只是繁殖？”

　　“亚当，过两天我去美国，能不能看看这种病毒？”

　　“当然可以。”

　　亚当笑道：“你们的生物实验室是世界顶级，总统先生应该很乐意你能加入进来。”

　　“好的。”

　　挂断电话后，杨叶跟着众人一起登上包机。

　　……

　　人民大会堂。

　　说起这个名字，恐怕人们第一联想的就是圣神、庄严、政府机构这些名词。

　　而事实上，人民大会堂除了开会、接待外国政客访问以外，还是一个全面商业化的旅游景点。

　　1994年到2014年这20年间，人民大会堂正式进入商业化运营模式，平均每年承接各种会议活动高达3000多次，接待海内外游客5000多万次。

　　今年年初，运营公司再次升级了商业模式，开始接受一些民办宴席，允许华夏公民在此操办婚礼宴席等。

　　光是从年初到现在的九个月内，人民大会堂就接待了700多对新人，酒席宴会的价格甚至比一些星级酒店还要便宜不少。

　　因为需求量过大，现在公司不得不采取“摇号制度”。

　　人民大会堂位于天安门广场西侧。

　　占地面积15万平方米，坐西朝东长336米，宽206米，高46米。总面积比起故宫还要大。

　　当时为了筹建这座大会堂，国家动员了数万人民子弟兵、工匠、设计师……

　　人们热情高涨，只用了不到一年的时间就建成这座宏伟建筑。

　　这种速度，即使在今时今日，也是难以置信的迅速。

　　而且当时设备缺乏，全国也没有多少挖掘机、吊装机。

　　人们只凭着双手，就完成大会堂建设。

　　人民大会堂共有五大区域，以及十多个各省代表大厅。

　　其中最富代表性的，就算是人民大会堂的金色大厅。

　　金色大厅是国家领导人接见外国来宾政客的地方，闲暇之时也用于音乐演出和一些民间活动。

　　就在去年，金色大厅发生了一件有趣的事件。

　　本来大老板是要在这里接待德国总统，但运营公司没有安排妥当，提前预约给法国的一家交响曲演出团队。

　　结果大老板干脆卖了两张门票，邀请德国总统先去听音乐会，之后再谈政务。

　　从这起事件，可以看出华夏高层之中的变化。

　　金色大厅位于人民大会堂3楼的中央部分，正中设有20根巨柱支撑，四周艺术彩绘，石刻铜雕，因为大厅主调色多用金黄亮色，所以称之为金色大厅。

　　位于奥地利首都的维也纳，也有一个同名的场所，专门举办大型音乐会之用。

　　走进大会堂，承接拍卖的天汇拍卖公司已经派遣20多个员工在入口两侧引导。

　　来往还可以看到一些大会堂内部员工。

　　另外也有不少记者和游客。

　　这次阿里股票拍卖，不仅吸引了全球各国金融企业财团，同样也引起各国媒体的关注。

　　阿里现在市值接近3000亿，几乎达到苹果公司的一半水准，接近谷歌、微软这两件公司。

　　比同类竞争行业的易趣、亚马逊高出4-7倍。

　　尽管这次政治风暴让阿里股票大跌，但仍然有不少人对这些股票感兴趣，而且微软谷歌苹果这些美国最富有价值的公司，也正在日渐衰败。

　　即将取而代之的是华夏的无限梦。

　　根据美国评估公司对无限梦的最新评估，无限梦的市值已经高达5700亿美金，与苹果的6000亿基本接近。

　　这次无限梦的加入，给了新闻记者无穷的猜想。

　　如果无限梦收购成功，会直接赶超苹果，成为全球最具价值的私人企业。

　　私下里，不少阿里员工都在讨论此事。

　　不过媒体也给杨叶列举了一些劲敌，其中有：

　　中东财团，南非财团，美国共济会、骷髅会，欧洲罗斯才尔德家族，瑞典皇室，以及沙特石油大亨，韩国三星家族，日本财团等十多个竞争对手。

　　每一个手里都有上千亿美金的可用金额。

　　还有一些国内大公司。

　　这次的拍卖评估师估计：阿里剩余的50％股份，可以拍到1000亿-2500亿之间的天价。

　　为了将拍卖最大化，拍卖公司将50％股份拆分为10份，每份5％，分两天进行。

　　这样参与竞拍者，也可以看一下其他拍卖品。

　　“保罗先生。您是否还记得我？”

　　刚应付完一批记者，杨叶忽然听到身后有人叫自己。

　　来人相貌英俊，是个欧洲人，他身旁还站着几个沙特人。

　　“你是亨利·罗斯柴尔德？”

　　……


第333章 拍卖场突变

　　“你调查过我？”

　　“是的。”

　　杨叶领着众平商含笑和他握手道：“上次看到你的邮件后，忍不住好奇谷歌了一下。你比照片上酷的多。”

　　“您的记忆真好。”

　　亨利笑了笑指着身旁的沙特人道：“这是我的朋友瓦利德，他身旁的是哈里。”

　　瓦利德是沙特皇储，个人资产排全球第17位。

　　哈里是迪拜皇室的二王子，算是杨叶的老朋友。

　　13年无限梦产品发布会上有过一面之缘，至今哈里旗下的公司仍然和无限梦合作密切。

　　“哈哈，看来我这次是遇到劲敌了。”

　　杨叶含笑与两个石油大国王子拥抱问好。

　　亨利在一旁笑道：“如果保罗先生想得到阿里的股份，我们愿意无息贷款给你，或许我们可以用股票交换您的专利使用权。”

　　“原来你这是醉翁之意不在酒。”

　　杨叶笑着和马青云等人对视一眼，边走边道：“合作不是不可能，要看你们的诚意够不够。”

　　“诚意？”

　　来自沙特的瓦利德王子不理解华夏人的委婉，从杨叶的醉翁之意，到接下来的话他一句都没听懂。

　　倒是研究过华夏文化的哈里王子有点搞明白了。

　　“老弟，你真准备用专利换股份？”马青云好奇道。

　　“如果合适就换。”

　　杨叶说道：“这次竞争对手实在太多，光有瑞典皇室的帮助是不够的。而且吴金纬那边有共济会的帮助，想要赢他就要多找一些盟友。”

　　“呵呵……你这么帮他，我都有点妒忌了。”

　　马青云笑了笑，把憋了两天的话终于吐出。

　　本来他以为杨叶参加这次拍卖行，是想帮他拿回阿里股份，心中的感激简直难以言语。

　　但杨叶的后话，却让马大哥瞬间心寒。

　　他实在搞不懂：杨叶既然要教训吴金伟，为什么还想赢了之后，再卖给他。

　　与其说是教训，倒不如说是变相的帮助。

　　杨叶的实力+吴金纬和共济会的力量，几乎相当于一个国家的力量！

　　等吴金纬掌控阿里100％股权，完全私有化，那他再想着要回阿里就是痴人说梦。

　　杨叶帮助吴金伟的行为，等于是一棒子把马青云打醒。

　　暗地里，已经有一些平商觉得杨叶这么做，有点胳膊肘向外拐。

　　而杨叶自然也知道。

　　“马哥和众兄弟的意思我明白，我帮他也是有原因的。”

　　“哦？”马青云和众人好奇的看着他。

　　“本来我的意思是帮马哥收回，但收回之后，马哥有没有想过剩下的30％？”

　　杨叶边走边道：“剩下的这部分攥在吴金纬手中，他是不可能放手的，到时候他三天两头在你面前晃悠。”

　　“呵呵……那时马哥也会觉得不爽吧？”

　　“另一个，现在阿里的模式已经转变，说句老实话，阿里现在更适合吴金伟掌控。”

　　“所以我想：不如干脆做个成人之美，把卖到的股票再卖给他，算是让他放放血，给马哥和焕子赔罪。”

　　听到这儿，马青云和众人心里舒畅很多。

　　杨叶接道：“其实吴金纬的路子，马哥不必再走，他们做好线上，我们就主攻线下。把网购发展成超市模式也是不错的。”

　　“我们可以多开线下超市和福利店留住客户，利用物联网以及快递稳步发展。”

　　“更何况这个社会也需要竞争，第一也不是那么好做的。”

　　“哈哈哈，杨老弟这么一说，我就通顺多了。”

　　之前他急于和吴金纬比拼，却忘了稳步发展，过去美国与俄国搞太空竞赛，使得前苏联直接被拖垮。

　　他也想过：如果杨叶帮他收回阿里，那肯定是一笔庞大的资金，他都不知道自己以后要还多久。

　　倒不如利用这次拍卖会从吴金纬身上打捞一笔。

　　……

　　“叶老弟一来就眉笑颜开，金纬压力很大啊。”

　　大厅入口处，吴金纬和李易峰、美国共济会成员并肩而至。

　　双方交流期间，国内外参与竞拍者接踵而至，会场也进入一个高峰期。

　　纵观场内所有人，杨叶一行恐怕是最多的。

　　集体的深灰色中山装，给在场众人和记者留下了深刻印象。

　　平商这个词汇也在互联网兴起热议。

　　因为人数众多，平商的席位被安排到大厅东侧，在他隔壁是瑞典皇室成员和美国骷髅会组织。

　　吴金伟以及共济会成员在西方，正中是沙特皇室、罗斯柴尔德家族、以及华为、联想、中兴、企鹅这些国内大公司。

　　最近似乎兴起了私有化热潮，作为华夏双马之一的马华亭，也开始借助神秘财团的帮助回收股份。

　　这神秘财团，据说就是花都一带刚刚兴起的粤商联盟，模式上大多参考平商的结构。

　　大厅东区。

　　“保罗，这次拍卖会我会全力协助你的，我们带来了家族500亿的流动资金。”

　　“岳父还让我转告你，让我祝福你的儿子，或许你有空可以来瑞典，我们很高兴接待你。”

　　和杨叶附耳交谈的，是瑞典皇室的女婿克里德。

　　他是美籍瑞典人，过去是美国华尔街著名的银行家，自从娶了卡尔十六的二公主后便移民到瑞典。

　　目前他负责管理瑞典皇室的财产，并拥有部分股份，算是他们的代理人。

　　“替我谢谢卡尔。”

　　杨叶用余光看着拍卖台道：“净水液在欧洲销量怎么样？”

　　“简直供不应求。”

　　克里德高兴道：“我们的工厂还没修建好，已经有大量的订单进来，那些欧洲家族也很乐意合作。”

　　“难道你们欧洲污染也这么严重？”平商刘正风笑道。

　　“比起印度自然好多了。但人们还是渴望健康的生活环境和水质。”

　　克里德笑道：“有些人还专门制造污染水源，养殖‘豆芽’，从而得到最好的有机肥料。”

　　净水液的特性是：吸收污染水源中的有害元素，然后生长出类似豆芽的奇特水草类植物。

　　这种植物寿命只有一周左右，死亡干枯以后，会成为纯天然的有机肥。

　　现在一些生态农场和肥料企业专门开高价收购，于是借助污染和净水液的新兴企业就诞生了。

　　这类型的肥料公司在华夏也有出现。

　　“嗨保罗，还记得我吗？上次在西蒙的家宴上我们见过。”

　　二人交谈间，一旁的骷髅会成员上前搭话。

　　他是组织内部专门派来收购阿里股份的。

　　骷髅会几乎垄断了美国、加拿大等美洲大陆的环保能源科技市场。

　　植物发电、细胞电池、以及净水液还成为了美国“末日危机者”的必备装备。

　　一瓶五百毫升的家用净水液，可以净化100吨以上的污染水源，末日来临这些可是战略物资。

　　任何广告节目都可它们的身影。

　　包括新拍的僵尸剧，灾难电影中，净水液和无限梦三大科技时常会出现。

　　最新一季的《生活大爆炸》中，谢耳朵仿造出了一种媲美净水液的生物科技，不过他种出的不是豆芽，而是食人花。

　　因此遭到杨叶侄女徐娇的耻笑。

　　“呵呵呵……想不到沃克先生也喜欢‘大爆炸’。”

　　“我可是吉姆的超级粉丝……来时会长希望能再次与你合作，如果你需要阿里股份，我们会原价转让给你。”

　　“那实在太好了，替我谢谢小布什先生。”

　　杨叶抿嘴一笑，把话题转移到别处。

　　把三大科技卖给骷髅会，只不过是利益交换，与瑞典皇室相比，杨叶更乐意把新科技转让给他们。

　　下午2点，拍卖师在简要的介绍一遍拍卖品后，开始进入正式的拍卖环节。

　　当会场进行到一半时，入口处忽然走进来大量身穿白色防化服的医务人员。

　　他们脚步匆匆，形色紧张，看样子就像是在应对某种生化武器。

　　“怎么回事？”

　　“这是在干什么？”

　　在场国内外竞拍者和承接公司纷纷把目光投向那些医务人员。

　　拍卖师当即中断了拍卖，公司负责人和两名员工一同上前询问。

　　众人目光中，拍卖公司负责人的脸色一阵变幻，然后复杂的看着众人道：“各位先生女士，此次拍卖暂时终止，请大家先接受医务人员的检测。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　尽管众人都心有疑问，但还是保持着良好素质，按照医务人员的要求逐个起身分队。

　　其中乘坐美国A780航班的人员，被特别归于一处，共济会成员都在其中。

　　“老弟，不会是美国的僵尸病毒扩散了吧？你看……”

　　杨叶顺眼望去，看着其中一个共济会成员暗思道：

　　“他是吉米……为什么我刚才和他接触时，没有感应到轩海、蓝先生他们身上那股死气？”

　　“难道美国流传的僵尸病毒与他们无关？”

　　“我猜错了？”

　　自从得知新墨西哥州开始流传“僵尸病毒”后，杨叶脑中一直有一种强烈感觉！

　　觉得此事与轩海轩寒山父子有关。

　　“或许那名共济会成员还没有感染，等下问问就知道了。”

　　就在杨叶暗思期间，工作人员带着一队5人组医务团队来的他的面前。

　　“你好杨先生，我叫张贺，是他们的负责人。我是总书记专门派来保护您的，有什么疑问我稍后会与您解答，请先配合我们抽一些血样。”

　　“好的。”

　　众人瞩目中，杨叶把袖子撩起让他们抽血化验。

　　就在他们现场化验期间，更多身着防护服装的人涌入大厅，各种医疗器械被安置在大厅西南角。

　　15分钟过后，刚才与杨叶交谈的张贺出了一口气走到杨叶身旁。

　　“谢天谢地，您没有被感染，请先随我们离开！”

　　……


第334章 僵尸病毒报告

　　“谢天谢地您没有被感染，请先随我们离开！”

　　张贺大松一口气，让随行人员帮助杨叶穿戴防护服。

　　杨叶也明白可能事关重大，一边配合他们，一边对着马青云等人叮嘱几句。

　　“马哥，你们先配合他们抽样……”

　　“等等！什么感染，你们隔离我们至少说一下原因。”

　　一名随行秘书替老板发起了疑问。

　　他一开口，满堂皆是呼声。

　　“是呀，你们政府最少也要告诉我们一声。”

　　“是不是发生什么病毒了？”

　　“流行病毒……”

　　“你们说的不会是美国流传的‘僵尸病毒’吧？”

　　“噢我的上帝，难道这是真的？”

　　听到这里，位于西方的吴金纬和李易峰也是脸色大变！

　　“张先生，我看你还是向大家简要的说一下吧。我也想听听。”

　　杨叶停下脚步道。

　　“好的先生。”

　　张贺透过防护面罩看了一周，走到拍卖台上说道：“刚才有些先生猜测是正确的。最近美国流传了一种‘僵尸病毒’……”

　　经过张贺一番解答，众人总算明白怎么回事了。

　　原来就在他们拍卖期间，共济会成员的一位随行保镖忽然吐血晕厥，医疗人员来的时候他已经断气。

　　可过了大概7分钟的时间，该保镖又复活了！

　　心跳、血压等生命指数一切正常，不同的是他的瞳孔比一般人都大，与美国僵尸病毒患者表现一样。

　　医务人员发现这个特点后，快速上报国务院卫生厅。

　　与那名黑人保镖一切有关的信息内容都被调查出来，同时消息被传达到美国。

　　美国政府正在对曾经和黑人保镖约瑟夫接触过，以及他乘坐过的航班进行调查。

　　而华夏也在展开强行控制，一切与约瑟夫有过直接或间接接触的人，要先隔离，再检查，检查无误后才算安全。

　　根据美国掌握的临床实验，但凡感染“僵尸病毒”的人，最主要的变化就是瞳孔与血液！

　　该病毒会迅速替换掉感染者的原始基因和血液中的白血细胞，改善感染者的视神经与身体免疫力。

　　总所周知，血液中白细胞和红细胞，分别承载着免疫力和输送氧气的功能。

　　僵尸病毒就是将自身伪装成人的白细胞，接管人类身体中的30亿白细胞组织。

　　在吞噬期间，人的血液会暂缓流动，心脏跳动停止，造成一个死亡的假象。

　　等白细胞全部被吞噬后，流速恢复正常。

　　因为这段时间，人处于“休眠期”，所以感染者并不知道自己的变化。

　　病毒替代白细胞后，它会快速改善其他细胞，加强器官组织……

　　第一个好处就是视神经更加明锐！

　　因为入光口被扩宽，感染者对强光很明锐，简单说就是“怕光”。

　　而好处就是夜视能力极强，可以媲美猫科动物。

　　目前来说，这种病毒更像是一种增强人类体质的“益生菌”，科学家暂时还没有发现它的坏处。

　　“请问，怎么可以准确判断出是否感染？你们准备把我们隔离多久？”

　　“通过血液可以轻松检查出来。”

　　张贺看着提问人员说道：“感染‘僵尸病毒’后，它会在7分钟内替换掉你们全是‘白血细胞’，这期间人会呈一种假死状态。”

　　“替换结束，病毒就会和你的红血细胞融合，最简单的辨别方法就是看颜色。”

　　“正常人的血色为红色，感染后的血色为梅红偏紫，感染越深，血液中的紫色也就越重。”

　　“至于隔离时间……只要检查后没有被感染，各位先生女士就会恢复自由。”

　　“原来如此。”

　　众人听后交头接耳的议论起来，心理压力也减缓许多，至少他们知道感染这种病毒暂时不会死。

　　“先生，我们走吧。总书记在中南海等你呢。”张贺走到杨叶身旁道。

　　“好。”

　　杨叶点头应下，对身旁的众人道：“马哥你们先配合政府，我没有感染，说明你们也同样没有，等抽样结束，我会请求政府尽快把你们送到安全地带。”

　　“那我们呢保罗？”

　　周边的瑞典皇室和美国骷髅会成员赶忙问道。

　　在生死面前人人平等，没有一个不怕的。

　　杨叶笑道：“大家都一样，如果没事，这里应该是最安全的，大家只管接受医务人员的安排即可。”

　　“嗯嗯，保罗说的不错……”在座老外纷纷点头。

　　……

　　中南海。

　　中南海位于燕京西城区长安街街道，是国家最高领导人办公场所，占地面积近百公顷，建筑风格为华夏园林水榭。

　　其中50％以上面积都被水面覆盖，民国时期曾作为是北洋政府的总统府，一些历史重要人物，很多都在这里居住或办公过。

　　来的中南海，只见一群医务人员正在喷洒消毒水，门前有一个简单的消毒站。

　　入门者，无论男女都要经过完全消毒后才能进入中南海大门。

　　“先生这是你的新衣服，如果您不介意的话，你原来那套我们就销毁了。”

　　“好的。”

　　无菌室内，杨叶接过医务人员递来的衣物开始更换。

　　这期间又有一批老专家赶来，其中包括一些上次在颁奖典礼上见过的生物病毒研究学者。

　　卫生部的有关领导也来了不少。

　　中南海办公厅。

　　“小叶，看见你我们可就踏实多了，来请坐。”

　　总书记一看到杨叶进来就露出笑容。

　　只见宽大的办公厅内，来宾满座，除了杨叶，其他都是50岁以上的专家学者。

　　其中几个还是2003年抗击萨斯病毒的主干，现在已经退休在家。

　　简单介绍过后，时间到了下午4点。

　　卫生部副部长温国栋拿起美国提供的资料念道：

　　“各位都是咱们国家顶级的专家，大多相互都认识，这次冒昧请大家来，也是受了总书记的委托，大家要抱怨的，可别怪我？”

　　“呵呵呵……”众人轻笑。

　　温国栋接着说道：“美国新墨西哥州发现一种传染病毒，他们称之为‘僵尸病毒’，发现者命名为‘墨西哥牛仔’。”

　　“这种病毒，冠状病毒粒子呈不规则形状，直径约30纳米左右。具有变化模仿复制能力！”

　　“一旦进入身，它就迅速进入人的血液，病毒粒子外表就会分裂，侵占人体的白细胞。”

　　“大家请看这组视频。”

　　说着，温国栋接过工作人员递来的遥控器，播放美国传来的投影视频。

　　通过电子显微镜的拍摄，可以看到“僵尸病毒”的外部就像是杨梅果，表面布满一颗颗微小的孢子形状细胞。

　　注入血液之后，这些孢子状细胞迅速分散，母体病毒死亡。

　　孢子细胞跟着血液流动，分散贴附在白细胞表面，像寄生虫一样钻入其中寄居。

　　不到1秒钟时间，巨大的白细胞就开始破裂，成千上万的僵尸病毒涌出，继续对其他白细胞进行入侵寄生。

　　之后，一些“僵尸病毒”开始伪装取代白细胞的位置。

　　……

　　“大家再看这张。”

　　“照片里的感染者名叫杰克·杜卢斯，黑人36岁……”

　　“美专家估计，这个黑人感染者感染时间应该有4周左右，目前已知源头暂时只能追寻到他的身上。”

　　“和他接触的477人中，有57感染……美专家称该病毒的感染模式是：选择性传染。”

　　“因为根据‘僵尸病毒’的传播能力，人体的免疫系统根本不起作用，也或者剩下的420人有什么抗体，目前还无从得知。”

　　“温先生，这个杜卢斯真是黑人？”

　　病毒专家吴文瀚皱眉道。

　　投影画布上，黑人杜卢斯的面部以及胸部裸露皮肤都呈现出米黄色，与亚洲的黄种人肤色接近。

　　如果美专家没有说谎，那这次病毒就厉害了！

　　前任何病毒还没有能力改变人类肤色。这种变化，无疑是在创造新人类。

　　“是真的。”

　　温国栋按下遥控器找到杜卢斯曾经的“犯罪照”作为对比。

　　只见两个照片，除了肤色肤色不同外，五官身高完全一致。

　　“这……真是闻所未闻啊……”

　　一下老专家都被照片上的反差震惊！

　　杨叶转动着大脑道：“目前通过什么办法可以有效杀死病毒？”

　　“普通消毒水就可以。”

　　温国栋喝口茶水继续道：

　　“根据美国专家的报告，这种病毒目前还没有进化出‘防御外壳’，比萨斯病毒更容易控制，然而一旦病毒入体，基本无法治愈。”

　　“经过他们实验，该病毒可以杀死癌细胞和艾滋病毒！100％免疫其他病毒入侵。”

　　“我的天啊！”

　　听到这里，不少有关学者都站了起来！

　　生物学专家周劲松激动道：“那不就等于弥补了人类免疫系统缺陷？”

　　“不是弥补缺陷，而是把整个免疫系统更换掉。”温国栋补充道。

　　“如此说来，这种病毒不就成了‘益生菌’？对我们人类有好处？”

　　“暂时来讲是这样。”

　　温国栋翻阅资料道：

　　“但，这些被感染者已经不算是我们正常人类，而像是一个新物种。根据美国发来的资料，早在很久以前，就有过类似这种病毒的传闻。”

　　“相传在19世纪欧洲，流传着一种‘食脑魔’，它寄居在人类大脑中，控制人类为非作歹。”

　　“有一天，人们发现有一个被寄居过的女人大脑被掏空，但身体却活着，于是就被一些迷信的人误认为她的身上有魔法。”

　　“传说只要喝一口她的血，就能治愈百病……虽然是恐怖故事，但与僵尸病毒的作用却极其类似。”

　　“现在美国正在于英方积极联系，希望能找到更多故事线索。”

　　……

　　“轿轿，那个女人你应该认识吧？”

　　杨叶含笑在脑中问道。

　　据他所知，18、19世纪欧洲流传的吸血恶魔，食脑魔，寄生恶魔都是轿轿一人。

　　轿轿沉吟了片刻说道：“她叫索菲亚，是当时罗斯柴尔德家族的女仆。”

　　……


第335章 尼克博士登场

　　“哦？”

　　杨叶本来只是随便猜测，没想到果然是和轿轿有关。

　　通过轿轿一番解答他才知道，原来那个索菲亚女士，与他也有过一点恩怨。

　　当时轿轿的飞船迫降在俄罗斯后，心中踌躇满志，他暗中劫持了一名当地人质，远渡重洋来到英国寻找合伙人。

　　他把目标放在罗斯柴尔德家族，并高傲的告诉这群土著：事成之后允许你们轻吻本大人的脚趾头。

　　其结果……可想而知。

　　被当成疯子的轿轿为了报复这些藐视他的人，在欧洲制造出多起“恶魔杀人事件”，其中刚才提过的女仆索菲亚就是其中一个。

　　经过轿轿的渲染，索菲亚简直是：女中毒棍，贱到极致。不杀不足以平民恨！

　　这些杨叶并不在意，他在意的是索菲亚的遭遇，为什么她死后身体还活着。

　　她身上是否也有和楚白一样的病毒？

　　要知道，楚白也是遭到轿轿寄生后，变成了不死僵尸，然后莫名其妙的被送到美国。

　　虽然杨叶至今还没见过楚白身上的病毒，但他感觉轩寒山和生物学家蓝先生一定有这种病毒，僵尸病毒可能就是楚白身上的变种。

　　或者说，就是他们制造出来的。

　　“看来要去看看那位感染者……”

　　……

　　“好了，这是一点。另外还有一件事更大的事情。”

　　“更大的事情？”

　　众专家面面相觑，温国栋切换照片道：

　　“这张照片是地球磁极变化的照片，根据俄国和美国在西伯利亚以及南极洲的磁场监控来看，地球磁场正在进入快速弱化阶段，这正是磁极翻转的前兆。”

　　“磁极翻转！？”

　　在场众人震动，基本每个人都清楚，磁极翻转后会给人类和地球带来什么。

　　“目前还没有哪个科学先例能作为参考，也无法准确预测出磁极倒转会发生在哪一天。”

　　“不过地球磁场日渐减少是不争的事实！”

　　“美国专家预计：16年地球就会失去磁场保护，地球上的所有生物都有面临来自宇宙辐射和太阳风暴的考验。”

　　“书记……”

　　“嗯。”

　　总书记见该说的已经说完，端起茶杯道：

　　“这两件事，是关乎我们全人类的大事，不能作为等闲来看。还需要借助科学的力量去解决。”

　　“奥观海准备这两天召开一次全球科学会，邀请我们共同思索良策。”

　　“说到底，我们这些政客还要看你们科学界的力量啊。”

　　“现在我们遇到的困难，已经和电影《2012》上的差不多，只差天崩地裂的灾难了。”

　　……

　　晚上7点，总书记在中南海设宴款待到场的科学家。

　　吃完饭后，杨叶以及到场的15人全部被要求暂时住下，明天、后天乘坐飞机一同前往美国参加科学峰会。

　　这期间杨叶打电话给马青云询问了一下他们的情况，又给家里报了一下平安。

　　因为事发突然，飞燕、杨父杨母得知后都很紧张。

　　而马青云他们那边，经过抽检结果显示：只有共济会那群人被感染，其他均无异常现象。

　　他们被暂时困在人民大会堂，一日三餐由政府提供，马青云等人则被请到军区医院隔离观察。

　　经过新闻封锁，僵尸病毒与磁极翻转还没有广泛传播，或者说因为一些影视剧的原因，华夏大多数人都没当成真实事件。

　　傍晚9点，当华夏陷入黑暗时，地球的另一端美国迎来了新的黎明。

　　特克萨斯州。

　　德克萨斯州和新墨西哥州一样，原属于墨西哥。

　　在德克萨斯、新墨西哥、墨西哥三角边境地带，有一个牛仔小镇。

　　小镇人口约有3万人，经济来源过去以石化天然气为主，现在是农牧业。

　　也有部分前来美国务工的墨西哥劳工和印第安毒贩、夹杂其中。

　　过去的小镇是墨西哥与美国的战线，到处可以看到历史的痕迹。

　　当地的房子都是木质结构的旧屋，家家户户都配有猎枪、散弹枪之类的枪支，民风极其彪悍。

　　闲暇之时，无论男女，牛仔小镇的人乐意泡在酒吧和朋友们分享烤肉啤酒，然后玩两把德州扑克。

　　小镇西部，米勒酒馆。

　　此时酒馆里的新闻仍然在讨论着“僵尸病毒”“外星人”以及“磁极翻转”。

　　作为与新墨西哥州、墨西哥相接的边境城市，当地居民亲眼目睹了美军开着军用卡车路过，墨西哥边境的戒严和新墨西哥州所有机场停运的消息，告诉他们：此事非儿戏。

　　为此，当地镇政府联合警察、居民组织了一个名为“僵尸屠杀者”的联合小队。

　　该小队的职责就是包括老人和全镇居民的安全。

　　小队成员皆是本地好战分子，他们骨子里流淌着的德州人彪悍，并深受美剧僵尸灾难片的洗脑。

　　用华夏网络术语来说，就是：末日论深度中毒者。

　　不仅是他们，僵尸病毒被确认后，全美很多地方都出现了这种“警民联防小队”。

　　部分家庭也开始大量囤积食物和子弹，以及必不可少的无限梦三大科技。

　　这或许在华夏人看来有些“傻缺”，但那些美国佬确是认真的，谈起这个问题大家都很严肃，并带着狂热的兴奋。

　　在脸谱网等美国社区论坛上，很多人都在谈论如何杀僵尸，并向亲朋好友展示自己的装备。

　　美国的电视新闻网站也趁热打铁，邀请有关科学家，末日生存专家录制节目，吸引收视率。

　　今天小镇成员聚集在该酒吧，准备前往附近的城市囤积一些日用品。

　　他们的负责人名叫泰勒，是当地居民公选出来的民间领导。

　　“CNN：白宫发言人今日透漏，僵尸病毒暂时对人类没有危害，被感染者免疫系统和身体器官都有不成程度加强，但科学家无法确定病毒以后的变化。”

　　“白宫正在积极联络世界各国和科学家们，22号上午白宫将举行全球科学峰会，著名诺贝奖得住保罗·杨也在邀请名单。”

　　“政府官员呼吁民众：暂时不要前往新墨西哥州，任何地方都有被感染的几率，除非政府解除禁令，当地居民请保持乐观心态，如需心里介入请拨打911。”

　　“新墨西哥州政府表态：已经调遣大量医务人员对周边接触者进行排查……”

　　“对于僵尸和末日的发生，我们的民众是怎么看的呢？接下来我们随机采访了一些路人，看看他有什么想说的……”

　　“记者：嗨，你好，如果你的亲人变成僵尸，你们该怎么做？”

　　“路人：我可能会用一把0.35口径的柯尔特左轮枪打爆他的头，他不能再害人，我别无选择！”

　　“酷！YES！”

　　酒馆里的年轻人纷纷兴奋的握紧拳头，个个就像打了鸡血一样，年长一些的人也纷纷点头表示赞同。

　　门外，小队的负责人泰勒正在和他的副手们清点要购买货物的名单。

　　“泰勒，我觉得我们不仅需要大量的净水液和青霉素，还需要固态甲烷，它能帮助我们生火……”

　　“对，还有打火石。你们看过贝尔的生存节目吗？那些我们必不可少。”

　　“等等，容我先记下，固态甲烷，打火石……”

　　泰勒一笔一划的那笔记下。

　　他虽然是一个7英尺的大汉，但却心思缜密。

　　正在做笔记的时候，住在小镇北部的麦克、贝利两兄妹开车赶来。

　　他们都是镇上的高中生，因为没考上大学，麦克兄妹暂时留在父亲大麦克的农场打工。

　　“泰勒叔叔，请你过来一下。”

　　“怎么了麦克？”

　　泰勒放下笔记，来的麦克兄妹车前。

　　“还记得上次的陨石坑吗？自从政府的人走后，我父亲最近总是神神秘秘，他时常把自己锁在地下室……”

　　“你看。这些是他让我购买的东西。”

　　麦克紧张又激动的从口袋里掏出一张购物清单。

　　清单上写着一下精密仪器的名称，以及芯片组合，电器机械装置……

　　这些远不是只有初中文化水平的大麦克所能涉及的。

　　“还有这个，你看！”

　　贝利从口袋里掏出一个尖锐的钩状物体。

　　它看起来像是断掉机械手指，上面有被炸的痕迹。

　　这个机械手指就是尼克所驾驶的战甲上掉落下来的，他们所说的“陨石坑”，实际就是：机械装甲撞击地面产生的坑洞。

　　一颗100公斤的石头从一万米高空落下，足以造成陨石坠落的效果，更何况尼克所穿的装甲重达数吨？

　　自从来到地球后，尼克先生的日子并不好过。

　　不仅要面临美国军方和CIA的追捕，而且他发现自己准备的“生物机器人”也不起作用。

　　这些机器人一进入人体，就会被人体的酸性物杀死。

　　这等于说，尼克最大的杀手锏没有用武之地，而它的机械装甲能源也面临枯竭。

　　这大半年里，他一直过着老鼠一样的生活，战甲也在美军一次次炮轰中损坏近半。

　　三个月前，他计划劫持美国一个军用仓库修复战甲。

　　尼克小心谨慎，筹划多时，但最后还是被看守人员发现，之后14架猛禽战机对其进行追捕阻击。

　　追捕期间，尼克身上的战甲能源枯竭从高空跌落至该小镇北部，位置就在麦克家附近。

　　两小时后，CIA和军方前来调查，在“陨石坑”内找到一条机械断臂，而他们追捕数月的尼克先生却不翼而飞。

　　不过这条手臂却让CIA和军方精神大振，高高兴兴地就离开了。

　　他们并不知道，尼克就躲在不远处的废弃石油管道中，救他的人正是麦克一家！

　　……


第336章 新人类联合兄弟会

　　“麦克？麦克？”

　　砰，车门关闭。

　　泰勒谨慎的看着地下室，示意孩子们先不要靠近。

　　像麦克家的地下室，几乎当地每个人家都有，主要是为了防御龙卷风的侵袭。

　　因为在德克赛斯州龙卷风是非常普遍的现象。

　　“泰勒叔叔小心。”

　　小麦克紧张又激动道。

　　他的话刚说完，身边的妹妹就用力掐了他一下，并将目光投向后后车厢中的猎枪。

　　泰勒并没有留意到这些，他慢慢接近地下室，见门锁没便走进问道：

　　“麦克你在里面吗？我是你的伙计泰勒，我听孩子们说你需要帮助……”

　　“我要进来了。”

　　咔，房门被拉开。

　　泰勒顺着楼梯慢慢走下，当一只脚快要接近地面时，他整个身体都僵住了！

　　跟着心跳加快，瞳孔放大！

　　咔咔，子弹上膛声打破寂静。

　　大麦克冷静的指着泰勒示意他继续下来，他的两个孩子小麦克和贝利各持一杆猎枪、来复枪在上方对着他的脑袋……

　　这一刻泰勒才知道：自己上当了！

　　他别无选择只能谨慎的按照大麦克一家的意思行动，而他的眼睛始终不离正前方的人形螳螂尼克！

　　尼克先生用富有智慧的目光告诉泰勒：我并非机器人和人造产物。

　　“贝利，麦克，把门锁上，让我们和泰勒叔叔谈谈。”

　　“是的父亲！”

　　小麦克激动的从牛仔裤中掏出一把三环锁，贝利则继续用枪指着泰勒，一刻都没有松懈。

　　紧张的事态不断提醒着泰勒一件事：“这不是拍电影，也非儿戏！他们来真的！前往别冲动……”

　　“你很聪明，请坐泰勒先生。”

　　“谁？”

　　泰勒忽然听到一个陌生尖锐的声音在脑中出现！

　　他紧张的看了一周后，才把目光定在右手边的人形螳螂。

　　“哦哦哦，哦上帝！”

　　就在泰勒迟疑之时，尼克先生出乎意料的从工具箱上站起来！

　　泰勒吓得跌坐在地，随手抄起一个扳手进行自卫。

　　他的动作把地下室的气氛搞的更僵，麦克一家全部把枪对准泰勒。

　　“冷静。”

　　尼克示意麦克一家把武器放下，露出钢牙笑道：“我没有恶意，让我们友好的坐下谈谈，就像当初叶和保罗一样。”

　　“如您所见，我是个外星人，来自阿尔法星……”

　　“你是外星人？你控制了麦克一家？”泰勒谨慎道。

　　“不，尼克是个好人！”

　　小麦克道：“他没有控制我们，他想帮助我们，保罗和政府的人想杀了他。”

　　“保罗是谁？你想让我做什么？”

　　泰勒暂时还不会相信麦克一家的话，他尽量保持着冷静。

　　“我知道这很难相信，就像当初叶和恶魔保罗称霸我的家乡阿尔法星时，我也像你一样的单纯。”

　　尼克做出一副破败的表情坐下，神色之中充满了忧伤和愤怒。

　　现在只要一想到杨叶和保罗，尼克就像是背负了深仇大恨一样！

　　最近一段的遭遇，是他前所未有的耻辱，尤其是被弱上几倍的地球土著追捕！

　　这一切都是杨叶造成的！

　　“你说的叶和恶魔保罗是谁？你为什么会来地球？阿尔法星是你的家乡吗？”

　　在尼克的表情影响下，泰勒的精神放缓许多。

　　“这要从头说起。”

　　尼克神色复杂道：“我原本是阿尔法星一个普通科学家，专门从事电子科学与生物学研究工作，我饮酒的嗜好让我背负了一大笔债务……”

　　“直到有一天保罗找到了我……”

　　“他是当地的大贵族，他拿出了2根神奇的烟草从我手里换走了‘派788’系统的专利……”

　　“后来我发现这种烟草并非我们星球的植物，便好奇的询问保罗它的来历……”

　　“……，保罗将我囚禁以后，不再支付我酬劳，他强迫我帮他开发系统专利……”

　　“半个月后，我在牢房见到了和你们近似的生物，他就是叶！一个和贵族保罗一样贪婪的恶魔！”

　　……

　　随着尼克捏造，杨叶和保罗在他口中被渲染成了两个大恶棍。

　　他们就像是从漫画“高谭市”走出来的大反派，依仗着贵族身份欺压尼克这个可怜的平民科学家，而他们更大的目的还在后面！

　　这种桥段可能很难骗到聪慧的华夏人，但对于简单纯朴又充满正义感的美国人来说……

　　这正是他们个人英雄主义得以体现之处！

　　所以麦克一家才被他骗了！甘愿协助尼克。

　　恶棍贵族保罗……

　　来自外星的野心家杨叶……

　　想要统治阿尔法星、地球的大阴谋……

　　接下来尼克把自己渲染成了：发现他们秘密，拯救世界的英雄。

　　可惜这位英雄最终功亏一篑，不得不逃亡到地球苟延残喘。

　　这种桥段，无疑是好莱坞大片管用的手段，对崇尚个人英雄主义的美国人来说，有着巨大的吸引力和说服力。

　　尼克这些谎言简直是为美国人量身定做的。

　　“尼克，你说的叶是谁？他是地球人吗？你是怎么逃到地球的？你的飞行工具是什么？”

　　泰勒一连说出心中众多疑问。

　　“是的。”

　　尼克先生点头道：“恶魔叶正式你们地球的人类，他在你们地球也是个科学家，他叫保罗·杨。”

　　“保罗·杨？是发明YOS系统和洛斯德元素的保罗杨吗？我的天啊！”

　　泰勒思想瞬间被尼克颠覆。

　　然而仔细回想杨叶所研究的科技，尼克说的话又像是真的。

　　“泰勒叔叔，请你相信尼克！他的确需要我们的帮助，这是阿尔法星文字，这是无限梦的LOGO，你对比看看！”

　　贝利拿出一张7英尺硬纸板递给他，上面用阿尔法星文字写着：去死吧保罗杨。

　　下方是无限梦的商标。

　　二者对比下的确非常近似。

　　“他们要干什么？”泰勒疑问道。

　　“他们狼狈为奸，想要把阿尔法星变成他们的私有财产，他们曾说：要成为地球和阿尔法星的霸主！”

　　尼克义正言辞道：“我发现他们阴谋后，利用程序上的漏洞篡改了他们的中央系统，穿越虫洞逃到地球。”

　　“就在遥远的东方，恶魔叶已经奴隶了一群人为他建设宫殿和军事基地，他利用从阿尔法星盗取的科技和你们政府交换，利用财富和媒体欺骗你们……”

　　“我来到地球后本想把他们的阴谋告诉你们政府，但你们的政府已经被他欺骗……这次僵尸病毒就是恶魔叶搞出来的。”

　　“他在阿尔法星和保罗交谈时就说过：你们地球人太多了，他必需控制一些。”

　　“该死的混蛋！”

　　泰勒也不知是真生气还是假生气，他做出一副恼火的样子道：“我该怎么帮你？你要通过媒体揭穿他吗？”

　　“不不不，这太危险，对你们也很危险，我们不能冒险。”

　　尼克拿出第二套杀手锏道：

　　“叶掌控了你们和媒体，这么做会招来杀身之祸，我希望能先发展我们的经济，控制部分物资后才有能力和对抗。”

　　“你知道我的身份是科学家，我的脑袋里有很多高于地球的科技……”

　　“只要有设备，我就能快速把知识变成金钱，相信你们也能赚上一笔。这是你们应得的。”

　　“到时候你们就是漫画里的蝙蝠侠和钢铁侠！”

　　“让我们共同合作吧！我能感觉到你们心中的正义！”

　　听到这儿，泰勒和麦克一家都很激动，尽管他们刻意压制着心中的贪念。

　　泰勒冷静道：“你第一步要做什么？我们该怎么帮你？”

　　“当然是拯救住在新墨西哥州的兄妹！叶传播的病毒来自阿尔法星，我有办法研究出疫苗来。但需要设备。”

　　说着，尼克小心的问道：“你能帮我吗？”

　　“我不知道资金够不够，但我愿意帮你出力。”

　　泰勒思考片刻，做出人生中最错误的决定。

　　尼克第一步可不是要制造什么病毒免疫疫苗，而是改善他仅存的9个细胞机器人，然后借此控制他们。

　　尼克深知自己的处境！

　　……

　　上午10点，当泰勒率领小镇成员前往大城市采购时，位于东部的亚特兰大郊区外，也在进行一个秘密会议。

　　主持这次会议的，正是“僵尸病毒”的传播者蓝先生和他的助手孙昌。

　　到场人员分别是轩海、轩寒山父子，以及17名被感染的生物团队小组。

　　他们就是后世称为“变种人兄弟会”的21位成员，不过这些人则自称“新人类联合兄弟会”，英文简称TB组织。

　　这些小组成员热情高涨，他们内部里称自己是“完美人类”，而这次病毒传播他们则称之为“人类补全计划”。

　　来的地下实验室，只见一条长长的试验台被设在正中，台上的仪器已经清空，上面摆满了面包、黄油、奶酪、水果、海鲜等食物。

　　在场21名主干人员，不论亚洲、非洲或欧洲人种，全部是米黄色的皮肤，瞳孔颜色也保持一致。

　　这是因为他们体内遗传了楚白的部分基因。

　　海迪病毒不仅改变了他们的外表，同样改造了他们的器官五脏！

　　新的肠胃系统，能帮他们更快更好的吸收食物营养，强化身体肌肉组织和骨骼。

　　身体改造期间，他们的身体始终保持着饥饿感，平均每3小时他们就要补充能量。

　　叮叮叮……

　　蓝先生拿起餐勺敲击酒杯道：

　　“先生们，这些天我们增加了很多新同类，这很值得高兴……”

　　“但我们不能放松警惕，政府和那些不完美的同类依然对我们保持着谨慎的态度。”

　　“这种态度会时刻转换成战争！”

　　“我希望我们大家能保持理智仁慈的心态，就像《X战警》中X博士，我们不需要战争来展示我们的完美。但你们也记住！”

　　“如果到了不可避免的地步，我们也不怕战争！”

　　说完，蓝先生单手将勺子钉入合金打造的试验台内！

　　……


第337章 全球变革前夜

　　“是的先生！”

　　“您说的太好了！”

　　“YES！”

　　现场20人个个表现的兴奋至极。

　　轩寒山父子含笑对视一眼，轩海道：

　　“蓝叔叔，我觉得光是传播‘海迪基因’是不够的！”

　　“现在外界和媒体都对我们产生了很大的误解，我觉得应该寻找一些名人科学家帮我们说话……”

　　“借助他们的影响力，相信那些尚不完美的同胞们，会很快接受海迪。”

　　说话间，一把餐刀在他掌心无重力转动着，就像是漂浮在水面的羽毛。

　　因为轩海是第一个感染者，所以他的进化速度比其他感染者更加迅速。

　　他现在已经可以通过身体产生强大的磁场，并控制2米范围内一切金属物质。

　　重量约轻，越容易掌控。

　　所以最近他通常会带一把餐刀和一些小钢珠用于防身。

　　对磁场的控制，源于他新进化的大脑。

　　轩海现在的脑域也产生了不同程度的改变。

　　但他的进化与杨叶的不同。

　　杨叶进化是因为原始基因受到虫洞辐射催生的细胞变异，依然是人类自身细胞。

　　而他们的进化，则是在海迪病毒协助下产生的。

　　从根本上讲，他们和杨叶已经不是同一类人。脑域开发也完全不同。

　　轩海脑域进化程度相当早期的杨叶，但已经可以通过自身磁场控制金属。

　　杨叶除了精神力量强大，他的弱精神磁场还无法控制物体。

　　不过上次在医院时，他现在已经可以通过精神力量让自己腾空，这代表着一种“控制物体”的能力开启。

　　任何物体都在控制范围。

　　“嗯，小海说的很对。”

　　孙昌切下一块腊肠边吃边道：

　　“我相信时间会改变其他同胞的看法，当他们身体疾病被治愈，当他们变得更加强壮，当他们领略到进化的力量，他们一定会感激‘海迪’的帮助。”

　　“但我们人类面临未知之时，总是带着恐惧和谨慎态度，这很容易理解。”

　　“我们需要一些具有影响力的政客名人帮助我们，当海迪不再被人恐惧时，人们应该知道如何选择。”

　　“是的孙叔叔。”

　　轩海兴奋的点头道：“我希望叶哥能成为我们第22位成员！”

　　“叶哥不仅拥有很大的影响力，同样是世界上最优秀的人类学家，物理学家，生物学家……演讲家！”

　　“相信叶哥的《人类宣言》大家都看过……”

　　“如果有叶哥的领导，我相信同胞们应该很快能接受我们，并成为我们大家族的一份子。”

　　“届时，世界没有种族之分，也不再有战争，我们一同朝着遥远星系进发！展示我们人类骄傲的存在！”

　　“酷！”

　　众人纷纷激点头，杨叶无论各方面都是他们最佳人选。

　　在场之中，唯有暂时被推选为领导人的蓝先生显得有些不高兴。

　　“海说的很好，但我不认为保罗会接受我们……”

　　蓝先生品着红酒说道：“通过他的演讲可以看出，保罗是一个以原始人类而自傲的人，或许他会把我们当成异类来看。”

　　“这很简单，只要我们给他注射‘海迪’，等他变成我们这样的完美人类，就会接受我们。”一个骨干说道。

　　“不错。”

　　轩寒山点头道：“我觉得杨先生思想很开明，没有蓝说的那样，最多对我们不太了解。”

　　“等他身体进化后就知道‘海迪是未来人类的方向’。”

　　“到时候，我们可以推选他成为我们新人类的领导人……”

　　“嗯嗯……”

　　众人皆表示赞同，蓝先生变着脸色道：“寒山的观点不错，但我们始终要保持谨慎，而且我们不止需要保罗一个帮手。我们需要发展更多的同胞！”

　　“治愈那些穷人和残疾人，会给我们带来良好的口碑……”

　　“霍金先生可以作为我们另一个目标……”

　　“政客们也很重要……杰夫，你收集一些口碑较好，又患有重病的政客信息……”

　　“玛德琳，你收集娱乐界名人……”

　　“轩，你们父子和保罗关系很好，就由你们去接触吧。希望能给我们带来好消息。”

　　“会的蓝叔叔。”

　　轩海高兴道：“我相信叶哥一定会加入我们！”

　　“那预祝你们顺利。”

　　蓝先生富有深意的笑道。

　　……

　　21号清晨，华夏从秋日阳光中苏醒。

　　一早柳飞燕、王诗如等人就打来电话询问杨叶昨天休息情况和事态进展。

　　11点，小宇团队6人抵达中南海获得总书记的接见。

　　作为去年诺贝尔生物奖得主，小宇和他的生物研究团队自然也在名单中。

　　下午1点，政府接受杨叶的建议，请他去第二军区医院看望被隔离的黑人约瑟夫和那些共济会成员。

　　这期间，美国有关僵尸病毒的新闻逐渐传播到华夏，在华夏互联网上掀起猜疑和热论。

　　过去政府没有屏蔽之前是没人相信。

　　现在，当这些新闻成了小道消息后，反而信的人越来越多。

　　然后网友抱怨政府欺骗群众，并把原因归功为“体制”。

　　为此，晚上7点和7点半后的《新闻联播》、《聚点访谈》两档新闻栏目，专门谈了关于地球和人类即将面临的两大难题。

　　“磁极翻转”和“僵尸病毒”彻底公开。

　　节目期间，杨叶和小宇团队也接受《聚点》栏目的在线访问，并谈论的个人看法。

　　新闻播出后，《2012末日》论又一次燃爆网络，不过这次改成了《2016》。

　　微薄、贴吧、空间等互联网社区，充斥着各种海外转载来的帖子，以及真专家、假教授、键盘学者的辩论贴，科普贴，反驳贴等等，等等……

　　一夜之间，僵尸病毒和磁极翻转成为互联网搜索的热门词汇，相关新闻超过百万。

　　各种抢购热潮也在悄然酝酿……

　　商家和消费者都知道：机会来了。

　　与两件大事一同被播出的，还有政府的应对措施。

　　国务院连发两条意见。

　　全国卫生厅明确表明：各级省市地区做好消毒工作，尤其是交通站牌，火车站，飞机场等人口密集地区。

　　超市、商场、等娱乐场所尽量保持空气流通，定时消毒。

　　发改委也做出表示：商家不得借机涨价，违者重罚。

　　全国交通局总局，全国民用航空局，全国空军基地，先后作出应急措施。

　　各种非典时期方法被套用。

　　很多当地方政府领导班子在看到新闻后，也开始根据中央建议展开工作。

　　华夏在灾难来临之前，再次发挥自己的制度优势。

　　……

　　晚上8点，杨叶和方岚通了半小时的电话，谈了一下平安市目前的情况。

　　从晚上9点开始，平安市进入最严格的卫生管理阶段，平商公会、集团内部也积极响应配合。

　　平商旗下的3家化工厂，全力开始生产液氯、次氯产品。

　　众所周知。

　　液氯、次氯酸是大多消毒产品，漂白剂的原材料，即使单独使用也能达到杀灭细菌的效果。

　　萨斯期间这种原料在全国是急需产品，每吨数千元，这次全国即将迎来的大消毒，自然也少不了它。

　　“特殊气象部门”，是专门为实验、研发气象武器组建的新部门。

　　这次预防病毒工作中他们也担负着重任。

　　未来3周内，华夏将一次大范围降雨。

　　根据下午杨叶等科学家在中南海的商讨，可以通过云雨对全国地区进行大消毒！

　　原理很简单。

　　只要制造大量消毒粉用飞机在平流层上喷洒即可。

　　消毒粉遇到云雨的水气后，自然就化作“消毒雨”对地区进行消毒。

　　然后利用气象装置，让云雨绕着全国转一周，就能完成最高效的杀毒工作。

　　接下来，就是做好海关、航空监管工作。

　　在全球进行病毒防御工作期间，人们和媒体则把更多目光聚焦到22号在美国白宫举办的科技峰会上。

　　这次峰会共邀请了全球64个国家，200多位政治首脑，700多位科学家，20多个组织。

　　这些人几乎包含了：生物、物理、工程学、地质气候……

　　除了文学、音乐艺术类以外，全球所有学科科学家都在邀请行列。

　　晚上10点，杨叶等科学家和总书记组成“华夏代表团”正式起飞，央视1套4套栏目全场直播阶段。

　　“叶哥，你在想什么？”

　　刚入座，小宇明显的有些兴奋。

　　此次科学峰会，恐怕将是一次百年难遇的盛会，能代表国家出席自然是无比荣耀的事情。

　　“没事。”

　　杨叶抿嘴笑了笑，脑子却始终在思考一件事。

　　下午的时候，他和小宇等人去了一趟燕京军区二院，见到了病毒样本和感染人员。

　　一看到这些人，杨叶就有一种强烈的“恶心”感！

　　就像是闻到强烈消毒水气味一样令人反胃，全是细胞也进入一个严阵以待的状态。

　　这种感觉和气味，他曾在轩海和蓝先生身上感受到。

　　由此杨叶可以判断！轩海父子、蓝先生等人和僵尸病毒的出现绝对有关系。

　　困扰杨叶的是：他不知道是不是该把这件事告诉政府和公众，轩家父子与这件事牵连又有多少？他们释放病毒的目的是什么？

　　“还有13小时就到美国，我该找个机会问问寒山大哥……”

　　“如果他们想搞乱人类社会，不管出于任何原因我都不能留他们！”

　　……


第338章 蓝先生的计划

　　“各位电视机前的观众朋友，这里是中央电视台为您直播的‘全球科学峰会’，经过13小时飞行，我们已经抵达华盛顿杜勒斯国际机场……”

　　“大家可以看到，现场人声鼎沸，前来接机的有奥观海政府和美国顶尖科学代表……”

　　“和杨熊猫握手的，是美国顶尖学府麻省理工大学的校长，2004年获得诺贝尔物理奖……”

　　“下面这位，是加州理工学院校长米糕先生，2012-2014期间加州理工在世界大学排名第一位……”

　　“第三位和杨叶握手的，是世界排名第二的美国哈佛大学校长马克斯，杨叶称他是满腹经纶的坏老头……”

　　“……，机场报道就暂时进行到这里，现在是纽约时间上午10点15分，预计40分钟后我们将抵达此次峰会举办地之一白宫。届时再与各位观众详细解答。”

　　“嗯导播。”

　　“好……”

　　随着现场关闭信号，位于燕京的央视大厦也快速切换另一组画面。

　　主持人和现场嘉宾谈论起美国白宫，以及这次峰会即将出现的国家元首和其他著名科学家。

　　在这次64国邀请名单中，国外媒体列举出了整体实力最强的十个国家。

　　依次是美国，英国，日本，德国，法国，芬兰、以色列，俄罗斯，华夏，加拿大。

　　美国自然比用不说。

　　美国大学汇集了全球大半数诺贝尔得主，在物理、化学、生物、医学这四大科学领域中，美国整体实力超过全球其他国家总和。

　　这就是美国强大之所在。

　　全球20所顶尖大学中，美国占据18个行列，而华夏最著名的华清大学连排名前100都不到，2014年最新排名为589。

　　除了拥有最优秀的科学家和17座世界自然科学学府，美国在工业制造，电子科技，计算机系统，金融等领域也是当之无愧的第一。

　　英特尔，甲骨文，IBM，微软，苹果，思科这些顶级科技公司，在无限梦出现之前几乎包揽了世界90％以上的科技专利。

　　当然，这90％至少有80％是通过轿轿提供技术逆向研究出来的，但不可否认的是：美国在近100年对世界文明发展，世界科技发展有着无可匹及的贡献。

　　英国。

　　说起这个国家，众人可能首先联想的是绅士与足球流氓。

　　但在综合国力与制造能力，这个国家的输出不比美国差，即使现在任然保证“日不落帝国”的光荣头衔。

　　全球智能机器，全球制造设备，使用最多的芯片正是来自英国ARM公司。

　　ARM公司在移动终端，机器设备终端至今任然保持着不可撼动的地位，德国顶尖设备都是由该公司提供的芯片核心。

　　自然科技方面，英国也仅次于美国。

　　世界顶级大学中，英国的教育水平摇摇领先其他国家。

　　至于第三名日本……

　　这个恐怕是世界公认的，日本人的专利技术数量仅次于美国。

　　值得一提的是排名第七的以色列和第九位的华夏。

　　提起以色列，恐怕人们首先想到的是：战争，中东地区小国，贫穷这些字眼。

　　然而事实上，以色列是在中东地区，唯一可以和美国人对抗的国家。

　　以色列的科技研发水平，以及军事武器制造能力在世界顶尖！

　　美国军火中，以色列步枪丝毫不弱于俄罗斯的AK47。

　　最恐怖的是以色列的人力资源。

　　以色列的全民教育水平排在世界第一位，24％的人口都拥有研究生以上学历，这相当于100人里，24个是研究生……

　　无限梦的植物发电刚一上市，以色列一家名为“多姆多”的公司就成功复制了其中的生物面板技术，并已经可以用于一些生物科技中。

　　以色列在全球生物技术研究水平仅次于美国，排列在世界第三位。

　　而排名第一的，自然是华夏。

　　本来华夏没有能力排在加拿大之前，也没有能力排名第九，甚至连宝岛台湾都比不上，但杨叶和无限梦的出现，改变了华夏的整体实力。

　　在无限梦出现之前，尽管华夏每年向世界输出数百位大学生，数十万研究生，但真正意义上对世界科学和发展做出的贡献，确是“0”。

　　而杨叶的出现，迅速改变了这个事实。

　　一年之中，两个华夏人获得诺贝奖，无限梦三大生物科技领先世界100年。

　　在最新的世界科学杂志上，华夏无限梦研发的三大生物技术，被评选为本世纪最有贡献价值的科技，与上个世纪计算机互联网并列。

　　杨叶的《洛斯德元素》一论，现在已经被世界前200顶级大学列为物理学科当中。

　　他在瑞典的《人类宣言》，被英国剑桥大学制作成石碑，安放在校园大门外。

　　而钱小宇依托着杨叶神秘的《多细胞组理论》，继续研发出媲美三大科技的细胞涂层。

　　杨叶与华夏系统小组研发的“文王系统”成为全世界最快的操作系统，全世界唯一用汉字作为源代码的操作系统。

　　因此世界计算机市场也重新焕发新的生机，华夏程序员成为全球赤手可热的人才。

　　这次将华夏列为世界科技排名第九位，理由只有一个：无限梦。

　　……

　　华盛顿特区，宾夕法尼亚大街1600号。

　　汽车行驶在大道上，两边警察车队随行，数百名特工安插在白宫附近各个点，特区警局进入高度戒备。

　　此次峰会远比过去更重要，不仅有200多位国家首脑，还有700多个顶尖科学家。

　　如果未来灾难不可避免，那么这些科学家就是人类的未来。

　　所以在保护工作上，美国人实行最高级别响应，数十架武装直升机在白宫附近进行空中侦察。

　　美国民众也首次被隔离在距离白宫1公里范围以外。

　　“爸你看，叶哥在第二辆汽车里。”

　　马路隔离带两旁，拍照声和欢呼声密密麻麻，因为下着雨，轩家父子都带着兜帽。

　　今天他们特意来华盛顿，就是为了找机会和杨叶见面。

　　这次来算是“踩点”，等观察好了才好约见他。

　　海底病毒的出现，给全球人类带来了极大的恐慌。

　　轩海这些新人类兄弟会成员也知道。

　　所以他们尽可能的不和政府人接触，等影响力足够大，人类恐惧感减少，他们自然会公开坐下来与政府谈判。

　　经过两天的组织，新人类兄弟会成员目前已经分散到了美国各地，对一些重点人物和穷人传播海迪的福音。

　　“嗯，先不要暴露。”

　　轩寒山拉着儿子走出人群道：“现在杨先生以来，找机会再接触吧，这段时间他应该不会离开。”

　　“嗯。相信有叶哥的加入，世界会很快接受我们……”

　　汽车内。

　　“轩大哥，海绵，你们到底想干什么……”

　　就在父子转身离开时，车内的杨叶将目光投向他们的背影若有所思。

　　看到杨叶出神，总书记含笑道：“小叶，你这时候走神，是想儿子了吧？”

　　“有点。”

　　杨叶从车窗前回过神，与车内众人攀谈起来小羽仙母子。

　　约过了5分钟，庞大的车队终于抵达目的地：白宫。

　　穿越草坪，可以看到一座由白色砂岩建造的新古典建筑。

　　白宫面积5000平方米，占地总占地7万多平方米。

　　共分4大区域，分别是总统办公室，接待大厅，图书馆以及总统一家的居住地。

　　白宫的办公场相比人民大会堂显得有些紧凑。

　　此次千人的造访，给奥巴马政府带来巨大压力，白宫的办公接待室根本无法容纳这么多人。

　　迫于无奈，奥巴马政府只能在白宫南北草坪上搭建简易棚子和演讲台休息区，因此也被媒体笑称“全球草坪峰会”。

　　不少人美国人都觉得自己政府有些寒酸。

　　更让人哭笑不得的是，奥巴马政府在安排接待方面，也受到了资金方面的制约。

　　人均经费只能给到访科学家和各国首脑提供星级以下酒店。

　　多出来的部分，需要由各国政府和科学家自己支付。

　　这次事件的发生，让美国人丢尽了脸面，不少媒体都指责奥巴马政府平时浪费了太多的经费，才造成今天的失礼。

　　北草坪。

　　这里是全球受邀科学家的聚集地，南草坪是政治家们汇聚的场所。

　　杨叶的到来让被草坪变得热闹起来，老朋友纷纷和他打招呼拥抱。

　　接近中午时分，白宫召集记者和到场人员召开了一项简单的发布会，全球科技峰会正式展开。

　　接下来的1周时间，世界各国首脑要达成一个统一的目标，以应对将来要发生的灾难。

　　发布会上，美国白宫列举出了，未来2年有可能遇到的麻烦和问题。

　　1，如何避免磁极翻转？磁极翻转后，我们将如何应对。

　　2，僵尸病毒是否对人类有危害？我们该怎么面对他。

　　……

　　华盛顿特区希尔顿酒店。

　　“CNN：面对这场危机，我们看可以全球政府没有像好莱坞那样毫不在乎，这点很值得赞赏……”

　　“是的米契尔，我相信这次峰会会寻求到一个合理解决的办法，你知道，我们的科技发展已经相当先进……”

　　207套房内，电视声音开的很大。

　　两名留着短发的白人男子正在组装枪支。

　　这些枪支都是受过改造的连发麻醉枪，一个弹夹可以容纳20枚麻醉弹。

　　不过子弹里装的并非麻醉剂，而是现在全球互联网热论的僵尸病毒。

　　……


第339章 全球科学联合会成立

　　207套房。

　　“FIB！请开门先生。”

　　“该死！”

　　两个白赶忙将枪支和病毒子弹装回行李箱。

　　他们两个分别来自蒙大拿州与加州。

　　大一点的叫爱迪，小一点的是罗伯斯。

　　他们都是当地的枪支爱好者。

　　2000年，爱迪患上了癌症，和癌症抗争了14年的他，深知病魔给他的痛苦。

　　这14年来他妻离子散，为了抵抗身体和内心的双重疼痛。

　　他成了瘾君子，社会福利的寄生虫，每天过着昏昏沉沉的日子。

　　直至3个月前，他从一个神秘毒贩手中卖到了一瓶紫色不明毒品。

　　这正是蓝先生实验室研发的“海迪病毒”原浆，也就是现在媒体俗称的“僵尸病毒”的初代型号。

　　当爱迪从昏睡中醒来，他忽然意识到自己重生了，医院报告告诉他：你已经恢复健康。

　　这次事件曝光后，在当地小镇引起不小的争论，而爱迪则四处奔波找寻当初卖给他这种毒品的人。

　　他不相信上帝，因为这14年中他信仰的神灵没有给他一点帮助，眼睁睁的看着他失去一切。

　　最终3个月后的昨天，那名毒贩联系上了爱迪，并带来了他现在的搭档：罗伯特。

　　他就是孙昌。

　　一开始新人类兄弟会，对病毒的传播持有非常谨慎的态度。

　　第一代海迪病毒不具备传染能力，现在流传的“僵尸病毒”是他们研发的第二代产品。

　　这类病毒也不具备强大的传播能力，而是优先选择那些身体有疾病的人。

　　这样人们就会发现海迪病毒的好处，慢慢接受它。

　　见到孙昌以后，爱迪终于解开了自己3个多月的疑问，并在孙昌和新人类兄弟会上找到了自己的未来。

　　罗伯特没有他这么悲惨的遭遇，但也是受病痛折磨的患者，二人已经成为兄弟会的死忠。

　　“来了。”

　　爱迪回应了一下，对罗伯特小声道：“如果被发现，不要手下留情！为了人类！”

　　“是的，为了人类！”

　　罗伯特坚定的竖起右手，将中指叠在食指上。

　　这是新人类兄弟会会员之间的暗号手势，代表向未来致敬的意思，也是救赎与期盼之意。

　　这种手势源于西方神话中的“铜蛇绕杆”，中指象征“蛇”，食指象征“杆”。

　　西方《圣经》之中，摩西用青铜铸造一条铜蛇并将它镶在一根杆子上。

　　要是有人被毒蛇咬到，只要靠近铜蛇就能马上被痊愈。

　　而古希腊和欧洲也有类似的传说。

　　美国紧急医疗救护系统所用的标志，就是铜蛇绕杆，不论是医疗救护车还是其他救护设备都能看的这种标志。

　　华夏不少救护车和医生制服上也有这种标志。

　　他们被称为“生命之星”。

　　“请问你们有事吗？”

　　“抱歉，你知道最近科技峰会在白宫举办，我们负责排查周围的安全。”

　　其中一名FIB说道，另外一名则仔细对房间情况展开检查。

　　检查期间，一旁的小罗伯特已经紧张的冒出虚汗……

　　一只手死死的握住口袋里的钉子。只要稍有情况，他就会把这个钉入其中一位的脑中。

　　这时，和爱迪闲聊的FIB留意到了行李箱的标志。

　　“你们在医疗救护部门工作？我的妹妹也是，她在洛杉矶，你们呢？”

　　“哦，我们在蒙大拿州。”

　　爱迪按压着紧张道：“最近听说白宫要开科学峰会，谈论对付僵尸病毒的事情，我们也想出一份力，这是我侄子罗伯特，他是来看偶像保罗杨的。”

　　“你们要检测吗？”

　　“不必了。”

　　那名FIB似乎对从事医务工作的人很有好感，他微笑道：“以后僵尸病毒爆发，你们医务人员会是核心力量，我的妹妹最近总抱怨很忙……”

　　“祝您愉快。”

　　“谢谢。”

　　“呼……”

　　目送着两名FIB离开，爱迪和罗伯特终于放下紧张的心情，休息了十分钟，继续开始准备工作。

　　这次他们的任务，就是尽可能的向峰会上的政客和科学家们传播“海迪”的福音。

　　像他们这样的“病毒刺客”，还有7组，每组2人。

　　其中一组人，是蓝先生特意给杨叶的，里面子弹里装的是：蓖（bì）麻毒素。

　　蓖麻毒液是从天然植物中提炼，7克就可以致命，一旦被摄入人体，它会迅速杀死人体内的细胞。

　　以至于癌症肿瘤也无法逃脱它的掌心。

　　目前全球医学界，有不少实验室都有这种实验毒液，专门用于治疗肿瘤癌症方面。

　　对于蓝先生的安排，轩海父子还不知道，他们只知道子弹里装的是“海迪病毒”。

　　……

　　《总书记充当陪衬，杨叶代表华夏科学界与诸国交谈。》——人民网。

　　《峰会第一天未取得收获，外国媒体列举15大科学应对“磁极翻转”办法。》——华夏网。

　　《会场杨叶与霍金展开激烈辩论，700顶级科学家观战。》——企鹅新闻。

　　《今日国会批准各国首脑及科学界将入国会大厦商讨，奥观海终于挽回颜面。》——FOX电台。

　　10月23号清晨，华盛顿下起秋雨，杨叶等人在美国安全人员安排下准备前往美国国会大厦。

　　经过昨天讨论，各国首脑一致决定组建“全球科学联合会”。

　　该组织目的是：应对未来的磁极翻转，思考一个可以保存人类文明的办法。

　　组织性质为全球自由联合，非任何官方组织，非联合国所有，目的是服务全人类。

　　如果磁极翻转问题得以解决，该组织可以自由解散重组，各国政府不得干预。

　　该组织研究经费由全球政府联合赞助，接受民间组织个人捐款，所得专利属于全人类所有。

　　今天上午，将在国会大厦自由评选出：正副主席，五大区域总议员，一名发言人，所有参与投票的科学家默认成为该组织成员。

　　该组织服务机构由各国委任。

　　组织成立以后，美国安排办公点地点。

　　……

　　9点，国会大厦。

　　“哒哒哒……”

　　伴随着淅淅沥沥的秋雨，门前台阶上响起一片密集的踩踏声。

　　上百位撑着黑雨伞，身着各色服饰的科学家朝楼梯汇聚，政客们比他们更早一步进入大厦磋商。

　　记者们在警察安全人员的监控在两旁拍照。

　　“保罗，我有预感，你将成为我们的老大。”哈佛大学校长斯密斯接近道。

　　杨叶抿嘴笑道：“我也有预感，我的选票上写的是你的名字，你跑不掉的。”

　　“呵呵呵……”四周一片欢笑。

　　瑞典皇家科学会会长奥斯博格笑道：“保罗，我们私下里商谈，觉得你很适合做我们的首领。希望你能领导我们，成功的战胜这次自然考验。”

　　“你昨天提的稳定磁场的办法很好，我有预感如果它通过并实施，能给我们人类带来50年的发展时间……”

　　“我也有预感……”

　　“是的……”

　　四周众人纷纷附和，作为共同提议人的华夏团队、亚当等人也先后附议。

　　“呵呵，怎么今天大家都有预感？”

　　杨叶腼腆的笑了笑说道：“我昨天的建议也猛然想到的，思想上还不太成熟，大家可别捧杀我。”

　　昨天午饭过后，杨叶与美国、瑞典、芬兰、荷兰等各国科学界老朋友组成一团，商讨起对付磁极翻转的办法。

　　讨论期间，大家众说纷纭。

　　有人提出在外太空建造反光镜。

　　利用30亿块太阳能面板将阳光的去路拦住，这样不仅可以阻挡太阳风暴和紫外线，还能帮助人类发电。

　　也有人提议通过电磁炮向臭氧层发射臭氧分子，用加厚臭氧层的办法，抵御来自外太空宇宙辐射紫外线等危害。

　　毕竟，磁极倒转发生后，对人类威胁最大的是宇宙辐射和太阳风暴。

　　但这个提议，立即就收到了部分科学家的质疑。

　　因为人类还无法做到全面化增加臭氧，一颗太阳黑子产生的太阳风暴，足够刮走人类制造的臭氧总数。

　　而且用电磁炮发射耗电量也是个问题，当人类失去地球磁场保护以后，人类的电力系统就会遭到破坏。

　　另外也有人提议用硫化物对阳光进行反射，原理和发射臭氧一样。

　　随后又有人提出建造气泡城市，在水下建造亚特兰蒂斯，通过海水制氧充当人类的保护罩。

　　比起建造地下之城显然合适的多，因为在水中至少不必担心地震，海水可以很好的减震。

　　这个方案获得在场170多位科学家的共同提议。

　　当然提议最多的，还是杨叶提出的“超级磁铁计划”。

　　超级磁铁计划，就是通过在地球两极建造超级电磁中心，用电力制造出人工磁场从而缓解地球磁场衰弱。

　　如果足够理想的话，人类甚至能造出磁场能量罩，把地球保护起来，这样就不必担心太阳风暴和宇宙辐射产生的危害。

　　人类以后可以的度过“磁极翻转”阶段。

　　另外杨叶还有一个配套方案，那就是“全人类迁移计划”。

　　超级磁铁计划实施后，人类可能面临一些“副作用”，或者制造的磁力不足以弥补地球磁场，甚至不起作用。

　　那就需要一个后备方案。

　　杨叶的“全人类迁移计划”就是把火星改造成适宜人类生存的环境。作为全人类的“备胎”。

　　办法很简单，利用阿尔法星版的净水液就能做到，而且保罗那边已经开始改造行星。

　　他们研发的“豆芽”，能在一周时间生长成参天大树，并飞速繁殖。

　　杨叶只需要去阿尔法星借一些种子，就能很快研制出这种净水液。

　　如果火星地下水量充足，20年的时间就能把火星改造小地球，50年内人类就能移民火星。

　　这两个疯狂的想法一经提出，就受到了半数以上科学家附议。

　　……


第340章 众望所归的人选

　　CNN直播。

　　主持人夏末：

　　“OK，这么说，保罗先生的办法是：造两个磁铁放在地球南北两极，通过磁力稳定地核变化和磁极？……”

　　“噢天啊，这还真是疯狂！”

　　做客地质学家海文：

　　“是的，这听上去很疯狂，但你知道这是人类最有可能实现的方法之一，我持有绝对支持态度。”

　　“另外保罗第二套方案也很好，你们知道，美国航天局已经在火星发现的地下储备水，利用净水液快速生长的特性，可以很快制造出大气层。”

　　“火星还有大量的赤铁矿，它是氧化铁，对我们人类非常有帮助，我们可以用它冶炼，它可以用于各个工业领域……”

　　“而且火星的地质结构和地球非常接近，它有沙丘，有砂岩，有地下水……”

　　“火星也有四季变化，只不过大气很稀薄，我们怀疑火星原来和地球一样，后来可能因为磁极变化才失去大气层的。”

　　“或许我们就是火星人。”

　　“真的吗？哦……”

　　主持人似乎陶醉在火星世界，她亮着眼睛问道：“那我们该怎么把它变成地球？”

　　“保罗先生的方案已经有了完美的解释。”

　　科学家海文道：“我们通过净水液在火星制造植物和氧气……”

　　“火星也有一些大型火山，我们可以安装炸弹引爆它，从而获得火山喷发的二氧化碳和硫化物……”

　　“它们能帮助我们制造温室气体，帮火星提高温度，植物们也能依靠二氧化碳大量生长……就像当初的原始地球一样。”

　　“等火星形成大气层，那里的气候会变成和地球一样，也许到我们老时，就能在火星大草原上放牧骑马……”

　　“火星是个全新世界，她期待我们的光临，保罗先生这两个计划都很棒。”

　　“非常感谢海文先生的解答。”

　　主持人暂时将话题结束，顺便问起位于国会大厦的进展。

　　根据国会大厦记者报道，目前“全球科学联合会”正在投票选举两位领导者、五大区域负责人，以及发言官。

　　选票现在已被国会工作人员全部收集整理，相信很快就会出现结果。

　　……

　　国会大厦。

　　因为三楼的众议院大厅席位有限，目前只能接受部分国家首脑，科学家都聚集在圆顶大厅等待选举结果。

　　圆顶大厅直径30多米，是大厦的中央大厅。

　　四壁挂着一些记载美国重大历史的油画，环形墙壁周围摆放着百于雕像，皆是美国有名的历史人物。

　　例如：林肯，华盛顿，杰斐逊等……

　　林肯雕像前，汇聚了十余名物理学家，杨叶被众人环绕其中，钱小宇等生物学者汇聚在自由女神石像前。

　　五分钟后，从三楼到一楼大厅响起波浪式的掌声。

　　声音此起彼伏，人们都不约而同的把目光投向林肯雕像前的杨叶。

　　尽管还没见到名单，但他们知道自己写的是谁。

　　“……”

　　杨叶无声的看向众人，心中既有激动，也有说不出的压力，他能感觉全球六十亿吨的压力落在他的肩膀上……

　　这是人类对他的希望和寄托。

　　“是我？我能吗……”

　　“结果出现了？是谁？谁当选了？谁是会长？”

　　听到从大厦传出的掌声，守在门外的记者纷纷朝大门内张望，警察和特工也是满脸欣喜的微笑。

　　不管是谁，他将引领着人类走向新的文明世界，他将带着人们战胜这次灾难。

　　“先生们女士们……”

　　一名大厦官员欣喜的走出众议院，他的话刚一脱口，就被站在楼梯、走廊、大厅的人复制！

　　“先生们女士们……”

　　说完，700多人共同含笑看那名官员。

　　大厦官员瞬间明白他们的用意，站在原地深吸一口气，用最庄重和尊敬的语气道：

　　“经过众议员选举，本次推选8人担任‘全球科学联合会’负责人，发言官由美国哈佛大学马克斯先生担任……”

　　“五大洲区域负责人分别是：亚洲山本次郎，非洲约克华·莱斯，欧洲史蒂芬·威廉·霍金，北美亚当·布鲁斯，大洋洲蒂娜·费斯。”

　　“副主席先生：瑞典，奥斯伯格·莱恩。”

　　“主席先生：华夏，杨叶。”

　　……

　　“杨叶！”

　　“保罗！”

　　听到最后的答案，众人都露出会心的微笑，纷纷转头看着杨叶道：“经过众议员选举……”

　　“主席先生：华夏，杨叶。”

　　“杨叶……”

　　随着众人声音落下，回音依然在美国国会大厦回荡，杨叶顿时觉得压力挤满全身，就像是落入海洋深处一样。

　　这种感觉让他的心跳不由得加快，同时心中又带着无比的荣誉感和成就感。

　　他现在就像是陷入了一个自我的世界，一切从外界进入他脑中的信息声音，都被过滤掉一部分，就像是洗澡时耳朵进水的感觉。

　　这是他的大脑在面对巨大精神压力时的一种防御措施。

　　这份主席的职务看似是无比荣耀，同样是充满压力的位置！

　　一旦接任，他不仅仅要为自己和国家负责，同样要对全球所有人负责。

　　“恭喜你保罗！”

　　“恭喜你杨先生……”

　　“恭喜。”

　　“谢谢。抱歉我需要去一趟卫生间。你们知道的。”

　　“呵呵。”

　　杨叶感觉到大脑的变化有些异常，他克制压力，在服务人员引导下快步朝卫生间走去。

　　周围人群都发出友好的笑声，他们都明白这个年轻人现在需要放松一下。

　　“真是优秀的年轻人……”

　　“相信有保罗的领导，我们会成功克服这次大灾难。”

　　“不错……”

　　“……”

　　越走越快，众人的赞美和话语，让杨叶觉得自己堕入了蜂巢，四处都是带刺的毒钩！

　　心慌，焦躁，胸闷，耳塞，他不知道为什么大脑给他这种假象，但他觉得现在很不好。

　　“照理说，我现在应该对身体大脑有100％的控制，可……”

　　“为什么会这样？轿轿你在吗？睡了？”

　　“嘣！”

　　思考中，杨叶飞快的推开卫生间大门，接着下意识将房门反锁，拧开水龙头。

　　“哗哗……”

　　“呼……”

　　经过数遍的冲洗，杨叶终于感觉大脑彻底清静，全身透着一股夏季冷风吹拂的舒适感……

　　就在这时，他猛然听到身后异动！

　　转头一看，居然是保罗小心翼翼从便厕内走出来！

　　“保罗，你怎么来了！？”

　　看到这一幕，杨叶显得即喜悦又疑惑。

　　保罗上前和杨叶拥抱问好，高兴的看着他道：“你有一段时间没来阿尔法星，梅告诉我说：她有不好的预感，所以请我来看看你……”

　　“你没事真是太好了！刚才我听说你当选为‘地球科学联合会’的主席，我真替你高兴。”

　　“谢谢……”

　　杨叶含笑拍着保罗肩膀，然后猛地大变脸色，启动手腕上的激光表对准他道：

　　“你绝对不是保罗，你是尼克！”

　　“呵呵呵，你很聪明嘛。”

　　笑声中，保罗身体表面皮肤和衣服，如电影《X战警》中的魔形女，一层层凸起绿色波纹，接着变成尼克的样子。

　　尼克含笑道：“这是我最新研发的生物变形衣，原理就是借助多细胞组合……它可以自适应周围环境。”

　　“你知道变色龙吗？这项新科技和那种小动物的运用理论差不多，但它的适应力更强，可以抗击辐射，而且还能适应水下环境，为穿戴者制造氧气……”

　　“我对你的科技产品不感兴趣，你来这里是为了找我，还是另有目的？”

　　杨叶一边飞速转动大脑，一边试图唤醒沉睡的轿轿。

　　就在说话期间，杨叶试图使用精神力量对尼克进行“行动控制”，但他感觉自己的精神力量被尼克身体表面那层生物外衣给隔绝了。

　　“你想控制我是吗人类！”

　　尼克狰狞着露出怒容道：“是你打破了我的生活，是你让我像只老鼠一样被地球土著追赶！你破坏了我的一切计划！”

　　“今天我也要你尝尝失去一切的滋味！”

　　“我在这栋大厦四角放置了一种生物炸弹，现在倒计时还有2分钟，不如我们玩个游戏如何？”

　　……

　　大厦外。

　　就在杨叶和尼克对持这段时间，外界已经过去15分钟。

　　此时大厦石阶上站满了全球科学联合会的科学家，国会大厦门前的发布会也准备就绪，各国政治首脑三五成群的讨论着。

　　马克斯、奥斯博格这些联合会负责人，正在演讲台周围接受国际组织和新闻媒体的访问。

　　“小叶怎么还不出来？难道遇到什么事情？”

　　告别了奥观海，总书记拿捏着心思叫来一旁的王峰。

　　“你去卫生间看看小叶在不在。”

　　“嗯。”

　　王峰飞速穿过石阶上的人群，朝大厅南侧的卫生间走去。

　　“有人谈话？”

　　刚走到门口，王峰就听到卫生间里传出阵阵说话声，但用的是他听不懂的语言。

　　“咚咚咚……”

　　“先生，你在里面吗？”

　　王峰谨慎的把手放在门把上，慢慢掏出枪。

　　他的警示引起了两名警卫的注意，他们分别拿出手枪慢慢接近卫生间……

　　……


第341章 真精神分裂

　　卫生间。

　　“先生，你在里面吗？”

　　“呵呵，看来来了只搅扰的臭虫……”

　　尼克戏弄似的看着杨叶。

　　杨叶贴着房门没有做出回应，两眼只盯着尼克。

　　数秒之后，他缓缓放下手臂道：“你也不是尼克，你到底是谁？”

　　“你怎么知道我不是尼克？”

　　尼克先生笑问道。

　　“因为《多细胞理论》是我个人思索出来的，不属于阿尔法星科技，这是其一。”

　　“其二，你刚才说爆炸还有2分钟。”

　　说到这儿，杨叶把目光投向激光表道：“我们谈话虽然很短暂，表的显示也很慢，但从刚才到现在，不可能连两分钟都不到。”

　　“因为王峰的声音透着紧张感，这说明我很久没有走出卫生间，如果我只在卫生间几分钟，他们不会这么紧张……”

　　“根据地面震动，外面又有4-8人赶来！”

　　“由此我可以断定，应该是某种东西欺骗了我的大脑和神经感官，从而造成时间变慢的错觉？”

　　“你到底是谁？你是通过什么方法欺骗我的大脑的？刚才我大脑感应的精神压力和恐慌也是你制造的吧？”

　　“聪明！”

　　尼克拍手笑道：“既然你如此聪明，不如就猜猜我是谁？”

　　“你谁也不是！”

　　说着，杨叶把眼睛闭上，将卫生间门打开。

　　“举起手来，不要动！”

　　“先生……”

　　门一打开，紧张的王峰便和其他警务人员冲进卫生间！

　　之后只看到杨叶闭着眼睛站在水池旁，而空间内没有其他人！

　　“搜！”

　　其中一个FBI做出手势，5名安保人员砰砰砰的踢开便厕门，但结果却出乎所有人的意料。

　　“是保罗先生的精神病复发了！”

　　一个FBI恍然想起杨叶精神病史，他小声的在长官耳边嘀咕一句，然后带着尊敬退出卫生间。

　　其他人也是如此。

　　“先生！”王峰关心的看着杨叶。

　　这时杨叶睁开眼看着一脸戏谑的尼克道：“峰哥，你有没有看到什么人？或者奇异生物？”

　　“没有先生。”王峰摇头道。

　　“嗯。我们走吧。”

　　杨叶点头看了一下激光表，此时的指针忽然跳动了一大截。

　　行走期间，杨叶轻轻叹了一口气，停下脚步看向身后道：“你如果不想我觉得恶心，还是变成保罗的样子，这些我会接受的更快。”

　　“呵呵，你是在嫉妒我吗？”

　　杨叶的副人格抿嘴一笑，变成保罗的样子道：

　　“我只是开个玩笑，我们的大脑是不是很神奇？”

　　“先生，你……”

　　王峰见杨叶对着空无一人的身后说话，忍不住关心的扶住他。

　　“没事，是我的副人格在作祟，你可以理解为我的‘身外化身’。”

　　说完，杨叶右手捏剑指点在王峰的眉心。

　　刹那间，王峰就像是开了天眼一样，竟然看见变成保罗样貌的副人格。

　　“先生……这是什么神通，他就是你的身外化身？”王峰激动的看着副人格。

　　副人格上前走一步，又变成杨叶的样子对王峰道：“可以这么理解。但你看到的不过是幻象。”

　　“用科学解释，我是杨叶的副人格，只存在杨叶的精神世界。”

　　“你现在看到的一切都是假象，是我们用精神力量在你的大脑捏造的幻象，也可以解释成：‘思维屏障’。”

　　“不过我和主人格比起，只不过缺少了一个人类身体。”

　　“这……”

　　王峰暗中狠掐了一下手指。

　　杨叶示意他不用在意，拉着他边走边道：

　　“所谓‘思维屏障’，就是在你脑中制造一种假象，但这种假象会联合你的脑神经，共同欺骗你的感官，给你营造出非常强烈的真实感，包括痛觉，嗅觉，味觉……”

　　“我刚才用精神力量把你我的脑电波联系起来，这样你就能看到我看见的东西。”

　　“原来如此……”

　　王峰又看了一眼副人格问道：“这是先生刚才领悟的神通？”

　　“神通？呵呵……”

　　杨叶轻笑了一下说道：“算是吧。他是大脑为了帮我缓解压力，制造出来的助手。”

　　“你可以回去了。”

　　“好吧，你是老大。”副人格耸了耸肩，从二人眼帘消失。

　　看到这里，王峰又是一震！

　　正如杨叶说的那样，刚刚那个副人格是大脑为了帮他缓解压力制造出的助手，也可以说是他的“思维复制品”。

　　现在杨叶身上背负的压力，真可以用五指山来形容。

　　刚才副人格分别变化的保罗和尼克，是他压力的源泉之一。

　　保罗对他的友谊，让他时刻不在担心虫洞的消失。

　　尼克的逃亡，让杨叶不得不去担心他祸害人类。

　　另外还有来自梅的感情，飞燕三女的感情……

　　现在磁极翻转的发生，僵尸病毒的出现，以及僵尸病毒背后的轩海父子……

　　这些都给他带来巨大的压力。

　　当大厦众人念出结果的那一刻，深处在杨叶内心深处的精神压力，便化作滔天巨浪涌入他的大脑！

　　所以他才会产生精神焦虑、耳膜进水，心慌等负面错觉。

　　或许一般人即使面对这些压力，也不会有太多的心里负担，但杨叶并非一般人。

　　世人常说：天才与疯子只有一线之间。

　　杨叶强大的脑电波活动，本身就把他推到了这个边缘，爆发不过迟早的问题。

　　大脑为了协助杨叶分担这些压力，便复制了他的思维制造出副人格，世界精神疾病的发生也是这么来的。

　　佛教文化中有“化身佛”之说，道家之中有身外化身，西方《圣经》里，上帝也需要天使帮忙管理天堂。

　　如果把杨叶身体比喻成世界，将他的细胞比喻成子民，那他就是这个世界的神。

　　大脑就是神府所在。

　　一个总统不够，当然需要副总统来分忧。

　　好在杨叶现在大脑进化到21％，不然他就会彻底被困在自己的精神世界，成为真正的疯子。

　　21％的超级思维，让他能在大脑世界中保持清醒，但也险些被副人格制造的“思维屏障”给欺骗。

　　如果不是王峰的到来提醒他，恐怕杨叶的大脑还会停留在那两分钟里！

　　所谓“思维屏障”，算是副人格开启后的赠品，一种精神力量的用法。

　　杨叶打破副人格的思维屏障以后，现在思维已经和副人格相通，自然明白“思维屏障”的用法。

　　做最简单的比喻：

　　假设杨叶用思维屏障告诉一个人：你被禁锢在一个1平米的房子内！

　　那么，那个人就会真以为自己存在一个狭小的房子里。

　　接着，大脑欺骗神经，神经欺骗感官，感官欺骗皮肤……

　　那个人或许会使劲的踢打空气，做出非常费劲的动作，皮肤和肌肉反应也会跟着受骗，就好比真的存在一堵墙把他困住似得。

　　这就是“思维屏障”。

　　可以理解为某种超能力，但对杨叶来讲，这不过是人脑进化后精神作用的产物，没有超越自然形态。

　　……

　　国会大厦入口。

　　俯视下望，一把把黑色雨伞好像黑色的海水淹没了国会大厦的石阶，上千人聚集在石阶上谈论以后将要面对的问题……

　　当看到杨叶王峰走出来时，在场所有人都收起了声音，用无声的目光向这位饱受精神疾病折磨的科学家致敬。

　　刚才FBI已经将卫生间发生的事告诉奥观海以及众人。

　　“这回真成精神病了……”

　　砰，正在杨叶走神时，一把雨伞展开，身着黑色西装FBI崇敬的站在杨叶身后。

　　“谢谢。”

　　杨叶含笑接过雨伞将其合住道：“我还没有那么脆弱。”

　　这句话一语双关，即表明自己不需要特殊待遇，也在向人们表明：我的精神力量比你们相信的强大，我能承受。

　　哗哗哗……

　　当听到这番话后，在场千余人先后把雨伞合住，表示：我们不会用异样的眼光看你，我们是平等的。

　　就在场内安静到只能听见快门声和雨滴声时，站在杨叶身旁的荷兰生物学家赫本说出了，后世科学界对杨叶统一的称呼。

　　“Godfather（教父）。”

　　杨叶抿嘴一笑，风趣的模仿起黑帮语调道：“我只是一个普通的渔夫。”

　　“哈哈哈……”

　　周围政客和科学家记者都发出欢快的笑声，杨叶再次用他的风趣打动众人。

　　“该死！叶，你为什么用脑电波强行禁锢我？！”

　　“轿轿你醒了？不是我干的，等下我会给你介绍一个新朋友……”

　　“教父大人，您的发言官马克斯向您问好。”

　　“哈哈……看来我要拿出点东西，才能对得起您这一声‘父亲’？”

　　一番风趣对白过后，杨叶被请到台阶下的演讲台前。

　　这时两旁早已准备好的交响乐团演奏起《星球大战》主题曲。

　　在场笑声又一次此起彼伏。

　　上次在瑞典皇家科学院中，杨叶代表的天行者与霍金代表的黑武士的战斗，众人还记忆犹新。

　　等简短的开场曲结束，杨叶开始了自己的就职演讲。

　　……

　　华盛顿特区斯提夫酒店。

　　此时酒店显得很清静，因为他们大多数客人都在电视里的石台上站着。

　　只见宽大的也就屏幕上，杨叶身处演讲台前，他的身后是一片撑着雨伞的科学，科学家们的背后是高达28米，长289米的美国国会大厦！

　　富有层次的镜头给人带来强烈的视觉冲击感，加上杨叶振奋人心的演讲，所有观看者都对这支科学团队充满了希望。

　　休息区。

　　“爸，叶哥讲的真好！我们晚上就联络他吧。相信有叶哥的加入，我们新人类兄弟会也能成为全球组织！”

　　“嗯。”

　　轩寒山注视着电视上道：“希望杨先生不会生我们的气。通知比尔随时准备……”


第342章 副人格的猜测

　　“主席先生，恭喜你。”

　　“谢谢。我还是喜欢大家叫我保罗。”

　　下午6点，秋雨过后西边一片紫红，这在华夏人眼里是一种吉兆，也昭示着美好的未来。

　　华盛顿第871号，是美国最具古老的私人酒店，它曾经接待过500多位国家领导人的下榻。

　　酒店一层是可以容纳2000多人的餐舞厅，后面是花园与泳池。

　　这家酒店价值不菲，他的主人是美国杜邦家族成员，名叫丹尼，是一位75岁老者。

　　丹尼杜邦有3个哥哥，两个儿子，他们共同掌管家族2500亿美金的军火与矿产业，与小布什家族是生意上的死对头，但都属于骷髅会。

　　几乎每年，五角大厦都会从杜邦家族购买上百亿的军火，包括一些稀有矿场。

　　这次丹尼先生不仅将酒店免费提供给科学家当做临时会所，还以个人名义捐赠了1亿美金的巨款捐款。

　　此后一小时内，白宫服务组织宣布：全球科学联合会一小时内总共收到45亿美金的民间捐赠。

　　如此高额的巨款，让众人看到了全球人类的共同决心，但想要完成杨叶的两项计划，还是远远不够。

　　根据粗略计算，光是“超级磁铁计划”所用的材料费，就价值890亿欧元，加上运输，工人，这笔钱恐怕还要翻上2到3倍左右。

　　另外，根据两台电磁工作组的耗电功率，运行一天需要至少2500亿的电量，两座加起来一年用量相当美国的全年用电1.5倍，与华夏平齐。

　　这意味着，需要340座湾港核电站来不间断支撑。

　　而建设340座核电站所需费用，至少要1000亿欧元，这又是一笔不小的开支。

　　总共算下来，要想完成超级磁铁计划，至少需要3000-4000亿欧元的投资！而且你不知道它是否有用，或许将来他们只能当做摆设。

　　更加费钱的还在“火星改造”计划。

　　这个计划耗资无法估计，但至少在万亿以上，两项加起来相当于美国一年的税收。

　　能否成功，也是个未知数。

　　所以联合会有小半人是持有相对保守的态度。

　　而这两个项目想要实施，根据起草的会规条例至少需要80％以上的附议，杨叶想要说服他们就必须拿出更有说服力的方案。

　　……

　　餐舞厅内，在钢琴的伴奏下，众人三五成群的汇聚一团商量着对未来的看法。也有不少人谈论自己的方案。

　　经过一下午的商议，联合会众议员决定：

　　将在圣诞节来临之前，挑选出一套应对“磁极翻转”的共同方案。

　　一旦选定，从明年初将正式施行。

　　此次评选接受地球任何人或科学组织递交方案，但该方案必须获得至少50个以上联合会员的共同提议，才能进入复选。

　　第一次初选会在11月中旬，复选为12月初，终选定在圣诞节前夜，也就是平安夜当天。

　　目前已知超过50人附议的方案就有4个，分别是：

　　杨叶的“超级磁铁”与“火星改造”。

　　罗南迪的“亚特兰蒂斯计划”。

　　菲西索的“反光镜计划”。

　　以及法国科学家布兰德的“地心移民计划”。

　　更多科学家，则保留选票，等等更好的方案计划。

　　“地心移民计划”是布兰德根据法国著名科幻小说《地心游记》的一次大胆提议。

　　法国著名科普学者、小说家儒勒·凡尔纳先生，在《地心游记》中描述了一个人类未知的全新世界。

　　这篇小说虽然源于人类的想象力，但科学本身又何尝不是通过幻象而来的？

　　现在人类所用的科技，大多是人类想象力的实现。

　　人类对地球的认知还很肤浅，比如海底世界，更深的地下世界……

　　所以布兰德的“地心移民计划”刚提出，就有超过70位成员的共同附议，其中杨叶等人也很赞同这个提案。

　　杨叶的支持者也觉得，“地心移民计划”是第三套最佳可行方案。

　　这套方案优点是：投资少，效率快，而且风险极低。

　　众所周知，地球的地震活动范围，只在地表和底壳，更深的地幔与地心是不会有地震的。

　　而且移民地心后，人类还可以通过丰富的地下矿产资源和地热，建造发电厂，工厂，恢复人类文明。

　　利用地下的二氧化碳和硫化物，人们可以在地幔带制造一个微大气环境……

　　在相对安静的地下世界，人类发展可能更快，等磁极翻转结束，人类还可以重回地表世界走向太空领域。

　　“酷，我已经迫不及待的想要探索地下世界了，可惜我的选票只有一张，而且已经投给我们的教父大人。”

　　“没关系马克斯，你可以把你的投票拿回去，毕竟下个月才正式开始。”

　　杨叶含笑道。

　　“呵呵呵……”

　　众人纷纷轻笑，其中一位成员问道：

　　“保罗，你说的磁铁建造工程的确不错，但你需要大量的电来维持，而且在两年之内建造300座核电厂也是相当大的工程。”

　　“是的。”

　　杨叶点头道：“但我们可以建造氢聚变发电站，2座就可以给南北极进行供电。所需原料直接从海水中就可以提取。”

　　“哦？”

　　在座众人都升起兴趣，副会长奥斯博格笑道：“那你怎么解决反应堆高温，这可是我们人类面临最大的问题。”

　　“恐怕建成后，你的电厂体积也非常庞大吧。”

　　“的确非常庞大。”

　　杨叶从发呆的侍者手里接过一杯香槟道：

　　“大家可能都听说了，去年我们在华夏建立了一座沙漠实验室……之外，我们还将在沙漠投建一座超级热核聚变电站。”

　　“这座聚变站初步设计为180个机组，每个机组设计发电量为240万千瓦时，建成后可以为大半个华夏输送电力。”

　　“它的面积，大概相当于华盛顿特区的总面积大小，约有180平方公里。”

　　“噢我的天啊……”

　　听到这里众人皆发出惊呼，感慨华夏人的制造能力。

　　杨叶继续道：“至于奥斯博格说的‘怎么解决反应堆高温’问题，我想我们的生物实验室已经找到了答案。”

　　“小宇！”

　　“来了！”

　　钱小宇高兴的挤到杨叶身旁道：“这个问题我们已经找到了初步解决方案，那就是我们最近研究的2号生物细胞漆，它是一种耐高温的生物涂层材料……”

　　“简单的说，烧的越久，它的就越坚硬，结合的就越紧密，我们有信心在半年之内，利用2号漆帮助人类研发出承受3亿℃的压力装置。”

　　“通过冷却系统的帮助，到时就可以达到持续供电……”

　　“真是不可思议，你们华夏在这方面的研究如此先进？”

　　众人皆难以置信的看着钱小宇和随行的华夏科学家。

　　杨叶小声对小宇笑道：“你这个牛吹的太大了吧？”

　　“放下吧叶哥。”

　　小宇嬉笑道：“来之前，我们刚刚研发出二代产品……再说一个设备的承温没必要达到3亿度，还要看降温冷却系统，半年内我保证咱们涂层材料可以做到。”

　　“等着发财吧！”

　　“呵呵呵……你小子。”

　　杨叶轻笑着拍着小宇的肩膀，心里很为他感到高兴。

　　这时一条短息传入他的电话：叶哥，方便接电话吗？海绵。

　　……

　　“轩海……”

　　看了片刻，杨叶和众人暂时告别，来到游泳池边。

　　副人格忽然靠着一旁的柱子道：

　　“我建议你最好多带点人去见他们，然后告诉美国政府，先抓起来，或者放长线钓大鱼，然后一网打尽！”

　　“你应该知道，那种僵尸病毒不该属于地球，所有感染者包括基因细胞都已经变异，成为另一种形态的生物，他们只不过是披着人皮的异类。”

　　“我猜测，这种病毒最大的目的，就是消灭我们人类！所以你我的细胞才发出强烈的警告反应。”

　　杨叶听得浑身一颤，脑海中顿时涌出数百念头。

　　“你的意思是说，病毒给他们好处，就是为了繁殖自己，变相的把人类灭绝掉是吗？”

　　“不错。”

　　副人格品着红酒笑道：“你以为我刚才躲在脑中在思考什么？我和轿轿计算过，不出20天，那些感染者身体就会出现不同程度的变化。”

　　“你知道轿轿在进化掉自己的生殖系统之前，是怎么繁殖后代的吗？”

　　“该死的副人格，你不能告诉他！”轿轿愤怒道。

　　“呵呵，说一说也不打紧。”

　　副人格杨叶没有理会轿轿，一口气喝光红酒笑道：

　　“圣凯星人类会向青蛙一样先进行受精，然后将带有卵子产入水中，而且产卵者是雄性……哈哈哈哈！”

　　“混蛋，你比叶更该死，那是一种高效率的繁殖方式！”轿轿羞耻的辩解道。

　　杨叶听后认真道：“也就是说，如果那种僵尸病毒是从楚白身上得到的，那么一定也遗传了轿轿身上的远古基因？”

　　“嗯！”

　　副人格随手捏出一根香烟道：“根据美国的研究报告可以发现，僵尸病毒似乎是在帮助人类朝完美形态转变，不过确切点说，是病毒本身的希望，而非人类意愿。”

　　“病毒会按照自己的方式，将整体（人）转化会优秀的存在！自然会吸取圣凯星的基因！”

　　“那时候人类可能会成为轿轿的亲戚。”

　　“法克！我才没有这种亲戚！你不要侮辱我！”

　　“好了，你们两个回去吵吧。”

　　杨叶启用思维屏障将他们隔离起来，思索着拨通轩海的电话……

　　……


第343章 道不同不相为谋

　　晚8点，华盛顿纪念碑前一批游客刚刚退去，一辆改造的黑色林肯缓缓驶入。

　　这座纪念碑高达169米，底部四方宽22米，是为了纪念美国总统华盛顿而建造。

　　纪念碑内部有一辆高速电梯，可以载人直达169米高空观赏景色。

　　而现在，纪念碑塔顶，两名身着黑色迷彩服的“新人类兄弟会病毒刺客”，正在安装病毒狙击枪。

　　负责接引的轩海、轩寒山父子正在纪念碑下迎接杨叶。

　　包括刺客在内的人，都不知道它们用的子弹内部病毒，已经被蓝先生的人换成“16克蓖（bì）麻毒液”。

　　“先生，我们在这里等你。”

　　“为安全，请你们不要离开我们的视野范围。”

　　走出汽车后，两名负责保护杨叶的CIA特工叮嘱道。

　　这次随杨叶一同来的，一共有4人，除了这两名特工，还有一名受过专业训练的司机和王峰。

　　“好的。”

　　杨叶含笑点头，带着王峰一起迎向轩氏父子。

　　“杨先生最近怎么样？现在想见你一次真是比登天还难，我们一路接受了两次检查。”

　　“还好，我们去水池那边谈吧。”

　　杨叶邀请他们来到不远处的“反省池”。

　　这座反省池就位于纪念碑的正前方，长千米宽百米，建造它的目的就是告诫人们不要忘记历史的教训。

　　找了个长椅座下，杨叶从口袋里掏出两支雪茄烟递给轩寒山一支。

　　说实话，杨叶现在真的很反感二人身上海迪病毒散发的气味，所以才想用香烟味化掉这些。

　　深吸了一口，杨叶含笑道：“最近一段时间你们在美国怎么样？”

　　“挺好的。”轩寒山点燃雪茄，和杨叶含蓄起来。

　　过了两三分钟，杨叶开门见山的问道：“如果我没猜错，媒体称之的‘僵尸病毒’，就是你们研发的吧？”

　　“居然是他们？”王峰震惊的看着轩海父子。

　　他们也同样震惊杨叶会猜到。

　　轩海看了一眼父亲道：“是的叶哥，我的病就是海迪治好的，它修补了我的大脑创伤！”

　　“外界对海迪存在一些误解，我们这次来，是希望叶哥能加入我们新人类兄弟会，和我们共同推广海迪的福音。”

　　轩寒山见杨叶有些生气，但也在他们的意料之中。

　　他解释道：“我们试图用合法途径向人民传播海迪的福音，但政府拒绝了我们的临床试验……”

　　“所以你们就把病毒扩散到整个新墨西哥州？”

　　杨叶皱着眉头都：“轩大哥，海绵，你们不该这么做。这和强加于人又有什么区别？”

　　“而且，海迪的病毒特性我也看到了。你们现在已经不属于人类范围，只不过是形体接近……”

　　“不错！我们是完美的人类！”

　　轩海从板凳上跳起来道：“叶哥，我知道你们对海迪有研究，但你们对它并不了解。海迪才是我们人类未来的方向！”

　　“有它的帮助，我们人类不必再惧怕疾病，也不再有种族歧视，而且未来的磁极倒转即使发生，我们也不必担心！”

　　“你看完这个明白了。”

　　说着，轩海从手机中调一段视频。

　　这段视频，是新人类组织模拟磁极翻转发生后：感染者是怎么用自身对抗强紫外线与各种宇宙辐射。

　　1小时前，他们已经通过黑客将长达7小时的详细视频放在各大视频网站上，包括美国全媒体政府机构都有。

　　轩海给杨叶看的是2分钟剪辑版，里面包含了：

　　从大气消失10％—100％这段时间，新人类（感染者）是如何用自身抵抗辐射和紫外线。

　　宇宙辐射和太阳风暴对人类的危害，主要源于“带电粒子流”。

　　带电粒子穿透人体，使人体细胞中的原子产生电离效应，简单说就是破坏人体细胞结构，失去原有的生理功能。

　　辐射超过一定时间，就会造成头晕、虚弱、恶心，这些都是白血球减少的征兆。

　　接下来，白细胞失去功能，血小板减少，那时人类就会出现贫血便血，直至死亡。

　　在粒子流的冲击下，生物几乎不可能怀孕，这是生物灭绝的最大元凶。

　　而且长期的接受紫外线照射，会让人类感染皮肤癌，使免疫系统失去作用。

　　地球的臭氧层阻绝了97-99％的紫外线辐射，一旦臭氧层被太阳风暴吹走，暴漏在阳光下的人类可能会像吸血鬼一样，立即“燃烧”起来。

　　但通过他们的实验实录来看，感染者在经过紫外线照射后，身体表皮会逐渐形成一层“蓝色角质皮肤”有些类似沙漠蜥蜴的表皮。

　　人在接受1小时的照射，没有任何异常现象。

　　即使面对带电粒子的冲击，接受实验的新人类一样能通过皮肤表层，阻挡带电粒子和辐射的入侵。

　　那层蓝色的角质皮肤，就像是一层过滤外衣。

　　“看来我的猜测都是正确的。”

　　杨叶看完剪辑后问道：“接受实验者怎样？”

　　“死了。”

　　轩寒山说道：“那位兄弟获取的进化时间太短，100％模拟太阳粒子辐射情况下，粒子最终穿透他的皮肤，杀死了他体内的海迪。”

　　“但那位兄弟的献身，给我们留下了一笔宝贵的财富，这说明我们人类可以凭着自身抵抗部分宇宙辐射和紫外线……”

　　“只要有足够长的进化时间，我相信海迪能帮助我们克服，而且我们还可以制造防护装置协助我们。”

　　……

　　“的确是很厉害，至少人类细胞做不到。”

　　见杨叶陷入思索，父子两个似乎看到了改变他的希望。

　　轩海诚恳道：“叶哥，我希望你能加入我们，有你的帮助我们人类至少可以少走几万年的弯路。”

　　“另外，海迪对我们人类帮助还不止这些，你看……”

　　说着，轩海从口袋中抓出几粒钢珠。

　　在杨叶和王峰的注视下，这些钢珠就像是受到磁力推动一般，嗡的悬在他掌心10厘米高度旋转。

　　看到这儿，杨叶就像被人打了一击“蹬心拳”，猛然站起身，副人格也从脑中跳出来！

　　“利用身体制造磁场控制金属……”

　　“这小子身上的病毒已经进化出超能力了，不能留他！杨叶！”

　　“先等等……”

　　杨叶克制着激动道：“这是你大脑进化后产生的能力，还是身体进化后产生的？”

　　“身体。”

　　轩海带着一丝骄傲说道：“但我的大脑也开始进化了，我感觉比以前聪明不少。”

　　“哦？”

　　杨叶继续问道：“现在能做到你这样的有几个？”

　　“只有我儿子一个。”

　　轩寒山自豪的看着轩海道：

　　“小海是第一个接受海迪福音的人，他的大脑得到了特殊的眷顾，蓝先生说：轩海可能是我们新人类中，独一无二的双重进化者。”

　　“双重进化？意思是大脑和身体同步？”杨叶套话道。

　　“可以这么解释。”

　　轩海收起钢珠道：“海迪对我们的帮助是先从缺陷开始，因为我的大脑受过损伤，所以它先对我的大脑展开修复。”

　　“而且我们每个人在进化过程也不一样，但我们的身体素质要远超普通人，加入我们吧叶哥！”

　　“可惜……”

　　杨叶暗暗将精神力量压下，父子两人的诚恳，让杨叶很难对他们下手。

　　“道不同不相为谋，人类虽然没有你们进化快，但也有自己的方向，谢谢你们的美意。”

　　“另外，我希望你们能停止散播病毒的行为，不管它是否对人类有益，你们都不该去传播它们。如果你们听我劝，还是早一点收手，找个地方享受生活。”

　　“那就抱歉了叶哥。”说着，轩海按下口袋里的遥控器。

　　滴滴滴滴……

　　“不好！峰哥散开！”

　　听到这儿，杨叶转头看向脑后右上方的纪念碑！

　　瞳孔在血液刺激下猛然收缩，一根10.36口径的枪眼正对自己眉心！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　两个位于纪念碑顶的病毒狙击手连续对杨叶进行射击！

　　响声在空旷的纪念碑广场旋转，正在车前抽烟的两名安全人员当即拔出配枪，一人对杨叶养护，一人寻找狙击手的位置。

　　第一声枪响，杨叶用了一个“猴滚地”躲过枪击。

　　第二声枪响，杨叶纵身跑出3米，病毒子弹击中轩寒山！

　　第三声枪响，杨叶启动激光手表，大喊一声让王峰退开。

　　第四声枪响，杨叶跳入池中，病毒子弹击中轩海肩部！

　　砰砰砰……

　　这四声枪响几乎连成一串，也让杨叶瞬间就燃烧掉血液中数千万的红细胞！

　　“呼呼呼……”

　　“轿轿，还有副人格，倒计时2秒！把刚才我看到的画面处理成数据反映给我，告诉我现在的位置与狙击手之间的距离！”

　　“是，好的！”

　　轿轿、副人格同时应下，接着一个类似立体画面信息出现在他的脑中。

　　他甚至能看到自己在水中躲藏。

　　当然这些都不是真的，是轿轿和副人格通过刚才杨叶看到的，拼对模拟出来。

　　但通过磁场和皮肤、神经等信息接入，他们的分析，与真实情况非常接近。

　　“2！狙击手与我距离175.2米。”

　　“1！最佳攻击角度，甩臂向上49.2度，两人连杀，最小破坏建筑物。”

　　“攻击！”

　　嗡——

　　一道400米长的激光瞬间划过长空，连同碑顶以及两名狙击手的半个脑袋同时削掉！

　　……


第344章 震惊和疑问

　　《病毒传播组织：新人类兄弟会浮现！》——CNN报道。

　　《新人类兄弟会浮出水面，称：传播病毒是宣扬福音。》——FOX电台。

　　《土鳖网现“实验录像”，僵尸病毒感染者亲身模拟辐射现场！》——土优视频。

　　《23号晚多名“感染者”袭击华盛顿871号，兄弟会组织宣传负责！》——华夏网。

　　《杨叶遭感染者狙击手射击，医生称：子弹内涵“蓖麻毒弹”6克致命！》——人民网。

　　《诸国联合谴责新人类兄弟会对科学家屠杀，美国为首组织清扫特种部队。》——企鹅网。

　　《24日新人类组织再次复出水面，宣称：只是向科学家们传播“海迪福音”，蓖麻并非其所为。》——CCTV新闻。

　　《奥观海亲下指示：新人类邪恶至极，全人类不容！》——旧浪新闻。

　　《白宫于今日上午公布调查进展：当晚恐怖分子全部为病毒感染者，组织系统庞大。》——搜兔头条。

　　……

　　10月24日下午，经过十几小时的调查追捕，当晚袭击者已经全部抓获，杨叶和剩余科学家全部被送入五角大楼进行保护。

　　话说昨晚，杨叶遭到病毒狙击手攻击的同时，刚从酒店出来的科学家们也遭到了其他病毒刺客的攻击！

　　有25人被埋伏在酒店附近的枪手击中，现已确认感染海迪病毒，目前被隔离在华盛顿林肯医院中接受治疗。

　　其中包括霍金等著名物理学家和6名CIA安全警察。

　　枪击发生后，负责安全的CIA警察带来众人迅速退回酒店防守，白宫和五角大楼启动一级响应，华盛顿特区道路全部封闭。

　　凌晨5点钟，6名感染者恐怖分子在交火中身亡，其他人员皆被抓获。

　　而杨叶这边。

　　两名狙击手被激光击毙后，负责保护的CIA迅速护送杨叶离开现场。

　　随后秘密警察和医务人员将轩海、轩寒山父子，以及死亡的感染者狙击手一同送入约翰医院。

　　让人恐惧的是，7小时后，两名狙击手和其他中弹的感染者先后“复活”，除了头部中弹者外，其他人均思维清醒。

　　但轩家父子就没那么幸运。

　　蓖麻病毒杀死了轩寒山体内的海迪病毒！

　　轩海因为进化层次比较高，注入他身体里的蓖麻毒液只杀死了他体内一半的海迪病毒。

　　另一半病毒，根据生物学家的分析，现正处于一个自我封闭进化阶段。

　　也就是说，轩海现在暂时处于昏迷。

　　这次袭击事件，给各国政府以及人类社会带来极大的震惊！

　　今天上午各国首脑一直宣布将关闭国际航线，尤其是对美国的空运海运线路。

　　美国白宫上午8点宣布，紧急对全美公民进行身体检查！

　　但凡血液样本非正常人类，都要接受隔离监管。

　　此后，华夏，法国，英国，俄罗斯等国先后实行同等方案。

　　为了方便快速的检测，美国医药研究部门联合多个医疗厂商，研制出一种“病毒检测试纸”。

　　试纸内有血色对比条，只要扎破一点，通过对比感染者和正常人的血色，就能第一时间辨别使用者是否感染。

　　这一举措虽然得到了小部分人的抗议，但大部分人还是持有支持建议。

　　美国最大社交网脸谱网上，人们对“新僵尸病毒”和“新人类兄弟会”的讨论达到了一个最高点！

　　不少人都觉得：人类与“僵尸人类”的战争要来了。

　　这次僵尸病毒远不是他们想象那样，而感染者也不是电影、美剧中的出现那种“行尸走肉”！

　　而是非常接近的人类生物。

　　目前区别只在基因。

　　他们有着人类一样的智慧！

　　他们会欺骗你的眼睛！

　　他们有着比人类更加强壮、并可以免疫宇宙射线的身体！

　　他们还极难杀死！

　　这一切给人类带来了巨大恐惧感，但也有部分人为此感觉兴奋！

　　并且这类人，竟然占受调查人数的48.7％。

　　这些人大部分觉得：

　　感染者很酷，他们就像是漫画电影《X战警》中的“变种人”。

　　人类应该寻求一个和平共处的方案，而非排斥或者消灭。

　　或许在以后的社会里，“变种人”能和人类共同生活，相互帮助。

　　著名人类社会学者莱尼女士，在个人社交网络发布文章称：

　　“变种人”的出现，是人类进化的一个偶然或者必然现象！

　　或许“僵尸病毒”就是上帝赐予人类抵抗末日的一个手段。

　　从“刺杀事件”中可以看出，新人类兄弟会的目的很明确！

　　他们只不过是想传播这种病毒，而非要杀掉那些科学家。

　　至于在华夏科学家保罗杨枪击现场发现的“蓖麻毒弹”，可能是政府为了制造仇恨伪造的。

　　或者是两起不同的“恐怖活动”，只不过是碰巧撞在一起。

　　再者是兄弟会内部发生了分歧。

　　但为什么我们不考虑和平共处？

　　就像当初同性恋与异性恋，我们可以接受同性恋，为什么不能接受这些变种人。

　　欢迎变种人兄弟和我联系，或发送邮件至我的私人邮箱，我会对你的信息进行保密。

　　……

　　文章公布后，社会舆论褒贬不一。

　　赞同政府处理观点的人觉得：

　　以后变种人肯定会和自然人（人类）发生战争！

　　人类应该尽快做好准备，以便到时候有效还击。

　　根据某组织整理的信息，新人类（变种人，感染者，僵尸人类）拥有以下特征：

　　1、血液为梅红色偏向紫色。

　　（紫色浓度越高，感染级别越高。可能出现超能力，等待官方公布。）

　　2、瞳孔比正常人类更大，具备夜视能力。

　　3、免受绝大部分紫外线和宇宙粒子辐射。

　　4、不死之身！

　　需有效射击部位头部才能使其失去行动，建议使用大口径枪械。

　　（据24日白宫报道，当晚击毙者数小时内复活，脑部受重创后，感染者会变成真正僵尸，具备强烈攻击欲望。）

　　5、感染者死后病毒24小时内会自动吞噬其细胞组织，以便获取更大生存、传播空间。

　　24小时后病毒死亡。

　　这期间是病毒传播性最强阶段，请勿直接接触！

　　处理方法：高温销毁，或喷洒高浓度杀毒药水。

　　6、已知弱点：蓖麻毒液！

　　（白宫发言人表示：科学联盟会会长保罗先生遇刺现场，发现实验级蓖麻毒弹！保罗先生遭受枪击过程中，狙击手失误射中两名同伴，其中一名直接死亡，另一面陷入昏厥。目前数百生物学者，正在对蓖麻毒液作针对性研究，未来有望研发出“解毒剂”。）

　　7、感染超过一定周期，病毒会改变感染者的内脏结构和生育生殖系统。

　　（注意：这并非危言耸听！保罗先生遭遇袭击当晚，科学家在解剖其中一名华裔感染者后发现：他的拥有两心房和两个心室，为双循环利用，心脏容量极大，这是感染者比正常人强壮的原因。此外，病毒还改善了他的消化系统！他有两个胃，双重消化食物，消化速度快！他的膀胱内部有一层特殊粘膜，可以将尿液转换为干净的水资源循环利用。也就是说，人类需要5升水保持一天水分，而感染者只需要一杯就够了。他没有汗腺！进化后的体质，能让他承受80％的超高体温，并免疫零下10度的超低温。而人类最重要的生殖系统也被病毒改变，目前科学家暂不知其具体用途。）

　　8、一旦感染病毒，你将不再是人类。

　　感谢了解。

　　……

　　在这篇《感染者报告》中，该组织还着重提到了病毒对人类基因和细胞的改变，说明人类与感染者之间的区别。

　　其他由人类自行分辨。

　　现在互联网除了热论僵尸病毒和新人类兄弟会，其中一部由英国摄影家拍摄的视频，也成了人类热议的对象。

　　这位英国摄影机名叫威廉·吉姆斯。

　　22号晚上，他在华盛顿纪念碑附近的一座高层酒店阳台上，安放了一部高速摄影机！

　　目的是为了拍摄华盛顿纪念碑以及附近24小时景色。

　　从杨叶与轩海父子见面，到杨叶启动激光手表击杀狙击手的全过程，都被完整记录下来。

　　上传网络5小时后，该视频就在全球网络创造出近亿的点击量！

　　全球媒体也纷纷应用该视频，作为刺杀现场证据。

　　其中杨叶与感染者接触那段，被专业数码人员剪切出来，制作成长达5分钟的精彩剪辑，并为此配上BGM（背景音乐）。

　　尤其是杨叶通过激光武器，挥手斩长空，以及纪念碑顶坠落的画面，被广大爱好“杨叶文化”的粉丝们广为传播。

　　或者截图为动态图签。

　　在人们惊与杨叶躲避并通过激光反杀时，也列举了几个疑问。

　　第一，杨叶是通过什么激光武器干掉刺客的。

　　要知道目前的激光装置都非常巨大，还没有那种武器如此小巧，又具备如此强大的杀伤力。

　　第二，杨叶反应速度超过常人！

　　他甚至在枪手射击之前作出预判，原因在什么地方？

　　第三，杨叶为什么约见新人类兄弟会成员？他是否也是感染者？

　　对于人们和媒体列举的这些问题，美国政府和一些科学家也想知道！

　　尤其是那种激光武器。

　　如果华夏可以量产这种设备，恐怕美金的军事实力将成为摆设！

　　奥观海和美军方在事发当晚就对华夏发起了询问，并愿意用顶尖军事专利交换。

　　美国和诸国的震惊，让总书记为首的华夏政治家很自豪，但他们很惊讶杨叶已经制造出如此尖端的激光武器。

　　私下里，总书记单独询问了杨叶，是否可以转让这种新技术。

　　杨叶的回答是：“暂时不行。”

　　因为他的激光手表设计精密度太高，而且地球的材料电池都无法制作。

　　杨叶只能编谎话告诉华夏官方：这是他的个人试验品，还无法制作出来，电量也只能释放出一次。

　　出于对杨叶的信任和对科学家疯狂的理解，华夏众人选择相信杨叶的话。

　　毕竟他是全球唯一一个脑域开发达到21％的超级人类。

　　更何况，杨叶已承诺帮助政府研发这种激光武器。

　　现在杨叶面临的问题只剩下一个，怎么解释躲避子弹那种超级反应！

　　如果说“本能”就太过儿戏，目前世界大多数人都在质疑：杨叶是否也感染了僵尸病毒。

　　只有华夏少数高层和杨叶的亲人知道，他脑域进化的事情。

　　有没有必要公布？成了杨叶即将面临的抉择！

　　……


第345章 祖先的决定

　　美国五角大楼。

　　五角大楼也就是美媒体经常提起的“美国防部办公地点”，它位于华盛顿特区西南县城。

　　五角大楼占地60万平方米，拥有顶尖防空武器，足够厚的混凝土墙壁可以让这座军事国防机构抵御飞弹的攻击！

　　地下建有大型避难所，可以预防核弹打击。

　　可笑是911事件打破了这座大楼的传说，官方解释是：事发突然，加上当时因停电疏于防备才导致遭受撞击。

　　但不管如何，911事件之后，五角大厦开始全面更换防御系统和内部装修，安全级别比过去更高。

　　这次“刺杀事件”发生后，所有科学家和国外政治首脑都被请进了这栋大楼，包括奥观海政府在内共计2000多人。

　　华盛顿周边部署的飞弹和反导弹武器进入待命状态，直至现在还没有解除。

　　五角大厦西南角休息室，是美国专门给华夏政治、科学代表团提供的休息场所。

　　不远处军事机场上，华夏军方安排的“飞鱼号超级载人客机”已经降落。

　　500多名华军精锐持枪待命，准备护送总书记和杨叶等人回国。

　　飞鱼号，是华夏军事航空科研部，近期自主研发的超大型武装客机。

　　客机所有技术都是华夏最尖端的科技！

　　飞鱼号的外形类似蝠鲼（fèn）。

　　最大容量1200人，机体与机翼一体，采用电动燃油双引擎与滑翔动力混合。

　　系统是华夏系统部专门为军方设计的“文王系统”。

　　在低油情况下，飞鱼号一样可以利用空气滑翔飞行，并安全着落。

　　机身表面拥有一层特制的植物发电面板，可以吸收阳光为引擎和飞机供电。

　　植物发电板表面，使用了无限梦为军方特别研制的“1号涂层材料”。

　　除了最大程度加固机身，增强光线吸收，还能阻挡电离子与光线、声音的探测。

　　变相的做到隐形效果。

　　即使闪电击中飞机，1号漆的绝缘性也能免疫闪电的伤害。

　　就在飞机进入美国领空时，美国人还不知道：有一架配备了巨大杀伤力武器的客机在他们头顶。

　　飞鸟号的首次亮相，大大震惊了美国和世界！

　　一降落美军机场，就受到美国防部和记者的围观，华夏人也首次从新闻上了解本国最新空中实力。

　　飞鸟号最大杀伤武器，不是飞弹，而是机翼两角和几声下方的激光武器。

　　这三个激光武器，就是军方实验室通过杨叶提供的技术研发的最新科技。

　　它可以360度旋转攻击拦截飞弹。

　　如果飞机蓄满电，可以释放20次激光打击！

　　至于飞行速度。

　　飞鸟号可以达到0.9音速，也就是每小时1100公里左右。

　　（蝠鲼是一种海洋鱼类，因外形接近蝙蝠，又被称作魔鬼鱼。）

　　……

　　下午3点，此时休息室内一片安静。

　　其他随行人员都已经登机，房间只剩下杨叶、王峰、总书记三人。

　　刚才美国白宫接受网络和媒体的要求，向杨提出血液检测，并希望他能解释躲避狙击子弹射击的原因。

　　尽管昨晚医务人员已经对他进行了身体检测，证明杨叶没有感染僵尸病毒，但白宫和媒体还是希望杨叶能够当面澄清。

　　之外，那两名与杨叶接触的感染者，也成了公众疑问的谜团。

　　当然，根据美国的个人隐私法案，杨叶有权利拒绝回答一切，只用证明自己不是感染者就可以。

　　“小叶，我看我们还是先回国吧。”

　　“这边的事我们可以拒绝回答，不管你做出什么决定，国家和人民是与你站在一起的！”

　　“就算发生战争，我们也敢打敢战！”

　　“谢谢伯伯。”

　　听到总书记充满关心的话，杨叶心里深受感动，他分辨的出这话中真假。

　　事实上，无限梦近年来的科技贡献，已经让华夏整体科技水平提升一个档次！

　　华夏政府不仅仅将杨叶视为优秀科学家，更把他当做名副其实的当成“宝物”来看。

　　杨叶脑域开发这件事，目前仅有个别人知道，该机密已经列为国家领导者才能翻阅的最高机密。

　　一切有关杨叶脑域开发的事情和痕迹，都会被人为屏蔽掉！

　　杨叶的后代也成为华夏的国之重器。

　　比如：飞燕生小羽仙时，造成的设备波动这件事，就已经被官方抹去。

　　目前这批设备以送入军方的研究所，研究或销毁。

　　杨叶血液基因样本，被设在国家最严密的生物宝库中。

　　但目前来说，国家还没有实力复制杨叶这种超级人类。

　　不只是华夏，世界顶尖生物团队都无法复制杨叶的基因！

　　因为杨叶脑进化后，他的基因为了保证后代正统传播，只接受“正常”繁殖，也就是通过“精子”与卵子的结合。

　　其实早在杨叶脑进化被发现后，国家就秘密组建了一支生物团队，试图破解杨叶的基因密码。

　　但他们发现，杨叶的DNA基因链与正常人完全一样，不同的是染色体组合。

　　杨叶的基因根本不支持移植复制，就算移植复制了，也无法破解DNA中的三万个遗传基因密码。

　　所以国家在得知杨叶超生、重婚后，不但没有责备，反而很高兴。

　　单从生物学上说，杨叶繁衍的后代越多，意味着将来有越多的，像他这样的宝贵人才出现。

　　如果说海迪病毒的感染者是“变种人”的祖先，那么杨叶就是“高等人类”的祖先。

　　从某种意义上来说，海迪病毒感染者和杨叶都是全新的人类！

　　不过杨叶是从人类基因母体进化而来，算是人类的一次“自我升级”。

　　而海迪病毒感染者，是人类基因与外星基因的组合体，区别于人类。

　　……

　　“也许是时候公布了！人类应该为自己感到骄傲，而不是羡慕那些外星病毒感染者……”

　　自从大脑进化后，杨叶越来越为自己的身份和人类基因感到自豪和骄傲，他现在的精神力量已经超越轿轿！

　　从生物等级来说：

　　杨叶作为“高等人类”，已进入已知（阿尔法星，圣凯星）生物的顶尖行列，将来有可能进化到更高层次！

　　轿轿也说过：杨叶除了肉体形态，在精神层次已经超越他。

　　所以杨叶对感染海迪病毒的人感到很恶心！

　　觉得他们是丢掉西瓜去捡芝麻，捡起芝麻还向抱着西瓜的人炫耀！

　　但有些人并不知道他们体内蕴含的宝贵财富，反而去羡慕那些“有芝麻的人”。

　　刚才杨叶翻阅了一些网友对“僵尸病毒”的看法，发现：不少人都愿意主动感染海迪病毒，甚至花钱购买。

　　各国政府也有些蠢蠢欲动！

　　这让杨叶不得不担心，未来人类基因会灭绝！

　　或许他儿子未来的女朋友，就是所谓的新人类。

　　这个他绝对不会允许！

　　枪击案发生后，杨叶内心发生了一系列的重大变化，他开始意识到：

　　未来人类与变种人之间，可能会发生基因战争。

　　他身为人类之中第一个完美进化的代表，必须为人类基因保存血脉，确保他们以后会成为自己一样，甚至比自己更高等的存在。

　　这是他的生物使命！

　　“峰哥，伯伯，我们应该为自己的身份感到骄傲！”

　　思考片刻后，杨叶凝神说道。

　　话语中的坚定和激荡人心的精神力量，让王峰和总书记都为之振奋！

　　“先生！你要公开身份？”王峰激动的问道。

　　“是的！”

　　杨叶深吸一口气道：“人类根本不需要外来病毒的帮助，人类本身就是最完美的存在，现在网上有不少人开始羡慕那些感染者……”

　　“我怕将来有些人会为了所谓的‘完美’，投靠那种病毒！到时候我们的基因就会彻底消失在宇宙。”

　　“所以，我想向全人类演示一下人类的高等形态是什么！我不会允许人类基因的消失，这是我的生物使命。”

　　“说的好！”

　　总书记颤抖着说道：“小叶！伯伯支持你！绝对支持！我不管那些西方国家怎么做，我会为华夏保存一个‘未来’！”

　　“我们这一代也许无法达到你的进化程度，但我有预感，我们华夏人后代一定会像你一样！将来会带着优秀的血脉走向宇宙！”

　　“你放心，就算和他们打仗，我们也要保证我们炎黄血脉的纯粹！”

　　“向世界展示吧！14亿华夏人是你的后盾，70万子弟兵随时可以进入战斗！”

　　“嗯！”

　　杨叶环视着二人重重点头，稍后抿嘴含笑道：“想不到伯伯这么大岁数，风骨依然。”

　　“哈哈哈……看来小叶对我并不了解。”

　　总书记笑道：“我一直以来都为华夏人的身份骄傲！你的出现，证明了我们华夏血脉的卓越！”

　　说到这儿，只见他眯眼含笑，张开手臂用骄傲道：

　　“蛮夷之血，岂能与我炎黄子孙并论尔！”

　　“是的先生！”

　　王峰抖擞道：“蛮夷之血，岂能与我炎黄子孙并论尔！”

　　“那就让他们见识一下……”

　　杨叶翘起嘴角，伸手接过副人格递来手表戴上。

　　这一幕，看的王峰和旁边的总书记再次振奋！

　　因为他们看不到副人格的存在，只看到那块激光手表自动戴在他的手腕上！

　　……


第346章 变化中的世界

　　美国白宫。

　　黄昏时分，宽广的白宫草坪前汇聚了一批大国内外记者。

　　白宫发言人黛西女士正在一干记者围攻下举办发布会。

　　这次发布会没有目的性，只是为了解决民众的疑问。

　　就在问到“针对新人类兄弟会”的看法时，三架夜鹰直升机呈品字形从五角大厦飞来，其中两架负责护送，一架为载客。

　　飞机降落后，十余名精通国术的华夏特种兵护送着杨叶、王峰来的白宫现场。

　　因为国内政治需要和原则，总书记很遗憾没能亲自跟来见证新时代的降临。

　　来之前，二人在五角大楼广场上初步拟定了《炎黄血脉保全方案》。

　　为了防御海迪的入侵，未来华夏将拒绝一切与变种人的接触。

　　政府在面对变种人的态度上，坚定和平方针，但变种人如果利用任何形式向华夏传播病毒，华夏必定单方面介入战争！

　　政府不强求所有华夏人保持自己的基因，但任何感染者将不得留在国内，不属于华夏人！

　　除此之外，还有另外25条较为详细的建议。

　　总书记这次提前回去，就是为了向国务院中央起草针对变种人的政策，或许华夏会成为全球第一个颁布有关“变种人”法律的国家。

　　……

　　“辛苦你们了，几位是师傅。”

　　杨叶含笑向几个护送自己的特种兵道谢。毕竟在目前的环境下，随时都可能有危险。

　　几个特种精英听后显得非常激动。

　　因为刚才飞机上，杨叶不仅向他们坦白了自己的身份，同时还用精神力量指点了他们一些关于国术方面的技巧。

　　比如：如何站桩练气，如何气达全身，如何使用通神意打，如何温养自己的精神力量……

　　其实这些，都不过是激活身体潜能、运用身体的小技巧！

　　可以归类于人类学，也可以看做“高等人类对自我的认知”。

　　就好比大厨烧菜一样，该放多少盐，放多少醋，火候温度如何调整？

　　杨叶早就了然于心，而且可以更详细的道破天机。

　　但对他们这些人来说，杨叶所说的每一个“小技巧”，都是不亚于古代的秘传法门！千金不换！

　　王峰听后也是受益匪浅，修行上隐隐有了更进一步的感应。

　　杨叶并不知道，自己脑域进化21％后，思想态度上发生了完全改变！

　　他的细胞和大脑在潜意识中告诉他：你要尽可能的把自己得到的“信息”留给子孙后代。

　　最大程度上保全人类，为族类指引一个方向，带着他们前进。

　　古人称之为“圣心”，行此道路的，也必定是“圣人”。

　　这之中没有伪善，也没有虚情假意，收买人心，而是真真切切的想要把自己领悟的，看到的留给子孙后人。

　　就好比上古时期的贤圣，他们带着族人开山破土，繁延生息，走向新的文明道路。

　　现在的地球文明，也即将迎来大变革的时代！

　　走过去，就是一条全新的道路，走不过就是万劫不复！

　　杨叶现在要引导着人类前进，确保他们以后能独自面对未来危机。

　　他的内心里深处，潜意识将自己当做一个引导者、守护者，而且昙花一现的异类。

　　一切试图毁灭人类社会，灭绝人类基因的人、事，他都不会放过！

　　“这是我们的荣耀！先生！”

　　“是的，能保护先生是我们的光荣。”

　　众精英激动的说道。

　　“多谢大家厚爱。我们走吧。”

　　杨叶抿嘴一笑，看向迎来的白宫警察和官员。

　　“杨叶先生，外界传闻你已经被感染，能否为我们当场测验一下？”

　　“保罗你是怎么躲过子弹的？”

　　“保罗杨你真酷！我是你的粉丝！”

　　“后退，请大家保持距离！”

　　“谢谢大家关心，我今天来就是想向大家解释清楚。可以的话，我会建议奥观海先生举行新闻发布会。谢谢。”

　　说完，杨叶在白宫发言人邀请下走进白宫。

　　“哦太好了！比尔，快联系总部，我们要取得电视直播权。”

　　听到杨叶的话和他神秘的表情，在场记者都被吊起了胃口，纷纷联系起总部或官方负责人。

　　互联网上，有关《杨叶返回白宫接受血检》的新闻信息瞬间燃爆，全球有超过12亿人正在通过各种信息渠道关注此事。

　　……

　　美国，圣克鲁斯镇。

　　圣克鲁斯是加州的一个县级小镇，当地主要财政收入来源于度假旅游和教育。

　　著名的加州理工在此开办分校。

　　此外，该镇还是灵异爱好者的圣地！

　　带有磁场的魔石，奇怪的怪坡，时隐时现的诡异木屋，都是目前科学家难以解释的科学谜团。

　　最奇怪的就是当地的“重力怪坡”。

　　明明是上坡，却比下坡速度更快，然而把车速降下了，汽车又在上坡时有表现的很吃力，甚至停止不动。

　　这种奇怪的现象，吸引了大量科学家前来研究，最后大多人都把问题笼统的丢给“岩石结构”。

　　部分科学家认为，小镇地下岩石含有大量的铁质，并能产生强大的磁力推动汽车。所以上坡容易。

　　而他们并不知道，造成这个现象的主要原因，是位于地下200米的大型生物实验室。

　　这座实验室建造于上世纪80年代初，由共济会出资购买建设。

　　为了掩人耳目，当时是借口开采岩石暗中建设。

　　后来共济会成员以经营不善宣布倒闭，并另外投资了一所矿物研究实验室，为地下生物实验室打掩护。

　　共济会建立这所实验室的初衷，是为了探索“永生的秘密”。

　　话说轿轿被他们囚禁后，共济会一直惧怕轿轿以后逃走，给人类社会带来大灾难！

　　所以希望通过对它的细胞研究，复制出和他一样强大的新人类。

　　此时此刻，地下实验室内正在进行一次紧张的解剖实验。

　　负责就解剖的生物学家名为道奇，共济会的御用科学成员。

　　他刚从亚特兰大大学毕业，就被斯蒂夫会长选择，为共济会服务超过30年。

　　现在已经接近60岁他，已经和会长一样苍老，但对于科学的热诚至今未改！

　　为了挚爱的生物事业，他放弃了一切诺贝尔奖，选择留在这座实验室。

　　但老天似乎和他开了个玩笑，虽然实验室拥有轿轿的细胞基因，但他没有蓝先生那么幸运。

　　至今所有实验一直在失败。

　　在一场场失败中，道奇一点点积蓄着成功的窍门，就在昨晚的“变革之夜”中，他利用基因克隆技术，成功复制了轿轿的细胞。

　　这意味着他现在可以制造出和轿轿一样，拥有变形能力和精神控制能力的新人类。

　　当然，DNA的“半不连续复制”使复制体没有原生物那么优秀，但这对脆弱的人类来说已经是非常难得！

　　得知这个消息后，正在饱受折磨的斯蒂夫会长当即来到圣克鲁斯镇。

　　今天他们解剖的，是共济会暗中抓到的一个“僵尸病毒感染者”。

　　这名感染者早在政府发现“僵尸病毒”之前，就已经被囚禁在这里。

　　道奇通过对他的实验，发现“僵尸病毒”与轿轿身上细胞有某种关联性。

　　所以现在共济会大部分人都误认为，新人类兄弟会就是轿轿暗中建立的组织。

　　这个误会，使得与轿轿共事多年斯蒂夫整日坐立不安，面色也愈发的苍老。

　　他深知这个外星伙伴的野心，也不会看着轿轿毁灭人类世界。

　　所以他他接受了道奇博士的建议：更换新的身体。

　　目前共济会掌握的科技，已经有能力复制培育出器官，但制造出拥有轿轿细胞的新人类，对他们来说还是天方夜谭。

　　僵尸病毒的出现让他们看到了希望。

　　海迪病毒只要保证营养就不会死！

　　这意味着他们可以借助一具健康的死尸，移植海迪病毒和轿轿细胞，创造出一个完美肉身给斯蒂夫更换。

　　道奇的想法和当初的蓝先生一样大胆，只不过他的方法更“新鲜”：直接切下斯蒂夫的脑袋，然后通过纳米缝合技术安在新身体上。

　　或者用更简单的方法：直接感染海迪病毒，利用病毒杀死斯蒂夫体内的癌细胞。

　　不过斯蒂夫也有人类的骄傲！

　　他不屑用这份骄傲换取病毒赐予的力量，他的要求就是：最大程度保存人类基因和特征。

　　不然他宁死，也不愿向病毒乞讨生命。

　　……

　　观察室。

　　此时手术研究还在进行，老态龙钟的斯蒂夫靠坐在沙发上，脸上布满老人斑，头上的白发已经掉光。

　　“CNN报道：白宫方面目前暂无和新人类兄弟会谈判的意思，并拒绝透漏感染科学家现在的情况……”

　　“但根据华盛顿约翰医院某医务人员透露，宇宙之王霍金在感染病毒10小时后，神奇的站了起来……”

　　“著名病毒学家多米特先生猜测：病毒可能治好了他的ALS病（肌萎缩侧索硬化症）……”

　　“此外，保罗杨在华夏军人保护下来到白宫接受血液检测，另外他还将解释自己如何躲避狙击手的射击，称答案可能是个惊喜……”

　　……

　　“咳咳咳……真是了不起，我也很期待这个惊喜是什么。”

　　看到杨叶的出现，斯蒂夫的嘴角总是忍不住翘起微笑。

　　仿佛看到当年的自己。

　　……


第347章 我就是证明

　　白宫玫瑰花园。

　　这座花园占地500多平米，可以容纳300多人同时入园参观。

　　建筑材料同样采用白色砂岩，园内主要种植玫瑰为主，也有松鼠草。

　　一般美国总统任命或者圣诞节赦免火鸡仪式，都会在这座玫瑰园举行。

　　此时夕阳已经下山，玫瑰园正在举行一场小型自助宴会，参加者主要是美国两党人士。

　　就在花园休息室内，杨叶还见到了自己的老朋友：西蒙和他的党鞭情人克莱尔女士。

　　在面对新人类兄弟会和海迪病毒，奥观海希望共和党能和他们民主党保持一致观点。

　　毕竟美国政治结构与华夏并不一样，执政党不仅仅是要面对事情本身，还要提防身后其他党派的指责。

　　如果他们做的不够好，那些党派就会呼吁议员向国会试压，最终结果可能导致一些合理的意见不予采纳，或不通过。

　　白宫之所以没有拿出更多的响应对策，主要就是希望克莱尔做出表示。

　　至于其他少数人党派可以忽略不计。

　　不过在他们磋商之前，玫瑰园还要为杨叶进行血液检测，听他如何向媒体解释。

　　好奇的不只是世界人民和媒体，还有奥观海这些政客。

　　根据现场发现的狙击枪口径计算，杨叶想要躲避狙击手的连续射击，必须在20分之1秒内判断并做出反应。

　　目前暂时还没有任何机器能做到，更何况人类？

　　从生物角度来说，攻击速度最快的蛇类，也只能在3分之1秒内完成一次攻击。

　　也就是说，杨叶反应速度至少是蛇7倍！

　　这超过了人们对自身的理解，不少人类学家都认为，正常人类根本也无法完成杨叶的反应。

　　……

　　花园休息室。

　　“老公，不管你做什么决定，我们都支持你。”

　　电话里，柳飞燕话中透着激动和坚定。

　　每个女人都希望自己的男人是最优秀的人，柳飞燕也不例外。

　　刚刚电话里，杨叶向她说了一下准备公开身份的事情，听得飞燕三女又激动又担心，杨父杨母则是纯粹的害怕。

　　怕儿子的“特异功能”被外人发现，然后抓走做实验。

　　不过听完杨叶的安慰后二老心里顺畅很多，现在心里充满了自豪。

　　其实两位老人家根本不知道他儿子已经和他们不是一种人，而是跟高层次的人类，即使称之为“仙人”也不算过分。

　　“爸妈，你们还有什么说的吗？老公那边要开始了。”

　　“我说两句。”

　　杨父接过手机沉吟了片刻才说道：“儿啊，那个你现在在联合国当主席，你爹我很骄傲。”

　　“嘻嘻，不是联合国爸！是联合科学会。”王燕骄傲道。

　　“嗯嗯，是联合科学会。”

　　杨父继续道：“那个，爹高兴！你想干啥就干啥吧，还有那啥病毒，你要好好的治它！不能让它害咱们国家，还有世界人民！”

　　“另外，你在外面当官不能忘了我们党和国家人民，有啥先进科技先给咱们国家，老话咋说来着：对对，肥水不流外人田！”

　　“好了吧你！大字不识一个，还教育起儿子来了！我说几句！”

　　杨母夺过手机笑道：“儿啊，你在美国注意身体，别被那僵尸病毒传染，妈听说你被坏人用枪打了，心都快吓出来了！”

　　“还有美国人你小心点，别让他们之中的坏人抓去做实验。不行那主席咱们不当了，安稳回来过日子。”

　　“我知道了妈。”

　　杨叶含笑看着一旁的王峰道：“我现在的身份受各国承认，到什么地方都有保护的，而且伯伯也很支持我……”

　　“我在美国呆不了多久……主要还有几个会员感染了病毒在医院接受治疗，我等美国提出解决方案就会回家。”

　　“对了，小羽仙怎么样。”

　　“哈哈哈，我那乖孙好的很！”

　　一提起小羽仙满堂皆笑，杨母笑道：

　　“你不知道，我那孙子真是随你！才十来天就会呀呀的说话，现在都能叫爸爸妈妈，爷爷奶奶了！”

　　“他啊，只要一在电视上看到你，就爸爸、爸爸的喊！你们真是前世的父子，今世缘！投咱杨家没错！”

　　“身体也好……”

　　“是吗。”

　　得知儿子的现状，杨叶心情格外高兴，又和母亲闲聊了一些才挂断电话。

　　另外他从母亲口中得知：王燕也快生了。

　　介于美国现在的状况，王燕和王诗如取消了原来的打算，决定去瑞典分娩。

　　毕竟各国中，除了华夏之外就属瑞典最太平。

　　瑞典人血脉中的维京基因让他们骨子里带着粗野疯狂，而且很排外。

　　僵尸病毒事件发生后，几乎99％的瑞典人都对所谓的新人类、变种人充满敌意和排斥。

　　甚至有些人还举行大游行活动，要求各国政府首脑立即干掉他们。

　　政府也响应人民的意见，封闭了北美航线，所有在瑞典游客都被遣返！

　　不想走的可以提供临时庇护，工作5年后就是瑞典人。

　　另一方面，杨家和瑞典皇室往来密切，王燕、诗如二女去了那里也能有很好的照顾。

　　……

　　“保罗先生，我们已经准备好了，总统先生和克莱尔女士在外面等你。”

　　“好的。”

　　杨叶点了点头，跟着前来通知的白宫官员一同走出休息室。

　　哗……

　　刚一出门，便听到快门声连成一片。

　　只见克莱尔代表共和党和奥观海政府分别坐在讲台两侧。

　　讲台正中已经准备好了血液检测仪器，医务人员和提个问官站在正中。

　　“保罗，你没必要透漏自己的隐私。”

　　“谢谢你西蒙，有些事的确要说。”

　　走到共和党阵营身时，西蒙扶着杨叶手臂小声道。

　　二人表现的友谊，使得在场媒体很激动。

　　不到3分钟，有关《杨叶暗中支持共和党》的新闻就出现网络电视，美国正在直播的数个电视媒体，也纷纷猜疑杨叶与西蒙、共和党的关系。

　　小声交谈了两句，杨叶又和对面的奥观海政府握手交谈，然后坐在正中准备接受发言官的提问。

　　当杨叶坐下瞬间，现场、电视机、互联网前的观众集体陷入安静，四周摄像机360度锁定。

　　此时此刻，不只是人类想知道杨叶的秘密，身为新人类的蓝先生、孙昌等人也静坐在实验室收看直播。

　　“保罗，可以的话，我们会先抽取你部分血液样本化验，然后开始提问公众列举的问题。你觉得可以吗？”

　　“可以。”

　　杨叶含笑撩起袖口，一旁的医务人员将准备好的针筒展示了一下，然后开始抽血，并现场化验。

　　这期间，提问人员说了第一个疑问：

　　“你好保罗，我是纳什，是白宫委托的倒霉蛋。”

　　“首先我们对您在纪念碑的遭遇表示同情和关心。”

　　“你知道，公众提这些并不是把你当做囚犯或不平的看待，相反我们都很尊敬你。”

　　“接下来问题都是公众的好奇心，出于隐私，保罗你可以拒绝回答。”

　　“YES！是的。”众人纷纷点头。

　　“我知道。”

　　杨叶抿嘴一笑，换了个舒服的坐姿道：“不用紧张纳什，我们为什么不放松一下？其实你们想问的，也是我今天想要告诉全人类的。”

　　“另外，你的拉链开了。”

　　“哦，噢该死！”（现在响起轻笑）

　　纳什看了一下拉链赶忙拉好。

　　他的这场尴尬化解了现场和电视前的紧张感。

　　“真是失礼，下面我们开始第一个问题吧。我们都知道，你当时遭遇了两名狙击手的埋伏，你是怎么躲避他们的连续射击的？”

　　“这个问题解释起来可能有些复杂，不如暂时放在后面。”杨叶笑道。

　　“好的。”

　　纳什看着表单道：“第二个疑问：你和中弹的两名感染者是否认识？你是否早就知道僵尸病毒的存在？枪手在射击你之前，你们都说了什么？”

　　“嗯。”

　　杨叶点头道：“正如大家的猜测，我和两名感染者都认识，也知道僵尸病毒的存在，他们找我的目的，是想要求我加入新人类兄弟会。”

　　“哇哦……”

　　“果然是真的！”

　　“天啊！”

　　听到杨叶的回答，现场发出一篇惊呼！

　　斯蒂夫会长、蓝先生、吴金伟、方九玄、刘焕等和杨叶有关的人，都全神贯注盯着电视，神色之中皆有惊讶。

　　接下来，杨叶将从“初识轩海”到“墨西哥毒贩绑架案”，以及轩寒山利用病毒救子，再到海迪病毒的源头“楚白”通通说了一遍。

　　美国CIA安全部。

　　“该死，原来那具尸体就是病毒源头，为什么我们翻遍实验室都没找到！”

　　华夏生物医学研制中心。

　　“楚白病毒，好像是从平安发现的，之后它和孙昌一起消失。”

　　江杭市华山会所。

　　“精彩，真是精彩，杨老弟人生如此丰富啊。”

　　美国亚特兰大。

　　“蓝先生……混蛋！他以前和我们一个学校的。我认识他！”

　　……

　　“真是难以置信……”

　　就在众人被故事的曲折吸引的时候，现场的血液报告也出来了。

　　纳什接过医生递来的结果笑道：“先生们女士们，保罗的血液完全健康，没有感染。”

　　“保罗，我很好奇。”

　　“既然他们邀请你，你为什么不答应他们？你知道，现在有很多人都想感染僵尸病毒……”

　　“它可以给我们人类带来强大的力量……”

　　“不需要。”

　　杨叶注视着镜头淡淡起身道：“20万年以来，人类从不接受施舍。”

　　“我们基因远比海迪病毒更优秀。”

　　“嘢！”

　　“酷！”

　　现场和电视机观众都被杨叶话语激励，尤其是现场众人。

　　他们都被杨叶话中蕴含的精神力量激励的热血沸腾，他们感觉浑身细胞都在呐喊宣战。

　　“怎么证明？”纳什忍不住问道。

　　“我就是证明。”

　　杨叶轻轻抬起右手，掀起了人类文明新的篇章。

　　……


第348章 高等人类

　　“我就是证明。”

　　“噢法克……”

　　“天天天天……天啊！”

　　“哦该死，该死……”

　　“保罗居然有超能力！”

　　“砰！”

　　（酒杯落地。）

　　……

　　众目之下，杨叶轻轻抬起右手。

　　只见摆放在他身旁的水杯腾空而起，接着见他含笑将杯口翻转，随之慢慢一提：

　　杯中的纯净水便呈圆柱体静止在半空，逐渐变化成大水滴……

　　仿佛杨叶胸腔的这片区域变成了失重地带……

　　这一幕看的全球十几亿观众瞠目结舌！所有人几乎一致站起身！

　　华夏平安。

　　“老老头子……咱儿子啥时候会变戏法？”

　　“妈这不是变戏法，是老公的精神力在控制……”

　　“原来嫂子也知道……叶哥，你为什么一直骗我？”

　　江杭市。

　　“杨叶，如果这不是你的魔术，那金纬真是小看你了！你到底是什么人？有多少秘密！”

　　香山洪家。

　　“隔空取物，预知生死，禁水控水……小叶这是证得道果了啊！”

　　武当丹派。

　　“陆地真仙，陆地真仙，诸位师弟，还不向杨师稽首！”

　　“哈哈，稽首，稽首！”

　　燕京方家。

　　“这就是我方岚的男人吗？你还有多少秘密？”

　　“杨叶，难怪那位伯伯和洪家这么听你的！哈哈哈邓明华还想和你斗，我还和你斗！”

　　香江郭家。

　　“崇云，你和杨叶关系怎么样？可否求得长生秘诀？”

　　香江李家。

　　“老、老爷，我没眼花吧？”

　　“我也觉得我眼花了，但电视上是这么演的，我们华夏出了个了不起的人啊！”

　　美国纽约。

　　“蓝先生，你看到了吗？真是难以置信！他居然能和小海一样控制物体！”

　　“不，孙。”

　　蓝先生凝重道：“轩海只能利用生物磁场控制金属物质，而保罗则可以控制物体，并不是一种概念。”

　　“我们遇到劲敌了，想不到人类基因能进化到这种高度，他是怎么做到的？”

　　美国圣克鲁斯镇。

　　“咳咳，这真是个惊喜啊保罗，人类以后真能和你一样吗？真是期待……”

　　……

　　白宫玫瑰园。

　　此时现场众人仿佛中了定身咒一般，唯有杨叶眼前的水球不断变化！

　　所有人全把注意力放在水球上面。

　　“主人格，你现在风头出尽，是不是该收手了？你的血红细胞死亡超过2000万了。”

　　“我知道。”

　　杨叶微微一笑，一手握住水杯，一手拧剑指牵引着水球重新回到杯中，然后幽默的向镜头做了致敬的手势返回座位。

　　这次尝试也是杨叶第一次。

　　自从知道大量使用精神力会浪费红细胞这一特点，他就一直很少使用。

　　毕竟红细胞再生速度很慢，除非以后人类能找到锤炼骨髓，增加造血干细胞的方法，不然这种“超能力”使用多了是会折寿的。

　　不过杨叶相信，配合华夏国术和高等人类对自我认识！

　　一定能找到改变体质的方法！

　　那时人类可能就会像小说世界里的神仙修行者，做到呼风唤雨，七十二变，迈向至高种族的领域。

　　“酷……”

　　“哦该死！”

　　“不许动，趴下，趴下！”

　　“你要向我射击吗？维克先生？”

　　听到杨叶的询问，白宫警察维克先生才知道自己反应有些过激，赶忙收起枪赔礼道歉。

　　之后他脑中出现一个问题。

　　“保罗怎么知道我叫维克？我没告诉过他啊！”

　　“保罗，你刚才的是魔术吗？还是漫画里的超能力？”

　　西蒙恢复神智后第一个开口问道。

　　他一询问，在场记者便乱糟糟的喧哗起来。

　　即使身为总统的奥观海也兴奋的上前与杨叶握手。

　　等台下声音安静下来后，杨叶才笑道：

　　“可以理解为‘超自然能力’，但对我来说，刚才的一切还在自然范围内。”

　　“我只过燃烧了部分血液的红细胞，作为燃油输送到的大脑，当大脑发动机将脑电波加大到一定程度，就会升级为精神力量！”

　　听到这，在座数百人莫名兴奋激动起来，求知欲无限扩张。

　　这种心情，就像是当年发现印第安人一样，他们渴望了解这一切！

　　杨叶环视着四周继续道：

　　“这种精神力量能穿透你我的心里，能给人类带来勇气，它是700亿细胞的共鸣，它是人类20万年进化的力量源泉！”

　　“只要你掌握这种力量，就能控制万物！”

　　“上帝！”

　　说着，杨叶指着自己眉心道：“就是我们自己！”

　　“我们每个人脑中都藏则一个神，只要我们能开启基因里的宝藏……”

　　“我即是上帝！”

　　“我我我……我即是上帝？”

　　现场数百人和电视机前亿万观众又一次被杨叶的话感染！

　　每个人都能清晰感觉到，自己基因里的巨大潜力！

　　他们憋红着脸，他们精神抖擞，他们渴望杨叶给他们答案……

　　“YES！”

　　杨叶又一次站起身，示意众人和观众稍等片刻，然后走到一旁的乐队前。

　　这支乐队名叫“胜利之吻”，是一支专门演奏古典乐、爵士乐的传统乐队。

　　“胜利之吻”这个名字，源于1945年一位年轻水兵在时代广场上亲吻女护士的一幕，后这一幕被摄影师艾抓拍下来，成为传世的经典历史画面。

　　“c大调，a小调……”

　　杨叶边和演奏团队解释自己的用意，边做出手势演示。

　　镜头中，指挥家从刚开始的疑惑，慢慢转变成“意会之色”，并点头表示明白。

　　而场内观众则包含期待的看着杨叶。

　　“西蒙，保罗真的很酷！！他总能给我们惊喜。”

　　“是的克莱尔，保罗是我最酷的朋友。”

　　……

　　众人期待中，杨叶含笑返回演讲台正中。

　　这时所有人的期待已久到了顶点，指挥家转头对杨叶眨了眨眼睛，捏着指挥棒对大提琴手点了两下。

　　“嘣，嘣嘣，嘣，嘣嘣……”

　　大提琴手挑动着琴弦，开始按照二分音符做为基础的一拍，然后有强有弱的循序渐进。

　　随之钢琴家也将按照大提琴手的节拍，重复演奏。

　　如此，一种极富节奏感的说唱乐便出现！

　　加上其他古典乐器的丰富，现场和电视前的观众霎时感觉细胞被调动起来。

　　因为对爵士乐的喜好，杨叶没事也会研究一下乐器。

　　通过研究，他发现：

　　声音对人类细胞有着某种刺激作用，当声音进入大脑转换成脑电波数据后，就成了细胞可以听懂的“灵魂之音”。

　　于是就有了现在这首乐曲。

　　后世音乐家把这种用古典乐器演奏的轻爵士说唱乐，称之为“保罗C乐”或者“保罗乐”。

　　是后世人类主流音乐之一。

　　杨叶之所以选择这首乐曲，是为了调动人类体内的基因细胞，增加自己演讲感染力。

　　他希望通过音乐向全人类传达身为人类的自豪，让年轻人知道“这很酷”，为自己骄傲！

　　“酷！酷！”

　　“YES！”

　　“保罗我爱你！”

　　现场记者似乎忘记了自己职责，纷纷跟着细胞的跳动晃动手臂，每个音符的跳动，都在感染者他们的精神。

　　坐在主席台两边的两党政客，也忍不住跟着音乐抖腿点头。

　　“Are you ready？（准备好了吗？）”杨叶对四周笑道。

　　“Yes！”众人齐呼。

　　“那我们走！”

　　杨叶极富张力的甩动手臂，踩着极酷的脚步唱道：

　　“你觉得什么是酷？犯罪吸毒海迪病毒？不不。”

　　“接下来我要说的，是我们人类的故事，我们很酷！”

　　“人类进化起源于类人猿！人猿是我们的祖先。”

　　“我们饱受风霜，我们从不乞讨，我们从灵长类进化，进化，一步一步发展。”

　　“猿人、原始人、智人、现代人，是我们重要的四个阶段，现在谁在统治地球？谁是地球的主人？”

　　“我们（人类）！”现场齐声欢呼。

　　“是的！”

　　杨叶肆意释放的自豪和激动唱道：“我们是地球最具智慧的生物，我们是地球的统治者！”

　　“20万年前，我们走出非洲，我们的基因开始了第3次进化！”

　　“1万年前，地球进入冰河时代……”

　　“猛犸象灭绝、剑齿虎灭绝，雕齿兽灭绝……谁活着！”

　　“我们（人类）！”

　　众人再次齐呼，这次不仅现场，电视机前数百万人跟着欢呼。

　　“YES！”

　　杨叶猛然抬起手臂指着镜头：“现在，让我带着你们走进高等领域。”

　　“我们会成为，猿人、原始人、智人、现代人之后的高等人类！”

　　“在20万年进化里，我们的细胞不断变强，我们的大脑不断变化，我们的DNA重塑了8次！”

　　“现在，我们站到了第9次进化的边缘！”

　　“华夏古文学认为，九乃至极指数，九之后将迎来一次变革，我们会重新开始，我们会走向新的道路。”

　　“现在灾难来了！磁极倒转，大气层消失，宇宙辐射，太阳风暴，粒子流，我们该怎么前进？”

　　“不要怕，我们无所畏惧，血液的红细胞是大脑的进化的源泉！”

　　“3，3万个基因编码10万种蛋白，我们的秘密就在这些DNA中。”

　　“搜寻它，感受它，你听到700亿细胞的欢呼，它会告诉你谁是主宰！”

　　“谁？”

　　“我们（人类）！”亿万观众集体欢呼！

　　砰！

　　大镲手奋力的打出最后一击！

　　现场和电视机前所有观众都面红耳赤的看着杨叶！

　　杨叶微微一笑，安静的看着台下。

　　“谢谢。”

　　……

　　美国纽约。

　　“孙，战争要来了。高等人类和我们新人类必有一战！”

　　德克萨斯州。

　　“我的机会来了，或许我们可以帮助变种人，等他们两败俱伤，就是我尼克统治地球的时候！”

　　圣克鲁斯镇。

　　“咳咳……看来我已经没有什么好担心的了。”

　　关掉电视，斯蒂夫欣慰的从酒架取下一瓶威士忌走出观察室，并顺手启动了门前的红色按钮。

　　当年迈的斯蒂夫大口喝着威士忌，开着1965福特野马驶出小镇时，位于地下200米的生物实验室发生了剧烈爆炸。

　　爆炸声中，斯蒂夫仿佛找回了年轻的自己，他打开汽车敞篷，迎风举着威士忌大喊道：

　　“我，斯蒂夫·大卫·所罗门，向人类致敬！”

　　“20万年，我们走过4个进化阶段，下面让我们迎来更高等的存在吧！”

　　“保罗！你的伙计斯蒂夫向你致敬！”

　　“嘢——”

　　……


第349章 1周后

　　央视国际频道。

　　CNN记者专访。

　　记者：“嗨保罗，我们在白宫玫瑰园看到你可以通过精神力量控制物体。请问这是如何做到的？”

　　杨叶：“很简单，我的脑域进化现在是21％，这不仅仅是多了一些脑细胞和记忆储存空间……”

　　“在使用精神力量时，大脑会消耗大量的血液养分，红细胞就像是发动机的燃油，为大脑提供动力……”

　　记者：“那么我们普通人该怎么开启脑域进化？对于新人类组织你有什么看法。”

　　杨叶：“多锻炼脑力，尽量少使用电子设备，这样你会越来越聪明。另外我也在整理一套建身强脑的办法，你们可以先学习一下华夏功夫。”

　　“至于新人类兄弟会，我希望他们不要再进行病毒扩散，不要强迫他人接受病毒，安心等待各国政府商量出对策……”

　　……

　　11月初，经过一周的酝酿，全球各界都在谈论“高等人类”、“杨叶”、“新人类兄弟会”、“海底病毒”这几组词。

　　人类最大威胁“磁极翻转”反而遗忘到一旁。

　　这段时间，人类对自我的求知欲到了一个前所未有的高峰！

　　节目播出后，全球多个国家均出现一些自称“高等人类”者。

　　有人可以让物体短暂消失，有些能让物体颤动。

　　这些人大多都是和杨叶一样的年轻人，他们都是看过那场视频直播后才勇敢站出来的。

　　经过统计，全球目前已经拥有27个脑域处于进化阶段的“高等人”。

　　其中华夏人数最多，光是杨叶父子就已经占4个，何况还有隐藏的小杨松与李三宝。

　　英国出现一对双胞胎姐妹，印度低种姓中出现一个，美国，英国，法国，意大利，俄罗斯等均出现个例。

　　当然也有不少伪造者，其中韩国人伪造数量最多。

　　有些因为造的过假，被全球网友耻笑“先学好PS技术再出来混”。

　　经过近一周的调查研究，高等人类异于常人的地方也逐步被列举出来。

　　1、脑域开发超过15％，脑细胞持续自我开发。

　　一个人是不是高等人类，最大区别在于他们的大脑细胞能否持续增加，而不是持续减少。

　　只要一个普通人的大脑在生理发育停止后任然在“发育进化”，那就代表这个人是“高等人类”。

　　目前出现的高等人类，平均脑域开发都在15％左右，最高的也不过是16％。

　　杨叶的21％，可能是他们需要10几年才能跨越的鸿沟。

　　2、脑电波活跃性极强，并拥有一定的精神控物能力。

　　当脑域开发达到15％，就会出现轻微的“控物能力”。

　　这种控物能力，不足以做到杨叶演示的那种程度，但可以推动一些较为轻的物体，如乒乓球，羽毛。

　　也就是说，高等人类的第一阶段是大脑细胞持续开发，第二阶段是控物能力。

　　至于互联网上那些“让物体消失”“制造冰块”都是假的，高等人类共同的超能力就是“精神运用”和对自身的掌控。

　　自身以外的，人类目前还做不到，至少杨叶是做不到。

　　不过杨叶觉得，第三阶段的高等人，可能拥有“改变形态”的能力。

　　华夏古文化将其称作“千变万化”。

　　近期美国探索频道正在筹划一期大型科幻纪录片栏目——《高等人类》。

　　探索通信公司预计投入2亿美元，利用现代数字技术展现一个未来的新人类世界。

　　人类本身将作为主角，用科学、透明、通俗易懂的方式向全人类解释。

　　专题访问中，杨叶讲述了对未来的展望，其中就有提到“改变形态”这种新能力。

　　根据他现在对自身的了解，杨叶觉得：

　　人类是700亿细胞组建成的集体生物，每个细胞都可以变化再造。

　　杨叶把细胞比作沙子，沙的本质不变，却能在人类的雕塑中变幻成各种形态。

　　细胞也是一样！

　　当人类通过脑域进化完全掌控自身后，就能对自身细胞重组再造。

　　那时人类想飞，就可以把两臂变成翅膀，将毛发变成羽毛，通过改变细胞形态自由翱翔于天空水下世界。

　　适应更加残酷的环境。

　　就好比“海迪病毒”。

　　海迪病毒在遇到感染者不适宜的环境时，就会通过改变感染者的细胞结构，重组细胞做到对环境的适应。

　　与杨叶思考的人类第三阶段极为相近。

　　但值得一提的是，感染者更像是病毒的傀儡，而人类则属于700亿细胞的领导者。

　　孰强孰弱，高低立判。

　　此外人类最强大的武器，是人类的智慧。

　　最先进化脑域，可以让人类变得更聪明，更懂得思考，制造更强的武器装备保护自己。

　　而海迪病毒在这一点就处于劣势，除了轩海以外，目前没有任何病毒感染者出现大脑进化。

　　最近蓝先生正在进行一项“创伤修复实验”。

　　所谓“创伤修复实验”也就是模拟当初轩海的经历，破坏感染者的大脑，让海迪病毒对其进行修复。

　　然而这些实验并不理想，感染者脑补损伤越重越白痴，无法成为轩海那种双重进化者。

　　所以他开始打起了轩海的主意。

　　3，最后一项特征，可能就在高等人类的血液基因中。

　　经过检查，那些忽然冒出来的“高等人类”和杨叶一样，都是稀有血型者。

　　甚至是有两个人和杨叶血型一致。

　　这一特征的出现，给全球高等人类基因研究会提供了一个很好的科学材料。

　　该组织在第一篇公开报告上表示：

　　拥有稀有血型者，可能最先进化到高等人类阶段，未来稀有血型会成了人类主流。

　　（全球高等人类基因研究学会：是最近两天才能力的组织，由民间与全球政府机构合办，目的是研究高等人类特征，信息共享，为未来人类进化做贡献。与世界卫生组织的性质接近，杨叶兼任该协会荣誉主席。）

　　……

　　除了对高等人类展开研究，一系列对这些人的保护措施也将展开，他们的精子，卵子，每克都价值1千万。

　　现在这些人都被当成国家的保护起来。

　　当然为了区别于电影，他们生活、工作、学习都和原来一样，只不过需要接受一些定期检查。

　　那些“高等人类”也很乐意为同伴们提供科学研究。

　　之外，政府还给了这些人一点小建议，如有生理需求，拨打一个电话他们就会上门“服务”。

　　一些私人精库也纷纷开出高价。

　　总览全球名单，杨叶的“真精”价格最贵，深网上的出价已经达到了9亿美元。

　　不要以为这是玩笑，杨叶在美国这段时间，负责保护他的美国安全机构向记者坦言：

　　“目前我们最大的麻烦不是子弹和毒液，而是大量的美女俊男。”

　　私下里，西蒙、马克斯这些杨叶的老朋友，经常借此调笑他。

　　全球科学联盟部分生物学家成员，也有很认真的向他建议：你应该在绝育之前，尽可能更多的留下高等生命火种。

　　近期还有全球网友联名替杨叶申请“100胎”特殊政策。

　　这个不是玩笑的“玩笑”，获得了将近2亿网友的支持。

　　为此华夏新闻发言人柳春叶女士专门回复：如果杨熊猫没意见，党和人民全力支持。

　　对于这些玩笑，杨叶现在只当是茶余饭后的娱乐，现在他有更多事要忙。

　　杨叶计划游说联合国组建“人类共同协会”。

　　该协会的目的是为了确保高等人类，拥有普通人类的同等待遇，享受共同法律义务，不得使用任何强迫手段，逼迫高等人类接受科学实验。

　　这个提议收到了全球网民的联合支持，华夏、美国、英国、法国等200多个国家几乎共同接受这条建议，第一时间起草保护法案！

　　作为全美第一个公开身份的“高等人类艾伦”，近期获得了美国政府和国会捐赠的一笔助学金。

　　因“缺钱”而辍学的他，现已被加州理工大学特招入学。

　　……

　　美国华盛顿区约翰医院。

　　今天是西方的万圣节，大门前守着一些等待新闻素材的记者。

　　晚7点，杨叶提着从路边中餐馆卖的陈皮鸡与水饺出现在公众视野。

　　刚刚医院发来消息告诉他，轩海已经苏醒，因为情绪太过激动连挨了5次镇定剂。

　　穿过重重监控区，杨叶来到了位于医院西南四楼的监护室。

　　这里每一层都有数名安保人员，轩海和部分感染者被关押这里，另外一部分被转移到其他医疗机构。

　　“峰哥，你们先出去吧。”

　　“嗯，先生小心。”

　　进入洁白的隔离室，杨叶看到轩海像是疯子一样被固定的病床上，两眼直视着大门。

　　因为他特殊的生物磁场，医院方对待他的手段就像是对待《X战警》中的万磁王一样。

　　房间里被一层厚厚的塑料包裹，不留任何金属。

　　“看来他们给你注射不少镇定剂，吃点东西吗？我带了饺子和陈皮鸡。”

　　“我很抱歉，寒山大哥体内蓖麻毒素太多，送到医院时毒液杀死了他所有细胞。”

　　杨叶一边打开食物，一边和轩海聊天。

　　尽管轩海的眼睛一直盯着前方，但杨叶能感觉到轩海的脑电波很活跃，远比他这几天见过的“高等同类”活跃的多。

　　“对不起叶哥……”

　　“先吃点东西吧。”

　　……


第350章 明子暗投

　　“主人格你要小心了，这小子现在的精神力量已经超越其他高等人。”

　　“这种精神强度……脑域进化已经达到18％了吧。”

　　就在杨叶准备喂他饺子时，杨叶感到一股无形的力量在渗透自己的大脑。

　　对于这个年龄比自己小几岁的粉丝，杨叶即把他当做朋友，同样也当成弟弟看。

　　轩海安排病毒狙击手埋伏的事情，杨叶并没有生气。

　　他觉得轩家父子既然如此诚恳的邀请他，子弹里就不会是蓖麻毒液！

　　而很可能是“海迪病毒”或麻醉剂之类的药物。

　　至于谁动了手脚，可能就是新人类兄弟会内部的事情。

　　“你真是越来越让我惊讶，你现在能控制体内的病毒吗？”

　　“叶哥你！”

　　轩海猛然止住眼泪。

　　就在他用脑电波和杨叶交流时，忽然感觉一股铺天盖地的精神力量从杨叶大脑涌出！

　　轩海此时觉得自己就像是流浪的小行星，无意间冲进了某个星系，展现在自己眼前的是比自己大十万百万倍的恒星！

　　那是一股绝对压制的力量！就连他体内的海迪病毒都开始恐慌！

　　“没想到吧？我来告诉你怎么回事。”

　　杨叶含笑竖起拇指压在轩海的眉心，将部分信息直接灌入他的大脑。

　　瞬间，轩海感觉无数画面灌入自己的脑中，然后不可思议的看着杨叶。

　　“和聪明人说话，就能用聪明的方法，看来你已经成为身体的主人，可惜其他人不能像你一样控制病毒。”

　　杨叶到了一杯水递给他道：“如果其他人能像你一样控制体内病毒，那即使是不同种族，我们也能和平共处。”

　　“你们甚至能建立自己的国家。”

　　“可那些感染者体内的病毒确只是为自己而活，他们只是把人类当做躯壳，希望能取而代之，这点我是不会允许的。”

　　“叶哥，我知道。”

　　轩海毫不费劲的挣开绳索，坐起身道：

　　“我现在也知道我们已经不是一类人，我希望叶哥能给我们一些时间，相信未来我们新人类和你们高等人一定能和平共处。”

　　“地球上拥有200多万种生物，而且这个数量每天还在增加，为什么不能容纳我们？”

　　“我们的出现可能是偶然，但也许是造物主的意思。”

　　“叶哥，向你发誓，我会说服我们的同胞永不传播病毒，将来我们可以共同面对灾难！”

　　“先吃东西。”

　　杨叶将食物摆在地下，邀请轩海一起坐下边吃边谈。

　　轩海刚刚第三次进化完成，正是需要营养的时候。

　　不到10分钟。30个饺子1只鸡便尽归他的肚子。

　　“你的善意我明白，我也相信你不会做出危害人类的事情，包括你安排狙击手的举动可能也是想帮我。”

　　“叶哥，狙击手的事情，我和爸爸都被骗了。”

　　轩海面带怒色道：“我们本来计划是想邀请你，如果你拒绝的话，用先为你注射病毒帮你接受海迪的洗礼……”

　　“但有人动了手脚！把病毒子弹换成了蓖麻！”

　　“那你知不知道是什么人？”杨叶喝水道。

　　“……”

　　轩海思索了片刻，眼中用出两个人影：“我猜测，这个人不是蓝先生就是孙昌，或者他们同流合污陷害我们！”

　　“蓝先生……”

　　杨叶回想道：“我对他不了解，不过最近新人类兄弟会用他的名义发了一些和平声明，他现在是你们的会长？”

　　“是代理会长。”

　　轩海盘腿道：“本来我们想等你入会后，推选你当会长的，而且有很多兄弟都同意了。”

　　“这就难怪。”

　　杨叶含笑道：“他也许是怕我入会后夺走他的位置，所以才暗中调换子弹，你和寒山大哥应该是误伤。”

　　“不是误伤！”

　　轩海握紧拳头起身道：“蓝先生早就看不惯我们父子，他这个人的野心和希特勒一样，眼里根本就容不下别人！”

　　“早晚有一天，他会毁了所有兄弟！”

　　“先坐下，让我看看你的手。”

　　杨叶会心一笑，抓住轩海递来的手掌道：“不是这样。”

　　“不是这样？”

　　轩海疑惑的看着掌心，又看了看杨叶。

　　随之见他露出一副明悟的表情，命令体内的海迪病毒对右手细胞进行重新组合。

　　只见被杨叶抓住的右手开始生长出更多的角质皮肤，不到片刻就变成了神话中的“龙爪”！

　　杨叶的力道越大，轩海的右手的角质皮肤越厚，最后变得和树皮一样坚硬，摸上去如铁一般。

　　“也不是这样。”

　　杨叶抿嘴一笑，富有智慧的看着轩海。

　　轩海看了一下9点钟方向的摄像头，会意的点点头。

　　接着五指并拢，变化成干瘦的鹰爪，同时手腕也开始生出羽毛。

　　“他果然可以千变万化。”

　　自从研究过“海迪病毒后”，杨叶觉得病毒在应对环境变化方面，比人类细胞更积极！

　　好比上次看到的视频。

　　视频内，感染者在接受强紫外线10秒钟照射后，受照射的皮肤细胞便发生改变，积极应对。

　　杨叶猜测如果变种人能向他一样成为身体的“统治者”，就能控制这些病毒“改变形态”，掌握神话中的“变化神通”。

　　而杨叶想要做到这点，他觉得至少要将脑域开发到30％，因为21％的他还无法700亿的细胞体积。

　　但感染者却有这种先天优势，他们拥有部分“轿轿”的基因。

　　“该死的盗贼，叶，你要帮我处死这些小偷！”轿轿恼火道。

　　“会的，但是不现在。”

　　杨叶松开轩海的手腕道：

　　“看来我猜的不错，这本古典名著就留给你消磨时间吧，相信用不了多久，蓝先生就会要求政府释放你。”

　　“嗯。”

　　目送着杨叶离开，轩海默默回到床边，打开杨叶送给他的《西游记》揣摩用意。

　　只见，凡是悟空利用七十二变保护唐僧的段落，都被杨叶人为的折起一个页脚。

　　结合杨叶让他变化手掌的用意……

　　轩海恍然明白杨叶想说什么了。

　　“原来叶哥的意思让我学习孙悟空，变化成其他动物离开？谢谢你叶哥！”

　　其实杨叶给他这本古典名著，不单单是告诉他逃脱的办法，另一个初衷也是希望轩海能像悟空那样降服自己的心猿，最终找到真我。

　　可惜的是轩海没能看到那些，只看到了杨叶折的页脚。

　　……

　　11月2号，清晨6点。

　　飞鱼号第二次光临五角大楼机场，晨雾中杨叶与王峰并肩齐行，脚步声在安静的机场回荡。

　　现在美国的所有事都告一段落。

　　方法已经告诉轩海，能不能逃脱就看他的造化。

　　现在各国都开始忙活寻找“高等人”，另外磁极翻转也是迫切需要解决的事情，至于僵尸病毒，可以暂缓应对。

　　各国都需要一个冷静思考的空间，思考是否可以接受他们。

　　就拿英国来说，“是否给变种人提供生存空间”就成了争议性的问题。

　　因为他们的“国宝”霍金先生现在也成了感染者，而且比过去更加的健康，如果排斥变种人的话，那表示霍金不能被接受。

　　现在英国政府只能让美国暂时把“宇宙之王”隔离，希望这位全球老大哥做一次表率。

　　而美国方面，暂时拿不出针对方案。

　　执政党与共和党一周内磋商了不下十次，每次都很难找到共同的答案。

　　昨晚离开医院后，杨叶与西蒙、克莱尔秘密交谈了2个多少小时。

　　他们的提议是拿出两套方案，由民众公选。

　　1，是战争。

　　这没什么好解释的，一切危害人类生存的都要被抹去。

　　2，是和谐。

　　给他们提供一个生存空间，允许变种人组建自己的政治体系。

　　克莱尔他们的意思偏向后者，就是把新墨西哥州的土地划给变种人，允许他们组成自己国家。

　　这样一来能体现美国精神，二来也能绑架墨西哥拉，毕竟新墨西哥州与墨西哥相连。

　　如果发生什么不和谐的事情，墨西哥不想合作也不行。

　　另一个，克莱尔等人希望能通过杨叶，征求一下华夏政府的意思。

　　现在的华夏无论经济实力、军事力量、装备制造能力，都即将追赶美国，而且庞大的人口数量也是先天优势。

　　如果未来美国境内发生战争，那么华夏将起到举足轻重的作用。

　　更何况，华夏还拥有杨叶这位全球最聪明的高等人。

　　……

　　燕京时间上午7点，经过13小时的飞行，杨叶乘坐的飞鱼号在燕京郊外的军事基地将来。

　　前来接机的不只有飞燕等亲属，还包括洪家政治人员。

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　“咦？”

　　虽然以及做好心理准备，但杨叶还是被儿子那声“爸爸”吓到。

　　一般3—4周的婴儿根本无法像小羽仙这样准确发声，而且叫的这么响亮。

　　看到杨叶那惊异的表情，在场众人都被都逗乐了，纷纷大笑不已。

　　“哈哈，龙生龙凤生凤，你杨叶的儿子，自然比一般人聪明！来洪爷爷抱抱。”

　　“先生，书记现在正和其他领导在中南海拟定‘变种人法案’，他说中午会在中南海为你接风，希望您能前去。”

　　“中午，现在不是晚……呵呵，是我过迷了。”

　　刚说到这儿，杨叶才想起美国与华夏的时差。

　　闲谈几句后便和众人前往燕京第七军区医院，探望正在安胎的王诗如、王燕二女。

　　……


第351章 巴洛族前来要人

　　11月3日，燕京时间上午10点，华夏国务院在钓鱼台国宾馆举行新闻发布会，颁布了全人类第一项变种人法案。

　　其中3条着重表示。

　　1，华夏不接受变种人移民。

　　2，成为变种人的华夏公民，将自动视为主动放弃公民权。

　　3，变种人不得以任何形式向华夏散播“感染病毒”，否则华夏将视为恐怖活动。

　　除此之外，法案还提到其他条例，加起来共计120多条。

　　简单的来说，华夏对待变种人的态度是：不欢迎，不排斥。

　　这项法案的推行，算是给全球各国开了一个先河。

　　此后三天内，俄英法德等代表的欧洲国家颁布了类似法案，相比华夏的严苛，这项国家的条例相对宽松。

　　但在病毒传播方面，欧洲国家与华夏保持着一直态度，此后非洲、亚洲、拉丁美洲、北美洲先后推出类似条例。

　　目前还没表态的，只剩下自由开放的美利坚。

　　11月4日，杨叶接受华清大学终身荣誉校长一职，并在当天接受央视专题访问，与众科学家各界人士，探索新社会发生和新未来。

　　11月5日，美国安全局对外公布：著名变种人轩海不知去向，内部人员向记者透露“轩海变成了老鼠逃走”。

　　11月6日，新人类兄弟会接受白宫政府的邀请，在白宫玫瑰园会晤，着重商讨和平发展一事。

　　11月7日，美利坚合众国展开全民公投活动。

　　经过奥观海政府、共和党、少数党派、美国众议院国会的一致决定，拟定了两套法案，提供人民选择。

　　1，与各国保持一致态度。

　　2，允许变种人加入联邦政府。

　　变种人加入联邦政府后，联邦政府出租土地，帮助变种人组建政府，两国平等建交。

　　变种人可以移民美国，但不得与其他人类通婚，不得传播病毒，不得从事犯罪活动。

　　美国人也可以主动放弃公民身份，移民变种人国家。

　　此外，还有170余项条例法规。

　　公投期间，变种人不得举行游行活动干扰公投。

　　不得以任何形式传播病毒，只有发现一例现象，将取消第二条法案。

　　这次公投将持续一周，从8号启动，持续到15号。

　　变种人临时政府发言官孙昌表示：变种人接受全球人类善意。

　　11月8日，变种人临时政府宣布成立。

　　“新人类兄弟共和国”采用一党制度，简称：新国。

　　新人类兄弟会更名为：新人类共和党。

　　蓝先生担任主席、总书记一职，孙昌人任总理。

　　轩海任共和党党鞭一职。

　　此外，变种人成立临时政府当天，还向全社会征集国旗、国歌。

　　11月9日，美国政府释放，除全球科学联合会成员以外的变种人，并将新墨西哥州罗斯威尔市划分为变种人临时城市。

　　11月10日，全球联合科学会20余名感染者被护送回国。

　　11月11日，全球各国恢复与美国贸易、交通航线，美国经济动荡结束。

　　11月12日，杨叶从塔克拉玛干沙漠返回平安，参加平安大学校庆，并接受荣誉校长一职。

　　下午，国务院颁布《全国高级技工培养指导意见》、《全国教育改革指导意见》。

　　《全国高级技工培养指导意见》，主要是针对现阶段的人才需要。

　　以后无论是建设氢聚变电站，还是应对“磁极翻转”，技工的需求是非常巨大的。

　　无论是电焊、气焊、挖掘机、机器人组装，车床，新计算机运用都将面临着一次人才的更新换代。

　　华夏14亿人口是一个非常庞大的人力资源市场，只要利用的得当，能在这个阶段反超世界。

　　而且一旦杨叶的“超级磁铁方案”“火星改造方案”通过并执行，对于这些人才的需求就更大！

　　华夏人没理由不去赚这笔钱。

　　对于现在社会来说，1个高级技工，远比10个金融家更有贡献价值。

　　所以政府才如此快的颁布这条指导建议。

　　如蓝翔，新东方之类的大型技工学校第一时间响应，利用优势与五星集团、平商等制造业签订用工协议。

　　国家在政策上支持鼓励！

　　《全国教育改革指导意见》这条，目的重在改革现在的教育方式，探索一个能够培养出更多“高等人类”方法。

　　在这方面，教育部邀请了杨叶担任新教育图书出版总编，毕竟他是全球最聪明的高等人类，挑选出来的图书自然也是最适合人类的。

　　另外全国各大城市可自行举行教育试点。

　　……

　　华夏·平安。

　　傍晚的城市如诗如画。

　　夕阳洒下天边，凉风徐徐而入，站高楼的窗台，依稀可以看到秋雾中的双子星大厦。

　　参加完平安大学校庆后，杨叶和方岚一起来到她家。

　　一叠花生米，一盘香煎腌鱼，两碗白米饭是二人简单晚餐，另外还有一瓶法国红酒陪衬。

　　“你笑什么岚姐？”

　　“呵呵……我笑我们好可爱。”

　　方岚放下饭碗道：“你呀，各种会长荣誉主席，我呢，一市委书记。”

　　“你看，哪有大人向我们这样：把菜放在地下，靠着床边吃饭的？我们是不是很像小孩？”

　　“有点。”杨叶轻笑了一下，倒上两杯红酒道：“但这样很轻松，你不觉得吗？”

　　“嗯，还很浪漫。”

　　方岚接过酒杯和他碰了一下道：“我听说，你现在的‘种子’一发9亿，有没有这回事？”

　　“不错，你想来一发吗？”杨叶顺着她的意思反问道。

　　方岚听后难得露出一丝红晕，端起饭碗默默的扒起白饭。

　　晚8点，杨叶返回公司，在王九那里坐了1个多小时便去了阿尔法星。

　　……

　　阿尔法星。

　　刚走进电梯，杨叶便通过显示屏看见保罗在和3名黑衣人聊天。

　　根据他们的装束打扮，杨叶十有八九肯定这些人可能就是真正的“巴洛族”。

　　“李逵扮张飞，现在张飞终于找上门了……”

　　约站了半个多小时，那3名人疑似巴洛族的黑衣人终于离开。

　　“保罗，他们巴洛族？”

　　“是的。”

　　保罗邀请杨叶坐下，纷纷一旁的机器人管家倒茶。

　　这台机器人管家采用的是杨叶研发的“智能核心”，所以不担心被人破解。

　　“叶，他们是来找你的。上次你用巴洛叶身份挑战黑加灵的事情，传到了他们耳中，他们希望能见你一面。”

　　“见我？”

　　杨叶接过机器管家递来的水杯苦笑道：“这下麻烦大了……”

　　“这还不算麻烦，更麻烦的是他们想把梅带走……”

　　说着，保罗露出自责的表情道：

　　“抱歉叶，如果不是我让你假扮他们，也不会遇到这种麻烦，不过我用教会的名义暂时压制了他们的想法。”

　　“他们这次来，是告诉我：他们会向教宗申请接走自己的血脉，包括你！”

　　“我？”

　　杨叶稍作思考道：“你意思说：几天前巴洛族人就找过你？且得知梅是我妻子，并怀有身孕后想把她接回族群？”

　　“之后你以教会的名义，宣称我是你兄弟，要担负起照顾梅的责任，是这样吗？”

　　“是的，你怎么知道？”保罗惊奇道。

　　“最近我的大脑出现点变化，而且根据你们的民族风俗，也不难猜出来。”

　　杨叶苦笑道：“他们这不是强人所难吗？难道不需要核实以后再来做好事？我这个巴洛叶可是假的！”

　　“但他们却信以为真了。”

　　保罗无奈道：“他们族最近走丢了一个名叫‘巴洛奇’的混蛋！”

　　“那个巴洛奇是大剑圣的孙子，剑术卓越，并且经常冒充大剑圣在诸国游荡、行骗……”

　　“……，所以他们就误以为，我是巴洛奇伪装的？”杨叶苦着脸道。

　　“是的。”

　　保罗拿出两根当地雪茄：“经管我已经尽可能和他们解释，但他们还是坚信你就是巴洛奇……”

　　“梅既然是你的妻子，他们就有权利和义务把她接回族群……”

　　“他们还让我转告你，你的爷爷很想念你，希望你能回去看看。”

　　“该死！关键我不是那什么巴洛奇，怎么又平白成了人家孙子……”

　　杨叶苦闷的表情，让一旁的保罗忍笑不禁。

　　“想笑就笑吧。”

　　杨叶闷闷的抽了口雪茄看着他道：“你有什么办法解决这个麻烦吗？不行我们就把他们的孙子找回来。”

　　“该死，见到这小子我一定要狠狠的揍他一顿！”

　　“哈哈哈……”

　　听到这儿，保罗和杨叶脑中的轿轿同时大笑起来。

　　保罗笑道：“那个巴洛奇我已经在帮他们找了。”

　　“比较困难的是，巴洛族都是一个装扮，穿上传统服饰后甚至分辨不出性别！”

　　“而且从小到大，他们都蒙着脸，就是他的父母亲属也不大好认。”

　　“难道没有照片吗？”杨叶问道。

　　“有，这是他刚出生时照的，这是5岁时的家族合影，20岁时在伽罗山……”

　　保罗递过去一组照片。

　　杨叶接过一看，顿时便打消了念头……

　　因为除了出生照以外，这小子就像是欠了别人一屁股债的阿联酋恐怖分子。

　　无论摆出什么奇葩造型，他的头上始终带着一层面罩。

　　如果你能想象：

　　一群看不见脸的巴洛族在风景秀美的伽罗大雪山合影留念的景象，你就能明白杨叶有多苦闷。

　　“还有另外的办法吗？”

　　“有，假扮巴洛奇回一趟族群封地。”

　　……


第352章 太子换狸猫

　　克里莫省，位于伊尔国南部，地处伊尔国与布鲁特王国交界处，中间一条美丽的贝利河流淌，东西贯穿1000于公里直至入海。

　　该省收入主要来源于科技制造业，这里是伊尔国的科技中心，相当于美国加州，各种科技企业都在这里落脚发展。

　　来的这里，你会感觉像是走进了科幻世界，与西部的保罗领地相比，更像是两个不同的文明世界。

　　而保罗、杨叶、巴洛族都想要找的巴洛奇先生，就躲藏在该省的首府城市“洛比克市”。

　　这座城市拥有4700万的超级人口，面积相当于华夏燕京的两倍，主要人口为伊尔族占74％，其次是各国移民来的少数民族。

　　因为巴洛族与西方岚法国人的基因是同一祖先，所以当巴洛奇摘下面巾，脱去巴洛族传统服饰后就会被误认为岚法国人。

　　不过来到洛比克市，没人会管他是什么人种，你来到这座城市只要做两件事：要么干活，要么花钱。

　　最近巴洛奇借的一笔高额贷款就要到期，每天他会看见几个相貌凶狠的本地黑帮成员身边转悠！

　　只要期限一到，他就要还钱！没钱的话，要么去做男妓，要么看看那些家庭需要仆人。

　　这两种下场都很可悲，所以巴洛奇准备找机会逃走，等弄到钱后再回来当大爷。

　　巴洛奇这个人渴望刺激，酗酒赌博，贪图享乐，除了剑术以外，他天生就是为了吃喝玩乐二来的。

　　城市里的灯红酒绿，喧嚣繁华，甚至是黑帮组织在他心里都有一种“亲切感”，他不喜欢过去那种一望无际的平静生活。

　　……

　　凌晨，输光了口袋里最后一块伊尔币后，巴洛奇独自一人在小巷穿梭，4名本地黑帮拦住了他的去路。

　　“小子，你该还钱了。”

　　“该死。”

　　巴洛奇被人打了一击“蹬心拳”，随后便被两个黑帮成员架到墙角！

　　两把镰刀状的匕首分别抵住他的下颚。

　　只要他稍有异动，这两把匕首就会从下颚刺入他的大脑，把他的脑袋撕开。

　　平均每个月，这片区域就会发生一两起这样的事件。

　　“放松，放松伙计们……我会还钱的。”

　　“是吗？钱在什么地方？”

　　四人中的首领冷笑道。

　　他监视这小子很久了！

　　刚来时因花钱阔绰，当地黑帮才敢借钱给他，后来他们发现这个奇先生根本不是什么有钱人家的孩子。

　　帮派老大已经准备好把这小子送进最肮脏的地下男妓院，让他每天接五百位客人，持续干够300年来偿还！

　　“这张是协议，请签字吧。”

　　“不不不，请再给我一些时间，3天……不2天就够了！我认识一个贵族，他很有钱，他愿意借钱给我。”

　　巴洛奇紧张的说道。

　　这种情况下，他根本无法还击，一旦签下他将没脸去见自己的爷爷。

　　“贵族……”

　　四个黑帮成员面面相觑，任何贵族在伊尔国都是备受宠爱的对象，就算他们的头头也惹不起最低等的贵族老爷。

　　“说出他的姓氏。”四人首领道。

　　“等等，我太紧张了，让我想想，我一定记得！他人很好……”

　　巴洛奇一边毫无头绪的说着，一边搜寻四周一切可以利用的东西。

　　随后他看到左上方大厦上，巨大的“无限梦”中文标志。

　　这栋大厦是保罗的产业，一个月前才从另贵族手中购买过来，目前用于生物科技与材料研究。

　　对于上面的奇特LOGO，巴洛奇的影响很深，有一次他在赌场上听说了保罗的姓氏。

　　“杨叶……对，他叫保罗·杨叶！”巴洛奇结巴道。

　　“保罗大人？”

　　四人首领命令二人放开他，收起合同道：“希望你没有骗我，现在先跟我回去，明天我们会打电话询问一下保罗大人。”

　　……

　　次日，阿尔法星。

　　现在是地球时间11月13日，再有18个小时杨叶就要前往美国，参加“全球联合科学会有关磁极翻转方案初选”。

　　届时除了感染者之外，其他会员都需要到场，尤其他这个会长。

　　“保罗，难道巴洛族就不能宽限两日？他们真应该好好派人找找那小子……”

　　“我已经请求对方宽限，可他们告诉我，他们宽限你的时间已经够多，你这次必须回去。”

　　保罗摇了摇头道。

　　“除非你把梅也带回地球。”

　　“好吧。”

　　杨叶无奈的坐下。

　　昨天他和保罗想了一个晚上，也没想到合理的方案。

　　如果再假冒回去，很可能会长时间困在巴洛族封地，甚至半年都回不了地球。

　　“丈夫，我可以先去其他城市躲一阵子，等他们找到巴洛奇不就行了？”梅护着肚子说道。

　　“是的。夫人的建议很好，1900也有一条建议。”

　　“哦？你有什么好主意？”杨叶看着一旁的1900。

　　一个月没见，1900的在梅的婴儿教育下，学会了很多做人的道理，说话方式也越来越像个人类。

　　近期他已经开始通过网络进行自学分析。

　　“杀掉他们。麻烦就像虫子一样，如果你不杀掉他，他会吃掉整个森林。”

　　人在思考问题时，会掺搅着一定的道德标准，而机器人却很难理解这一点。

　　1900的话，杨叶三人都为之一振。

　　“不，这样是不对的。”

　　杨叶愣了一下，含笑看着1900道：“巴洛族的目的是为了寻找族人，而不是要对我不利……”

　　“但他们给你带来了麻烦和困扰。”1900不解道。

　　“的确是这样，但你可以理解为美丽的误会……”

　　说着，杨叶拍了拍1900的肩膀：“你以后就会明白。”

　　就在杨叶教导1900做人道理时，远在洛比克市的黑帮头头打来了询问电话。

　　“认识我？他叫什么名字？”

　　“他说他叫奇。保罗大人。”黑帮首领尊敬道。

　　“奇？”

　　保罗忽然想起什么，灵机一动道：“把他的影像传过来。”

　　“是的。”

　　黑帮首领命令两名帮派成员架这巴洛奇走到摄像头前。

　　保罗这边可以清晰的看到他的相貌特征，杨叶也好奇的看着全息投影。

　　“你先等一下，我稍后会回复你。”

　　说完保罗便切断信号，兴奋的走到杨叶面前！

　　“叶，我有办法了！我们可以找个人代替你去冒充巴洛奇。”

　　“你看到刚才那个小子了吗？他是岚法国人，相貌特征和巴洛族极其接近……”

　　“是很帅。”

　　杨叶握住梅的手道：“你意思是：狸猫换太子，让他假装巴洛奇？如果对方考验他的剑术怎么办？”

　　“不会！”

　　保罗激动道：“只要他装的足够像，对方就不会试探他。然后我们帮助那小子中途逃走，这样对方就会把目光转移到他的身上。”

　　“好计谋！”杨叶笑着竖起大拇指。

　　“这位奇先生是否愿意？”

　　保罗裂开嘴微笑道：“我觉得他应该会同意，你难道没看见他遇到麻烦了吗？”

　　……

　　2小时后。

　　“假扮我自己？”

　　宽大的客厅内，只有保罗和1900在场，杨叶与梅则坐在一间卧室内观看。

　　通过摄像装置，可以看到那位“奇先生”现在的表情很古怪，想笑又不敢，想同意又很纠结。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　“不不不，为保罗大人服务是我的荣幸。我能问问为什么吗？”

　　巴洛奇两手捏着雪茄小心道。

　　上等货的香气他一闻就知道，光是这一根雪茄的钱，就够他在“洛比克”快活3天。

　　“那个混蛋最近给我的朋友制造了一下麻烦，巴洛族人把我朋友误认为他们的族人巴洛奇，我只能告诉你这多。”

　　保罗眯眼道：“如果你觉得不合适，我会另外寻找一个人选，而你则会被送回洛比克市。”

　　“该死！是哪个混蛋陷害我！”

　　巴洛奇觉得自己真是倒霉透了，一波未平一波又起，现在连贵族大人的朋友也得罪了。

　　“我不能说出自己的身份……可，算了就算回家乡我也不要当300年的男妓，他们甚至会杀了我！”

　　“我同意保罗大人！”

　　“很好！”

　　保罗高兴的看了一眼镜头，吩咐机器人管家拿出准备好的巴洛族传统服饰和三把佩剑。

　　“你穿上试试。对了，你懂剑术吗？”

　　“我小时候学过一些，可以应对两三个人。”巴洛奇半遮半掩道。

　　“非常好。”

　　保罗起身拍着他的肩膀道：“你先去换衣服，等下你要向我展示一下你的剑术，如果是真的，你将额外获得100万伊尔币。”

　　“事成之后，你不仅会成为百万大富翁，还将成为我的朋友，说不定我们以后还会成为合伙人。”

　　“100万……真的，真的吗？”

　　巴洛奇仿佛看到了无数美好的事情，他握着拳头，两脚颤抖的看着保罗。

　　此时他真想给保罗一个大拥抱。

　　“是的，做的够不够好，就看你的表现。”

　　说完，保罗和1900便走进杨叶房中。

　　……

　　“哈哈哈……叶，我演的怎么样？”

　　“棒极了伙计，你刚才看上去就像是墨西哥黑帮教父。”

　　杨叶很欣慰保罗的成长。

　　一个高位者，不仅仅要学会如何利用恐惧，还要懂得给予对方利益。

　　这种赠与不是甩一笔钱就可以，而是要让对方产生一种：替你卖命还要感激你，这就是所谓的“心灵绑架”。

　　保罗以后想要成为大教宗，这项本领是必不可少的。

　　杨叶并不排斥他这么做，至少保罗在面对他的时候，依然是当初那个傻小子。

　　……


第353章 1900在美国

　　15日清晨，无限梦。

　　“先生，这位是……”王峰疑惑的看着杨叶身旁的1900。

　　只见1900身穿一身黑色中山装，提着黑皮箱，短发，高鼻梁，高眉骨，相貌很像是疆州人。

　　“他是我的本家人，也姓杨，叫杨林，他是政府派来陪我一同去美国的。”

　　“你好王峰先生，我叫杨林。”1900上前握手道。

　　“是个高手！”

　　二人手掌一碰，王峰立即感觉手掌上传来一股巨大压力，惊得他赶忙把手缩回来，1900也似乎意识到自己力道太大。

　　“他练过几年铁砂掌，可是个大高手。”杨叶一旁含笑解释道。

　　“原来如此，这位大哥真是深藏不漏。王峰佩服。”

　　“不客气。”

　　900含笑点头，根本听不出这是客套话。

　　“哈哈，杨林就是这样，很直率。”

　　杨叶笑着圆了个场，几句闲谈后便乘坐公司的车前往平安机场。

　　上车期间，1900下意识的把这辆汽车当成了阿尔法星的飞行器，处于节能原因，他关闭了身上的重力系统。

　　数顿的重量一瞬间便把汽车后轮压扁，这一幕看的王峰瞳孔猛缩，脱口便说出“好厉害的千斤坠！”

　　听得一旁的杨叶忍笑不禁。

　　这次他带1900去美国，准备将他留那里寻找尼克博士的下落，另外他要自行组建一个机器人公司，作为杨叶以后的底牌。

　　1900的手提箱内，装有70万美元现金，这将是他在美国发展的本金。

　　杨叶在阿尔法星那两天，全球经历了一场短暂的改变期。

　　这期间大部分人都开始接受“变种人”这个事实，不再把他们当做病人来看。

　　尤其是在开放自由的美国，他们对任何新生事物都接受很快。

　　在近一周的全民公投中，媒体和科学家一直在参与讨论变种人与病毒、世界末日之间的关联。

　　从一开始的种族区别，到战争，再最后的“上帝旨意”，人们充分的发挥自己的想象力，尽兴的讨论。

　　变种人也表现出自己的善意，接受媒体的专访，甚至与人类专家学者公开谈论“变种人与人类高等人”未来战争。

　　对待人类的好奇，变种人尽力表现自己善意，这为他们拉了不少选票。

　　目前已经有超过79％的选民愿意接受变种人，支持美国政府提供土地，让他们组建自己的国家。

　　剩下21％或是持保守意见，或是弃权。

　　现在已经有不少美国人考虑在变种人政府成立后，移民变种人国家，或者主动接受病毒的洗礼，成为变种人。

　　而且这类人不再少数。

　　据全球调查报告显示，全球有超过7000万的人类，愿意放弃身份成为变种人。

　　其中低收入者占77％。

　　中产阶级的占15％。

　　富豪占8％。

　　以霍金为首的科学家感染者，已经对外公开要加入新人类兄弟共和国，并希望全球科学联合会保留他们的席位。

　　他们表示即便改变国籍种族，同样愿意为全人类做贡献。

　　这一伟大举动，获得了新国主席蓝先生的支持与肯定。

　　目前科学会联合准备在“方案初选”前举行一次匿名投票，如果有超过80％的愿意接受他们，那么他们的席位将继续保留。

　　纽约时间上午11点左右，杨叶所乘坐的国际航班抵达华盛顿国际机场。

　　此时此刻，白宫街道上，正在举行轰轰烈烈的支持大游行。

　　数万美国人走上街头，兴奋的挥舞着“新国众星国旗”大喊“支持新国，反对歧视”！

　　响亮的呐喊声，让刚下飞机的杨叶不由的眉头紧皱，1900则好奇的打量着这片新大陆。

　　机场大厅显示屏：

　　全美观众，你们现在收看的是CNN电视直播，现在只差1张选票，白宫就会启动第二套法案。

　　拥有这张选票的人，是二战时期的老兵克林·奥威尔……

　　现在，克林先生在孙子的帮助下走上白宫草坪，人们大喊着“反对歧视”……

　　答案出来了，他投的是第二套方案！

　　天啊，真是难以置信，这是一次梦幻般的全民公投！

　　……

　　“先生，林兄好像走了。”

　　就在全场跟着欢呼时，王峰寻找着1900的身影道。

　　“可能是执行任务去了。我们走吧。”

　　杨叶笑着看了一下四周欢庆的美国人民，径直走出机场大厅。

　　中午，华盛顿871号杜邦酒店。

　　相比外界的喧哗，这所酒店显然清静许多，自从发生过枪击事件后，这段路和酒店的安全措施高了很多。

　　杨叶来时，有半数以上的科学家都已经抵达。

　　加州理工校长米糕、麻省理工校长亚当等人随后进入宾馆。

　　“该死！这些人都疯了，弄的我满头都是！他们早晚会被那些僵尸干掉！”

　　刚一进门，哈佛校长马克斯便抖着大衣上的彩纸抱怨不停，众人对视含笑。

　　杨叶丢了根雪茄笑道：“尝尝这个，你保证每抽过。”

　　“还有你要小心点马克斯，我们华夏有句叫祸从口出……”

　　“去他娘的祸从口出。”

　　马克斯弹出打火机，像个年轻人坐到杨叶身旁道：

　　“这群混蛋根本不懂得什么是危险。根据我们的研究，海迪病毒是一种极富自我的生物群体，他们只是把变种人当做营养餐。”

　　“只要环境稍微恶劣一些，这些病毒就会像那群疯子一样集体爆发！对全人类感染！”

　　“它们现在只不过伪装的像个脆弱的妇女。”

　　“噢，注意你的语气马克斯，你是在歧视女性吗？”其中一位女性科学家笑道。

　　“抱歉玛丽，我只是打个比喻。”马克斯诚恳的做了个脱帽礼。

　　“马克斯说的不错。”

　　生物学家威尔逊端着小半杯威士忌走来。

　　“这种病毒很危险，我们应该警告全球政府警惕，尤其是白宫……”

　　“那些政治家为了利益，什么危险的事都能做。”

　　“嗯嗯。”众科学会成员纷纷点头。

　　杨叶从酒店侍者手里接过一个名单登记表，见所有人都到期后，环视道：“先生们女士们，我们先开始投票吧。”

　　……

　　华盛顿国会大厦门前。

　　此时人们还在大肆庆祝第二套法案的通过，宽阔的广场上，上万人在此会聚。

　　人们喷洒香槟，尽情的宣泄着自己的激动。

　　这一切对1900来说都很莫名其妙。

　　他很不理解人类表达情绪的方式，如果他觉得高兴，会在某个风景优美的地方坐上一整天。

　　或者接通电源，给自己好好的补充一次能量，人类太奇怪了。

　　就在1900带着好奇在人群行走时，一个美国女孩出现在眼帘。

　　“嗨，你也是变种人的支持者吗？我叫摩茜，你呢？”

　　在1900的眼里：

　　摩茜拥有一头金色的卷发，脸上绘制着某种图腾标记（新国国旗），蓝色的眼睛像是一团旋转的星云。

　　她笑起来，好像阿尔法星盛开的雪蜜花。

　　（一种专门生长在食草动物粪便上的草本植物。）

　　“我叫1900。”

　　1900想了一下，决定用自己的真名和这个外星女性接触。

　　“1900……真是奇怪的名字。噢我想起来了，你是不是也喜欢看《海上钢琴师》？那部电影的男主角也叫1900！”

　　“这个名字酷极了！”

　　摩茜很健谈，她凑在1900的身旁滔滔不绝，1900只当做联系听力，专注的看着摩茜。

　　半小时后，国会大楼的警察开始清理现场，摩茜邀请1900到她家做客。

　　经过初步接触，1900为摩茜建立了一份记忆档案。

　　摩茜的故乡在美国蒙大拿州，主要经济来源是通过出售劳动力来换取工资和小费。

　　她刚刚毕业，梦想是成为一个自由学者和自由编剧人。

　　摩茜的公寓距离国会大厦只有20分钟路程，房间结构属于美国楼房公寓的标志套房，为了节省经费，她和一个名为米希尔的南方女孩合租。

　　因为两个女孩都很还邋遢，所以一进门各种内内鞋袜遍地，还包含着一些成人用品，这使得摩茜很尴尬。

　　“你知道，我们习惯了这样……我先收拾一下，哦哦哦抱歉你不能坐这里……好了请坐。”

　　1900沉默的点点头，像个发呆的木头在摩茜指挥下坐下。

　　再来美国之前，杨叶教了他一些做人的道理。

　　第一条就是，入乡随俗，出国问禁。

　　为了免去不必要的冲突，1900会尽可能的接受主人的安排。

　　“叶给我的任务是寻找尼克和创建公司，这意味着我首先需要一个落脚点和一个合法证件，摩茜是本地人，她应该能给我提供一个65％的合理建议。”

　　等摩茜忙碌结束后，1900接过她递来的啤酒问道：“摩茜，你的家很好，我可以住下吗？我需要支付多少钱？”

　　“你要住下？”

　　摩茜顿时紧张起来，她扭捏的问道：“我能知道为什么吗？”

　　“我需要一个住所。如果不方便，我会离开的。”1900说道。

　　“不你可以留下！但我要问问另一个女孩，就是我合租的女孩……你晚上可以暂时睡我房间。”

　　“你不要误会，我和米希尔睡一间，你住我的卧室……”

　　善良的摩茜开始红着脸。

　　不知道为什么，呆板的1900在她眼里总是有一股特殊的魅力。

　　“非常感激，另外我还需要征求你一项建议。”

　　1900看着摩茜道：“如果我想通过‘非法途径取得合法美国公民身份’该怎么做？”

　　……


第354章 两个对手的一天

　　FOX国际直播。

　　“11月16，全球科学联合会以安全为由，免去霍金等20于感染者科学家会员身份，霍金先生表示：这是个遗憾，但能理解。”

　　“当天下午，联合会发言人马克斯先生郑重宣布：首次初选入围方案有7项，分别是：《超级磁铁》、《火星改造》，《亚特兰蒂斯计划》《地心移民》……12月初举复选。”

　　“华夏平安科学杂志成立，教父杨叶的《多细胞组合生物论》首次公开……”

　　“新墨西哥州州政府解散，27％本地居民放弃补偿……新国（变种人）总理孙昌表示：本地居民仍是土地主人。”

　　“17日上午，新国政府定都罗斯威尔，并将更名为‘海迪市’……”

　　“下午15点，海迪宣布300条变种人法律，国家警卫队，国家移民部，国家法院等政府机构先挂牌成立……”

　　“新国政府成立当天，白宫解除对变种人经济冻结，超过500亿美金流入新国国家银行（美联储），新人类党鞭轩海成为全球最富有的变种人。”

　　……

　　17号傍晚，寒风萧瑟。

　　华盛顿第278号街道上，十余位美国市民停留在一家外买咖啡店的橱窗前。

　　电视里轮番播放着近时段的大新闻，摩茜端着两杯热腾腾的咖啡含笑走到1900面前。

　　经过两天的相处，摩茜越来越喜欢这个有点“呆萌”的偷渡客。

　　在她眼中，1900的“呆”总是透着令人发笑的幽默，而且他和别的男人不同的是，1900非常诚实。

　　她的室友米希尔觉得“摩茜捡了一个发呆的外国佬”。

　　但她不介意这些，摩茜喜欢这样的男孩子。

　　“1900在看什么？给你咖啡。”

　　“谢谢，我在看先生。”

　　1900眼中带着一丝感情，他用自豪的口吻道：“先生给我生命，就像父亲一样，他比任何圣人更伟大……”

　　“你也是保罗的粉丝吗？太棒了！”

　　摩茜闪亮的眼睛，一边看着1900，一边投向电视里的杨叶，忽然她发现这二人的确很相像。

　　不过这个念头刚生出，就被一旁缓缓驶来的华盛顿警察打乱，她慌忙拉着1900离开咖啡店的橱窗。

　　现在1900连绿卡都没有，如果被抓到就麻烦了！

　　昨晚摩茜通过谷歌找到了一家可以办“身份证”的非法场所，只有出得起价钱，他们甚至能把假的变成真的。

　　这家公司体积庞大，黑白通吃，很多非法移民业务都是从他们手里办理的。

　　穿过两条大街，1900和摩茜来到来到一个背处阴暗的小街道。

　　这里就像是蝙蝠的巢穴，一年四季也照不到阳光，来往进出的全是一些犯罪人员。

　　人贩、毒贩、移民局官员等都是这里进出的常客。

　　“快走1900，那些坏蛋在看我们。”

　　看到四五双眼睛盯着自己，摩茜觉的皮肤一阵发麻，拉着1900走的更快，她甚至忘了来意。

　　“嗨，你们来干什么白人小妞。”负责“站岗”的黑人问道。

　　“我……”

　　“我们是来交易的。”

　　1900拿出一张写有地址的纸条递给他，便无表情道：“昨天，我们通过互联网查到了你们的地址，你们真的可以给我提供合法身份吗？”

　　守门员没有说话，他上下打量着1900和摩茜：“白人小妞看上去很紧张，这个男的也不像是FIB……”

　　思索了片刻，守门员挥了挥手示意其他人继续把风，领着二人走进身后的公寓。

　　刚一进门，摩茜就感觉自己像是来到了电影里的“情报机构”。

　　每个人都很忙碌，完全没有一开始自己想象的样子。

　　守门员领着二人径直走进一间办公室，门前有两三个不同肤色的正在排队。

　　10分钟后，健谈的白人经理奥利邀请二人进入办公室。

　　“OK，你们看到了，我们是正规企业，只不过政府还没承认我们。”

　　“这张是价格表，简单的说，你们花的钱越多，办理速度越快，办成之后一切都是合法的。你们享受一切美国公民的待遇。”

　　“另外办理期间，我们还提供律师保释和临时证件服务，确保每一个客户不会在办理期间遭到警方的驱逐。”

　　“我要20万的。”1900想也没想，指着报单上最贵的服务说道。

　　这听得经理和摩茜都是一震。

　　来这里，且拥有20万美金的人可不多。

　　尽管美国已经很发达，但20万依然是很大一笔巨款，平时摩茜收到最高小费也只有5美金。

　　“哦天啊，1900，你疯了吗？我们可以等上两周，3万美元就可以。再说……”

　　摩茜面红道：“再说我们拿不出这么多钱。对，对不起……”

　　“没关系，我有。”

　　1900不自觉的对摩茜露出微笑，将形影不离的手提箱放在桌子上。

　　打开的一瞬间，在场众人都镇住了！

　　只见箱子里全是100美金一张的绿色钞票，清香的油墨味甚至让门外的枪手都蠢蠢欲动。

　　“该死，这个人到底是什么身份，是抢劫犯吗？”

　　“1900原来有这么多钱……他到底是谁？”

　　摩茜知道1900是来自华夏的普通人，甚至没有工作，可这笔钱……

　　“稍后在向你解释。”

　　1900歉意的看着摩茜，拿出两打钞票合起箱子道：“你先验验真伪。”

　　“好，好的。”

　　经理用验钞机过了三遍，然后打开电脑上的FIB官方网站，搜寻钞票上编号。

　　这笔钱太新，而且数额庞大，他必需先确定一下，这些钱是不是某银行的“遗物”。

　　确定无误后，经理奥利开始安排人员帮助1900进行拍照办理临时证件，真正的公民需要暂缓2天才能办理出来。

　　将近7点，一切手续办理成功，奥利将1900请入办公室忠告他小心不法分子，并送给他一把点30口径左轮枪。

　　奥利不知道，他的这次善举，为以后换来了亿万财富。

　　……

　　18号的凌晨，当全面陷入黑暗时，位于德克萨斯州的大麦克家地下室依然灯火通明。

　　经过近一月的整理，这间龙卷风避难所已经被改造成了“尼克博士临时实验室”。

　　不得不说，尼克的动手能力极强，仅仅用一周时间，他便在泰勒以及大麦克一家协助下，修复改造了自己的机甲。

　　失去手臂的机甲，被他拆分为15台设备，包含：

　　中央计算系统（机甲脑部）。

　　氢聚变反应引擎（原引擎改造）。

　　机器手臂工作台（手臂部分）。

　　电子显微镜微量分析器（机甲眼部）。

　　等等……

　　尼克几乎把机甲上能用的全部用上！

　　就是散落的零件废铁，他也准备等控制这座小镇后，建造熔炼厂，把这些珍贵材料炼化制成可用配件。

　　来到地球之后，尼克才知道这里是多么“贫瘠”！

　　在阿尔法星没人要的垃圾废铁都比地球顶级金属结实。

　　他脑中纵是有无数的先进科技技术，也无法制造出来，地球材料方面的落后，严重制约了他的发展。

　　他现在必须先把自己宝贵的科技，传授给本地土著，帮助这个文明发展科技。

　　只有当地球的材料和精密仪器技术提升，他才能制造出100年前的阿尔法星科技。

　　这等于他在发展期间，地球的科技水平也在提升，那时想要成为地球统治者的梦想，就真成了白日梦。

　　而经济上的制约，又让尼克先生不得不用出售专利来发展经济！

　　所以他更加痛恨杨叶！

　　他感觉的到，那个混蛋已经开始追查他，他必须加快脚步！

　　地下室！

　　“贝利，帮我把那瓶酸性液拿过来。”

　　“好的尼克。”

　　此时地下室内正在进行一场革命性的实验：

　　尼克通过前两周得来的海迪病毒样本，改变了自己研制的细胞机器人的基因链。

　　现在它的细胞机器人或许可以称为“病毒机器人”。

　　病毒机器人的基因链改变后，它体内的碱性物体，变成了更适应人类的酸碱平衡物。

　　目前他正在试验这个小东西能不能真的适应酸性液体，如果成功，那么泰勒和麦克一家就会成为他最忠实的仆人。

　　小镇政府和警察局，将成为他的私人服务机构。

　　“非常好。”

　　尼克小心的吸了一滴酸性液滴在实验玻璃板上，上面漂浮着一个只能用显微镜才能看到的细胞机器人。

　　它就像是八只脚的水母，欢快的在营养也中游动着……

　　当酸液进入后，机器人的表皮迅速硬化收缩，接着静止不动。

　　“失败了？”

　　尼克的心沉了下来。

　　经过前两次实验，他现在只剩下6个细胞机器人，他深知这些人类骗不了多久。

　　一旦他们通知政府和警方，尼克恐怕又要过上东奔西跑的生活，甚至被抓进实验室。

　　“尼克先生，疫苗培育失败了吗？”泰勒看着显示屏问道。

　　对于这次试验，尼克欺骗他们是在研制“抵御僵尸病毒的生物疫苗”，但泰勒已经开始怀疑。

　　因为新闻和政府已经公布僵尸病毒的元凶，根本就不是杨叶。

　　“很显然……我们成功了。”

　　尼克看着忽然恢复正常的细胞机器人笑道。

　　“恭喜你伟大的主人。”

　　小麦克率先道贺，接着是小贝利，最后是他父亲……

　　“主人？你控制了他们！！！这是什么鬼东西？！”

　　泰勒恍然明白，但一切已经为时已晚，一只病毒机器人无声的进入他的鼻孔，替代了他的大脑中枢神经。

　　“很好。”

　　看着缓缓跪下的泰勒，尼克博士高傲的扬起脸，这一刻他终于觉得自己开始掌控一切了。

　　……


第355章 独特的致歉

　　11月20晚，瑞典皇家号客机抵达首都斯德哥尔摩。

　　早早准备好的皇室车队，秘密将杨叶一大家子接到170公里外的薰衣草庄园。

　　这套庄园占地面积有两个足球场大小，花园，泳池，钢琴室，图书馆等一应俱全。

　　另外庄园还附赠了15顷的葡萄酒庄，每年可以生产高档葡萄酒65000瓶，每瓶单价都在35欧元以上。

　　这套私人庄园即是文物，也归皇家所有，不过现在它已经归入杨叶的两个孩子名下。

　　对于王燕、王诗如要在瑞典分娩一事，瑞典皇室全力支持，并且很重视也很激动。

　　如果杨叶两个孩子加入瑞典国籍，那代表瑞典将出现两个高等人类，而且是全球最富有智慧的血脉！科学教父的子嗣！

　　这难道不让人激动吗？

　　瑞典皇室已经做好一切为两位夫人接生的准备！

　　根据国家法典，他们还打算分封两个孩子爵位。

　　当然，这个爵位不能太高，因为他们非皇室成员，只能分封子爵一下的荣誉称号。

　　这次分娩任务他们还要面临一大难题，那就是王诗如腹中的胎儿，有早产迹象。

　　从王诗如怀孕到现在不过7个多月，但最近胎动越来越平凡。

　　而且当王燕与王诗如在一起时，两个孩子似乎产生了某种共鸣，经常做出一些一致反映。

　　经过杨叶用精神观察，发现他们是在通过不成熟的脑电波进行交流，而且已经达成一致决定：要一同来到这个世界上。

　　相比小羽仙的乖巧，老二老三明显淘气很多。

　　尤其是老三，在与杨叶的精神力量接触后，活跃更加平凡，一不高兴就在母亲肚子里乱踢。

　　杨叶也只是摇头一笑。

　　现在两个孩子的大脑虽然已经发育，脑域开发高达17％，但你跟他讲道理是讲不通的。

　　所以杨叶只能请瑞典皇家医院做好早产准备，顺产不行就用剖腹产。

　　杨叶这三个孩子，真是各有千秋。

　　老大随父，颇有君子之风。

　　老二随母，活泼开朗。

　　老三也随母，而且完美的继承了王诗如的性格，没出生就先跟母亲打起架。

　　王诗如一挨踢，就指着肚子骂，越骂小诗如就踹的越起劲。

　　有时候母子俩经常出一些啼笑皆非的事。

　　……

　　薰衣草庄园。

　　来的庄园已经是晚上8点，送走皇室派来的负责人后，杨母便带着一群好奇的杨家妇女在庄园东看细瞧，并开始收拾东西。

　　不得不说，瑞典皇室考虑的很周到。

　　庄园里的设施很齐全，地下冰窟里储存着一冬的蔬菜肉类，足够众人在这里度过两个月的时间。

　　客厅设计属于典型的欧式皇家风格，陈列品大多是油画与华夏瓷器。这两样对欧洲贵族来说，是必不可少的。

　　“妈，你们安排房间休息吧，我们吃点蛋糕水果就行。”

　　“蛋糕有啥营养，不行不行。”

　　杨大婶一口回绝了王燕，拉着杨母笑道：

　　“刚才人家领导带我们看了，这家厨房什么都有，火也是现成的，等会我们给你弄一桌，另外大爷小侄子不是也没吃吗。”

　　“还有这些医生同志和外面政府同志，不能亏了人家。”

　　“呵呵，大妈别忙活了，我们都不饿。”一名女性医务人员笑道。

　　“那怎么行，你们等着！个把钟头的事。”

　　说着，杨大婶就和杨母等父母出门，杨父等旁人也跟着前去参观庄园的厨房。

　　“呀，你个该死的丫头片子，人多了你卖好，人走了你就欺负你娘，出来非打死你！”

　　众人刚走，王诗如肚子里的老三就开始捣乱，疼着她边笑边骂。

　　王燕护着肚子轻笑道：“那可不行，她现在比你金贵，打坏了别说老公，政府也要把你抓来。”

　　“呸，你就嘚瑟吧。”

　　王诗如在杨叶脸色亲了一下，靠着他的肩膀道：“老公，你说咱们女儿该叫什么？”

　　“已经想好了。”

　　杨叶揽着她的肩膀笑道：“老二叫杨允，老三就叫杨月。”

　　“喂，这两个名字你是随口取的吧？连个意喻都没，跟老大名字相差十万八千里！”王燕嫌弃道。

　　“就是！”

　　王诗如逗乐一下小杨修不满道：“你看看老大，又有表字，有又意义，果然是妾不如妻！”

　　“呵呵……”四周忙活的医务人员和王峰都露出笑意。

　　飞燕边给孩子喂奶边笑道：“我倒是觉得允月很好听，不然就把杨修让给老二，我们换换怎么样？”

　　“你这么说我还不愿意了。”

　　王燕扶着肚子道：“咱就叫杨允，以后做什么，爹娘都允许你！”

　　“呵呵呵……”众人一旁轻笑。

　　杨叶知道她们在相互开玩笑，故意做出一副争风吃醋的样子给外人看，让她们知道这个家不好呆。

　　这次政府派遣的随行人员，个个都是品相标志的女性，在来之前，她们接受了一份工作调查。

　　调查内容虽然没有明确询问“是否愿意和杨叶发生性、关系”这一项，但其中有很隐晦的暗示。

　　那些医务人员都了然于心，而且早已做好心里准备，甚至有些渴望。

　　毕竟杨叶现在的身份、经济、长相、学问、性格，任何一项都是她们难以抵抗的。

　　如果哪个人怀孕，又被杨家排斥，政府很愿意出资供养。

　　这些听起来很荒唐，但事实是如此！

　　某女性杂志调查显示，全球受调查女性中，98％都对杨叶存在“某种幻想”。

　　“也不是随口说说。”

　　杨叶含笑道：“允字，有包容公正之意，老二性格活泼，比起老大缺少成稳，这个字很适合他。”

　　“‘月’字有用来形容漂亮女性，也有多种性格解释，老三的性格比你这个娘还‘高深莫测’，你敢说不行？”

　　“乖女儿，同意就狠狠踹她。”

　　“哎呦！”

　　杨叶的话刚说完，王诗如就感觉肚子挨了一脚，引得众人纷纷发笑。

　　……

　　10点，晚饭结束后众人先后休息。

　　产后恢复一个月，飞燕身材很快就恢复了当初的标志，甚至更有一股“朱颜半已醉，微笑隐香屏。”那种欲隐欲现的娇媚暗藏。

　　加上玲珑如玉一般的肌肤和身上淡淡乳香，任何男人都难以抵挡。

　　不过柳飞燕蜕变以后的女主气质，注定让其他男性“退避远敬”。

　　“在笑什么？”

　　洗完澡后，杨叶看着“美人卧榻”的飞燕笑道。

　　“笑老公变了很多。”

　　飞燕撑着脸颊起身，一边帮杨叶擦头，一边柔顺的拂过他的脸颊道：“当初我看你第一眼，就知道你是‘石中藏玉’。”

　　“我看你第一眼，只知道你是只小鸟，现在却变成凤凰了。呵呵……”

　　说着，杨叶抿嘴含笑打量着飞燕。

　　正在二人情意正浓时，门外响起贼贼的窍门声，不用想就是王燕和王诗如两人。

　　“好你个老大，偷吃不叫声我们，这姐妹不做了！”

　　“就是，欺负我们行动不便，是姐妹吗。”

　　“好了，你们别闹回去休息。”

　　杨叶头疼的看着她们。

　　“不回去，怀孕间你想让我们守寡，你要狠啊老公。”

　　“就是，让我看看老大的奶水足不足，要是我的不够，就借你得喝，我先尝尝！”

　　说着，王燕便荒唐的朝飞燕的胸部啄去。

　　“姐姐别闹……”

　　飞燕害怕伤了她的胎气，只能红着脸让她吮吸，随之身体便开始一阵酥麻。

　　王诗如见后，顺势把飞燕压倒，双手极不老实的对这位女家主进行挑逗。

　　不消片刻，房内就呈现“三女盘缠”的景象。

　　杨叶抿笑着关掉点灯，倒上一杯红酒坐在窗台前安静欣赏。

　　在窗外月光映照下，房间干净如水，三女低吟交织，洁白的皮肤敷着一层银色光辉，每次扭动都挑人心神，如16世纪欧洲油画。

　　怀孕期的女人，女性荷尔蒙分泌是最强的时候，这时的她们比任何时候都渴望爱情。

　　在杨叶的观赏下，三女比往常更多了几分刺激和展现欲望。

　　透过精神磁场，杨叶则和旁人看到的不一样：

　　三女精神交融，如鱼戏水，当你用手去触摸时，她又从你的手中滑落。

　　欧洲十七世纪文艺复兴期间，人体在西方艺术中达到了一个登峰造极的程度。

　　半数以上的大师作品中，女性多以坦胸露乳的姿态出现。

　　这种艺术与色情只在一线。

　　杨叶不理解当时的大师们是怎么看，但脑域进化后他看到了常人看不到的地方。

　　也看到了她们为自己的牺牲、付出……

　　本来她们都能找到一个更好的归宿，更好的男人，可杨叶却用自己的自私对她们进行某种心灵绑架。

　　看了片刻，杨叶沉默拖着酒杯走到钢琴前。

　　钢琴是欧洲18世纪的产物，拥有88个琴键与金属弦音板组成，有着音乐之王的美称。

　　10点30分，第一个音符在房内出现……

　　在钢琴声牵引下，三女动作逐渐放缓，最后都把目光投向琴键前，头裹毛巾的杨叶。

　　每一个音符都像是他的一声歉意，听着三女一个个含泪叩齿，扯手相拥。

　　1分钟后，音律朝着欢快的方向前进变奏，仿佛述说着过去那些开心的事。

　　随着杨叶转头一笑，三女顿时捂嘴轻笑，流泪和笑容一起出现在月光中。

　　“老公你好可爱！我们好感动。”

　　“少拍马屁，我这是弹给儿子女儿听的。你们继续。”

　　“嘻嘻，过去是我们三个偷偷哒！现在被你发现怎么办？”

　　“那就一起来吧！”

　　“嘻嘻嘻……好勉强！”

　　“呀，不许打屁股！”

　　……


第356章 强生健脑5法

　　平安12月14日，距离西方平安夜只剩下10天。

　　经过月初复选，杨叶的两条应对方案再次被通过，剩下的竞争对手只有《亚特兰蒂斯计划》与《地心移民》。

　　这两条移民海底和地心的计划，也获得了各国组织的看好。

　　不少各国都把它们当做备用项目，在积极应对的同时，同样展开防守工作，建立地下、水下城市。

　　10日，华夏政府最新启动《地心移民方案》，率先对全国天然洞穴，废弃矿井进行勘探，以寻求适合建造地下城市的地层。

　　全国凡是勘探地质学科的大学人才集体受聘。

　　3天内就发现500个新天然矿洞，其中120座均可以用来居住。

　　当地政府已开始对标注过的洞穴进行基础改造，安排储藏食物。

　　因政府与媒体的宣传，舆论方面开始从变种人、高等人的讨论中苏醒过来，转向更为严重的“磁极翻转”。

　　雍州、晋州等黄河中上游城市，大批在外打工者纷纷逃离城，在老家挖黄土，建窑洞……

　　连番的新闻报道使得华夏大地一片紧张，即使有恃无恐的人也开始担心世界末日。

　　而政府方面早就预料到这点，借此大力提倡农业与工业，上百万亿的储备资金终于有了用武之地。

　　据社会专家的讨论分析：

　　未来2年内，全球粮食将进入空前缺乏状态！

　　毕竟末日即将来临，各国各地区人人自危，都在储备食物。

　　美国欧洲等国家，已经开始减少对外的粮食出口。

　　从明年开始，各国可能将实行“自产自销”模式。

　　部分缺少可用耕地的国家，也许会出现用粮短缺，甚至是饥荒现象。

　　华夏虽然是农耕大国，但近几年的房地产业飞速发展，各种耕地被政府承包专卖给地产开发商建造楼房。

　　耕种土地面积缩减至人均1亩地。

　　1亩地能做什么？

　　水稻杂交之父袁农平告诉记者：

　　1亩地最高亩产1000公斤杂交水稻，而平均下来最多500公斤左右，甚至有些地区不足300公斤。

　　小麦亩产在500-700公斤之间，玉米在400-500之间……

　　而成人一顿饭，大概需要半斤的粮食。

　　如果2年后真发生磁极翻转，那华夏储备的粮食应该不够14亿人吃2年。

　　因为你在储备的同时还在消耗。

　　另外，现在居民都在争先恐后的争抢粮食。

　　假如灾难发生突然，那些粮食可能就成为累赘，最后白白的浪费掉。

　　加上土地荒废，耕种退化等因素……

　　可能移民地下世界1年后，华夏的储备粮食就会被吃空。

　　当然，也有好的一面。

　　气象武器可以保证未来两年内年年丰收，之外华科院、农业部、无限梦生态基地也在积极的研制新型高产农作物。

　　最近袁农平院士与无限梦生态基地、无限梦生物研究室，正在利用“净水液”快速生长的这一特性，准备将水稻与其结合。

　　通过杨叶公布《多细胞组合论》与初步研究实验，华科院昨日宣布：水稻与净水液基因可以结合！

　　这一实验的成功，给全国人民打了一剂强心剂！

　　另外小宇等团队作为净水液专利的所有者，最近也以“无限梦”的名义免费授权华科院使用净水液专利，用于农业研究工作。

　　霎时间全国叫好，国外媒体称赞杨叶是“用价值3000亿美金的专利打广告”。

　　目前国家已经将这项计划定为“神农项目”，与沙漠电场实验室，地心迁移等共同执行。

　　灾难面前，华夏没有外媒想象那样“混乱”，而是全民一心，共同承担。

　　在史无前例的压力下，华夏和全球科技也进入一个飞速发展阶段！

　　从技工培养，到高新人才运用，每天都有新科技更新换代，每天都有应对灾难的技术方案问世。

　　短短1个月的时间，地球科技增加数量超过去年2倍！

　　加上杨叶近期公布的《多细胞论》，科技进步更是飞速。

　　最近一周，美国还新崛起了的两家科技公司，一家名为“1900”，一家名为“新世纪”。

　　新世纪公司于上个月末在德克萨斯牛仔小镇成立，公司负责人名叫麦克。

　　他们研发了一种全新合成元素，该元素与铁混合之后，可以制作成硬度及韧性极高的超级合金。

　　这种超级合金金属，比地球硬度最高的钛合金还要坚硬7倍，经过冶炼冷却后可以承受5万摄氏度的高温而不会融化。

　　该公司将其命名为“艾德曼元素”。（名字出自漫画《金刚狼》）

　　目前该元素的合成专利，已经出售14多个国家，盈利高达600亿美元的，华夏各大里炼钢厂都对这种新元素感兴趣。

　　本来尼克博士准备自己投建钢材公司，这样利润会更多。

　　但投资建厂需要很大一笔钱，而且他感觉杨叶不会给他时间发展，所以他合成出这种阿尔法星常见元素后，便急于对外出售，以换取启动资金。

　　这也等于是变相的帮了地球人一把。

　　有了这种新型元素，航天装备制造等领域都会有一个飞速发展，而且越来越多的高质量金属会被制造出来。

　　“艾德曼元素”好比做饭用的盐。

　　你不仅仅能用它烹制一种“食物”，通过与其他元素组合，可以生产出更多的变种产品。

　　各国公司购买这种专利，相当于买了制盐的配方，是一个非常划算的买卖。

　　不少化学家都认为“艾德曼元素”的出现，不亚于物理界的“洛斯德元素”，以及生物界的“多细胞论”。

　　很多科学家在“艾德曼元素”问世后，都希望与他的发明者见上一面，全球科学联合会也发出邀请。

　　不过这位先生并不买账，他的发言人大麦克表示：“艾德曼博士不喜欢被人打扰，他只想安静的从事研究工作。”

　　另一家在美国兴起的公司“1900”，最近也是媒体火爆关注的对象。

　　这家公司出名，是因为最近研制的“机器骆驼”。

　　它可以轻松载重6顿的货物，并以时速35公里的速度快速奔跑。

　　任何地形都没有限制。

　　它的协调性与智能性，超越地球任何一家公司的机器人产品，已经可以和真实的骆驼相比。奇怪是，1900并没有出售专利或接受融资的意思，美军曾开出120亿都没有领这家公司满意。

　　此外，全球投资者和制造公司，也先后递交了一些不错的合同。

　　有关专家觉得：1900可能要保留这项专利，研发更好的机器人。

　　……

　　“下雪了？”

　　上午10点，平安市南郊上空静静的飘起雪花。

　　缓缓行驶的汽车中，杨叶打开车窗含笑看着天空。

　　半个月前，自己的二儿子和三姑娘平安的在瑞典降生，虽然中途王诗如遇到了难产，但在杨叶精神疏导下最终平安度过。

　　在美丽的薰衣草庄园度过了近1个月，杨叶找回了以往平淡的生活。

　　父亲母亲，老婆孩子，每天乐呵呵的享受生活，这对他来说实在很难得。

　　不过这种平淡，始终与他没有多大缘分。

　　即是在度假这段时间，杨叶依然与国内外多家机构组织保持联系。

　　上午9点与1900进行秘密会议。

　　10点要与科学会电话会议。

　　11点与哈佛大学商议蒲公英计划。

　　午饭结束后，就是与沙漠实验室那群科学家远程讨论时间。

　　傍晚之后，还要与小宇等人商谈生物实验室的研究工作……

　　晚饭结束，杨叶关掉电话，思索编写《强生健脑5法》。

　　这本书是专门为中小学生编写的教育书籍。

　　书中字数不过万余，但包容了杨叶对人类的理解，并整理出5个简单方法。

　　当然，任何年龄段的人都可以练习，但效果没有发育阶段的孩子好。

　　5法分两大类：强身3法与健脑2法。

　　强身3法中，2个是“健身法”，也就是通过反复练习一下动作，达到活跃身体细胞的目的。

　　最后一个是“静坐法”。

　　而健脑2法中，一种是刺激脑部几个穴位，引起脑神经共振的方法。

　　共振时间越久，脑细胞和脑电波就越活跃。

　　配合发育期的孩子，能最大程度激活睡眠的脑细胞，做到脑域开发的效果。

　　第二种就是“冥想法”。

　　当上身体活动完成，就是静坐与冥想时间。

　　这一环节很重要，主要是让习练者用“精神”感应身体细胞。

　　一开始任何人都无法做到“感应细胞”，但习练一段时间后，就会发现自己与身体有种“联系在一起”的感觉。

　　说简单了。

　　《强生健脑5法》就是“钻木取火”的过程，最终目的是点燃“进化之火”“生命之火”！

　　活动身体，刺激脑部穴位。

　　这两项相当于把身体细胞“搓热了”，好比钻木取火中得到“燃屑物”的过程。

　　如果你不抓紧放入“引火物”，很快“燃屑”就会冷却下来。

　　而静坐与冥想，相当于将“燃屑”收集起来，小心翼翼的吹。

　　直到“哄”的一声火被点燃！

　　大脑细胞就会源源不断的自我开发！

　　后世一切开发人体潜能的方法，全部脱胎于杨叶的《强生健脑5法》！

　　可以说是对人类进化阶段，最有贡献的教育书籍。

　　被后世人类称之为“生命圣经”。

　　……


第357章 兄弟分家

　　南郊社区戒毒所。

　　车行20分钟，杨叶便来到这里。

　　此时雪下的正大，刘焕和接受治疗的平商子女纷纷与所里领导工作人员告别。

　　“叶哥。”

　　“杨先生来了！”

　　看到杨叶王峰走出汽车，在场众人瞬间热闹起来。

　　“焕子又吃不胖了。”

　　杨叶含笑与一脸肥膘的刘焕做了个拥抱。

　　一两个月没见，刘焕恢复了过去的体型，但相貌气质发生了很大的改观。

　　另外和他一起戒毒的平商子女，也都染了一身的书卷气。

　　这就是研究国学的好处。

　　“叶哥，你那控制物体的超能力太酷了！能不能给我们演示一下？”

　　“就是叶哥，你快表演给我们看看！我也要进化成高等人类。”

　　“你就省省吧陈卫东，练了几个月连‘一’字都写不好，我看你就是个二百五。”

　　“呵呵，‘一’字是书法中最难也是最简单的，一万个书法家有一万个写法……”

　　杨叶轻笑了一下，揽着刘焕道：

　　“今天兄弟们‘刑满出狱’，我们是不是要好好找个地方搓一顿？”

　　众人听后一呼百应。

　　中午11点，6辆车15人抵达平安最繁华的美食一条街。

　　这条步行美食街是13年才修建的，位于火车站与寺庙附近，经过1年的运营，这里已是平安美食文化的集中地。

　　不论是本地居民，还是外来游客，都会来这里品尝各地美食小吃。

　　经营方面也是“商政联合管理”，价格、用料都有严格的规定。

　　虽然今天下着大雪，但美食街仍然食客爆棚。

　　平安市民的好客，让杨叶等人没花一分钱就已经吃了个八分饱。

　　“叶哥，你看。”

　　“怎么？”

　　杨叶细嚼着一串鱿鱼须，看向刘焕所指的西南方向。

　　见是一个名为“兄弟丸子汤”路边小吃摊。

　　经营者一共只有两人。

　　其中一个就是昔日市长之子李冲，另一个是他的好兄弟周青龙。

　　两年多的监狱生活，让李冲发生了很多改变。

　　过去从来不和普通人接触的他，现在开始笑脸迎客，完全没有过去嚣张跋扈的样子。

　　因为在监狱表现良好，监狱方面对他进行了一定的量刑考虑。

　　出狱后，李冲可谓是无亲无朋！

　　以前的朋友亲戚见他就跟躲瘟疫似得，不过好在他还有周青龙这么一个好兄弟。

　　他入狱这段时间，只有周青龙锲而不舍的前去看他，给他买烟捎东西进去。

　　后来李冲烟酒都戒掉了，这让周青龙很替高兴。

　　在李冲出狱之前，二人已经商量好经营一家小吃店。

　　周记的丸子汤在老平安还是很有名气的，周青龙从爷爷手中得到秘方，等李冲一出来就租下这片露天区域。

　　“想不到他已经出狱了……”

　　“叶哥，他是谁啊？”一边的陈卫东问道。

　　“以前李市长的公子。我们走吧。”

　　杨叶打量着埋头招呼客人的李冲道。

　　就在说话间，李冲看到了远处的杨叶。

　　等杨叶准备离开时，他忽然放下抹布上前叫住。

　　听到这儿，杨叶嘴角露出一丝耐人寻味的微笑。

　　“冲哥什么时候出来的？”

　　“刚出来没几天，要是杨先生不嫌弃，到我摊子做做？”说着，李冲就招呼周青龙准备桌子。

　　“冲哥盛情难却，我们怎么好拒绝。”

　　杨叶笑了笑，邀请焕子等人一同跟着他去丸子摊。

　　“这是我兄弟周青龙。”

　　“你好杨先生。”

　　“你就是青龙哥，我听说过你。”

　　杨叶与周青龙握了一下，看向厨车里的丸子感兴趣道：“怎么你们丸子这么小？我们家炸的，要比你这个大两倍还多。”

　　“杨先生不知道。”

　　周青龙用漏勺捞了一把尚未煮过的丸子道：“这种丸子是用瘦肉沫与淀粉炸的，里面放有胡椒等佐料，可以煮着吃，也可以直接当零嘴。”

　　“你尝尝。”

　　“瘦肉沫，不是瘦肉精吧？”一名平商子女讥讽道。

　　杨叶与李冲的恩怨，他们没少听父辈说起，所以没什么好脸。

　　事实上他们生意不好的原因，也有来自平安市民的歧视心里。

　　“……”

　　李冲二人听后陷入沉默，但脸上并没有生气的迹象。

　　刘焕先笑道：“不好意思冲哥，青龙哥，我这位兄弟因为以前的事有点偏激，希望你们别介意。”

　　“看看人家刘老板……”

　　“这个李冲过去可坏了！骂他是轻的！”

　　“可不是，过去还搞假合同陷害杨先生，还要绑架他姐姐。”

　　“过去的事那都过去了，我在他家吃过几次，现在人好像变了。”

　　“嘘，听听杨先生怎么说。”

　　众人议论之中，杨叶和刘焕对视一眼笑道：“这些小兄弟都是直肠子，你们别生气。”

　　“不，过去的确是我不对。”

　　李冲神色复杂道：“但如果大家有什么意见，可以都放在我身上，我这位兄弟的确是个好人。”

　　“这两年没有他，我根本熬不过来。”

　　“冲哥，说这些做什么？”

　　周青龙笑了一笑，提着漏勺递向杨叶道：“先生敢不敢尝尝我这瘦肉精炸的丸子？”

　　“呵呵，是不是瘦肉精，尝尝就知道。”

　　杨叶捏着一颗放入口中嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来，爽脆的口感和微辣的胡椒味让人欲罢不能。

　　没一会，众人便围坐三桌，一人捧着一碗鸭血丸子汤开吃。

　　吃饭期间，杨叶向李冲问了一些关于监狱生活和他父亲情况。

　　李祥河现在正在外省的监狱服刑，因为患上了心脑血管方面的疾病，每天都要吃药，他的那笔退休金还不够他自己吃的。

　　监狱更不会给他出钱看病。

　　所以这个担子就落在李冲身上。

　　午饭过后，杨叶一行返回无限梦，路上二人谈了一下对李冲的看法。

　　“叶哥，你说两年之内，真能让一个人发生这么大的改变？”

　　“差不多，不过能坐到他这种‘不计前嫌的君子’，可不多见。”

　　杨叶含笑道：“有空我会请江明大哥查查他的入狱信息，如果他真的改变了，这个朋友倒是可以交。”

　　“嗯。但我觉得他刚才叫住我们，是故意的。”刘焕点头道。

　　“不管有意，还是无意，他都成了过去。”

　　杨叶绕开话题谈道：“对了焕子，给你看样东西。”

　　说着，杨叶从大衣口袋里拿出几张在瑞典拍的合影，小杨允、小杨月的出生照都在里面。

　　“这是燕子姐和诗如姐生的？”刘焕惊喜的问道。

　　“嗯。”

　　杨叶笑道：“这两天有空跟我去瑞典见见你嫂子吧，她们也挺想你的。”

　　“另外你的事情（结婚），我看也不要托了，昨天我回来时去许娇家坐了一会，二老意思也都是越快越好。”

　　“现在就看你了，你要是愿意，圣诞节就在瑞典举办婚礼。”

　　“我听你的叶哥。我也有件事想和你商量。”刘焕点头道。

　　“好小子！说吧什么事？”

　　杨叶高兴的勒住刘焕的脖子！甚至有点感动。

　　一直以来，他都是把焕子当弟弟看，希望他能照着好的方向前进，看到焕子能用这种自然态度接受，杨叶内心的确很高兴。

　　“谢谢你叶哥。”

　　刘焕犹豫了一下坚定道：“我想离开无限梦。”

　　……

　　晚上7，平安大学。

　　“啥？焕子要走？他向去哪？”

　　杨青青显得极其惊讶，然后转头看向许娇道：“许娇，焕子跟你说没？”

　　“说了。”

　　许娇下意识的避开杨叶道：“我们计划过完年就去美国发展。”

　　“哎呀，你个傻丫头，你怎么由着焕子犯傻？他糊涂你也糊涂？”

　　说着，杨青青便站起身。

　　“不行，我要去劝劝焕子，在平安多好，咱们一大家子高高兴兴，去国外干什么？”

　　“再说现在美国这么乱……”

　　“姐，焕子应该是认真的。你先坐下。”

　　杨叶神色复杂的看着许娇，沉吟了片刻问道：“我是不是有做错的地方？”

　　“没，你没做错，对不起叶哥，是我们两个对不起你。”

　　说着许娇的眼泪便落下了。

　　“这……这到底是怎么回事？是不是遇到什么麻烦了？有麻烦说啊，咱们一起想办法，是不是小弟。”

　　杨青青赶忙看向杨叶。

　　杨叶没有说话，搓着脸起身走出宿舍楼。

　　“弟……”

　　“让先生静静吧。”王峰拦住想要追问的杨青青、许娇。

　　其实刘焕想要离开无限梦的原因，杨叶已经猜出大半。

　　无非是为了争强好胜，像证明自己，证明刘焕不比杨叶差！

　　可杨叶从来没有把刘焕看做比自己第一等的生物！

　　甚至藏起一部分闪光点，与刘焕平齐，把更多出风头的事让给他。

　　但他想不到，恰恰如此激发了刘焕的好胜心！

　　刘焕不仅想和杨叶做兄弟，还要做一个对手。

　　这就是刘焕现在想的。

　　他要用自己的方式，证明：

　　“我可以和叶哥称兄道弟”、“杨叶的兄弟不是凡人”……。

　　杨叶公布身份后，刘焕的这个心理就越发的重，最后两周前作出决定，并获得许娇的支持。

　　……

　　“岚姐，晚上做什么？”

　　看着路灯下飘落的雪花，杨叶轻轻对电话道。

　　“你要是来，我就多准备点菜，不来就吃泡面。”

　　方岚翻阅着文件道。

　　“那就多做点吧，晚上我想喝一杯。”

　　说出这句话后，杨叶似乎舒畅了一些。

　　他看着路灯对身后道：“峰哥，你说这就是人生必经之路吗？”

　　“那是他的选择，王峰是不会离开先生的。”

　　“谢谢。”

　　杨叶转头微笑道：“晚上跟我一起去岚姐家吧，我给你们下厨。”

　　“先生也会做饭？”王峰神色古怪道。

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：

　　“你这是什么表情？大学生时候我和焕子为了省钱，没少倒腾，总的来说还不错。”

　　“走吧！”

　　……


第358章 让我们起航吧

　　12月23日，持续一周的大雪陆续转晴，整个平安冰树晶雕，一片皑皑。

　　昨天下午，无限梦对外公布对“刘氏生物化工集团”的收购消息，霎时引起社会和新闻舆论的争议。

　　各种有关《兄弟分家》的新闻遍布网络。

　　刘焕早在半年前已经是社会界家喻户晓的“知名企业家”，性子放浪不羁，又带头集体涉毒。

　　这次杨叶全盘收购“刘氏”，外界猜测：可能是因为在某些观念上不和导致！

　　对此兄弟二人和无限梦平商均无表示。

　　另外收购价也是外界非常关注的。

　　根据评估师估算：刘氏生物化工掌控大半个亚洲“净水液勾兑液”的制造与销售。

　　每年盈利超170亿美元，企业评估价值超千亿，如果全盘收购的话，杨叶至少要付出千亿以上的收购价格。

　　……

　　无限梦。

　　此时老工作区已经搬空，员工搬进了新的双子星工作大楼。

　　新建设的综合实验室也已经竣工，明年设备采购齐全后将正式启用。

　　双子星大楼设计高度250米，东西各有一座。

　　每座大楼49层，每层间隔区域设置一条空中通道。

　　从远处看，就像是一个竖立的天梯向上直立。

　　不过设计者梅斯则形象的称之为“DNA螺旋”。

　　这样设计的好处，可以增加空气的流通性，另外也是一种防震结构，在受到力的震动时，两座大厦可以相互辅助。

　　也应了“双子星”这个名号。

　　综合实验室共分：生物，物理，化学，三大自然科学实验室。

　　形状类似环形⊙，环内三个实验室为半圆结构，他们之间的关系如倒三角▽结构。

　　中间区域是实验室的生态园区，一来用于气候研究，二来可以休闲放松。

　　综合实验室的外环，是一圈科技展示走廊，走廊下建有一个物理碰撞隧道。

　　自从员工搬入新的宿舍楼和工作室后，原来最初工作过的地方，就成了安静的废弃后花园。

　　根据新设计方案，这片区域将只保留一号车间与二号车间，其他老建筑将一律拆除建造成花园水榭，作为以后杨叶的私人住宅。

　　现在在这片居住的，只剩下王九老爷子和小道士赤心。

　　蔡二狗暗中和杨雪梅组建家庭，他们一家和第一批员工已经搬入风景秀美的员工小区。

　　2号车间。

　　望着空荡荡的工作区，休息区，餐厅，杨叶和身旁的刘焕各有感慨。

　　“焕子，我们刚来时也是这样吧？”

　　“呵呵……现在看来，今天的一切，就像是昨天的一场梦。而且还在继续。”

　　刘焕此时说不出滋味。

　　“我们不是一直在做梦吗？无限梦！”

　　“是呀。”

　　杨叶从口袋里拿出一个有些发皱的中华烟盒，里面只剩下两根。

　　“还记得这个？”

　　“记得来这里上班的第一天，你怕我上夜班害怕，专门丢给我一盒壮壮胆。没有这盒烟，说不定就没有我们现在。”

　　杨叶这句话一语双关，一是明指事情，二是暗指利用香烟换取了派788的专利。

　　“叶哥还留着？”刘焕话中带着颤音道。

　　“哈哈，这可是我的幸运香烟，公司成立后我一直放在柜子里……”

　　“现在还剩下2根，咱们兄弟一人一根吧。”

　　杨叶笑着抽出一根递给他，将烟盒收回口袋。

　　这一幕看的刘焕潸然泪下……

　　杨叶微微一笑，拿出火机帮刘焕点燃。

　　一口下去，两人都仿佛看到了过去。

　　直至香烟抽到烟嘴部位，杨叶才弹去烟灰道：“焕子，你去吧。”

　　“叶哥……”刘焕目光中有不舍，也有欣喜。

　　杨叶拍着他的肩膀，走到门外道：“有句老话说‘天下没有不散的宴席’，就像现在，这里不是已经人去楼空了吗？”

　　“不过他们只是换了一个空间，更适合发展的空间，人还是一样。你也一样。”

　　“难道去了美国，你还准备把我这个叶哥忘了？”

　　“毛线！”

　　刘焕仿佛恢复当年本色，掐掉烟头将烟嘴放进口袋道：“我们好兄弟讲义气，走哪里都是兄弟。”

　　“那就去吧！”

　　杨叶心中升起一股豪情道：“李白说过‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’！”

　　“要去美国发展，你就好好的给我混出个样子，不然别说是我兄弟！”

　　“靠，你这是瞧不起我！你等着！我一定混出个样子给你看看。”刘焕夸张道。

　　杨叶见后哈哈一笑，搂着他的脖子道：“那我们就比比看。”

　　“笑什么？比什么？”李灵玉带着刘刚等人进门道。

　　“我说老板，我还以为你们兄弟俩又打起来了，原来是在这暗中搞基，你对得起飞燕吗？”

　　“呵呵呵……”

　　四周纷纷欢笑。

　　一番玩笑过后，李灵玉拿出一份收购合同道：“给，我们已经谈妥。”

　　“170亿？”

　　杨叶看到收购金额后，询问了一下刘焕的意见。

　　见他点头后，便拿出随身钢笔签上自己的名字，然后递给刘焕。

　　“老弟准备拿这笔钱去做什么？”

　　“还没想好。”刘焕边写边道：“不过第一步我想好了。”

　　“什么？”杨叶含笑道。

　　刘焕咧嘴笑道：“嘿嘿，当然是先去瑞典看嫂子和侄子侄女，然后和我家娇娇结婚，最后去美国小镇好好玩上几个月！”

　　“去你的，谁是你的轿轿，多肉麻！”许娇羞答答的撑开刘焕，看的四周平商众人一片欢笑。

　　……

　　中午，圣诞欢庆午宴结束后，无限梦开始了持续一周的圣诞长假。

　　这次长假大家都商量好了，跟着杨叶一起前往瑞典，华夏员工先去，外籍成员等圣诞节之后再搭飞机前往。

　　23号下午，瑞典时间15点20分，无限梦平商众人乘坐包机抵达瑞典首都机场。

　　5点左右来到杨叶的薰衣草庄园，并为刘焕和许娇举行婚礼晚宴。

　　其实二人早在一周前，已经在平安婚姻登记所领过证件，只是还没举办婚礼。

　　热闹的婚宴后，杨叶带着刘焕、许娇两人乘坐晚上8点的航班前往华盛顿，参加最后的“方案终选”。

　　24号上午，一大早华盛顿特区杜邦酒店门前，便聚集了大量中外媒体记者。

　　酒店门前设有红地毯，华盛顿特区警察与FIB、CIA安全人员负责四周安全工作，奥观海政府和西蒙、克莱尔等共和党议员也在邀请名单内。

　　8点15分，杨叶四人抵达杜邦酒店。

　　此时人员基本到齐，因为很多科学家都留宿在这里。

　　以后这座酒店，就会作为科学联合会的新闻发布会专用场所。

　　另外众科学家在美国的研究地也已经选好，就在华盛顿州的某个军事基地，相关建设改造都在快速进行中。

　　之所以选择军事基地作为办公地点，也是出于安全考虑。

　　毕竟当末日来时，总会出现一些极端的宗教份子。

　　现在美国部分地区已经有混乱的矛头，各种黑帮势力猖獗，枪械摩擦次数上升，毒品犯罪活动更加猖獗。

　　半个月内，有超过100多万的人移民道变种人国家，每天变种人移民部都要接受10万左右的移民申请与疫苗注射。

　　现在白宫政府正想尽办法，增加民众对未来“磁极翻转”的信心。

　　“焕子，这是西蒙，这是克莱尔……”

　　“你好克莱尔女士，西蒙先生……”

　　刘焕用结结巴巴的英语和二人打招呼，倒是他身边的许娇口齿伶俐，一口美式英语让西蒙二人刮目相看。

　　“保罗……”

　　众人谈话间，联合会副会长奥斯博格高兴的走到他耳旁低语道：“恭喜你，最终方案已经选定，你进球了。”

　　“哦？”杨叶露出惊喜的神色。

　　《地心移民》和《亚特兰蒂斯城》是他的两大竞争对手。

　　在复选时，两大团队纷纷拿出更加详细的方案和各种解决方法。

　　而杨叶对自己所提的《超级磁铁》与《火星改造》并没有完美的回答。

　　比如最基本的用电。

　　按照《超级磁铁》的设计规模来看，每年需要5万亿度电才能维持，需要建设300座核电站。

　　而且设备启动之后，科学家们不知道人造磁场会给地球带来什么。

　　或许会引发地壳震动，海啸，风暴，等人造自然灾害，也可能根本没有用处。

　　有反对者称：杨叶的超级磁铁，根本就是一个疯子的美好幻想。

　　就连杨叶自己也有时候觉得不靠谱。

　　至于“火星改造”。

　　先不说实行，就是登陆建造基地，都需要至少5年时间，这段时间可能地球上的人类已经躲入地下世界，根本没能力实行。

　　但结果证明，地球人是一个极富探险精神的种族。

　　……

　　叮叮叮……

　　正当众人还在猜测时，奥斯博格轻轻敲击着酒杯道：

　　“先生们女士们，我们很高兴最终方案选定。马克斯，你来宣布吧。”

　　“噢，太好了。”

　　“快说吧。”

　　“好吧，那我就简单的公布答案。”

　　马克斯站在演讲台公布道：“最终获胜者，是我们的教父大人和他的两个疯狂想法。”

　　“或许大家仍然有不少人反对，但请允许我们讲述一下选择理由。”

　　说着，马克斯对杨叶眨了一下眼睛笑道：“大家有没有听过一个笑话？”

　　“一个人遇到了海难，他坚信上帝会救他，于是就向上帝祈祷，说：仁慈的父啊，请你救救我吧。”

　　“没一会儿便有一艘船驶来，问他需不需要上传，他说：不，上帝会救我的。”

　　“然后又有一艘船来到，问他‘你需要帮助吗？’他说：谢谢，上帝会救我的。”

　　“当那艘船离开后，他便淹死在海里，之后他在天上遇到上帝，抱怨上帝不肯施加仁慈，上帝惊讶道：我不是已经派两艘船去救你吗？”

　　“呵呵呵……”听到这儿，众人纷纷欢笑，心中皆有意会。

　　马克斯继续笑道：“现在我们也和那人一样，而保罗的两艘船已经开来，我们有理由继续等下去吗？”

　　话完，台下一片掌声。

　　在现场与电视机前亿万众人注视下，杨叶被请到演讲台上。

　　他看着台下一张张面孔，说出了另一个时代的开端。

　　“让我们起航吧。”

　　……


第359章 逝者如斯夫

　　“听着，主是我们的上帝，主是唯一的神。”

　　“你们要以你们的全心、全部的灵魂、全部的力量来爱上帝。”

　　“去吧！神与你同在，与神同上天堂。”

　　……

　　2016年4月6日。

　　华夏的清明节刚过，杨叶便带着柳飞燕母子抵达美国加州萨克拉门托市，参加斯蒂夫的犹太葬礼。

　　肃静的私人墓地前，众人神色庄重，专心倾听者长者的悼词。

　　曾经刘焕曾问杨叶：“两年能改变一个人吗？”

　　杨叶想了一下摇了摇头，两年可能改变不了一个人，但却能改变很多事情。

　　包括杨叶这个大脑进化高达28％的高等人都无法预测。

　　这两年对杨叶来说，紧张而过的飞快。

　　在平安，现在杨叶实现了他当初的承诺。

　　物联网和互联网的贯通，让平安只用500多天，便一跃成了国际大都市。

　　经济、产业、科技、制造业、教育、古文化等全面超于华夏其他城市。

　　来的平安市，可以看到蓝天白云和漂浮在半空的蒲公英。

　　美丽的双子星大厦昼夜明亮，巨大的洛斯德综合实验室可以从外太空看到他的荧光！

　　2015年1月，全球政府正式施行《超级磁铁计划》和《火星改造计划》。

　　美国、华夏为首的亚欧诸国，陆续注入2万亿美金，南北极航线成为热闹的航海区域。

　　2015年2月，华夏平安无户籍制度正式实施，教育部公布《新中小学改革方案》。

　　杨叶的《强身健脑5法》列入全国九年义务教育体育课程，期末必考。

　　2015年3月，《强身健脑5法》被联合国教科文组织提议全球发行。

　　因为字数少，一周内就被翻译成76种语言文字，发行数量超过《圣经》。

　　月中，美国与华夏达成《高新技术交换协议》，主要交换航空航天与激光氢聚变技术。

　　月末，五大洲各国首脑在华夏人民大会堂会晤，商讨《超级磁铁》与配套核电站（超级氢聚变）建设，《火星改造》与航空太空基地发展部署。

　　2015年4月，谷歌、IBM公司发布新操作系统，无限梦海外公司公布首款自主研发：超微芯片。

　　计算能力超过I7型号CUP45倍。

　　月末，微软股票暴跌，公司紧急停牌。

　　2015年5月，南北极建设正式展开，华夏百万高级技工前往南北两极，数百万吨建筑物资被运往两地。

　　全球制造业陷入疯狂运转阶段，股票金融进入下滑阶段。

　　2015年6月，朝鲜发生内战，叛军当场处决三胖。

　　一周后，叛军组织向联合国请求人道支援，华夏记者到访：人人骨肉如柴，甚有换子食肉。

　　2015年7月，华夏沙漠实验室建成，巨型氢聚变反应装置实验成功，70万技工进入沙漠加入超级电场建设。

　　2015年10月，华夏首个儿童高等人被发现，科学家称《强身健脑5法》是人类的灵魂科技。

　　同月，美国1900公司公布多款机器人。

　　2015年12月，1900公司联合美国航空局发射火星探测飞船，机器人探测员为本次主角。

　　2016年1月，无限梦与1900达成战略合作，微软申请破产。

　　月中，谷歌系统总工程师尼克·张离职，与刘焕共同创办“星空科技公司”。

　　月末，新世纪公司公布最新合成元素：火蛇。

　　该元素可用于化工、冶炼、电子科技制造，超微芯片制造，是黄金完美代替品。

　　2016年2月，全球材料研发公司超1000家，全球科技蓬勃发展。

　　28号，星空科技同时向国际专利组织递交172项新型专利，震惊世界。

　　2016年3月，华夏第一艘“宇宙航天飞船”蓝鲸号着落月球，并安全返航。

　　蓝鲸号飞船采用“超级氢聚变”引擎，外形如鲸鱼，载重5万吨，可同时2000余人进行太空旅行。

　　国外媒体称其为：太空游轮。

　　2016年4月，华夏超级电场竣工，无限梦研发出新生物材料，第二代植物发电板问世，第二代细胞电池问世，第二代净水液问世。

　　新一代的净水液是原净水液的“变种”。

　　这种净水液的主要目的不是改变水质，而是“生长和繁殖”。

　　通过实验，“净水液2号”1周内就能生长出380厘米，外形类似巨型藤蔓植物。

　　枝叶上呼吸孔是一般植物的10倍，用高倍放大镜就可以看到。

　　这意味着该植物释放氧气，吸收二氧化碳速度也是其他植物的十倍。

　　而且这类新植物根茎十分发达，可深入土壤10米以下，抢夺其他植物的营养水分，对生态环境破坏极大。

　　试验场的钢化玻璃都被该植物的根茎撑破。

　　当然这类植物对地球当然是百害而无一利，但如果用在火星就很适合。

　　根据美国航天局传来的最新消息，五支机器人勘探者小队，已在火星发现最大的冰河区。

　　这片区域氢含量最高。

　　采样报告表明：

　　这片被沙砾覆盖的冰河储水量，相当于地球淡水资源总和，但水质中参杂着各种污染物质。

　　另外分析仪器还发现了一些单细胞生物和病毒体，而且还活着！

　　目前，各国政府正在商议改造计划第一步：升温！

　　根据杨叶提出的《火星改造计划》，联合会众成员觉得，第一步应该引爆火星的几座大火山，以制造大量硫化物。

　　当硫化物喷入火星微薄的大气层时，就会产生大量温室气体，慢慢提高火星气候温度。

　　等火星表面的水资源融化，就可以执行第二步：建设基地，喷洒净水液。

　　各国准备利用核武器引爆！

　　这样大概需要消耗地球20％-30％核武器，也能加进无核化发展。

　　另外，华夏科学院近期宣布了一项重大农业科研成果：袁农平院士与无限梦合作研发的“超级水稻”取得成功。

　　新水稻吸收了净水液快速生长特性，7周内长成，并且亩产超过1200公斤，稻米颗粒比普通稻米大两倍。

　　这项农业科技的出现，解决了全球的粮食危机。

　　除此之外，2年期间还有很多大事件，包括：

　　变种人与人类联合修建水下亚特兰蒂斯。

　　人类第一次发现地幔带洞穴。

　　变种人口超1000万。

　　细胞电池代替石油。

　　华夏功夫全球大盛行。

　　俄罗斯发生全球第一起“高等人涉毒案件”。

　　机械仿真假肢投入商业。

　　等等，等等……

　　如果有人沉睡两年醒来，会发现自己进入了一个真正的“未来世界”。

　　这两年，就像是十八、十九世纪科技大爆炸的时代，著名文学家艾伯特说：这是末日之前，人类绽放的智慧之光。

　　……

　　所罗门家族墓地。

　　斯蒂夫长子念完祈祷文后，在座犹太人集体念道：“愿上主的大名受祝福，永世无尽……”

　　死亡对犹太人来说，犹如昼夜轮回，死亡并非是生命的结束，而是新一页的开始。

　　这点与华夏葬礼文化很接近。

　　犹太人也不喜欢火化，火化对犹太人来说是一种极大的侮辱。

　　在古老的犹太文明里，焚烧尸体是残暴的行为，一般火化是为了惩罚那些十恶不赦的暴徒或敌人。

　　犹太人相信，身体可以复活，灵魂能够永生，所以“安息地”非常重要，每个犹太家族都有自己的墓地。

　　没钱的，政府也会提供专门的犹太公墓。

　　祭文朗诵完毕，斯蒂夫的儿子将目光投向杨叶一家三口。

　　只见杨叶身着纯黑西装，白手帕朝外，一头精神的短发。

　　有些发福的脸颊，看上去柔和庄重，很有华夏宗教信仰中的“法相”。

　　其左手中指、无名指、无名指佩戴三枚翡翠戒指，指环内部分别刻着“飞燕如”三个繁体小字。

　　柳飞燕身穿一身黑色连衣长裙，头戴黑色纱帽，右手中指的也佩戴一枚绿翡翠戒指，异常耀眼。

　　面纱内的相貌端庄大气，神态上与杨叶倒有四五分的相近。

　　这就是所谓的“夫妻相”。

　　飞燕左手边站着一身黑西装的小杨修。

　　还不到2岁的小杨修，身体发育已于常人。

　　他现在脑域开发接近18％，身高1米，体重超过14公斤，小学以下的儿童课程均以自学完成……

　　不过孩子始终是孩子。

　　当众人神色肃穆的倾听祭文时，他总是忍不住好奇的打量周围众人的表情。

　　“保罗先生，我的父亲留下遗言说：如果你来了，他想先听你的悼词，然后请你宣读遗言。”

　　“好的。”

　　杨叶点头走到墓地前抚摸斯蒂夫的棺盖，神色宁静。

　　数秒后，杨叶来到讲台前，看向前来吊念的犹太人、共济会成员、以及斯蒂夫家属。其中吴金纬也在场。

　　斯蒂夫死后，已将他定为下个共济会会长，条件是他必须有一个信仰。

　　为此吴金纬入了犹太教。

　　“轿轿，你想说什么？我帮你转达。”

　　杨叶在脑中说道。

　　期初听到斯蒂夫的死亡，最震惊的不是杨叶，而是被斯蒂夫关押多年的轿轿。

　　在共济会这段时间，轿轿看着斯蒂夫出生，看着他长大，然后看着他把自己关进牢笼，现在看着他进入生命轮回。

　　轿轿觉得这个混蛋根本就没把自己看做朋友，连死都告诉他一声！

　　著名心里学家说过一句话：仇恨一个人，比爱一个人更痛苦，更让人记忆深刻无法忘怀。

　　“叶，总有一天你也会躺在这里吧？”

　　……


第360章 火星生物

　　“真没想到，地球拥有财富最多的人，却也无法逃脱死亡……”

　　“谢谢你了兄弟。”

　　看着入土的斯蒂夫，吴金伟对杨叶感慨道。

　　“你是在感谢我前来参加葬礼，还是感谢我把阿里股权卖给你？”

　　杨叶邀请他边走边边道：“斯蒂夫和我也算是忘年交，他的葬礼就如同我兄弟父母的葬礼，必然要来……”

　　“如果你要谢我阿里股权的事，那就没必要了。君子最大的美德，不就是成人之美？”

　　“哈哈，好厚的面皮！不过还是要谢谢你。”

　　吴金纬笑道：“最近你那个小弟刘焕在国际上活跃的紧啊，星空不是你搞出来的吧？”

　　“我有必要吗？”

　　杨叶笑了笑将话题岔开，邀请吴金伟谈起其他事情。

　　飞燕抱着小杨修跟在后面。

　　十余名共济会保镖，与四名负责保护杨叶的丹剑高手警惕四周。

　　往常一直跟随杨叶的王峰，现在在老家保护王诗如二女，除了他还有20多个九处精英以及数百军人。

　　之所以这么劳师动众，是因为近期有人向无限梦寄了一封信。

　　信中只字未提，却夹带一种天然植物碾成的粉末。

　　摄入3克就能破坏脑神经！

　　拆信的秘书已经当场死亡，两名轻微摄入的员工目前昏迷不醒，信封上有人用歪歪扭扭的字迹写着“杨叶亲启”四个字。

　　现在华夏安全部门正在全力追查这件事。

　　“请留步，先生正在谈话。”

　　正在杨叶和吴金纬聊天时，两名保镖拦住了驱车而来的白宫CIA安全人员。

　　“我们是CIA，这是证件，总统先生找保罗先生。”

　　“什么事？”

　　杨叶转头看向两名CIA人员。

　　“先生……”

　　CIA人员把杨叶邀请到一旁，小声道：“我们有一台‘勘探者’遭到破坏，据分析很可能是火星生物做的。”

　　“火星？！”

　　杨叶听后即惊异又兴奋。

　　“真有此事？”

　　“是的。”

　　CIA人员道：“现在总统先生和1900先生等科学家都在国防部，总统先生希望您也能去看看。”

　　“好的。”

　　杨叶爽快的点头，然后让保镖先送飞燕母子返回华夏。

　　……

　　美国五角大厦。

　　“先生。”看到杨叶进来，1900先上前与他握手，神色表情已经和人类无异。

　　但在感情方面，任然像个小孩子。

　　“1900你最近好吗？”

　　杨叶和他握了一下，转头和其他人打起招呼。

　　一番简短的寒暄，众人来到会议室。

　　办公室面积不大，最多可容纳50人，众人围坐在一张圆形桌子前，正中是一台全息投影显示装置，可360度向人展示视频。

　　这项科技是无限梦海外公司研发的，因为造价昂贵目前还只对企业公司政府出售。

　　“先生们，人类可能并不孤独，请看。”

　　奥观海亲自作为主持，拿起遥控器。

　　随着他按下播放播放键，全息投影装置画面呈水纹扭曲起来，然后众人看到一台人类形状的机器人：勘探者1号，在火星子午线大草原下的一个天然洞穴内收集水资源。

　　这个天然洞穴，深处地下11178米，是迄今为止人类在火星发现的第二所火星天然坑洞。

　　是勘探者1号驾驶“钻头车”寻找水脉时意外发现。

　　本来工程师没想让他挖太深，因为这对钻头磨损太大，他们还要用机器探索更多的区域。

　　但挖到10000米时，探测器检测到了高浓度的“氢”，这意味着下面的水资源比其他地区要丰富。

　　果然，当“钻头车”进入地下11172米便发现了一个天然地下洞穴，一条液态地下河从洞穴穿过，一直向下延伸。

　　看到这一幕在场众人都忘记了吃饭，赶忙放下咖啡三明治命令勘探者1号收集水质样本，并对四周环境监测。

　　通过视频可以看到，这所火星地下洞穴，与地球的地下洞穴极其接近，并且空气含氧气28.9％，比地球的空气质量还好。

　　地理学者与有关专家猜测：这个洞穴的氧气来源，可能是来自水与岩石等含氧矿物质释放出来的。

　　在地球上古时期，第一次为地球输送氧气的不是植物，而是岩石和水。

　　“这是什么？”

　　正当众人为此兴奋不已时，忽然看到视频内有人从背后重击勘探者1号的头部，接着晃动的镜头内出现四五个类似身影。

　　他们全部身穿盔甲，有些类似宇航服，手持铁质武器快速对勘探者1号进行攻击……

　　很快勘探者1号的电池系统就被破坏，通信装置也失灵。

　　通过钻头车上探测器发现：这些“火星生物”类似直立行走的猿类，身体四周遍布着铁元素，说明他们穿的是金属盔甲。

　　为了减少损失，操作人员马上给钻头车下达“返回地面”的指令。

　　那些生物只追了大概100米便返回地下。

　　至于勘探者1号，已经全部被破坏，死在洞穴。

　　……

　　短短几分钟的画面，却给在场科学家众人带来极大的震撼，就像是在看一场紧张的伪纪录片电影。

　　每个人都心惊胆颤。

　　“这是什么时候的事？”

　　杨叶两眼闪光道。

　　“今天上午9点左右。”负责勘探者1号的两名工程师说道。

　　“9点……”

　　杨叶思索道：“按照视频内容来看，那些火星生物应该是高智商生物，而且很可能已经形成文明……”

　　“可他们文明是怎么发展的？他们的肢体明显是为了攀爬进化来的，会不会是火星磁极翻转前，有部分火星人转移到了地下？”

　　“保罗，你的猜测是：火星也发生磁极翻转？而这些地下生物，很可能在上古时期，生活在火星地表，发生磁极翻转后他们为了躲避灾难，他们才躲避地下？”

　　一名地质学家问道。

　　“很有可能。”

　　杨叶看着提问的科学家说道：

　　“这几天我们不是已经发现了煤炭和微生物吗？这说明在上古时期，火星很可能如地球一样，而导致火星生命灭绝的原因，或许是因为火星也发生了磁极翻转……”

　　“然后火星大气层与部分水被太阳风暴吹走，刚才那些生物的祖先为了躲避灾难，便迁移到地下生存，靠着地下河与地心温度生存繁衍。”

　　“不错，我认同保罗的说法。”

　　副会长奥斯博格道：“这些生物能制造武器和盔甲一定有智慧，从他们的行走和形体看，与地球的猿类接近……”

　　“不过我们现在没有太多的信息，无法判断这些物种的起源。”

　　“对了，哪位先生记得火星的年龄？”

　　“我记得应该有46.5亿岁，基本与地球时同一时期生成的。”

　　一名联合会天文学家道：

　　“之前我和俄罗斯天文学家克拉布列夫谈论过火星，他们研究确定，火星有46.5岁，曾经拥有大气层并非常温暖……”

　　“他还预测，火星大概6-7亿岁时开始孕育了生命，但之后可能因为磁极变化，导致大气消失，生命进化停止。”

　　“而那时，地球还是一颗燃烧的火炭……”

　　“对于保罗刚才的观点，我也认同，那些火星人生物在面临磁极变化的时候，可能就像我们一样面临一个两难的抉择。”

　　“他们很可能已经具备移民地下的实力……”

　　“我建议派遣更多的探索机器人收集证据，说不定我们会在某处发现被封杀掩埋的大型城市，或者我们可以和那些人交流。”

　　“嗯嗯……”冷静下来的科学家和众人纷纷点头。

　　负责操作勘探者1号的工程师杰米兴奋道：“总统先生，我们能给这个洞穴和生物命名吗？就像是4号机器人发现的‘罗本克斯’洞。”

　　“当然可以，你们有权利这么做。”

　　奥观海含笑回应了一下，看向杨叶道：“保罗，这件事请你们联合组织商讨一下，另外我已经把消息传给各国政府。”

　　“现在我们面临一个抉择，这不只是星级外交，还有关系到《火星改造》是否执行下去。”

　　“如果继续，按照之前的商议，下个月就要将核弹运送火星，引爆15座大火山，到时很有可能威胁那些火星物种。”

　　“如果不执行，那么我们以后就像这些火星人一样，只能生活在地下。”

　　“我希望这件事暂时不要向媒体透露，我们现在面临的问题，不仅是我们个人的利益，而是我们全人类！”

　　“是的总统先生。”众人集体应下。

　　正如奥观海说的。

　　从今年年初开始，地球磁场下滑的更快，地壳活动十分平凡，每天都会发生几次大地震。

　　超级磁铁和火星改造已经迫在眉睫。

　　而这些火星地下生物的出现，却给人类带来了一个难题。

　　杨叶《火星改造计划》中的第一步是“升温”。

　　也就是用核弹引爆火星那些沉睡的火山，利用火山喷射的硫化物、二氧化碳、火山灰来制造火星温室气体，提高火星环境温度。

　　但现在火星地下生物被发现，执行“升温”方案时，可能会给这些火星土著带来灾难性的灭绝。

　　或者引发两个星球的战争。

　　……

　　短暂的结束后，奥观海便先和政府的人离开，再有7个月就是美国下一届大选，他还要忙于应对克莱尔那些竞争对手。

　　第二天上午，杨叶和众科学家统一了联合会的意见：“忘记这件事，改造计划继续。”

　　在环境允许条件下，人类自然可以用温和的外交手段与火星生物接触，甚至帮助他们组建文明。

　　但现在地球人也面临一个生存难题，如果还被自己的道德文明约束，那就太过迂腐。

　　……


第361章 地下世界

　　火星，勘探者1号洞穴。

　　此时地表风沙正大，钻头车开钻的通道很快就被沙砾堵住。

　　四五名手持火把的火星人，正在命令一群浑身长满黑毛的猿类生物，搬运岩石，封堵洞口。

　　他们的火把，是用一种地下藤蔓植物制成，植物表皮拥有大量油脂，非常容易燃烧。

　　火光下，只见洞穴四周水气弥漫，哗哗的河流东西横穿向下，流入这片区域最大的河流：卡萨尔河。

　　卡萨尔这个名字，在当地文化中代表“永世不息”的意思，掌控这片世界的地下王国，也叫卡萨尔。

　　卡萨尔帝国是火星地下王国之一，拥有42万平方公里土地和三条河流，人口过百万。

　　他们现在的文明形态，有些类似17、18世纪欧洲，已经发明出蒸汽机。

　　在蒸汽机方面的运用，卡萨尔人比地球人更加精通。

　　除了卡萨尔，火星地下世界还有另外十余个国家部落，其中最强大的是岩石帝国与尼亚帝国。

　　岩石帝国控制70万的地下疆域，尼亚控制60万领土，两国科技实力接近。

　　本来火星有过一段和人类现在社会媲美的科技文明。

　　但正如杨叶猜测那样，一场磁极翻转摧毁了火星文明。

　　让火星人祖先不得不身居在地下世界。

　　接下来的几十亿年里，地下火星人先后发生数亿次不同程度战争，从火器时代一只打到现在的冷兵器时代，文明曾经一度灭绝。

　　直至4500万年前，卡萨尔人的出现，才让火星文明重新点燃火种。

　　卡萨尔人，是现在卡萨尔族的上古祖先，他们与地球第四阶段的“现代人”非常接近，善于用手创造物品。

　　经过100万年的发展，卡萨尔统一了火星地下世界，分封数十个小国，有些类似华夏古代的“周天子王朝”。

　　当科技发展到一定程度后，王国中出现了一个声音：去地上世界。

　　根据历史残存的文献，卡萨尔人知道：原来火星是一片蓝天白云的温暖净土，因为神的惩罚才变成了现在的沙漠星球。

　　为了把火星变回原来的样子，卡萨尔王国也曾想利用科技，改变气候环境。

　　可残酷的气候环境让植物根本无法生存。

　　任何植物也无法在零下60的环境生存，水一运到地表就会变得像石头一般坚硬，人上去5秒内就会变成雕塑。

　　两百年后，卡萨尔科学家发现了地球。

　　蓝色的地球在他们眼中，像神话中的火星，他们无法形容当时的感觉。

　　于是，便有卡萨尔科学家提议：“我们要前往那个星球！”

　　这项提议获得的统治者的支持，他们想尽办法想要抵达地球。

　　所以他们经过全民表决，决定动用文明中的禁忌科技“火药”！

　　几亿次的战争洗礼，让火星人害怕火药这种东西。

　　它能让地下世界山崩地裂，从中古时期开始，火星人就统一销毁火药的研制方法，任何制造的人，将视为“恶魔的侍者”处死。

　　火药的消失，也的确让火星得以繁衍。

　　就和当初地球人制作火箭一样，卡萨尔人最早“太空船”，就是包含着硝酸钾、木炭和硫磺的火药桶，能够发射，但失误产生的爆炸也是非常惊人的。

　　在一场场失败中，人们开始认为：“地球”是引诱他们走向死亡的恶魔，前往那里是不可能的事情。

　　后来几十年，国王终止了“移民地球”这项计划。

　　当他的儿子一登基，这项计划又被重新启动，但这次他们没有用火药，而是尝试利用电力引擎。

　　等到年轻的国王变成白发苍苍的老人时，一艘梭形飞行器被制造出来。

　　为了把这台飞行器送到地表，国王派遣十数万人，挖掘了一条长达1600多公里的隧道。

　　隧道的出口现在任然可以通过美国探索者号卫星地图上看到。

　　2010年6月，美国加州一所中学课堂上，教师丹尼斯和学生们共同发现了这条隧道入口，然后被误认为天然溶洞。

　　他们并不知道：45对火星人，就是通过这条隧道离开火星，抵达蓝星世界（地球）。

　　这些火星人来时，地球正处于第三纪中期。

　　爬行动物逐渐灭绝，哺乳动物、鸟类以及真骨鱼类、昆虫成为地球新的统治者。

　　看到这个繁花似锦的世界，当时派遣来火星人极其兴奋，他们等待着同伴到来，并先行在地球繁衍后代，驯化当地哺乳动物。

　　不过后来他们没有等到火星移民大军，而是迎来了地球的磁极翻转！

　　失去磁场保护导致大批动物灭绝。

　　他们不得不跟着部分动物再次逃到地下。

　　1000万年后，人类的祖先在火星人病毒和宇宙辐射中产生变异，从低等灵长类动物，进化到高等灵长类动物，然后古猿类出现。

　　这期间，火星地下世界早已经是另一番景象，昔日的王国早已不复纯在。

　　就在第一批火星人离开地下世界时，国王分封的那些“领主诸侯”害怕恶魔报复他们，杀掉了国王，烧毁一切科技产物。

　　当然，杀掉国王，不至于灭掉一个种族，毁灭上古卡萨尔王国的元凶：是地下微气候的变化。

　　之后3000万年里，幸存的火星人在与变异生物的搏斗中慢慢进化，逐渐恢复文明社会。

　　现在的火星人身体素质，远比普通人类强壮的多。

　　近代火星人平均身高2.5米，体重300公斤，基本和地球上的大猩猩接近。

　　他们可以单手提起500公斤的物体，就像提一桶10斤食用油一样轻松。

　　……

　　勘探者1号洞，奴隶们还在干活。

　　这些奴隶是智力低下的类人猿，算是火星人的近亲，关系就像是人类与黑猩猩、猴子差不多。

　　不过火星猿可以被驯服，他们接受火星人的统治。

　　“大人，钢铁恶魔会不会是岩石国制造的？”

　　一名身着盔甲的侍卫提着“勘探者1号”的头颅道。

　　“不，他们还制造不出这种东西，你们难道没看到钢铁恶魔的身上没有蒸汽炉吗？”

　　为首的火星人奥林思索了一下，看着正在填补的洞口道：“那只铁虫子（钻头车）来自地狱（地表），这只钢铁恶魔也必然来自那里！”

　　“这是一个很不好的兆头，我们要尽快告诉陛下和大祭司阁下。”

　　“是的大人，您的智慧比萤石还要明亮。”侍卫赞美道。

　　1个地球时后，洞口被彻底封住，首领做上标记带着他们顺河而下，乘坐小舟前往400公里外的卡萨尔河尽头。

　　穿越地下洞，看到一片宽广无尽的地下平原。

　　平原上繁星点点，那些是村庄小院的火光，正前方可以看到一座宏伟的白岩建筑群。

　　那座城堡高200多米，沿着峭壁开凿建造，国王最有权势和最富有的一群人都住在那里，这里就是卡萨尔皇城。

　　奥林不属于这里，他是另外一座城市的领主，近期蒙皇帝陛下召见，特意带着侍卫和奴隶们赶来帝都面圣。

　　但他没想到：在来的路上，竟然遇到了从岩石中钻出来的铁虫子，而且虫子里还有一只和他们相似的钢铁恶魔！

　　奥林准备把恶魔尸首先给国王，或许能打造一两把上好的兵器。

　　……

　　走进看大的皇宫。

　　只见这里光线充足，四壁和穹顶的岩石闪烁着金色的光辉。

　　这些岩石内含有大量的“磷”，加上表面的结晶物和宫内火把，让这里如圣殿一样美丽。

　　“尊敬的卡萨尔之主，你的臣子奥林奉命来见，并为您带来一件礼物。”奥林的声音在大殿回荡。

　　“一路辛苦了奥林。”

　　国王是个70岁的老者，他统治这个王国已经有50多年，未来50年内还将统治下去。

　　不过地球的核弹运来以后，这就难说了。

　　“这是什么？他看上去就是头颅。”

　　“陛下圣明，这是恶魔身体的一部分，臣子还有其他的身体要呈上。”

　　说着，奥林打着胸口盔甲，示意奴隶们把勘探者1号的身躯、手臂送入大殿。

　　四周皇室贵族们纷纷上前看热闹，国王问道：

　　“他是什么？为什么身体是铁做的？你从何处得来？”

　　“回陛下，臣子是在卡萨尔河上发现的！”

　　“当时奥林听到响动，便率领仆人们躲藏岩石之后，果然发现一条尖头铁虫从岩石中钻出来……”

　　“过了一会，这只钢铁恶魔便从铁虫肚子里爬出，在河边喝水（采集样本），他的两眼还会发射刺眼的光线（激光扫描）……”

　　“陛下请看，他的头颅里没有血肉，全部都是钢铁。”

　　奥林徒手撕掉勘探者1号的腮帮子，精密的机械乍现众人眼帘！

　　“神啊，谁制造了他！他真是来自上面吗？”众人惊呼乱问。

　　国王抓着头颅思量片刻道：“你太鲁莽了奥林，为什么不问他来意？”

　　“陛下……”奥林不知道怎么回答，他出手也是因为受到了惊吓。

　　“你确定他来自地上世界吗？”国王问道。

　　“是的！”

　　奥林坚定道：“臣子和仆人们杀掉他后，那条钢铁虫子便返回地狱，我们都看到了地狱光线。（天光）”

　　“难道波塔塔的预言成真了吗……”

　　国王的脸色瞬间变化，他沉思了一会对侍卫吩咐道：“去请大祭司前来。”

　　……


第362章 大祭司

　　与大多文化信仰一样。

　　火星人从诞生之初，就把目光投向浩瀚无尽的星空，并将群星视为神明。

　　太阳为至高神，木星是慈爱神，地球就是邪恶的炼狱之神。

　　因为当时火星人发现地球的时候，地球还正处于“发育阶段”，炽热的岩浆遍布星球表面，所以很容易被误解。

　　而命名的人，往往是主持信仰的宗教人员：祭司。

　　大祭司是火星地下文化历史中，唯一可以和神圣沟通的人，不管历史如何变迁，大祭司和神职人员永远是“不可被杀的人”。

　　“不可被杀”的意思，就是说：

　　任何人不得干预神职人员的生命！

　　他们如果有错，那么惩罚他们的只能是神，所以他们只有老死、病死，但从未有人因为战争爆发，就杀死他们。

　　也正是因为这条特殊的法律，火星宗教才能从古流传至今，人和文化才没有被灭绝。

　　祭司在火星上古时期，只是用来祭祀，向群星祈福的人。

　　而进入“地心世纪”后，祭司不仅但当祭司活动，同时还但当知识文化传播等重任。

　　到来近代火星文化，火星宗教慢慢转变成一种工作职责，其职责：就是维持所在国家的社会秩序，协助国王与他国外交。

　　祭司的直系后代，世袭祖先的职位，并学习一切必备的知识，以确保文化得以传承下去。

　　所以每个神职人员的后代，从出生就要接受教育，直至死亡。

　　他们生来就是一间空旷的“图书馆”，职责就是把知识填满。

　　……

　　随着时代不断的演变，火星宗教机构开始详细化，具体化。

　　死亡的有殡葬祭司，生病的有驱魔祭司，还有传播教育的文化祭司，礼乐祭司等等等等……

　　统一管理这些人的，不是国王，也非他们信仰的神，而是大祭司阁下。

　　大祭司对性别年龄没有要求，唯一判断他（她）是否具备大祭司素质的条件，在于“法力”。

　　所谓“法力”，放在现在地球来说，就是精神力、脑电波、生命磁场。

　　也就是说，大祭司必须是脑域开发者，而且要达到20％以上才有资格。

　　在神职人员不断学习和对生命探索过程里，他们的脑细胞和身体会处于一个缓慢进化阶段，亿万年的基因累计，足够他们对自己的大脑进行开发。

　　加上祭司是“不可被杀之人”，完美的把这份基因保存至今。

　　在火星文明中，只有祭司才算是真正从古至今的统治者，纯正血统，其他人都是换了一代又一代。

　　祭司就像是现在人类社会中的高等人，每个一个祭司生出来，脑域开发就比其他人要高的多。

　　卡萨尔王国当今的大祭司，是个年轻的小姐。

　　她出生脑域开发就高达27％，在获取上一代祭司的知识传承后，现在脑域开发以及接近40％。

　　拥有“精神控制”，“改变细胞形态”，“控制物体”，“超级记忆”，“飞行”五大能力！

　　是地下火星世界历代最强大的大祭司。

　　不过火星人的大脑要比地球人小上一些，地球人的脑细胞有120亿左右，而火星人的脑细胞大概在90-100亿之间。

　　卡萨尔大祭司40％的脑域开发，大概相当地球的33％左右，比杨叶高出5个百点。

　　……

　　卡萨尔皇宫。

　　承蒙陛下召见，大祭司波塔塔小姐手持白岩法杖，率领16名白衣随从进入大殿。

　　她手里的白岩法杖是火星地幔带一种岩石结晶，硬度相当于钻石。

　　该岩石中的磁场很强，能加强人的脑电波，相当于一种“精神力放大镜”，类似杨叶的“紫明剑，赤明剑”的矿物元素。

　　只见波塔塔大祭司身穿一套洁白的祭祀长裙，头发乌黑，两眼碧蓝，光滑如玉的瓜子脸如晶石雕刻，全身散发着一股强大的生命磁场。

　　如果单从相貌来看，任何地球人都不会认为她是火星人。

　　“陛下。”

　　“祭司阁下。”

　　两个帝国最有权势的人相互见礼后就座，其他臣子贵族开始行礼。

　　礼毕之后，国王命人送上勘探者1号的头颅请大祭司查看。

　　“波塔塔，这是我的臣子奥林在卡萨尔河上游杀死的铁人，奥林说：铁人坐着一只铁虫从地上而来，还请你过目。”

　　“是的大祭司阁下。”奥林恭敬道。

　　“地上世界？”

　　波塔塔轻轻抬起左手食指，机器人的头颅便从侍者托盘上飞到她面前。

　　波塔塔用仿佛洞悉世界的双瞳凝视了片刻后，忽然两手张开，那颗机械头颅便哗的散成一片片零配件……

　　摄像头，CPU，集成电板，微型储存器……

　　这些代表人类最新科技的电子配件，一件件展示在众人面前……

　　波塔塔使用精神力探察着每一块金属上的蛛丝马迹，但却一无所获。

　　就在她精神力放大到最高时，忽然看到一双极其冷酷又充满智慧的眼睛！

　　这双眼睛她再熟悉不过……

　　从1年前开始，她经常感应到这双眼睛从地上世界窥视她，抚摸她的肉身，但她知道这不是神灵……

　　砰！

　　哗！

　　零件散落一地，迸发出刺耳的响声。

　　波塔塔满脸惊骇的坐回座位！

　　看到一幕，在座众人都紧张起来，国王大声喊道：“来人，烧死这只恶魔！”

　　“不，班诺德。”

　　波塔塔右手捂着心口道：“我们要留着它，然后要学习如何制造，以应对即将到来的末日。”

　　“末日？”

　　“神啊！”

　　“什么末日大祭司阁下？难道地上的恶魔要攻打我们？”

　　“是那些铁虫子吗？”

　　众人听后紧张的乱问。

　　“不，不是这些，而是比这些更加可怕数倍，我还看不到。”

　　波塔塔冷静了片刻后说道：“陛下，还记得我和你说过的‘黑色’眼睛吗？我在这些钢铁上看到了他，他来了！”

　　“现在他的使臣就在地上行走……”

　　“他想得到什么？”国王颤抖着问道。

　　“我不知道。”

　　波塔塔摇头道：“他也许想和我们交谈，但我感觉到了无比的灼热，能焚尽一切的火焰，我们必须离开这里走向更深的地下！”

　　“陛下，请速派使臣，邀请各大国王和祭司前来，我们时间不多了！”

　　“那祭司阁下以为何时搬迁？我们又该沿着哪条河流前进？”皇后问道。

　　波塔塔思索片刻道：“搬迁应越早越好，我们的目的地应该是无尽之海。祖先‘无尽海神’会庇护我们。”

　　她口中的无尽之海，是地幔带的大型地下水库，面积约有60万海里。

　　相传在4500万年左右，卡萨尔祖先建立的古王国就埋藏在那片地区，后来因为触怒了地下神灵，整座王城都被大洪水淹没。

　　现在也就变成一座大型水库。

　　实际上并非神的威力，而是火药爆炸，炸开了他们上方的岩石层，上层大量地下水倾泻把卡萨尔祖先一窝端了。

　　包括当时他们建成的蓝星号巨型飞船也被掩埋在海底，还有足以媲美现在地球的科学技术。

　　“大祭司阁下，那如果钢铁恶魔再来怎么办？”

　　奥林道：“铁虫子挖了一个很大的洞，我叫仆人们已经把它堵住。”

　　“哦？”

　　波塔塔两手相交整理仪态道：“陛下，我觉得如果那些钢铁使臣来了，我们应该询问一下他们的来意。”

　　“他们从地上来到这里，定是向我们传达什么，我们不妨听他们说说，即使以后作为敌人，也应该对他们进行一些了解。”

　　“不错。”

　　国王点头道：“奥林，你是他们的发现者，你就负责前去看守洞穴，如果发现铁人和虫子再来，就把他们领道这里，我和大祭司会询问他们的来意。”

　　“是的陛下。”

　　……

　　地球，美国宇航局。

　　就在这些火星人探讨“黑色眼睛”和“钢铁末日”的时候，地球上的各国首脑也在商议应对火星生物的统一方案。

　　经过两日的商议，地球诸国首脑一致决定：先派遣机器人与其接触，探索火星地下世界，同时向火星运输核弹。

　　如果那些火星生物愿意交流，可以给他们划定几片安全区。

　　火星生物要是能表现出足够多的善意，说不准可以和他们一同对火星进行生态再造，把火星重新变成美丽的蓝色星球。

　　如果他们不接受，并表现的非常邪恶，那地球人只能选择“人道毁灭”。

　　达尔文说过：物竞天择，适者生存。

　　细胞诞生之后的本质：就是为了生存繁衍。

　　道德文明不过是和谐环境下的产物，如果环境不和谐，那人类就会跟随本能发展。

　　如果把两只老虎放在山中，他们会各占了一个山头，如果放在同一片领地，那么就要有一只死去或者离开，再者就是顺服。

　　正如火星人猜测那样，逃走的铁虫子（钻头车）现在正守在洞口位置。

　　另一辆勘探车已经接到地球发送的指令，27小时后就能抵达。

　　“保罗要不要去我家坐坐？”

　　见工程师下达指令后，宇航局长查尔斯·博尔登笑道。

　　“不了，我答应1900参加他的家庭晚宴。”

　　杨叶含笑拍了拍1900的肩膀道。

　　自从2016年无限梦与1900公司达成战略合作关系后，杨叶就以朋友的身份与1900往来，每次来美国都会去他和焕子家坐坐。

　　……


第363章 1900报告

　　华盛顿150号。

　　1900家拥有一个车库，一个花园游泳池，以及一所复式结构的楼房。

　　客厅内，摩茜夫人准备好了丰富的晚餐，空气中弥漫着奶酪与煎鱼的清香。

　　3台T型号服务型机器人在一旁帮忙协助。

　　相处6个月后，摩茜便在老家和1900结婚。

　　对摩茜来说，自己这个丈夫完美无缺！

　　强壮，英俊，富有，某些功能也常常让她高潮迭起，唯一的缺陷就是无法生育。

　　摩茜希望1900能接受医院的治疗，或者积极一些寻找应对措施。

　　她也暗中咨询了一些男科专家。

　　但每次提到这些，都被1900直言拒绝。

　　现在她已经改变策略，决定收养一个孩子，或者高价购买来高等人类的种子让自己怀孕。

　　目前世界已知高等人类突破千位，部分高等人类本身就是科学家，所以会捐献一下高质量种子。

　　这些种子大多会流入慈善机构，接受富人们的预定或者拍卖，所得款项全部用来救助儿童。

　　“你们先回酒店吧，今晚我住在1900家中。”

　　门外，杨叶含笑对几个随行的保镖说道。

　　“好的先生。”保镖们听后纷纷点头离开。

　　杨叶在1900家留宿也不是第一次。

　　起初杨叶要留宿时保镖们还很为难，直到见识过1900家中各种机械装置后，众人才欣然离开。

　　除了飞弹和核打击，任何人都无法闯入1900进行绑架杀人。

　　这里可比美国国防部更安全。

　　在1900家庭游泳池下，还有一所地下实验室。

　　实验室四周是1米厚的新型钢板，这种钢板混合了新元素，硬度是钻石的10倍以上，可以承受近8万度高温。

　　“嗨你好吗摩茜，我可又来蹭饭了。”

　　“很好保罗，快请进，我准备了你最爱吃的煎鱼……”

　　“不知道做的好不好，你知道我笨手笨脚的。”

　　摩茜开心的邀请杨叶进屋，随后吩咐一旁T90，T91机器人帮忙招待。

　　这两款机器人，分别是今年年初和今年三月研发出来的两种服务型机器人。

　　他们的统一身高为接近170，体重200公斤，除了金属骨架以外，其他部位采用新型生物塑料材质，是无限梦去年研发。

　　这种材质轻便耐磨，容易塑造，坚固性比同等质量的钢材还好，普遍被用于轻工业产品。

　　而且它的生物材料特性，也容易被回收，埋入地下一段时间会被泥土中的酸性物分解，转化成肥料。

　　这两款机器人全部采用内置细胞电池，充满电后可以持续工作三日。

　　这样一台机器人的售价为7万美金，约合42万人民币左右。

　　对富人们而言，不过是一台普通汽车的价钱，迄今为止T90、T91在世界销售已经突破100万台。

　　同时也孕育了新的行业：机器人改造。

　　目前市面上流通着不少改造机器人，都是通过1900生产原型上加入人类的设计和想象力。

　　上个月，出现一起“三台武装机器人抢劫银行案”。

　　他的主人成功领导这些机器人抢劫洛杉矶一家私人银行，不过在逃亡的路上，很快就被部署的“蒲公英”发现。

　　现在这三天机器人和他的主人，都在犹他州监狱服刑。

　　另外机器人格斗，也逐渐升起。

　　各种地下格斗所暗中成立，美国体育机构，正在积极向国会申请：将机器人拳击格斗纳入体育赛事行列。

　　……

　　“1900，你看上去有心事？”

　　餐桌上，杨叶切下一片焦脆的腌鱼边吃边道。

　　“最近体育机构那群混蛋，又向国会申请将机器人格斗纳入体育赛事，亲爱的正在为此生气。”

　　摩茜替1900回答道。

　　“是的先生。”

　　1900认真道：“机器人应该有自己的生存权利，他们可以为人类服务，但不是奴隶和宠物。”

　　“你说的不错，但如果你换位思考，也许就不会生气。”

　　杨叶放出餐刀道：“这些机器人还不存在思考能力，从根本上讲，他们还只是工具。如何利用工具，每个人的想法不一样。”

　　“你可以把‘机器人格斗’看做成一种机器文化的流行。”

　　“当人类逐渐对机器产生感情，机器人智慧提升，那时候人类就不会对机器人太苛刻。”

　　“打个比方。”

　　说着，杨叶看下摩茜笑道：“摩茜，如果世界上出现了像1900这样智慧的机械生命，你会把他看做工具吗？”

　　“当然不会！”

　　摩茜高兴的看着1900道：“如果亲爱的是机器人，我也愿意嫁给他，这太浪漫了。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶轻笑的摊开手对1900道：“你看。现在正是人类接受机器人的时候，一旦他们具备智慧之后，人类自然会用公平的眼光去看他。”

　　“谢谢你先生，我明白了。”

　　1900点头道：“明天我会叫公司的人撤销反对意见，以后将生产更适合改造的兼容型号机器人。”

　　……

　　晚饭过后，摩茜和服务机器人在餐厅内收拾，杨叶与1900来到地下实验室。

　　只见实验室大小约有500平米，四周玻璃橱窗内，陈列着各色机器人。

　　其中包括一台正在类似钢铁侠外衣的实验战斗型号。

　　这台实验战斗型号，是根据杨叶那台双子星战衣复制而成，除了引擎和金属材质，其他包括外观，骨骼设计，外部钢铁肌肉都基本一致。

　　不过这台战衣，还只能用于陆地战战争，属于单兵增强装备。

　　想要进行飞行，除非将华夏蓝鲸号上的“超级氢聚变”引擎缩小1000倍。

　　进入实验室后，1900启动了一台全息投影装置，随着光线组合，一个美国小镇出现在杨叶眼中。

　　这就是位于美国德克萨斯州的牛仔小镇，尼克博士的巢穴。

　　经过两年的建设，这座小镇已经初具规模，周边遍布着工厂和生活区，人口也从原来的万余人，提升到几十万人。

　　其中80％是墨西哥与变种人劳工。

　　“先生，尼克现在很可能就躲藏在这地下。”

　　“那有没有进入工厂查看过？”杨叶问道。

　　“没有。”

　　1900摇头道：“小镇防御很严密，所有入口出口都有金属探测器，我们制造的机器人无法进入。”

　　“看来尼克挺小心的……”

　　杨叶思索道：“继续监视吧，现在动手只能打草惊蛇。”

　　杨叶准备改变对尼克的策略，监视他本人，不如监视他的“动作”。

　　如果尼克想要利用科技产物对地球发动攻击，肯定会需要大量的物质资源。

　　到时候控制一批机器人伪装成恐怖分子把资源抢走就成了。

　　如果他没有大量采购物资的计划，那么他对地球也就不纯在威胁，这几年他公布的新元素和科技，对地球发展有不小的帮助。

　　杨叶可以让他快乐的在地球度假，等地球发展到一定程度，他对人类也就不再构成威胁。

　　除了尼克之外，张大壮和刘焕也在1900监视名单中，当然主要是监视张大壮。

　　这个人继承尼克的记忆后，近期开始朝着“神经质”发展。

　　一开始在谷歌工作的那一段时间并明显。

　　毕竟他只有一个研究项目，生活也有滋有味，没事打打高尔夫，看看球赛，去一下特殊场合接受服务。

　　但和刘焕组建公司以后，或者说真·尼克博士在14年公布“艾德曼元素”起，就开始出现一些“精神病态”反应。

　　记得2014年圣诞节晚上，张大壮还和杨叶聊起过“艾德曼元素”，他说：

　　有人从他的脑中偷走了他的知识。

　　当时杨叶听后，就知道新世纪是尼克先生组建的，并安慰张大壮：“你们可能想到一块儿了。”

　　一年以后，张大壮精神状态慢慢好转，并接受杨叶的建议，找到刘焕以技术入股方式合办“星空科技公司”。

　　然而正在他意气风发之时，2016年1月新世纪公司再次公布新元素：火蛇！

　　火蛇的出现，张大壮又一次意识到：有人复制了他的大脑！因为这个元素还在他的脑中！谁偷走了它？

　　带着这个疑问，张大壮开始感到莫名的恐慌，感觉有人想要置他于死地！

　　于是他连续一个月把自己埋在实验室里，疯狂的将脑中科技知识转换成可用专利！

　　仅仅1个月的时间，他就研发出172项新型专利！

　　这让刘焕意识到“自己又遇到一个疯子”，并暗中对其警惕起来。

　　同时，这些科技的出现引起了尼克的注意，因为有一些东西是属于他的个人知识，从来没有对外公布。

　　即使杨叶，也只能从阿尔法星获得科技，不可能从他脑中盗走知识。

　　为了查明这个，尼克暗中向张大壮寄了信，或者以新世纪公司的名义邀请他去德克萨斯，希望能见上一面。

　　不过张大壮从他发布“艾德曼元素”就已经提防，怎么会去看他？

　　现在尼克博士、张大壮、刘焕三方全是当局者，只有杨叶是局外人，而且看得非常透彻！

　　尼克博士寄给张大壮的信件，他也从张大壮口中听到的一清二楚。

　　杨叶准备等尼克博士好奇心无法收拾时，再利用张大壮把他引出来，扫去这两个心头病。

　　“还有什么1900？”

　　“还有，刘焕经营的星空公司，暗中从黑市搞了一批僵尸病毒和一具尸首。”1900说道。

　　“病毒？尸首？焕子想做什么？”

　　听到1900的报告，杨叶摸着左手戒指陷入沉思。

　　……


第364章 战争的导火索

　　华盛顿杜邦酒店。

　　刚进入酒店大门，就看见酒店主人丹尼·杜邦在和一群科学家笑谈。

　　2年的时间，让丹尼和杨叶成了忘年之交。

　　在杨叶熏陶下，丹尼成了华夏迷，现在一直坚持练习杨叶推广的《强身健脑5法》和新版太极拳。

　　随着高等人类的出现，神秘的华夏功夫越来越受国际方面的重视。

　　已经有部分科学家开始把“武术”当做一门“人体学科”来研究。

　　功夫里“气”，也正逐步被科学手段揭开。但要想真正解“气”，就要了解华夏的阴阳五行。

　　不然永远只能看到表面，看不到里面的精髓。

　　现代科学将阴阳比喻成：人身体内的酸碱物质。

　　酸性物质为阴性，过多会导致身体疾病。

　　碱性物质为阳性，可以增强免疫力，具有防癌效果。但过多食用会刺激肠胃。

　　现代科学还将“五行”比喻成“人体不可血少的五大元素”，虽然有点差强人意，但这说明那群外国科学家开始正视华夏古代科学智慧。

　　最近有科学机构宣传：他们通过阴阳五行“相生相克”的原理，成功用五个基本元素，无限聚变出其他元素。

　　这或许是寻找新型元素的最简单方法。

　　除此之外，化学、物理、生物也都开始用“五行相生相克”的计算公式，进行一些实验研究。

　　在全球开始“华夏热”的时候，也出现不少反对者。叫嚣最多的，就是韩国，泰国，以及印度。

　　韩国叫嚣是因为：他们觉得国际不该把阴阳五行“误认”是华夏文明，阴阳五行应该是他们大韩文明的产物。

　　还有韩国历史学家指责杨叶：作为世界公众人物，应对自己的言行负责。

　　韩国跆拳道黑带4段高手金正熙近日声称：要和杨叶打擂台，输的就要承认阴阳五行是对方的。

　　泰国叫嚣是因为他们觉得华夏功夫不值一提，过分夸大。

　　至于印度……

　　他们觉得华夏文化起源于“佛教”，而佛教自然要追述到他们印度，毕竟佛祖释迦牟尼是他们的。

　　最近，他们还向联合国申诉：要把安放在华夏法门寺的“佛指舍利”接回家供奉。

　　对于上述三件事，华夏网民笑成一团，即使是大韩民族的老邻居日本也替他们感到害臊。

　　……

　　这两年，华夏武风盛行！

　　全国挂牌的国术馆没有100万也有50万，各大国术门派遍地开花。

　　武当山上的老道也放弃修行，下山以武传道，从主动到被动。

　　位于平安·梦想之城的武当丹派养生馆，现在收徒已经多达2万人，入门弟子700。

　　据统计：现在全国习练武术的，已经多达2.3亿！

　　很多学校都把育课，改为国术课。

　　为了不给杨叶带来麻烦，武当丹派很早就对外宣传：想要挑战杨叶，就必须先挑战他们，赢了才机会和杨叶搭搭手。

　　如果一意孤行，学什么暗中偷袭，效仿古人，很可能就会被保镖一枪结果掉。

　　所以韩国、泰国那两个高手挑战杨叶时，华夏网友和国术界都快笑成傻子了。

　　不少人建议他们去平安踢馆，赢了那些老道自然有机会见杨叶。

　　可那两个高手就像是吃了秤砣的王八，死咬着杨叶。

　　每天面对几十万的留言攻击面不改色，一心要与杨叶比试。

　　如果没有特别的心思，杨叶对他们倒也挺敬佩！

　　最近九处人员正在调查他们，如果没有别的用意，杨叶会公开接受他们一次挑战。

　　热闹的挑战风暴和文化争夺还没结束，互联网上的讨论，又开始转向“高等人”与“变种人”。

　　这两个人种都是从人类进化而来。

　　高等人代表人类的第五阶段。

　　变种人代表新人类。

　　近期，新人类党卫军总司令比德·科维奇接受测验的视频流传网络。

　　视频内，比德通过各种测试展示了他的强大身躯。

　　普通口径的手枪根本无法击穿他的皮肤，他单臂能举起超过身体重量5倍的物体，即是宇宙辐射和紫外线也伤不到他。

　　这让不少人都觉得，变种人比高等人强大，互联网上的争论也在永不休止的展开。

　　例如：新墨西哥州发生地震，变种人被埋三天不死。

　　变种人更能适应环境等新闻也陆续出现在网上。

　　虽然这些信息没有明确表明“变种人比高等人”强大，但话里的意思已经到了。

　　越来越多的人在互联网上公开谈论：放弃人类身份，加入变种人国家。

　　专家预计：未来两年内，变种人人数可能将增加到1亿，战争爆发的话人类将处于劣势。

　　刚刚杨叶与丹尼聊天中得知：近期有一部分走私军火流入新墨西哥州，美国、墨西哥上下紧张。

　　……

　　“抱歉各位，失陪一下。”

　　杨叶听完丹尼的话走向洗手间，拨通了轩海的私人电话。

　　这个电话号，是上次轩海访问白宫时留给杨叶的。

　　最近舆论都在谈论变种人与高等人，加上他们又加大军火购置，这里面明显隐藏着什么。

　　“难道轩海准备政变？”

　　就在杨叶思索时，对面传来了轩海的声音。

　　“叶哥，最近好吗？”

　　“还好，你现在说话方便吗？”杨叶凝神道。

　　“今天我休息，有什么事叶哥请说。”

　　轩海话中存在一定暗示，杨叶听完按压心思道：“也没什么，就是最近想和你聚聚，我们有大半年没见过吧？”

　　“半年多了。”

　　轩海笑道：“本来说这个月去看你，因为政务上比较忙没时间，如果有空不如你来我们国家坐坐吧，总书记和总理也想见见你。”

　　“那我可要看时间了，最近火星计划上有了一些技术难题，暂时还脱不开身。”

　　杨叶思索了一下，改口问道：“对了，上次听说你正在研究《西游记》，我最近也在看，你看到第几章了？”

　　“我哪里是研究，就是随便看看，刚读到‘猴王被困五行山’那章。”轩海轻笑道。

　　“猴王被困五行山……这么说轩海现在被人监视了？”

　　说着有意，杨叶这个听者自然要留心。

　　他带着疑问和轩海寒暄了两句，便把电话挂掉。

　　杨叶猜想的完全正确，轩海现在的确遭到了蓝先生和孙昌的监视，他现在一言一行都在监控当中。

　　至于原因，是因为轩海最近发现了蓝先生用人类进行活体实验！

　　实验目的，是为了寻找一种可以让变种人脑域进化的方法。

　　一旦变种人脑域也能像人类一样自我开发，那将来变种人将是比高等人更优秀的种族！

　　现在的变种人虽然身体强大，但和脑域发达的高等人相比，还是处于劣势。

　　脑域开发后，高等人能凭着超高的大脑智慧，研发先进的科学技术和武器，制造强大的机器人、机甲。

　　人类比狮子老虎厉害，不是因为他比这些猛兽强壮，而是拥有智慧头脑，善于利用工具。

　　虽然变种人已经建国，并拥有自己的科学组织，但他们掌握的科技还很“落后”，相当于两年前的人类科技。

　　而这两年期间，人类科技如火山喷发爆发开来！

　　华夏、美国、英国、俄罗斯等八大强国所掌握的尖端科技和太空技术，领先他们至少30年。

　　加上世界各国高等人逐渐增多，到时候科技水平还要提升。

　　如果变种人停止不进，那要不了几年他们将不足以和人类对抗，变种人国家或许会成为“动物园”，他们就是被圈养的“野人”。

　　蓝先生和孙昌秘密利用移民人类进行活体研究，就是想为自己种族寻找一个未来。

　　在人员挑选上他们也很小心，只挑选那些无亲无故的人，这样能免去很多事端。

　　轩海发现他们的所作所为后，显得极其震惊，甚至差点就杀死蓝先生。

　　最后是孙昌晓之以理，动之以情，让他以“新人类”这个大局观思考，才为蓝先生换取余生。

　　其实轩海想杀掉他们已经不是一次两次。

　　2014年逃离华盛顿约翰医院的时候，轩海就找到蓝先生，势必要杀死他们。

　　结果蓝色以大局说动了轩海，并发誓：当新人类足够强盛时，他会亲自在轩寒山坟前谢罪。

　　轩海出于对当时形势的考虑没有下手。（当时变种人正在组建国家）

　　而这次他们利用人类进行生物实验的事，又一次让轩海动了杀机，但他已经错失机会，现在想再杀掉蓝先生二人已经非常困难。

　　于是，轩海就假装被他们说服，不再过问此事。

　　但蓝先生和孙昌并不是傻子。

　　他们安排了大量安全人员对轩海进行全方位监控，防止他把消息向外籍透露。

　　现在轩海就和他们斗智斗勇。

　　为了让人类世界知道，他故意让自己的心腹比德将军公布视频，故意向蓝先生提议“增强安全防御”（购置军火）。

　　其目的就是引起各国和杨叶的关注。

　　轩海深知，这二人是在玩火。

　　假如人类各国知道他们的野心，一定会对变种人实行“灭绝政策”！

　　轩海渴望同胞与人类和平共处的梦想也就彻底的破灭。

　　轩海准备在人类发现之前，把消息透露出去，然后借助人类的力量进行变种人政治体制改革（政变）。

　　届时，变种人尚有一线生机。

　　……


第365章 新西兰的发现

　　4月11日，大西洋气旋提前从新泽西州登陆，形成飓风并席卷美国多个州。

　　从凌晨5点开始，华盛顿特区就下起大雨。

　　一反常态的气候给人类提了个醒儿：磁极翻转要来了。

　　根据南北极的密切监控，地球磁场已经比过去减少40％。

　　臭氧空洞日渐放大，在两极工作的三千万劳工，露天工作时都要接受指导，穿戴防辐射装备。

　　经常在南北极看到的“极光现象”也发生不同寻常的变化。

　　众所周知，极光现象是：太阳带电粒子，沿地球磁场线进入大气层后，产生的一种奇特现象。

　　地球磁场就好像是一个透明的防御罩扣在两极。

　　绝大部分太阳带电粒子和宇宙辐射都会被磁场隔离在大气层以外，只有少数能够进入大气层。

　　这些少数进入大气层的带电粒子，沿着磁场线就形成了“极光”。

　　举个最简单的例子：

　　如果磁场是透明伞，太阳风暴是雨。

　　当大雨从雨伞上落下时，就会形成“雨帘”或者“水纹”。

　　这就是极光。

　　通过观察极光的变化，人类就能凭肉眼观测磁场的变化。

　　现在极光变化异常，自然就说明两极磁场正在衰减，因为地球的保护伞变了。

　　……

　　华盛顿。

　　美国航天局门前，来往人员脚步匆匆，几名电视台报社记者冒雨守在楼梯口随机采访。

　　看到杨叶从车内出现，众人一拥而上：

　　“保罗，上午南极磁极研究实验室公布最新报告：地球磁场危在旦夕，请你估算一下我们还有多少时间，超级磁铁还需多少时间建成……”

　　“保罗先生，请问火星探索进展如何？”

　　“保罗先生，最近有民间组织在航天局公布的火星照片上，发现了类似建筑物体的石块，请问这是真的吗？”

　　“磁极翻转应该快到了，但我们有信心赶在它发生之前，最近华夏向南北极输送10万高技能人员，就是为了加快工程进度……”

　　杨叶停顿了一下道：“至于火星探测上，我们并没有发现任何建筑物，对于民间组织发现的建筑痕迹，我会向勘探者建议前去搜寻。”

　　“谢谢各位。”

　　说完，杨叶在保镖护送下走进大楼。

　　航天局大厦。

　　奥观海政府官员已经到齐，众科学家也迫不及待的想要与火星生物进行文化交流。

　　会议室。

　　根据全息投影上的钻井深度显示：勘探者3号已经进入地下11000米深。

　　因为这条通道之前已经被勘探者1号打通，所以进度非常轻松。

　　遇到的阻拦不过是一下沙砾碎石。

　　“谢谢！”

　　杨叶含笑接过工作人员送来的咖啡，见众人都在低头观察照片，便生出好奇心。

　　“大家在看什么？”

　　“保罗你看这个。”

　　一名联合会地质专家递给他一张照片。

　　照片内容，是一所地下洞穴，类似人工开凿。

　　洞穴面积200多平方，有生活过的痕迹，四周还散落着一些巨型蛋壳化石。

　　“还有这两张。”地质专家斯密斯又递给他一些照片。

　　这些照片分别是一些金属刀具和氧化的铜制器皿碎片。

　　“这是在其他火星洞穴找到的？”

　　“不是。”

　　斯密斯笑道：“这是我的朋友在新西兰地下11公里处找到的，同时他们还发现了一下剧毒植物和类似近代人类的骨骸化石。”

　　“距今超过4000万年！”

　　“真的？”杨叶震惊的看着斯密斯及众人。

　　这些照片众人已经先行看过，但他们还是很乐意看到杨叶的表情。

　　马克斯说道：“他的朋友维克是一个很不错的地质学家，应该不会造假。根据他们的DNA化验结果看，这些金属刀具和铜器的确有4300年以上的历史。”

　　“你知道这些蛋壳是什么吗？是沧龙科爬行动物的蛋，可能是白垩纪末期时期的幸存者……”

　　“你看这张。”

　　马克斯把手里的照片递给杨叶道：“这是洞穴主人的骨化石靓照，难以置信不是吗？”

　　“的确难以置信……”

　　杨叶两眼放光道。

　　因为这些骨化石拼对以后，是一副类似近代直立行走人类的骨骼，头颅与现代人极其近似。

　　这说明，在4000万年这个时期，地球就已经纯在可以直立行走的人！

　　这副骨头化石的股骨类似于现代人，而科学家发现最早可以直立行走的原人也只有600万年。

　　这相差太大！

　　而且根据之前科学家发现，4000万年之前人类的祖先“高等灵长类”动物还没有出现，3000万年左右才有猿类。

　　不过更具骨骼提取的DNA染色体来看，他并不是人类，至少不是现代人。

　　现在人体有46条染色体。其中44条是男女共用，另外一对决定性别。

　　而这个人只有42条染色体。

　　现在发现者维克先生，正在新西兰对这具骨骸进行人面复原，复原后就会向外界公布。

　　“还有这种剧毒植物，也是他们在地下发现的，这一家可能就是吃了这种植物才一命呜呼的。”奥斯博格笑道。

　　“氨基酸序列……GUA、CGU、CGC！”

　　“怎么了保罗？”

　　麻省理工校长亚当见杨叶面色大变好奇问道。

　　“我见过这种毒物的氨基酸排列。”

　　杨叶快速转动着大脑道。

　　众科学家听后都很惊讶！因为每一种毒液的氨基酸序列是不一样的，除非这种毒液来自一种植物。

　　可照片里的剧毒植物，迄今有4000多万年历史，在新西兰植物科目中根本找不到这种植物，发现时已经是化石形态。

　　杨叶说他见过……

　　“保罗，你们在华夏也发现了这种4000万年前的植物？这真是一个重大科学发现。”

　　“不，不是！”

　　杨叶看着照片及众人凝神道：“1个月前，有人向无限梦寄了一封信件……”

　　“信内就夹带着一种天然植物的毒粉。摄入3克就可以致命。”

　　“该毒粉的氨基酸序列和照片里的一致。”

　　“什么？”

　　“我的上帝！难道地球还有这种植物？”

　　在场众人一片惊呼……

　　奥观海关注道：“华夏政府有没有找到投毒的人？或者线索？”

　　“暂时没有，如果不是这张照片，我们还不知道这种粉末的出处。”

　　杨叶拿着照片看了一下，对斯密斯道：“我能和维克取得联系吗？”

　　“当然。维克可是你的粉丝，他很早就像和你认识……”

　　“快看，通了！”

　　“有人，有人在洞口看守！”

　　正当杨叶和斯密斯说话时，全息投影里显示：勘探者3号驾驶钻头车打通了隧道，进入勘探者1号的死亡现场。

　　通过车上的摄像装置和热成像装置，人们可以清晰的看到：

　　钻头车在进来的一瞬间，有四五个灵长类生物跑过，他们就像是受到惊吓的大猩猩。

　　还有一些生物穿戴盔甲直立奔跑。

　　那些类似大猩猩的生物就是火星猿，穿戴盔甲的是火星人奥林的仆人。

　　自从接到国王的命令后，他们很快就返回了事发地，并在这里监守。

　　但他们没想到铁虫子这么快就又来了！

　　“砰！”

　　一只火星猿躲开之后，随手抄起地上石头砸了过去，表情惊恐兴奋。

　　“住手你个蠢货！”

　　奥林的手下巴克制止了猿人的攻击行为，对身旁吓呆的兄弟道：“巴力你快去通知奥林大人和国王！”

　　“好，好的大哥。”

　　火星人巴力快速抄起一小舟，顺着卡萨尔河直去下游。

　　……

　　地球。

　　“快看，这个火星人制止了那个猿人的攻击，他好像命令另一个前去通知。”

　　“总统先生，保罗先生，这次他们的态度不一样啊！”

　　负责操作的工程师激动道。

　　“冷静，先不要控制勘探者3号出来。”奥观海兴奋道。

　　“是的，他们好像想和我们交涉……你们看，那个身穿盔甲的好像在对我们说什么。”心里专家激动道。

　　不只是他们，在座所有科学家都显得很激动。

　　这可是人类历史上，第一次公开的星际智慧生物交流。

　　虽然听不懂他们说什么，但众人还是能从他们肢体语言上明白一些信息。

　　就在众人交流中，1天就过去了。

　　……

　　火星卡萨尔皇宫。

　　“陛陛陛下……不要拦着我，我要见陛下，铁虫子又来了！”

　　“天啊，铁虫子又来了？”

　　“快请国王陛下。”

　　一片惊慌中，国王在家眷的拥簇下走进皇宫，没一会大祭司波波头小姐及随从们也赶到。

　　“巴力，这是多久的事？”奥林问道。

　　“我，我不知道主人，我们发现铁虫子来到后，我就坐着船来的。”巴力紧张道。

　　“那你可有看到钢铁使臣？”国王问道。

　　“没，没有。”

　　“陛下。”

　　大祭司波塔塔看着紧张的巴力说道：“他再次来到这里，定有目的。不如就让我充当你的使臣前去和他交谈。”

　　“好！”

　　国王看向奥林道：“就由你为大祭司引路……”

　　“是的陛下。”奥林躬身领命。

　　……

　　当大祭司波塔塔领着众人浩浩荡荡朝卡萨尔河上游行走时，地球又过去一天时间。

　　这两天，杨叶和新西兰地质学家维克取得了联系，并问他要了一份第三世纪剧毒植物的样本。

　　经过化验后比对：

　　一个月前寄送到无限梦的“天然植物粉末”与这份第三世纪剧毒植物样本，的确是一类，属于蕨类植物。

　　蕨类植物，最早可以追述到泥盆纪，也就是4亿年前。

　　寄到无限梦的毒粉，根据小宇他们的研究：应该是半年内磨制的，粉末中含有石粉、泥土、矿物质。

　　他们猜测，很可能是采摘下来晾干后用石臼碾制。

　　其他信息还有待调查，邮局方面也没有寄信人的任何信息。

　　4000万年前的植物粉末，新西兰11公里下人造洞穴，类人未知生物骨化石……

　　这一切就像是谜团困扰着杨叶。

　　不过他也从中看出一些端绪：有人想用这个杀死他或者引起他的注意。前者可能性大于后者。

　　……


第366章 第一次见面

　　华盛顿，美国航天局。

　　两天时间过去，守候在会议室的工程师和科学家们任然兴趣十足，而政客们却一早失去了耐心。

　　这些人的消失，让四周环境变得更加轻松，部分精通素描的科学家，还拿出纸笔即兴创作起《阿什洞穴奇遇》。

　　“阿什”是众人给为首的火星人起的名字。

　　“洞穴”自然指的是现在位置。

　　“奇遇”是以阿什这个主人公角度的心理理会。

　　那名科学家把自己想象成火星人阿什，想象一下：

　　我（火星人）奉了什么大人物的命令，来这里值守，结果我看见了一个大铁虫！

　　噢上帝，我即惊慌又兴奋，想和他交流，但对方已经躺了两天，不知是死是活。

　　我只能在这里等待同伴的到来……

　　不知道我美丽的妻子怎么了。

　　……

　　“哈哈哈……真像是18世纪的科幻小说，吉尔，这真是不错的故事，你应该写下去。说不定你会成为J·K·罗琳！”

　　（J·K·罗琳是英国著名作家，《哈利·波特》系列作者。）

　　“谢谢，不过这篇故事画也许只能像《格林童话》那样简短。”物理学家吉尔摘下眼镜道。

　　虽然嘴上带着笑容，但神态却带着一股自我嘲讽和惋惜。

　　众人听后都止住笑容。

　　他们知道现在的和平是短暂的。

　　等人类摸透了这些火星生物的底子，就会正式发动攻击。甚至对这些生物进行最大可能灭绝！

　　在美国航天局中心，十余台配备武器的勇气号机器人，正在装车待命，一周内将发射到火星。

　　而在华夏，号称“太空游轮”的蓝鲸号巨型飞船，也正在进行最后检查工作。

　　蓝鲸货舱内，装有20枚超级核弹以及15台运载机器人。

　　星际战争可能将由人类单方面开启！

　　这两天对火星人的观察，让这些科学家产生了一些感情。

　　让他们感动的是，这些火星人还曾向钻头车上泼水以及投掷食物……

　　“吉尔，我们别无选择。”

　　马克斯伸了个懒觉，把腿敲到桌子上说道：“他们也可能是奉命这么做。如果这些火星人和我们有相同处境，你觉得他们会怜惜我们吗？”

　　“有谁想来点音乐？”

　　“最好是爵士乐。”亚当道。

　　“好的兄弟。”

　　马克斯翻身坐起，这时杨叶带着几份早点走进会议室。

　　清香的羊肉煎饺和咖啡味混合，使得众人个个垂涎张望。

　　“好香，外面天气怎么样保罗？”马克斯等人接过早点问道。

　　现在是早上9点，持续两天的大雨还在继续，奥巴马政府昨日下午在气象专家的提议下，颁布了洪涝预警。

　　“很明显。”

　　杨叶指着身上的雨露笑道：“怎么样？溶洞那里有进展吗？”

　　“和往常一样，那些火星人进食，排泄，偶尔说一些听不懂的话。”一名生物学家道。

　　“看这个。”

　　心里学家盖奇将吉尔绘制的素描小说递给杨叶。

　　杨叶看着素描和故事情节忍不住笑道：“非常棒的故事，不知道故事里的阿什会不会成为‘屠龙勇士’？”

　　“呵呵呵……”众人听完一片欢笑，包括作者本人在内。

　　杨叶口中的“屠龙”意思是：那些火星人对人类展开屠杀，这对他们来说明显是一个笑话。

　　这些火星还处于冷兵器时代，想要和人类打一场像样的战争无疑是痴人说梦。

　　但杨叶和众人都不知道，位于火星地下无尽之海处，埋藏着古卡萨尔王国全部科技，以及一艘可以容纳20万人的移民飞船。

　　4500万年左右，第一批火星人抵达地球后，当时的国王就下令开始建造大型移民飞船，可惜战乱和大洪水淹没了他们的希望。

　　“马克，保罗，你看好像有什么大人物来了。这些火星人和猿类生物都在朝前方下跪！”

　　“哦？”

　　杨叶赶忙将口中咖啡咽下，专注的盯着全息投影。

　　“开启渲染系统。”

　　“是！”

　　在渲染系统的协助下，钻头车发来的黑白成像和热成像数据信息，被渲染系统自动上色进行三维建模，模拟出与视频同步的三维高清成像。

　　洞穴一切都被计算系统尽可能真实的展现出来。

　　这项技术是无限梦系统部研发，多被用于影视制作和大型游戏上，对计算机的硬件性能要求超高。

　　随着智能系统的渲染，只见整个全息投影从三维线状透明，转换为真实的洞穴场景！

　　湍急的河流，飞溅的水雾，带有水光折射的岩壁，等等一切展现在众人面前。

　　约过了15、6秒的时间，那些火星人、猿人奉命起身并退到一旁！

　　一名身高170的黑发白人女性出现钻头车的视野范围！

　　她姿态高贵，目如星辰。

　　一手握着白岩石杖，一手放在小腹上方凝视着镜头。

　　白色的祭司长袍一直延伸到脚底，裙角上的水渍和污泥加深她的真实感。

　　如玉石一样光滑的面容，神圣又让人亲近，美到一切修饰词都无法形容。

　　在座所有科学家都被突然出现的大祭司给“吓到”，并为她着迷。

　　“……系统出故障了吗？”

　　“上帝，她，她真的是火星人？！”

　　“这是我见过最漂亮的生物！”

　　“是的，非常漂亮！”

　　“这双眼睛！”

　　在波塔塔看向镜头的那一瞬间，杨叶的脑中瞬间出现数组画面，然后迅速消失！

　　就连他的脑神经都没反应过来，但是他清晰的感应到：眼前出现的这个火星女性生物，与他纯在某些关联。

　　感觉好像就在什么地方见过，但又记不起来。

　　……

　　火星。

　　就在众人注视的那一刹那，波塔塔的瞳孔急剧放大，然后一些画面化作光束收入她的眼中转化成记忆。

　　一次又一次的梦醒，一双又一双的黑瞳……

　　在孤独的夜晚，她开始习惯了这双眼睛的注视，但一醒来这双眼睛却消失不见。

　　她伸出手想要抓住对方，询问他是何方神灵，可触摸到的确实冰冷的石块……

　　“是他！他在看我！他在通过这个铁虫子的眼睛（摄像头）看我！”

　　波塔塔神态中同时流漏出惊和喜。

　　她护着胸口退后半步，随之整理仪态对着摄像头：竖起右手食指和中指，并点头。

　　这是大祭司之间的礼节。

　　一般情况下大祭司行礼只是点头就可以，面见国王是竖起食指，代表：我是神灵之下的唯一。

　　食指和中指并立，代表：你和我同在，是同一个身份的人。

　　波塔塔之所以用这种礼节，是因为她能感应到：那双黑眼睛的主人和她一样是个圣人，高等的存在。

　　“保罗保罗……那位女士好像在对我们行礼，我们怎么回应？”

　　工程师兴奋道。两眼时刻不离祭司的脸庞。

　　“打开舱门，让勘探者三号代替我们传达礼节。”杨叶含笑端起咖啡道。

　　“是的！”

　　工程师双手飞快的在键盘上飞舞，这时副人格杨叶坐在杨叶身旁道：“你们之间好像有什么不可告人的秘密。”

　　“不是我，是我们。”

　　杨叶用余光看着副人格笑道：

　　“这个火星人女性应该是火星人里的高等人种，你最好给我查一下刚才大脑反应的异现象。”

　　“进化到你我的层次，一切反应都不是虚像，定有什么含义在里面。”

　　“难道你不能让我休息一下？你不累我还累了。”

　　副人格翘着二郎腿点燃一支雪茄。

　　“主人格，我觉得：刚才你我脑中的异现象，答案可能就在这个女人身上，不如我们搭乘蓝鲸号去火星见见她？只当度假好了。”

　　“这两月火星与地球刚好擦肩，距离不过5000至7000万公里，按照蓝鲸号的每秒350公里速度，2天左右就能抵达！”

　　“再带上双子星万无一失，好机会啊。”

　　“你不说话没人当你是哑巴。”

　　杨叶白了副人格一眼。

　　轿轿跳出道：“是的叶，我感应到这个女人很强大，她能一眼看到我们（摄像头），说明她的精神感应可以穿透星际，不如把她绑回来繁育后代！”

　　“那你的教子，我的大儿子怎么办？”杨叶笑道。

　　听到这里，轿轿话音忽然改变：“你说的对，那就杀掉她！”

　　“一个星系，只能有一个伟大的种族和王者。就算她脑域开发到50％，你我联手，启用‘圣灵形态’也能杀死她！”

　　“好了轿轿，‘圣灵形态’不过是你我的设想，只有我的大脑开发到30％才有可能实现……”

　　“而且，就算你我精神体成功融合，我的身体也无法承受，恐怕1秒我的血液就会干枯。”

　　杨叶摇了摇头，继续把目光投向全息投影。

　　他们口中的“圣灵形态”，是杨叶构想的一种纯精神体生命模式。

　　这种形态下，已经不能算是“生物”了，而是精神力和脑电波组成的生命能量物质。

　　“圣灵形态”中，一切时间、空间、距离对他来说都没有障碍！

　　所有物理打击无效！

　　有些类似华夏宗教里的“元神”，或者是西方宗教里的“上帝”。

　　两年时间里，杨叶不仅对周边思考，对人类本身的领域也在不断摸索前进，要不然他的大脑也不会这么快就达到28％。

　　现在杨叶通过精神力量，已经可以让身体局部发生细胞变化。

　　比如有人想要刺他的心脏。

　　杨叶就能通过提前预知，将心脏部位的肌肉硬化，皮肤变的更厚，胸骨集中到对方即将攻击到的部位，进行有效防御。

　　但想要做到轩海那种“千变万化”，还需要再进行一次全面精神进化！

　　那就是脑域开发30％。

　　只要突破这个界限，他就能对全身细胞进行再造重塑！生命也将被重塑！

　　那时人类可能将实现永生的梦想。

　　但可惜的是，杨叶为了给小杨松延续生命，损失了太多的血液。

　　恢复血液需要造血干细胞再生分裂。

　　而干细胞的修复，又需要核酸组织中的“端粒”。

　　“端粒”号称“细胞寿命时钟”，是人类死亡的秘密所在。

　　每次细胞分裂都会消耗一部分“端粒”。

　　当“端粒”短到一定程度时，人体细胞就会“自我溶解”不再进行分裂。

　　人类每分钟会消耗3亿的细胞，当细胞不再进行分裂，就是死亡的倒计时。

　　根据他对自身的估算，他应该会活到100岁，但活不过101岁，和他当初的宏愿如出一辙。

　　因此，后世高等人类学者在评价杨叶时，会尊称他为：百年圣父，万世吾师。


第367章 特别的交流技巧

　　咔！

　　舱门开启，让洞穴的气氛变得凝重至极。

　　守卫在大祭司四周的侍卫纷纷拔出佩剑，紧张的看着舱门。

　　“收起你们的利器，奥林。”

　　大祭司波塔塔抬手制止住众人的无礼，并释放精神力量对他们安抚。

　　约过了1分钟，勘探者3号接到地球传来的指令，灵巧的从舱门内爬出来，正对着大祭司继续等待地球指令。

　　“看，他的头是方的！太难看了！”

　　“奥林主人，这个钢铁恶魔和上次见到的不一样……”

　　“注意仪态巴力，我们不能被钢铁恶魔吓到。”

　　“原来他一直在铁虫子肚子里，这两天他吃什么？”

　　……

　　地球。

　　正在火星人议论中，航天局刚刚收到反馈的信号。

　　工程师兴奋又紧张道：“保罗，我们用什么礼节比较妥当？”

　　“拥抱礼可能会让他们忌讳，握手礼他们或许会误会我们……骑士礼怎么样？”

　　“这位女士看上去像是王后或者公主，骑士礼应该合适。”

　　“不不。”

　　马克斯反对道：“难道你准备给他们下跪，我们人类起码也要和这些火星人保持平等！”

　　“马克斯说的不错。”

　　杨叶放下咖啡道：“就用刚才这个女士用过的礼节吧。”

　　“是的先生。”工程师点头开始给机器人发送指令。

　　火星。

　　“看，铁人动了！”

　　收到信号的勘探者3号抬起右手，做出同样的礼节对波塔塔大祭司点头。

　　“神啊，他也是祭司吗？恶魔的祭司？”

　　看到这个礼节，很多人都充满惊骇。

　　波塔塔也误认自己猜对了，上前一步笑道：“你好大祭司阁下，我是来自卡萨尔王国的大祭司波塔塔，请问阁下圣名？”

　　地球。

　　“保保罗先生，她在和我们交流……”工程师激动道。

　　众科学家也清晰的听到信号传递过来的火星语。

　　勘探者3号是一台综合机器人，内置有声音采集与和扬声器，至于用途……当时的理由很奇葩。

　　工程师们觉得，火星的工作可能会很枯燥，应该给勘探者提供一些工作之余的乐趣，听些音乐也许是不错的选择。

　　于是这台机器就有了嘴巴（扬声器）和耳朵（采音器），让它可以自唱自听，除了3号机器人，其他工作者都没有这项功能。

　　“先生们，我们该说什么？”

　　“你告诉这个外星女士，我们联合会教父保罗大人看上她了，专程驾驶飞船前来提亲的。”

　　“哈哈哈哈……这个主意不错！”

　　“还有，你要说明，我们的教父大人是一个非常年轻英俊，并且富有的男性生物……”

　　“对对，还要加一下赞美和修饰词！”

　　其实众人都知道，不管说什么这些火星都不可能听懂，根本就是鸡同鸭讲，所以尽情的调笑起杨叶。

　　杨叶并不在意众人的玩笑，他含笑道：“简单的问候就可以。”

　　“好的。”

　　工程师转头输入道：“你好，我叫勘探者3号，很高兴认识你美丽的女士。”

　　火星。

　　“天啊，他的嘴巴在肚子上，你们听！”

　　一名士兵指着3号机器人的肚子道，这是他扬声器的位置。

　　“但他在说什么？”

　　“是不是恶魔语？”

　　“感应不到他的气息……他是死的？”

　　大祭司见黑眼睛的使臣说一些听不懂的话，便想用精神力量与他沟通。

　　根据精神回馈的信息反映：冰冷，这个铁人身上没有生命反映。

　　但让波塔塔疑惑的是：

　　她却从3号机器人身上，感应到一种奇怪的生命波动（信号）。

　　波塔塔觉得：

　　可能就是这种生命波动（信号），维持着这个铁人的生命，或者让控制他的意识，让他说话。

　　她这么想已经猜中的90％。

　　正是地球通过“信号”再向机器人传达指令，这种指令信息只有电子设备可以理解。

　　她能通过精神力看到信号，说明她的脑域开发比杨叶高。

　　至少杨叶的大脑还无法接收到电子信号。

　　……

　　思索了片刻，波塔塔决定和控制他的人直接交谈。

　　她闭目站在原地。

　　透过强大的精神力量，周边世界开始虚化成四维成像！

　　环绕在她身旁的，是一团团“线条体”。

　　这些线条千丝万缕的交杂在一起，代表着周围生物的脑电波（生命磁场）。

　　勘探者3号和钻头车也在精神世界消失，只剩下纯粹的信号！

　　两道圆柱体形状的“线条”，从勘探车的接收发射装置中喷涌向上，直至黑暗无尽的星空！

　　波塔塔感应的两道柱状“线条”，一条是从地球卫星发射过来的，一条是由勘探车传递回去的。

　　正是有了这两条“信号柱”，远在千万里之外的人类，才得以控制这些火星勘探者。

　　“真是伟大的存在，居然可以从我看不到地方传递力量，你一定是比我更伟大的祭司！”

　　波塔塔此时有些兴奋。

　　细胞和脑电波都十分活跃，女性生物本能也开始出现自然分泌。

　　“那么请接受波塔塔的敬意吧！”

　　想到这儿！

　　数亿条精神颗粒化作小鱼儿，从波塔塔的大脑活跃的飞出，钻入勘探车的反馈信号中！

　　1分钟后……

　　地球。

　　“保罗，这个女性生物在做什么？”

　　“呵呵呵，你可是心里学家，为什么不猜猜看？”

　　看到波塔塔忽然把眼睛闭上，众人都有些疑惑……

　　正在他们猜测时，勘探车反馈的信号波携带着波塔塔的精神力量转化为声波送入众人耳中。

　　吱，呲，呵，啦，嗯——

　　“该死！”

　　众人霎时被这些刺儿的声音刺激到，纷纷作出不同的生理反应！

　　大脑第一反应就是：信号受到干扰。

　　而杨叶听到、看到的和他们完全不一样！

　　声音传递杨叶脑中的一瞬间，他感觉周围就像是发生宇宙大爆炸一样！

　　接着瞳孔急剧收缩，整个世界消失不见！

　　自己仿佛被一股极快的力量拉进黑暗的星空！

　　身着圣白祭司服的波塔塔从虚空走来向他微笑。

　　“你好，来自星空的大祭司阁下。”

　　砰！

　　又是爆炸！

　　瞳孔恢复，杨叶精神世界猛然塌陷消失，重新回到现在所站的地方。

　　神态表情如同被人朝心口打了一拳。

　　兴奋，惊讶，激动，跃跃欲试……

　　不自觉的，杨叶的嘴角开始翘起微笑。

　　四周众人正吵吵闹闹的让人调整信号，有些科学家则在擦拭着身上的咖啡……

　　“叶，这个女性生物可以通过信号传递精神力量！”轿轿激动道。

　　“是的，她可能比你我更强！”副人格也极其兴奋。

　　“不是可能，是一定！”

　　杨叶调整着身体细胞，将心跳等其他反应撤销掉。

　　面对刚才忽然的精神力量，他的身体反应太慢。

　　“副人格，你说的对！我是应该去火星见见这位女士！她的力量令人尊敬。”

　　“哈哈，我早就说过她与众不同！！！”

　　“保罗，你在笑什么？”

　　马克斯擦着毛衣上的水渍问道。

　　“先生们。刚刚我收到了这位火星女士的问候。”

　　杨叶含笑看着众人道。

　　“哈哈哈，她说什么？”

　　众人听后纷纷和杨叶开玩笑，他们都以为杨叶是在用冷笑话化解刚才的尴尬。

　　“她说：你好。”杨叶抿嘴笑道。

　　看到杨叶似真似假的表情，众科学家的笑声开始逐渐收敛，并意识到刚才的信号异常不是偶然。

　　因为负责卫星的工程人员，没有收到信号异常的数据！

　　啪！话机从工程师手里脱离，会议室众人都僵硬的看着杨叶，眼中流漏出无比的激动与兴奋！

　　麻省理工校长亚当起身道：“保罗，刚才她发射了什么特殊信号，混入勘探车的反馈信号中？你是怎么收到的？”

　　“是不是就是刚才那些刺耳的声音？”

　　“匹克，快重放录音……”

　　“消消失了亚当先生！”

　　工程师匹克激动道：“只有普通数据，没有异常信号……”

　　“当然要消失，因为她传递的是一种精神脑电波，而我特殊进化的大脑刚好可以接受到。”

　　说着，杨叶笑着指了指自己的太阳穴。

　　霎时间众人恍然大悟，并激动的把杨叶推到主控台！

　　他们已经迫不及待的想要了解任何火星世界的消息！

　　“不用话筒。”

　　杨叶含笑推开话筒，看着众人道：“如果我猜得没错，这位女士应该是直接把她的脑电波送入我们的反馈信号中，依靠信号传递过来的。”

　　“抱歉各位，我现在还无法做到她那种程度，只能接收她的精神问候。”

　　哗……

　　听到杨叶这句话，会场上的话音一下子退去。

　　生物学家麦迪扶了一下眼镜，挤到杨叶身旁激动道：“你是说：她拥有接收电子信号的能力，我的上帝！”

　　“她也是高等人类？不不不，她也是脑域开发者……不……”

　　麦迪找不到像样的形容词，他现在激动至极。

　　这代表火星人进化非常高，可能比杨叶这个最强大的高等人类还厉害！

　　“冷静点先生们。”

　　杨叶笑着拍了拍麦迪的肩膀道：“如果所有火星人都像这位女士这么强大，那早在两天前，我们就该受到类似信息……”

　　“这说明，她的存在只是单个或部分人，对我们还不构成危险，但我们也要谨慎处理。”

　　“不错！”

　　马克斯精神抖擞道：“她可能就像是保罗一样，是火星人里的高等人类，你们看她的衣着就知道。”

　　“保罗，那我们该怎么回复她，能不能让她继续通过这种方式传话？”

　　杨叶听后思索道：“也许我们可以用古老的符号或手势信息告诉她，‘我们听到了’。这样她也许会继续和我们交谈。”

　　“我就当大家的翻译官好了！”

　　“YES！太棒了！”

　　众人兴奋的开始商量起来。

　　5分钟后，一些手势指令和行为指令传入勘探者3号的系统中。

　　而远在火星的波塔塔大祭司，也从这些手势和3号机器人所画的符号中看懂一些信息。

　　……


第368章 小杨月的智慧

　　4月24号，短暂的“火星与地球文化交流”告一段落。

　　在一周多的时间里，勘探者3号消耗了4块备用电池，同大祭司波塔塔见识了卡萨尔皇城。

　　对地下火星文化有了一个初步了解。

　　火星地下城市建造，也给地球人一个很好的参照。

　　如果“磁极翻转”无法控制，那么人类可以根据火星人的城市构造，在地表之下复制出同样城市。

　　这两年各国一直没有放弃《亚特兰蒂斯》与《地心移民》这两个候选方案。

　　华夏政府已经在黄河两侧等非地震带城市，开凿了4万多个“地下城入口”。

　　无限梦·蒲公英网络通信公司，率先进入政府开凿的4万个安全洞穴，进行“地下网络系统”部署。

　　现在一些2000米以上的洞穴，已经有免费的WIFI网络使用。

　　从去年开始，很多网友驴友都组队去“安全入口”进行野炊露营，使用蒲公英通信的网络进行现场直播。

　　不少人甚至在洞中居住下来，并出现初具规模的交易集市。

　　同时，地下电网，地下火车，地下文化库等都在筹措之中……

　　据全国调查统计：

　　华夏各大城市交通人口消减了40％左右，非地震带城市人口出现暴增。

　　最近因为地震活动开始频繁，川州，云州等地震区的公民，正逐步向非地震带转移。

　　当地政府，各大官方机构，也在积极安排迁移工作。

　　平安市就正好处于非地震带位置。

　　最近2年，平安发展迅猛，也多亏了那些“移民”过来的人。

　　为了能在以后的末日发展中站立不倒，平安市政府从去年开始实行“城市复式结构建设”。

　　去年年初，国务院正式将平安提升为第五大直辖市！

　　政府班子不变，行政能力提升，并允许平安在不破坏宪法情况下，建设自己的城市法。

　　刚刚提升的第一个月，方岚就开始和班子组成员走访基层，进行全市民意调查。

　　第二个月，正式与平商、无限梦等多家公司联合，共同建设“地下城市”。

　　建设“地下平安”是杨叶和方岚聊天时偶然的设想，但这个设想也非儿戏。

　　地下城市建设。

　　一来是对未来磁极翻转的积极应对。

　　二来也是建设与众不同的平安城市。

　　三是要保护平安科技与市民。

　　一旦杨叶的《超级磁铁》失效，那么首要保护的就是科技、生产制造能力与人力资源。

　　只有保护好这三点，一个文化民族才不会消失。

　　即使“磁极翻转”被克服，建设“地下平安”也是有必要的。

　　现在平安市公民接近千万，未来可能还有继续增多。

　　但地产是有限的，想要提供更多人居住地方就要向地下延伸。

　　建成以后，也许能成为全国最有特点城市。

　　此时位于平安的西郊地下电场已经竣工。

　　这家用的也是氢聚变机组，规模上自然不能和塔特拉玛干大沙漠电场相比。

　　但设计规模上，每年也有5000万千瓦，供应整座城市应该不成问题。

　　另外贯穿城市东西南北的地下运输隧道也在开凿建设。

　　等能源、交通建设好，下面就是工厂、商业以及居民住宅区等配套设施……

　　……

　　美国航天局办公中心。

　　此时工作人员正在收集整理这些天的所获，杨叶这个翻译官也终于可以放松一下，是时候返回华夏了。

　　“辛苦你了保罗，感谢你为全人类所做的一切。”奥观海握着杨叶道。

　　“没什么贝拉克。”

　　杨叶和他握了一下道：“我也是乐在其中，如果不是3号机器人的电池用完了，我还想和那位女士聊下去，当然是听她讲。”

　　“呵呵呵……”众人纷纷轻笑。

　　贝拉克·奥观海笑道：“现在是中午，不如一起去中餐厅吃顿午饭怎么样？”

　　美国大选还有6个月就要逼近，最近共和党对他的施压太大，如果杨叶能够公开支持他，那他将有70％以上把握继续连任。

　　现在杨叶在美国的知名度不亚于乔丹和杰克逊。

　　他在推特上的活跃粉丝超过3000万，国内旧浪粉丝逼近2亿，一举一动都能产生巨大的舆论经济效益。

　　“谢了，不过很不巧，我刚刚定了12点50分的机票，半小时内我就要赶我去。”杨叶摊开手笑道。

　　在美国工作这段时间，杨叶深刻体会到什么是“政治家”。

　　在华夏人看来，政治家就是领导者，大人物，高人一等。

　　而实际上在美国政治家眼中，他们都把政治当做一份工作，工作内容就是维持大多数人利益，平衡社会关系。

　　12点10分，杨叶告别众人前往华盛顿机场。

　　13小时后抵达燕京国际机场。

　　……

　　燕京，燕如居。

　　这里是杨叶在燕京的家，原来是邓家大公子的私人会所，经过重新改建翻修，这里便成了集华夏园林与现代简约为一体的私人住所。

　　2015年清明节后，杨叶和三女便搬入这里，杨父杨母也经常在这里照料三个孙子。

　　现在杨叶两儿一女均已一岁多，二老总算有空回老家休息几天，或者去平安看看杨雪梅一家三口。

　　杨叶的家一进门就是宽敞的草坪，右侧是青石车道和车库。

　　穿过一个石拱门，两边是假山和莲花池，正前方是一座单体复式仿古建筑，过去话说就是正堂。

　　堂后为花园文化建筑区。

　　原来杨父杨母在时，开垦了一片半亩大小的蔬菜园，并在别墅水系内养殖鸡鸭鹅和淡水鱼。

　　这些看似有点农村文化特色，但却给这个家添了几分生气，现在这些小动物都被保留下来。

　　天暖和时，经常能看到一群鹅鸭带着子女沿着水渠池塘嬉戏玩闹。

　　闲暇时，杨叶也会静下心来，在后园的水塘边支起一根鱼竿，捧一本古文小说品读钓鱼，乐趣十足。

　　大门。

　　“先生，您回来了。”

　　“嗯，今天飞燕她们不在？”

　　“三位夫人带着孩子去老城区了。中午可能不回来。”哑叔接过行李边走边道。

　　“看来我这个惊喜落空了。”

　　杨叶摇头一笑，从口袋里拿出电话拨通飞燕的电话。

　　“老公！好想你啊，都不管我们啦！”

　　最先说话的是王诗如。

　　和女儿呆久了，诗如染了一身“陋习”，还喜欢玩小女生的把戏。

　　“你们要是想我，就不会躲着我了。”

　　杨叶笑道：“你们三大三小现在都在柳老头那？”

　　“嘻嘻，我们也是按照安全人员的安排，定期更换居住地点，免得被你的那些仇家追杀！”

　　飞燕嘻嘻道。

　　“哎呀，你怎么这么笨，老公意思是他回来了。”

　　王燕夺过电话道：“我们马上回去。”

　　“不用了。”

　　杨叶含笑道：“我在家休息一下，洗完澡就去找你们。”

　　“好的，我让老柳同志多准备两个菜。”飞燕高兴道。

　　一番闲聊，时间过去大半。

　　杨叶在家里换了身舒服的纯棉布褂，穿上母亲做的老燕京布鞋前往老城区。

　　临走不忘朝拱桥池塘下撒一把鱼食。

　　舒服的衣服和鞋子，让杨叶从工作状态中脱离出来，进入一个父亲老公的角色。

　　欢乐的晚餐结束后，一家人坐着车返回住所，一天就这么过去。

　　……

　　“鹅鹅鹅……”

　　“鹅鹅鹅……”（复）

　　“曲项向天歌……”

　　“曲项向天歌……”（复）

　　次日清晨，阳光明媚。

　　一大早，燕如居后花园就响起朗朗读书声。

　　杨叶手捧一卷《唐诗三百首》，绕着蜿蜒的莲花水塘带步朗诵。

　　而杨修，杨允，杨月三个小的，就一字排开，跟在后面乖乖诵读。

　　巧的是，杨叶在读到《咏鹅》这篇时，一对鹅夫妇领着几只幼崽从前院水渠，“红掌拨清波”的游过来。

　　这一幕看的前来拜访的总书记夫妇都忍不住捂嘴轻笑。

　　“老公你看……小叶走，那些鹅也走。”

　　“呵呵呵……”

　　总书记强把笑声压低，拉着夫人道：“我们还是先别过去，等小叶读完这段……”

　　在两个访客的笑声中，排在队伍最后、个头最低的小杨月留意到了这些鹅爸爸、鹅宝宝。

　　“咦！爸！”

　　“嗯？”

　　杨叶早就留意到这些，也是有意逗他们玩。

　　杨叶一哼，小杨修随后转头，小杨允第二个。

　　三个大男人的怒视，让杨月撇列撇嘴，继续跟着父亲脚步朗读。

　　不过目光总是会时不时的看向那群鹅，小动作看的书记夫妇又是一震忍笑。

　　只见杨叶读完《咏鹅》这篇后，小杨月眼珠一转，跑上前拉住杨叶道：“爸，你不在妈妈老打我，你看我的手。”

　　“你说过六十遍了。”杨叶无视道。

　　“你看我的脸！”

　　“没事。”杨叶继续道。

　　“那你看我的屁股！”小杨月转头将屁股对着父亲。

　　“不是还没掉吗？”杨叶瞥了一眼道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这儿，躲在拱门后的书记夫妇再也忍不住放声大笑起来。

　　“伯伯你们什么时候来了？”

　　杨叶示意三小自行去玩，迎上总书记夫妇。

　　其实杨家父子四人早就感应到他们，小杨月为了和那群鹅宝宝玩耍，故意说这些话引二人发笑。

　　二人一来，父亲自然没办法去管他们。

　　所以杨叶大手一挥，三人便欢脱的爬到水池边去逗小鹅，老大老二也没有刚才的“严肃”，玩的比妹妹更尽兴。

　　……


第369章 信奉杨叶的宗教

　　燕如居，书房。

　　“所以？”

　　“所以老三是故意引您和婶子发笑，好把我打发走。”

　　杨叶帮总书记添茶道。

　　“哈哈哈！”

　　总书记听后一阵欢喜，随后端起清茶道：“小月儿他们三个也都一岁多了吧？”

　　“真难想象，两岁大的孩子就有这么高的智商……以后国家发展还真是要靠你们这些高等人类。”

　　“其实他们也都是童心，聪明是聪明，还是脱不了小孩那点心思。”杨叶含茶笑道。

　　总书记点头：“还是童贞好，总比有些大人那么用心险恶。”

　　杨叶好像听出点什么，放下茶杯道：“伯伯是不是有什么事情？”

　　“找你自然是无事不登三宝殿，你有没有听过罗教？”

　　总书记夹起一个热腾腾的蒸饺蘸醋道。

　　“罗教？”

　　杨叶稍作思索便说道：“华夏宗教里应该没这个教派，是最近出现的邪教组织？”

　　“算不上邪教。”

　　总书记捏着筷子道：“他们拜的神仙叫：大罗玄穹至圣通明皇帝。那个人就是你！”

　　“我？”

　　杨叶听后眉头一皱，马上道：“这是什么时候的事？”

　　“呵呵，不用紧张。根据六处的调查，他们也没做什么违法的事情，就是拜拜你。”总书记嘴角挂起微笑。

　　“罗教兴起大概是15年年尾的时候，现在在云州等西南地区的民间乡村很盛行……”

　　“据说只要把愿望写在一张专门的道符上，卷成纸卷用红绳包扎……”

　　“然后点燃焚香，三拜九念，那位大罗玄穹至圣通明皇帝就会得知，非常灵验。”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　杨叶看着放声大笑的总书记露出一副无奈的表情：“政府准备怎么处理？”

　　“呵呵，有人信仰你是好事，国家也不甘于民间信仰。”

　　总书记玩笑道：“背后的事，有关部门已经开展调查。如果有人故意借用你的名号进行不法活动，或者对你的名誉抹黑，是要坚决取缔的。”

　　“不过他们只是单纯的进行信仰活动。”

　　“那有没有找到组织者？”杨叶谨慎道。

　　这时候出现以他名义的宗教，让杨叶有些担心。

　　其实一开始总书记得知时，也觉得是有人故意组织邪教陷害杨叶，或者打着他的旗号招摇撞骗。

　　但根据这段时间的调查结果发现：这个所谓的“罗教”，并没有任何领导者或组织者，好像一夜之间就冒出来了。

　　最早出现“罗教信仰”的时间，是15年6月。

　　当时云州有一个女人患了精神病，他的家人帮她看了好几个医生，去了各大医院都没治好。

　　有一天傍晚有个道士打扮的中年男子路过讨水喝，看见主人家的媳妇疯疯癫癫的，就教那家人“治病驱邪”的办法。

　　所谓办法，其实就是找人做一个神牌，在牌子上写上“大罗玄穹至圣通明皇帝·杨叶之位”，让疯媳妇每天早中晚参拜。

　　另外那个道人，还教这家主人写一种道符，符的内容是：大罗玄穹显灵。

　　其实这类符，包括道家符咒，都是以“请愿”形式书写的。

　　比如：请太上老君，请大将军到此，请菩萨显灵，等等……

　　只不过书写字体用的是纂文，所以看上去很神秘。

　　通俗来说，符咒就是一种沟通神灵的电子邮件，相当于短信。

　　……

　　“你看，5毛钱一张，人家只收纸墨钱。”

　　总书记含笑从钱夹里取出一张黄纸道符递给杨叶。

　　杨叶两指夹着道符一捋，见道符上写的正是：【大罗玄穹显灵】。

　　而且“灵”字下还写有“杨叶”二字。

　　“那个精神病患者康复了？”

　　“不康复，也没有那么多信徒。”

　　总书记边吃边道：“据那家公公说，儿媳拜了7天后，忽然一天晚上嚎嚎大哭起来。惊醒了一家人前去询问。”

　　“这时媳妇已经恢复神智，说：哭是觉得给家里添了太多麻烦，还说以后要孝顺二老。”

　　“本来一家人没有人在意，但第二天起床后发现儿媳开始操持家务，就和正常人一样！于是他们就开始信仰这位‘皇帝’。”

　　“两个月后，家人不放心又带着她去市里的精神科检查，结果是一切正常。”

　　“像这种事当地还有很多。呵呵呵，你老实交代，是不是你用了什么法术把他们给看好了？”

　　“伯伯就别为难我了。我连自己的精神病都治不好，怎么去治人家？”

　　说到这儿，杨叶忽然笑道：“你不会觉得，那个道士是我的副人格吧？这你可冤枉我了，我这两年都在公众眼皮底下，哪里有时间？”

　　“不过也挺奇怪，那个中年道人找到没？有没有留下什么道号？”

　　“没有。”

　　总书记摇头道：“调查人说，道士叫赵昆，道号止一，可搜便全国道教协会的档案，都没有找到这号人物。”

　　“赵昆？止一为‘正’，赵昆……找昆……”

　　听到这儿，杨叶忽然想起“赵正飞”这三个字。

　　自从刺杀邓明华失败后，赵正飞一直没有踪迹，这三年杨叶也在请九处的人留意，但他就好像人间蒸发似得。

　　“难道是赵师傅留下的暗示？让我去昆仑山找他？”

　　“小叶，我说这个可不是找你麻烦，只是随便问问。说不定神话里还真有和你同名同姓的神仙。”

　　“我知道。”杨叶收起心思笑道：“我也有件事和您商量一下。”

　　“最近火星人的事您也知道吧？我想下个月搭乘蓝鲸号去一趟火星。”

　　……

　　午饭过后，客厅。

　　“老公，你又不是火星人，干嘛要去火星啊？不去好不好？”王诗如道。

　　“不好！我也要去！”

　　不等杨叶开口，小杨月便扑进爸爸怀里，蹬腿踢开母亲王诗如。

　　这对冤家母子打怀孕就开始斗，一直到现在还相互间打闹。

　　被女儿踢了一脚后，诗如咬牙瞪了她一眼：你给老娘等着！

　　而小杨月现在有爸爸罩着，根本就不怕母亲的恐吓，捏着鼻子对诗如做鬼脸。

　　“好了别闹。”

　　杨叶打断女儿的小动作道：“也不是有去无回。现在地球和火星距离只有6000万里左右，根据蓝号的速度2天就能抵达。”

　　“你们不知道，其实火星地下住得有人，而且和我们人类很接近。”

　　“我去，真有火星人？”

　　王诗如听后脱口而出，女儿也马上指道：“妈妈，你说脏话，打你屁股！”

　　“滚一边去，要丫头片子还教训起老妈来了，看我不掐死你！”

　　“好了老三，老公在你们就别闹了。”

　　飞燕制止诗如母女吵闹后看着杨叶：“那各国政府准备怎么办？火星计划还执行吗？”

　　“继续执行。”杨叶点头道。

　　“那他们不是死定了？”

　　王燕瞪大眼睛道：“20颗超级原子弹能把火星地皮掀起来，对了，他们科技实力怎么样？”

　　“按照目前来看，火星人的科技水平相当于18世纪的欧洲……”

　　说着，杨叶简要的把这些天了解的告诉她们母子。

　　半小时后，杨叶接过飞燕递来的咖啡道：“其实根据他们所在的洞穴深度来看，想要彻底灭绝火星人是不可能的。”

　　“3号探测机器人进入火星城市后，发现他们是一个非常庞大的地下城市体系……”

　　“比平安现在建的地下城市还大？”王诗如拨开一只香蕉塞给女儿道。

　　“要大得多。”

　　杨叶看着这对冤家母女笑道：

　　“根据机器人的探测，那一座城有100多平方公里，人口数量也非常密集。”

　　“而且一周里，还来了不少疑似其他国家城市的火星人，我们估计火星地下城市面积，至少超过1万平方公里，人口在5000万以上。”

　　“这么多？”

　　飞燕皱眉道：“如果我们把火星改造好，到时候这些火星人回到地面，不是捡了个现成的？”

　　“不错。”

　　杨叶道：“现在各国就是顾虑这个。”

　　“打仗的话，最多消灭一部分，其他人可能会带着仇恨躲进根深的地下，到时即使搬进火星也不踏实。”

　　“和平解决，又怕到时候火星改造好后被他们接管。”

　　“所以现在最妥当的办法，就是先和火星人政府说明改造意图。并达成协议。”

　　“有了这份合同书，到时候人类就算拥有部分火星主权，即使打仗也算是师出有名。”

　　“可一般人语言上都有障碍，现在学习已经来不及了，所以我想用脑电波直接和那些火星人交流。”

　　“火星人之中还有一个高等进化者，脑域开发比我要厉害的多，有位女士能将脑电波送入电子信号中与我沟通。”

　　“我这次去，也想和她见上一面，说不定能找到脑域开发的新方向。”

　　“我去，这女的这么变态？”

　　王诗如一把扯开女儿投入杨叶怀中道：“老公，不去好不好？万一那个女人看上你，要留你做压寨大王，那我们三个不是守活寡了？”

　　“小月他们三个也就没爹了。呜呜呜……”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶轻笑道：“你们别忘了，我并不是一个人，还有保罗呢。我们联手……”

　　“就算她是神也要跪下。”

　　……


第370章 提前准备的遗书

　　中央一套，七点晚间新闻。

　　“美国宇航局24号下午公布：火星改造迎来大发现，请做好心理准备。”

　　“华夏科学研究会荣誉主席杨叶先生，将在30号晚，于人民大会堂金色大厅召开新闻发布会，详细内容并未透露。”

　　“25号上午，全球最大氢聚变电场，塔克拉玛干大电厂试车成功，下月将分担华夏50％生产用电。”

　　“南北极超级磁铁计划完成95％，全球科学联合会感谢华夏为人类做出的贡献，并表示6-7月可能正式启动。”

　　“日本再次发生7.8级大地震，华夏科学家预测，日本可能在磁极翻转来临后分成两大岛屿。”

　　“华夏木鸟科技公司宣布，500亿进军化学材料研究……”

　　“星空科技再次公布60项最新科学专利，下月将举行专利拍卖会。”

　　“无限梦公司与1900公司联合进军机械重工业，下半年将在德国、华夏收购重工机械厂。”

　　“新西兰地质学家维克，发现地下11公里人造洞穴和一副类似人类的骨化石，距今已有4000万年以上历史。维克博士透露：该骨骸非地球人，可能是早期抵达地球的外星生物。”

　　……

　　华夏，平安市。

　　此时方岚家灯色橘红，餐桌上摆着红酒，小菜，还有一块两人份的小蛋糕。

　　今天是方岚的生日，即将38岁的她，依然一副20岁女生的模样。

　　大红色口红下，脸庞细腻光泽，眉目动容。

　　一头自然的黑色长卷发，与肩下红色晚礼服相互衬映。曲线窈窕的身躯，如月光下的静湖让人忍不住用手去触摸。

　　“叶弟，你能不能先告诉姐，你准备30号在人民大会堂宣布什么？说出来有奖哦？”

　　方岚手扶着餐桌含笑坐在杨叶大腿上，然后勾手从对面捞起自己的红酒杯。

　　整个动作显尽了女性的柔美与自然。

　　“不如我们先谈谈奖励，再说事如何？”

　　杨叶淡淡将方岚右肩脱落的裙带挂回去，然后接过她手中的红酒，砰的把她按在餐桌上！

　　方岚被他最后粗暴的动作吓的一颤，呼吸混乱的拿起遥控器将电视关闭。

　　静悄悄的餐厅内，可以听到方岚动人的心跳声。

　　她半躺在餐座上，小菜，红酒，蛋糕，蜡烛，仿佛构成了这场生日晚会上最美味的大餐。

　　仰视着橘色灯光下的杨叶，方岚她轻轻咬着嘴角，慢慢抬起小手抚摸着杨叶的脸颊……

　　无论任何时候，这个小他十岁都不止的男人，都在用一种无穷的魅力在吸引着她！

　　就像是万星之中的太阳势不可挡！

　　“想再来点红酒吗？”

　　杨叶一手端着红酒，一手慢慢拉开方岚最后的“防线”。

　　就在方岚准备伸手接过红酒时，杨叶忽然将酒杯移开，顺着她的红唇、脖子、胸部、小腹倒下。

　　刹那间，方岚浑身都在颤抖，精神和全身细胞达到一个前所未有的亢奋状态。

　　若隐若现的躯体，就像是干枯的沙漠受了大雨的洗礼……

　　从丘陵到平原，再到腹地，方岚全身地区都在焕发着盎然春意……

　　……

　　浴室，光线柔和。

　　一番云雾之后，方岚和杨叶叠靠在宽敞的浴缸内，同吸着一根香烟。

　　“小弟，你真准备去火星？”

　　“嗯。”

　　杨叶接过她递来的香烟说道：“目前只有我可以和火星人交流，我不去谁去？”

　　“你太傻了。”

　　方岚怪罪的摸着杨叶脸颊道：“刚才你说的，姐姐也听明白了。”

　　“无非是他们发现了火星人，而地球这边又迫在眉睫……”

　　“杀也杀不完，只能引起仇恨。到时候火星人与地球必有一战，打仗哪里不需要人？那时候必然要面对公众的指责是不是？”

　　“嗯。”杨叶将香烟递给方岚。

　　方岚吸了一口道：“不杀的话……又怕火星改造好后，人家主人来讨要。那时不时还要打仗？就像当初美国佬对印第安人的屠杀。”

　　“所以呢？”杨叶含笑看着他。

　　“所以那群混蛋需要一个人充当和平大使！”

　　说到这儿，方岚哗的掀起水波坐在杨叶腿上道：“你就这么甘愿被各国利用？”

　　“我知道，你去不是单单的去当‘和平大使’与他们谈判，还想摸透他们的战争能力是不是？”

　　“真是一步好棋！你现在的身份极其特殊，不仅是科学家，还是未来高等人的精神领袖，人类最高存在……”

　　“如果你死在火星，那必定会掀起整个人类世界对火星的仇恨，到时候就是师出有名，人类可以‘合法’攻占火星。”

　　“你的作用不仅仅是一箭双雕，还是三雕四雕一群雕，好处多多啊！”

　　“哈哈哈……岚姐不愧是政治家，难道你就这么希望我死？”

　　杨叶笑着在她鼻子上刮了一下道。

　　“当然不是？我可没你的那些大奶奶，少夫人心狠。”

　　方岚将下巴搭在杨叶的肩膀道：“叶，咱们不去吧……”

　　“如果真是末日，姐和你一起死！”

　　“岚姐……”

　　杨叶听得周身一颤，单手拂过她的后背道：

　　“我知道你的心，但有些事我必须去承担！再说这个计划也是我最先提出的，与政治阴谋无关。”

　　“现在人类已经发展到一个阶段口，跨过这个阶段就是无限梦想的未来，如果死我一个能给全人类换取这一线生机……”

　　“我甘愿这么做！”

　　“呜！”

　　听到这句话，方岚再也忍不住眼泪，用最大力气抱住杨叶！

　　生怕一松手这个挚爱的男人就消失眼前。

　　“呵呵呵，你现在都相当正部级，怎么还像个小孩子？你刚才是不是在吃飞燕她们的醋啊？”

　　杨叶理着方岚的头发笑道。

　　“谁吃醋啦。”

　　方岚狠狠的在杨叶肩膀打了两锤，抹去眼泪道：“我决定了，我要给你生宝宝。明天我就去办产假。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　方岚也被自己的醋话逗乐：“好了，我是认真的，正好这两天我很适合怀孕，我也想要一个。”

　　“算了吧岚姐。”

　　杨叶摇头道：“你的心率有问题，生孩子会给你带来太大的压力，到时候可能孩子生不出来，人也没了。我不想看到这个结果。”

　　“以后你出门记得带一下振奋心律的药品。”

　　“真的？你怎么知道？医生也说过……”方岚好奇道。

　　“没有我不知道的。”

　　杨叶微微一笑说道：“对了，杨松这孩子你觉得怎么样？他现在已经12了，按照老家惯例，该给他找个干亲。”

　　“明天你和我一起去认他个干儿子怎么样？”

　　“好！”

　　方岚双手挂在杨叶脖子道：“不过你要做他亚父，我才做他的亚娘，不然岂不是便宜人家了？”

　　“咦，不对！你说这话怎么像是办后事一样？”

　　“就是办后事。”

　　杨叶扶着她走出浴池道：“你和飞燕想到的负面情况我也想过……”

　　“火星人是一个体积庞大的社会群体，我们见到的只是火星人的一种，不排除有些火星人是极端种族主义者。”

　　“所以，我准备在去之前，先把后事提前料理一下，如果真的发生什么不测，也好走的安心。”

　　“岚姐，你跟我来。”

　　说着，杨叶取下一条浴巾搭在她的肩上。

　　……

　　来到卧室，杨叶从皮包内取出数封信件和一个盛满科技专利的优盘。

　　“你先坐下，我说给你听。”

　　杨叶含笑拿出最大的一封信道：“这份是我的财产分配遗嘱……”

　　“老大杨修性情似我，未来家主位置是他，我的一切会原封不动的给她。”

　　“老二杨允性情随他母亲王燕，未来可能从事科学或学术研究，所以经营公司他不行，给予5％的股份和我个人财富的30％。”

　　“老三杨月最调皮活泼，未来可能从事文艺工作或学士工作，给予4％股份和我个人50％财富。”

　　“一个女孩要那么多钱干嘛？”方岚打断道。

　　“呵呵，你对她不了解，以后你就知道。再说，不是有句话叫：儿子穷养，女儿富养吗？”

　　说着，杨叶道：

　　“最后我百分之1的股份，依然是保罗慈善基金资产，另外20％的个人财富归你和杨松。”

　　“我也有？”方岚意外的看着杨叶。

　　杨叶笑着把她拉进怀里道：“当然，你也是我们的家庭成员，杨松作为我的义子，也会有一份。”

　　“谢谢你叶……”

　　方岚听到“家庭成员”时，心头融化了。

　　过去她一直在思考自己和杨叶的关系，直到现在她才明白自己在杨叶心中的地位。

　　20％代表的不仅仅是200亿美金，也代表着沉重的认同感。

　　“先别感动，还有其他事要交代。”

　　杨叶拿起第二份道：“我死第二天，你必须尽快把这两封信分别交给1900和江明。”

　　“1900……？”

　　方岚瞪大眼睛看着杨叶道：“他是你布置的暗子？你培养的人？是不是国际上还有什么危险？”

　　“岚姐不愧是政治家，思想比一般人要敏锐。”

　　杨叶右手划过玉峰：“1900的确是我培养的人，培养他的目的，是为了监控变种人和其他隐患。”

　　“如果我死了，他会帮助我完成‘清理计划’！变种人非我族类，他们不除我死不安心。”

　　“叶你放心，我会第一时间交个他，另外我也会努力协助他，达成你的愿望！”

　　方岚神色坚定道。

　　“对了，你不怕人走茶凉，1900背叛你？”

　　杨叶抿嘴一笑，说出了他百年之后人类才知道的秘闻：

　　“不会的。这封信只是一个提示信号，或者指令。实际上1900他是我制造的机器人。也算我的孩子。”

　　“机器人？”方岚目瞪口呆的看着杨叶，震惊的说不话。

　　“这没什么，我们来说说第三封信吧。”

　　……


第371章 安排后事

　　4月26号，一股对火星生命的猜疑，正在互联网和全球舆论间酝酿。

　　而美国宇航局所说的“秘密”与30号杨叶将在人民大会堂召开的新闻发布会，成了全球热论的对象。

　　人们纷纷猜测：杨叶与美国宇航，以及现在新闻媒体普遍引导的火星生命是否有关？

　　不少从事过火星研究的科学家纷纷加入讨论，全球60多亿人都在期待着30号这一天。

　　……

　　上午8点，在方岚家吃过早餐后，杨叶拨通司机马大旗的电话。

　　这个给杨叶开了近4年车的老司机，最近鬓角开始出现白霜，笑容也更多。

　　给杨叶开车这几年，他见识一个真实的杨叶，非圣人，但更令人敬佩。

　　暗中他正在写一本笔记小说，希望能把这年看到的真实杨叶写下来，留给后人去了解。

　　接到杨叶的电话后，马大旗20分钟便驱车抵达市大院。

　　“没送小马同志上学？”杨叶拉着方岚进车笑道。

　　“都快15了，他自己能骑车。在长不大我这条老马可是要累死了。”马大旗含笑道。

　　“呵呵呵。”

　　一阵轻笑过后，马大旗封闭车窗道：“先生是去公司，还是其他地方？”

　　“先去公园转一圈吧，我想到处看看。”杨叶抓住方岚的手道。

　　听到这儿，方岚猛然一阵心塞，身子也跟着颤抖起来。

　　杨叶这番话听到她耳中，就像是即将死去的老者对生命的留念。

　　实际上他的确是想好好看看平安这座城市，这个伴随他一起发展，共同成长的城市。

　　过去四年，他一直东奔西走，根本没机会停下看看这个世界，剩下的三天，他要把脚步放慢一些。

　　“先生就该给自己一点时间放松一下，先生这么久也累了吧？”

　　马大旗启动汽车道。

　　“是挺有压力，所以今天放假！”

　　杨叶展开手臂，搂住方岚笑道：“对了大旗哥，平时你都在家做什么？嫂子对你这种工作很反感吧？”

　　“反感啥？”

　　马大旗带着些许自豪道：“她不知道多骄傲，逢人就说：我丈夫是给杨先生开车的，我家那口跟杨先生合过影。”

　　“哈哈哈……”杨叶和方岚听后同时轻笑，只是方岚的笑声中带着些许泪花。

　　杨叶思索了一下，从怀中拿出一支钢笔递给马大旗：

　　“马哥，这个留给你做个纪念吧。”

　　“感谢你和大嫂的支持。”

　　“先生你这……”

　　马大旗稳稳将汽车停下，声音颤抖的看着杨叶。

　　跟随杨叶这几年，他深知这支随身钢笔的份量！

　　曾经他也幻想着自己退休时能获得一支，但没想到会是现在，而且是真的！

　　这份沉甸甸的认同，让马大旗感动不已，撇开头便失声哽咽起来。

　　他的哽咽，牵动了方岚原本就脆弱的神经，眼泪跟着下来。

　　这时，一只手擦去了她眼睛的泪水。

　　杨叶含笑将钢笔放入马大旗手里道：“只是个普通纪念，算是我对小马同志的祝福。”

　　“谢谢，谢谢先生，呜呜……”

　　马大旗攥着温热的钢笔放声痛哭，好一会才抹去眼泪笑道：“我要是告诉我家那口，她一定设个香坛供奉起来。”

　　这句让人啼笑皆非的话，引得车类一片欢笑。

　　很快笑声就传到了平安最大的生态公园。

　　杨叶与柳飞燕第一次约会的地方就是这里。

　　而现在，这里已经被改建成了平安生活建身中心，杨叶和方岚的携手到来，引起了在场数百围观者的欢呼和掌声。

　　“方书记好！”

　　“杨先生你好！”

　　“这位大叔说错了，大家好才是真的好。”

　　“哈哈哈……”

　　“杨先生今天怎么这么有空？对了你准备30号在人民大会堂宣布啥？提前给咱们平安人透露一下吧。”

　　“对对对，说说！”

　　“呵呵，请大家允许我卖个关子，要不请方书记说两句？”说着，杨叶看向方岚道。

　　不得不承认，方岚的政治手段很厉害。

　　她这两年在平安的名声口碑迅速上升，是所有平安市领导中最亲民的一个。

　　寻常老百姓遇到什么难事，偶尔也会见到她的身影，这些小细节给她赢得了公众的拥护。

　　现在平安人一谈起城市变化，就会想到她和杨叶。

　　“你又没告诉我，让我说什么？”

　　方岚当众白了杨叶一眼道：“你们这些资本家心眼就是多！不说也行，给大家唱首歌吧。大家说好不好！”

　　“好！”周围集体欢呼，整座公园都听的见。

　　杨叶笑道：“我看心眼多的是你们政治家吧？答不出来，就想让我唱歌来欺骗广大人民群众雪亮的眼睛！”

　　“告诉大家一个秘密，你们这位方书记，过去在美国留学，学的可是戏剧舞蹈，让她给你们跳支舞怎么样？”

　　“别！”

　　一个卖早点的站出来道：“老汉算看明白了！你们一个资本家，一个政治家这是相互推脱呢！不如你唱歌，她跳舞，两全其美，各位爷们姐们说怎么样！”

　　“好！哈哈哈……”

　　众人霎时被这种小品式的对话给逗乐了！

　　吆喝着让二人同台表演，一些晨练的老人乐队也毛遂自荐要给二人伴奏。

　　“你觉得呢美丽的女士？”杨叶看向方岚笑道。

　　方岚高挑的看了杨叶一眼，然后右手柔顺的一展，踩着西班牙舞步跳到场地正中。

　　标准的舞步和舞姿惊艳当场，众围观者或是瞪大眼睛，或是抚掌叫好！

　　“怎么样资本家！”

　　“或许，可能，也许……”

　　杨叶拖着下巴陷入为难。

　　这时一旁的老年爵士乐团队似乎受到启发，演奏起美国爵士乐歌手耐特·科尔的《Quizas quizas quizas》（中文：或许，可能，也许）。

　　这首歌曾出现王家卫电影《花样年华》中，因歌词抒情简单，杨叶只听了一遍就会了。

　　用西班牙语唱出的《Quizas》，特别有异域民俗色彩，与方岚的西班牙舞配合的天衣无缝。

　　……

　　在方岚单人舞表演和杨叶的歌声中，他们在公园广场的这段演出，很快就传遍了华夏互联网和世界网络，引起网友的热捧和羡慕。

　　在末日来临之时，华夏人第一次意识到：国家什么时候变得这么开放、自由、舒适？

　　视频里：众人的笑声，杨叶的演出，方岚的舞姿，让那些一直抱怨体质的人开始第一次自我审视。

　　“老大，老公被人拐走了！”

　　“好棒！爸爸唱的好好听！YES！”

　　“《Quizas》……杨叶，金纬真服了你，恐怕我这一天又要听你的歌了。夫人，我们来跳一曲！”

　　“呵呵呵，小叶走到哪里都能带来正能量！好！希望你此行能平安回来。”

　　“爸，你什么时候开始听爵士乐了？咦，这是姐和杨叶……”

　　“阿依快来看，杨先生唱歌呢！”

　　“《Quizas quizas quizas》……杨叶你是该绝望，尽管你的歌很好听，但你不该染指火星……我的故乡。”

　　……

　　无限梦员工小区。

　　“方小姐请。”

　　“谢谢，杨先生深藏不漏啊，什么时候单独唱给我听？”

　　“随时随地。”

　　杨叶抿嘴一笑，邀请方岚从车内下来。

　　现在接近中午，无限梦进入下班的高峰期，很快杨叶就被路过的员工认出来。

　　“咦，哪里来的野生螳螂。”

　　“好久不见了阿尔文，你现在中文不错。”

　　和杨叶开玩笑的阿尔文，是德国来的工程师，15年加入无限梦大家庭，担任无限梦的硬件开发工程师。

　　16年初娶了曾经和杨叶关系暧昧的李灵玉。

　　婚礼前，李灵玉曾三次暗示过杨叶，只要他一句认同，李灵玉就愿意放弃这段婚姻。

　　但收到的却是杨叶的沉默。

　　飞燕三女得知李灵玉要嫁给德国工程师的消息，也都劝解过杨叶，让他接受灵玉加入这个大家庭。

　　可结局是令人遗憾的。

　　李灵玉被杨叶的冰冷伤透了心，而杨叶则有自己的理由。

　　一番谈话后，杨叶告别阿尔文前往杨雪梅所在单元楼。

　　这时一脸微笑的李灵玉走到德国丈夫身旁道：“在笑什么？”

　　“保罗刚才来了。你看这个段视频，他唱的真棒！”阿尔文笑道。

　　“老板回来了？”

　　李灵玉笑容凝结，看着视频内载歌载舞的二人心中涌出一股说不出的滋味。

　　……

　　杨雪梅家。

　　“弟！你咋来了？快进来，二狗，小松过来看谁来了。”

　　看到杨叶和方岚立在门口，杨雪梅显得很激动。

　　赶忙邀请他们进家里。

　　这时正在客厅的蔡二狗、杨松赶忙放下饭碗迎接。

　　现在12岁的小杨松个头已经接近1米6，相貌随母亲略带秀气，但不女气。

　　在杨叶血液的供养下，杨松大脑也进入自我开发，现在已达到16.7％。

　　强大的记忆能力和思维，让他提前6年读完高中大学课程。

　　明年杨雪梅打算让他暂时休学，跟着王九老爷子修道几年，养养气质，18岁在考大学。

　　而他的继父蔡二狗两年也放下骨子里的疯魔劲儿，拿起了笔杆子，文人的风骨似乎一夜之间浑然天成。

　　拳法境界也达到了“宗师意境”。

　　一身刚硬的武太极功夫，被他练出了柔劲！

　　这种柔劲是阳刚至极的体现，为此王九老爷子很欣慰。

　　……


第372章 精神传承

　　杨雪梅家。

　　“师叔，方书记喝茶。”二狗端着两杯茶递过去。

　　方岚和杨叶的关系几乎在杨叶家族内半公开，但在明面上众人还是不能直接叫她“四嫂”。

　　杨雪梅眨眼道：“啥方书记，叫师婶，都是自己人还这么生分。”

　　“呵呵，只是个称呼而已，论理我该叫二狗哥姐夫。”方岚看了杨叶一眼捂嘴笑道。

　　杨叶抿嘴笑道：“不错，二狗哥，小侄，都坐下吧，咱们一家人别这么礼数。”

　　“今天来，我有事想和你们商量一下。”

　　……

　　午饭结束后，杨叶把杨雪梅夫妇叫到卧室商量起认小杨松做义子的事。

　　“这……这咋使得？会不会折寿啊？”

　　杨雪梅面上有些犹豫，但内心实在高兴！

　　能拜杨叶、方岚为义父义母，那对小杨松来说是一件前途无量的事。

　　杨叶什么身份现在全华夏都知道，不说联合会会长，光是全球20座顶尖学府的荣誉校长身份就可以申请世界吉尼斯之最。

　　仅25岁的他，已经拥有36项荣誉职务，5大机构负责人……

　　而方岚又是一方直辖市的一把手，私下里平安老百姓经常讨论：等啥“磁极翻转”过去，咱们的方书记说不准能问鼎呢！

　　能和这两个其中一个攀上关系已经是非常荣耀的事情，现在两个都愿意认自己儿子做干亲，杨雪梅不动心那就不是凡人了。

　　再者，小杨松身上全是杨叶的血脉，认他当干爹也是顺理成章，认祖归宗。

　　“雪梅姐这话就不对了。”

　　方岚看着客厅内静坐的孩子道：“杨叶本来就是孩子的叔叔，怎么会折寿？”

　　“雪梅，俺看行。”二狗憋了一会说道。

　　一般情况下，这个家大小事二狗从不过问，但今天这种大事，他也忍不住说两句。

　　杨叶在他眼里就是活神仙，就是厚着脸皮也要同意。

　　“那听你的，就认了！”

　　说着，杨雪梅赶忙喊着儿子走进卧室。

　　“松你过来，来跪这儿给你叔磕头。”

　　“叔……”杨松按照母亲的吩咐跪下，心中莫名有种感应。

　　“先别急。”

　　杨叶使用精神力定住杨松道：“小松，我刚才和你妈商量了一下。想认你做义子，你愿意吗？”

　　话刚完，就听到一声沉重的叩头声道：“爹！”

　　“好！好！”

　　杨叶拍着他的肩膀，指着方岚道：“这是你干妈。”

　　“干妈！”

　　“好好好，乖，起来。”

　　方岚感动的拉起杨松，从口袋里拿出早就准备好的红包递给他。

　　……

　　礼毕之后，杨叶单独把小杨松叫到他的卧室。

　　只见杨松的房间和同类孩童完全不一样，没有偶像海报，也没有卡通贴画，正中墙壁只挂着一幅去年杨叶亲手写给他的字：

　　【君子不器，下学上达。】

　　“你看懂这八个字了？”杨叶看着墙上的字道。

　　“看懂了，亚父是告诉我：做人不要局限于形势，不要像个器物一样，去从平凡中领悟高深的道理。”杨松回答道。

　　杨叶听后含笑点头，继续盯着字画。

　　杨松回答的很对，这八个字，上半句出自《易经》，后半句则出自《论语》。

　　论语中，有一次孔子与他的弟子子贡对话。

　　孔子抱怨说：“没人了解我。”

　　子贡说：“这怎么可能？”

　　孔子就说：“我不怨天，不怪罪人，大道理都是从寻常小事中领悟的，了解我的恐怕只有上天了。”

　　（子曰：不怨天，不尤人，下学而上达，知我者其天乎！）

　　其实到了杨叶这种层次，看到的就和当初圣人所领悟的一样。

　　没有什么高深莫测的法门，也不需要小说里的神仙道法帮他修行。

　　杨叶只要观察自身，就能领悟宇宙变化的规律。

　　因为人类本身就是类似宇宙的集体生命，奥妙无穷！

　　道家里的所谓“众妙之门”，就藏在人的大脑中，这是他现在看到的。

　　“你长大了小松，亚父很为你高兴。”

　　杨叶拉着他盘坐在地板上。

　　“你和我其他孩子不一样，但你一样有我的血脉传承，认我当爹你不吃亏……”

　　“下个月亚父可能要出一趟远门……”

　　说到这，杨叶凝视杨松道：“如果我这一去回不来，我希望你能担负起这个家。”

　　“这个家不是5个人，10个人，而是整个人类，所有流淌着人类基因血液的人，都是我们的家庭成员。”

　　“汉太祖刘邦有句话你要记住：非我族类，其心必异！”

　　“我记住了。亚父。”杨松跪地叩头道。

　　“不要这么多礼节。”

　　杨叶扶着他道：“你跟二狗哥学了武太极，我就不教你剑法，我教你一套‘转灵龟’！”

　　“你看这儿……”

　　杨叶拖着左手视于小杨松，就在他放松警惕时，忽然抬起右手拍在他的天灵盖上。

　　杨叶浩荡的精神力量好似银河天降，哄的便灌入杨松的大脑中，将他大脑所有神经电波控制并捆绑。

　　杨叶这几年领悟的东西和丹派不传之秘“转灵龟”，顷刻注入他的大脑细胞中。

　　这种传承方法也是杨叶最近才领悟的，类似醍醐灌顶。

　　刚开始之所以转移杨松注意力，是想让他在彻底放松情况下接受传承。

　　不然只要杨松稍有抵抗，就会被杨叶的精神洪波击碎，大脑会留下不可弥补的损伤。

　　而且这种传承法只能对脑域开发后的高等人类使用，如果是普通人的话，杨叶这么做可能直接造就一个傻子出来。

　　“好漂亮……”

　　收到精神力注入后，杨松感觉无数行星在自己脑海中炸开！

　　接着眼界扩宽，眼中一片茫茫无际的星云宇宙。

　　小杨松不知道，这片星云不是别的地方，正是他的大脑神经表皮。

　　杨叶用自己的力量，强行将他的脑电波和意识拉拉进这里。

　　如果杨松停在这里不走，那他的意识将永远停留在大脑神经表皮，成为现在俗称的“植物人”。

　　“不要胡思乱想，欲求无上法，随我转灵龟！”

　　被杨叶这一喝，小杨送顿时苏醒！

　　只看见杨叶化身为一个白衣道者的形象，半唱半颂的，引着他在星河之中行走！

　　每踏出一步，就有一片星空爆炸破碎！

　　杨松还没来的及感悟爆炸带给他的心灵震撼，脑电波和意识就被杨叶给扯走！

　　杨叶就像是一颗湛蓝的地球，用引力牵引着杨松这颗月亮，确保他不会跟丢。

　　砰砰砰……

　　不断爆破声中，杨松只觉得周围星空旋转越来越快，逐渐化成一股无边无尽的星辰旋风……

　　不知何时，原本是他跟着杨叶在星空转圈，忽然变成了所有星空在围着小杨松转，而引导者杨叶不知踪迹！

　　“亚父，亚父，亚父……”

　　感应到杨叶的消失，小杨松惊恐的看着周围天旋地转的星空惊慌乱叫。

　　“小松别怕！跟着这风走，记住次数，365为大周天，大周天之后你来拜我！”

　　“亚父！”

　　听见声音后，小杨松猛一抬头，见杨叶正在“宇宙之外”注视着他！

　　霎时，他好像明白什么放松精神抗拒，学着杨叶刚才的样子：走一步，唱一句，慢慢进入平静。

　　“很好！”

　　随着杨叶精神力的收回，眼中的小杨松消失不见，接着四周虚空转化成卧室。

　　其实小杨松并不知道，他看见“杨叶在宇宙之外注视他”，实际上是：他通过精神力量看到身外的杨叶。

　　也就是说，小杨松在杨叶引导下，已经可以通过精神力量感知身外的事情，并可以通过脑电波与杨叶进行沟通。

　　……

　　卧室。

　　“叶，他的精神力量在快速上升！马上要进入二次进化阶段……”

　　“为什么他不是你的直接血脉继承人，却能这么快进化？”

　　轿轿一边感应小杨松变化一边问道。

　　“天生万物，不分贵贱。”

　　杨叶右手拧剑指点在杨松眉心道：“难道只有我杨叶的血脉，才能超越我？”

　　“轿轿，刚才我在引导他的时候领悟到一些知识。大脑开发可能只是一个门槛，20％，30％，40％……不过是生物进化的阶段。”

　　“脑域开发100％后，会是第六人类的开始！”

　　“不可能！”

　　轿轿震惊道：“你现在达到28％就已经能控制我，100％就是神，神之上……”

　　“神是什么？”

　　杨叶笑道：“神是不可抗拒的生物，对普通人来说，我们已经是神！”

　　“我的大脑有117亿脑细胞，完全开发后也许是117亿颗星辰的力量。”

　　“但宇宙星辰何止117亿？星云之上是宇宙，宇宙之上还有另外宇宙，我们伟大吗？”

　　“那，那是我们不可触摸的力量叶。”轿轿此时完全没有骄傲，颤抖着说道。

　　“你错了轿轿。梦想没有限制，为什么不可触摸？”

　　杨叶眯眼道：“即使我触摸不到，人类之中一定有人能做到！人类是宇宙潜能最大的种族，所以我必须给他们留下一个希望火种。”

　　说到这儿，杨叶忽然感应道杨松的精神变化，控制脑电波进入他的大脑表皮。

　　只见巨大的神经电化作星旋在他脑中穿梭，四周脑电波绕着他裹成蛹状……

　　看到这儿，杨叶猛然道：“稽首！”

　　静止……

　　随着杨叶这声呼喊，杨松定住脚步，两眼白光的看着星空之外（大脑之外）的杨叶使用道家的稽首礼。

　　而此时小杨松的身体，也跟着意识站起身，身体旋转一周后和精神世界同步对杨叶行礼。

　　礼毕，杨松精神世界里的星辰宇宙全部灌入他的意识中，接着是无限宇宙大爆炸！

　　每次爆炸都有一片脑细胞觉醒新生，一瞬间他的大脑从16.7％逼近20％！

　　在精神力渗透下，卧室四周一切物体都仿佛失去地心引力，向上漂浮！

　　砰！哗……

　　随着杨松睁开眼睛，一切恢复正常。

　　20.1％！

　　……


第373章 最特别的儿子：杨逸

　　“很好！”

　　杨叶赞赏的看着杨松，挥手将散落的书籍杂物归位……

　　“我走了以后，你就带着那些兄弟姐妹守护人类血脉吧。”

　　“替我向无尽的星河宇宙问上一问：苍茫宇宙飘飘渺渺，万千种族惟谁独尊？”

　　“惟我独尊！父亲。”杨松充斥着喜悦回答道。

　　和当初杨叶进化到20.1％一样，此时杨松全是细胞都带着一股无尽的喜悦和欢呼。

　　他现在已经能明确感应到，站在眼前的这个男人所蕴含的精神力量。

　　“好！哈哈……”

　　杨叶大笑着拍打杨松的肩膀，700亿细胞充满欢快，隐隐约约有再次进化的迹象。

　　小杨松这个“惟我独尊”，说出了杨叶最想要的答案，也最想看到的未来！

　　这里的“惟我”，并非杨松一个人，而是全人类！

　　意思是：以后人类会成为最独一无二的存在。

　　杨叶现在就像是一个部落的精神首领，他渴望带着族人不断探索，去寻找自身的位置，替他们扫平障碍。

　　但很多时候，却事非人愿。

　　杨叶必然会成为圣人，但也可能是第一个活不过百岁的高等人。

　　这种遗憾用他写给全人类的遗书的一句话来说，那就是：杨叶尽力了。

　　可今天他很欣慰，因为他从杨松身上看到了衣钵得以继承，即使以后他老死或者被杀，这种意志还将会贯彻到下一代！

　　人类会带着无畏勇敢坚韧去探索广阔的宇宙，直至成为最至高无上的族群！

　　“好！小松，你没让亚父失望，好一句惟我独尊！但你能承受吗？”

　　“儿子不如父亲，但父亲的愿望，我会用毕生去达成，并交给弟弟妹妹，子子孙孙。”杨松笑道。

　　“呵呵，亚父像你这么大时，还只是个毛头小孩……走吧！我带你去见见你王九爷爷。”

　　……

　　下午，无限梦南区小院。

　　“师弟，你这个决定定下了？”

　　王九和一群老道的看着杨叶。

　　得知杨叶为苍生孤身犯险的豪情壮举，在座无不动容，同时也被他的胸怀感染。

　　“定下了。”

　　杨叶招手让小杨松过来道：“这是我挑选的传人，也是我的义子。我已经将全部领悟传给他。”

　　“小松，见过诸位师伯。”

　　“杨松见过诸位师伯。”杨松恭敬的向众人跪礼。

　　礼毕后，杨叶含笑道：“小松和我一样，也是高等人类，接下来六年还请诸位兄长替我教导。”

　　王九和众老道对视一眼，纷纷起身对杨叶行礼道：“弟子谨记老师法旨。”

　　“你们……”

　　杨叶摇头一笑，上前把众人扶起。

　　“以后各位师哥就别这么多礼了，杨叶只是个凡人。”

　　“师弟此言差矣！”

　　王九打断道：“师弟为众生求一线生机甘愿舍身犯险，胸襟可吞山河日月，为什么受不起我们一拜！”

　　“唉！想不到师弟风姿卓越，我丹宗上下却要白发人送黑发人！”

　　“诸位师弟，明日跟我回山，点起门人师弟举行‘罗天大醮’！”

　　“好！”众道齐喝。

　　“罗天大醮”，是道教文化中最为隆重的醮科仪之一，一般是祈福国泰民安，风调雨顺的祭祀仪式。

　　罗天指的是：大罗天，最高的天。

　　醮的意思是：三清、四御、五星。

　　自古罗天大醮从未为某人单独举行，这让杨叶有些受宠若惊。

　　他赶忙起身道：“诸位师哥不用了，我这次去也未必就回不来，搞得这么隆重，可能会引人耻笑。”

　　“师弟又说错了。”

　　王九瞪眼道：“你为了给人类求一线生机，性命都不顾，谁干耻笑？谁笑我就用明剑劈了他！”

　　“不错，师弟胸襟浩荡，只有小人才见不得君子布善！”

　　杨叶既感动又忍不住笑意，干脆道：“那也不用这么快，不然等我登船那天，诸位师兄就给我送行吧。”

　　“好，就这么定！”

　　王九拍案道：“明天我们回武当山联系各路人马，凭着我九道人的面子，到时候最少请八百道士给你诵经！”

　　“师弟就安排后事吧！”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶揽着老爷子笑道：“我的好师哥，你这么说我不是死定了？放心，我就算死在火星，元神也会回来见你们！”

　　……

　　晚上九点，无限梦大聚餐结束，杨叶在送走方岚后，独自进入阿尔法星。

　　此时保罗家中空无一人，据机器人管家的透漏，他接到一等女性贵族莉莉娅的邀请前往帝都参加宴会。

　　莉莉娅是现任皇帝可莱丝的表亲兼情妇，他的父亲曾因为质疑教会、辱骂教宗被剥夺贵族头衔，流放边境。

　　父亲死后，莉莉娅就沦落为皇帝可莱丝的玩物……

　　不论故事真实性，至少表面上是这个样子，莉莉娅也是这么对保罗讲的。

　　这么说的目的：是想和保罗联合起来除掉那个“弑母登基的败类皇帝”！

　　莉莉娅最近三番五次邀请保罗，就是和他秘密谋划弑君大计。

　　这几年里，保罗对皇帝一直深藏恨意，娜娜女王的死几乎每天晚上都会在他脑中重播一次，如果没有杨叶和信仰支持，恐怕他早就自杀殉情了。

　　所以当莉莉娅一提出这个建议，保罗就动心了。

　　对他来说。

　　莉莉娅是皇帝的宠爱情妇，可以随时出入皇宫禁地，只要有她的配合，保罗几乎有100％的把握干掉这个仇人，替挚爱的女人报酬！

　　但在莉莉娅有一点没有告诉保罗，那就是：

　　她的父亲安吉乐非辱骂教会而被流放，也非得罪了可莱丝。

　　而是她父亲安吉乐，发现了女儿莉莉娅与可莱丝谋朝篡位的野心！

　　当时正是娜娜女王登基大典之前，安吉乐得知消息后准备前去皇宫揭发他们的野心，可路上被二人安排的走狗给截住，并关押起来。

　　事实上，莉莉娅这次谋划杀害国王可莱丝的事件，是他们两个设置的圈套，目的是除掉保罗这个隐患。

　　现在保罗已经是高级神职人员，过几年可能是主教，以后可能会是教宗。

　　所以国王可莱丝暗中和情妇莉莉娅商议，设个套引保罗上钩，给他安一个“谋杀国王”的罪名。

　　到时候即使死不了，保罗的神职人员身份也会被剥夺，也就永远无法对国王构成威胁……

　　……

　　“真是个不错的惊喜。”

　　得知保罗开始和女性交流，杨叶显得很高兴，边走边和机器人管家交谈起二人的进展。

　　离开保罗家后，杨叶乘坐飞行器五六分钟便来到自己在阿尔法星的家。

　　来到园林小院，见一大一小两母子正在院中练剑。

　　小家伙叫杨逸，也是个男孩，因为继承了母亲部分基因，他头顶也长着一对长耳。

　　所以杨叶给他起名“逸”，意为：安逸、灵巧，也是走兔的意思。

　　除了两只与众不同的耳朵外，小杨逸的肢体骨骼结构与人类接近，尾巴也进化消失。

　　眼睛和全身毛发纯黑色，五官类似母亲，也有杨叶的影子在内。

　　远处看上去，小杨逸可爱又灵气，全是裹着一身黑色长袍，两耳顶着兜帽。

　　小家伙不仅各方面继承了父母的优点，同时他的大脑结构也和人类一样，一出生脑域开发就达到18％！

　　“父亲大人！”

　　“丈夫。”

　　“哈哈哈……”

　　杨叶张开怀抱将杨逸抱在怀里，亲吻他的额头道：“最近有没有听母亲的话？”

　　“儿子很听话，就是想念父亲大人。”杨逸高兴道。

　　“还有母亲。她也很想你。”

　　“父亲大人，什么时候带我去见见其他哥哥姐姐？？”

　　“……”杨叶稍微停顿了一下道：“等你长大一些。”

　　“好了，从你父亲身上下来，你要学会尊重他。”梅转移话题道。

　　“是的母亲。”

　　小杨逸乖巧的从杨叶怀里跳下，特殊的骨骼让他的弹跳力超越其同类。

　　小杨逸现在的跳跃能力能达到身高的2倍，骨密度是正常人类孩童的4倍。

　　除了外表，他应该是杨叶最优秀的血脉继承人。

　　“父亲，逸儿给你看看剑法吧，你上次教我的我都练会了。”杨逸仰视着父亲自豪道。

　　“哦？”

　　杨叶揽着梅坐下道：“那你演练一遍给我看看。”

　　“好，不过我想让父亲陪我！”杨逸从地上抓起一把木剑指着杨叶。

　　“放肆！”梅脸色猛然变化！

　　在黑加灵族规内，子女是不能挑战自己的父辈，这是非常大逆不道的。

　　“我的孩子自然我来教，你是不是也想挨揍？”

　　杨叶暗暗抓住梅的短尾眯眼笑道。

　　被他一揪，梅立即有了生理反应，周围一片清香。

　　“可丈夫……儿子本来就不能这么做。”

　　“但他是我杨叶的儿子，自然与众不同！”

　　说着杨叶揽着梅耳语两句，对小杨逸道：“从现在开始，你可以随便对我攻击，记得用全力。”

　　“好的父亲大人！”

　　杨逸行了个起手礼，摆起剑招认真的看向父母。

　　眨眼见，只见他手持三十厘米的短剑刺向杨叶脖子。

　　不过他的剑还没到，杨叶的剑指先点在他的眉心。

　　父子二人相视一笑，小杨逸使了个后空翻调换角度继续攻击。

　　接下来，小杨逸招招落空，而杨叶次次点中他的眉心。

　　30招过后，杨叶在儿子眉心轻轻一点，然后起身抱着他尽情的玩笑。

　　看着场中这对开心的父子，梅觉得自己幸福极了。

　　……

　　阿尔法星。

　　晚餐结束后，小杨逸睡去，杨叶抱着满身香气的梅来到小院，躺在一张摇椅上赏月。

　　每一次摇椅晃动，梅都感觉一阵让人难以抵御的刺激深入腹地。

　　“丈夫……梅真高兴能嫁给你……”

　　“怎么忽然说起这个？”

　　杨叶摸着她柔顺的长耳道：“我也有事想告诉你，未来一段时间，我要做一件非常重要的事情。”

　　“失败的话，我恐怕就不能再来看你了。”

　　听到这儿，梅浑身一颤赶忙坐起道：“为什么？是不是什么危险？”

　　“的确有危险。”

　　杨叶抱着她道：“这件事就如同：有人要杀你全族，而只有你能解决，你是为了自己苟且偷生，还是愿意担负责任？”

　　“妻子明白了！”

　　黑加灵是崇尚武力的民族，也对族群充满感情。

　　梅看着杨叶认真道：“那丈夫就去吧。如果你死了，我会把孩子抚养成像你一样伟大的人！他会继承你的意志，帮你振兴族群！”

　　“傻瓜，他要做的不是振兴人族，是黑加灵。”

　　杨叶在梅的脸颊亲了一下道：“小逸很特别，我希望你以后能好好教导他。找妻子，也要给他找加灵族的。要像他妈妈一样漂亮才行。”

　　“另外我这里有一封信，是留给保罗的，如果我很长一段时间都没来，你要替我交个他。”

　　“丈夫！”

　　梅心慌的抱住杨叶，片刻之后骨子里的柔情化作当年的英姿飒爽。

　　“妻子知道了。”

　　……


第374章 公布于众（上）

　　“导播，镜头注意……”

　　“3、2、1，切换！”

　　“大家好，这里是中央电视台，中央广播大厅，现在是燕京时间4月30号上午9点45分……”

　　“再有15分钟，我国国宝科学家杨叶将在人民大会堂公布一项可能令世界震惊的消息。”

　　“大家可以通过人民大会堂金色大厅传来的镜头看到，大厅内已经有一大波我们的新闻同行到场，竞争十分激烈啊。”

　　（镜头切换，人民大会堂4楼休息室。）

　　“哦！杨先生身穿一身大红色西装，天啊，看到没非常帅气……咳咳，抱歉各位，本主持有点花痴。不过的确非常帅！”

　　……

　　“就是很帅嘛！老公，回头咱们也订做红色西装……”

　　“叶哥气质在那里摆着，我不行吧？”

　　“什么不行，我看行！”

　　魔都，何家。

　　宽大客厅内，何璐和妻子钱鑫靠坐在沙发上，茶几上摆满了干果零食。

　　为了观看今天杨叶在大会堂的演讲，何璐提前预支了今年的公休假，而他的老婆钱鑫也找到借口从自己的珠宝店偷跑出来。

　　最近两年，钱小宇的这对姐姐、姐夫，生活发生了很大的变化。

　　首先是何璐成了华夏网最年轻的副社长，钱鑫也放弃了舒适的家庭主妇生活，用父亲给他们的嫁妆在魔都开了一家“何钱氏珠宝店”。

　　近期二人打算卖掉装备闭关造人，不怀孕誓不罢休！

　　因为钱小宇夫人艾米最近检测怀了一对双胞胎，钱家上下高兴的不得了，这大大刺激了钱鑫。

　　二人闲聊之中，镜头里的杨叶含笑从房间里走出来，与记者开启玩笑。

　　这时躲在休息室门后的小杨修、杨允、杨月纷纷跳到镜头面前，对着亿万观众搞怪做鬼脸。

　　可爱的样子令记者和电视机前不少人的纷纷大笑。

　　欢乐同时，也有不少人猜疑这三个小家伙的身份。

　　老大杨修是杨叶公布的“官方儿子”，可另外两个与他几乎同龄的小孩，让众人升起了猜疑。

　　能出现这里的孩子，说明肯定和杨叶有关，至少也是人民大会堂工作人员的儿子。

　　当镜头还准备向房间内部“散射”时，被走来的安全人员挡住。人们只能隐约从缝隙中看到：三个女性并列而坐……

　　这副画面持续不到2秒就被关闭的房门掩盖。

　　……

　　钱鑫八卦道：“老公，你说那三个是不是飞燕姐，王燕姐，诗如姐？”

　　“应该是。”

　　何璐接过红茶道：“今天有点奇怪啊，叶哥到底准备说什么？”

　　“管他哩，一会不就知道了。”

　　钱鑫伸着懒觉靠近丈夫怀里，继续盯着电视机。

　　CCTV1套。

　　“……，潜伏人员被发现，杨熊猫那里的直播就先到这，下面我们重新说一下‘杨叶’这个名字。”

　　“可能提前杨叶，大家对他都已经非常了解！但你们真的了解他们？现在我这里有一份新资料，看你们还有什么不知道的。”

　　“杨叶，祖籍南州华县大堡村，1990年生人，2012年毕业于平安大学计算机系，同年6月创办无限梦科技公司……”

　　“除了商人、科学家、滑雪爱好者等众多身份，他还是一个病人！”

　　“著名电影《杨叶》中提到，杨叶从中学起就开始受精神疾病困扰，大学期间出现第二人格外星人‘保罗’，因此大家也称他为‘大螳螂’‘外星小子’‘双子星’……”

　　“迄今为止，杨叶是全世界脑域开发最强大的高等人类，最新了解，他现在脑域开发高达28.6％！”

　　“拥有常人4倍的思考能力和8的反应能力，精神控物和局部细胞重组能力……大脑开发是同类高等人的1.8倍……”

　　“除此之外，杨叶还是一名剑道大师，国术界宗师皆称他为杨剑圣……”

　　……

　　人民大会堂，4楼休息室。

　　休息室内，正在进行一场全球视频电话会议。

　　这次会议主要是询问杨叶：是否已经决定。

　　尽管昨天他和各国首脑已经达成统一意见，但到了最后关头，众人还是想再问一下杨叶的看法。

　　如果他临时后悔，谁也不会怪他或者嘲笑。

　　毕竟前往火星对谁而言都是非常勇气的，尤其是在现在这种情况。

　　“先生们，华夏有句俗语叫：好马不吃回头草。”

　　“杨叶既然已经决定，自然要走下去。希望我回来时，大家能准备好香槟美酒。”

　　奥观海：“你的决定让我们敬佩，保罗。我们会准备好香槟，等你凯旋。”

　　法国总统：“是的，不过那时候，你更需要和夫人孩子独处吧？”

　　“呵呵……”电话投影内众人轻笑。

　　杨叶看着飞燕等人笑道：“那就这样，我的时间要到了。”

　　随着通讯器的关闭，时间到了9点57分。

　　杨叶吸了一口气站起身，飞燕走到他面前帮他整理着装。

　　王诗如、王燕拉着孩子们站在一旁，表情骄傲又不舍。

　　总书记略带感慨道：“小叶，这些年你为国家和全球做了这么多，我们这些政治家真是无以回报。”

　　“我们常说什么‘鞠躬尽瘁死而后已’，却不及你做的任何一件事！”

　　“你这次去，伯伯不想说什么女儿姿态的话，只希望英雄能凯旋而归……”

　　“其实这条路，也只能属于你一个人！”

　　“所谓‘高处不胜寒，左右无人伴’，要怪啊，就怪你走的开快了！”

　　“呵呵……”

　　杨叶和三女纷纷轻笑。

　　杨叶道：“我也想放慢一点，但有些事不允许，再说我也不孤单，我有三个好老婆、好儿子，还有你这个好伯伯！”

　　“就算留在火星，我相信总有一天会有人把我的骨头！连同意志一起带回祖国！”

　　“好！”

　　总书记率先鼓掌，四周无论是杨叶家属还是工作人员，都被他平淡里的豪言壮语感染。

　　“爸，我不是儿子，我是女儿！”

　　小杨月欢脱着跑到杨叶身旁。

　　“你是个野小子！”

　　说着，杨叶抱着女儿在她脸颊上亲了一下，然后递给王诗如走出休息室。

　　……

　　咔咔咔……

　　房门打开，只见四楼走廊两侧占满了摄像师。

　　在四名安全人员陪同开道下，杨叶以一身大红西装、黑领带的姿态走进金色大厅。

　　环绕在他全身的弱精神磁场，此时猛然凝成一股气势！

　　就像是炽热的太阳在黑暗里绽放光芒。

　　大厅正中设置一个棕色演讲台，数百国内外摄影师记者被隔离在10米开外出。

　　讲台后面是一个用红布掩盖的双子星战衣。

　　因为被红布遮掩，在场众人都无法得知里面是什么。

　　有人猜测是石雕、铜像之类，也有人猜测和本次杨叶要宣布的事情有关，但他们绝对想不到这是一台外星战衣。

　　双子星刚刚从平安运来时，着实的把总书记和飞燕等人震撼了一把！

　　极致的金属应用与双面人面造型，以及阿尔法星传统符文，让他看上去就像是应战争而生的艺术品。

　　一开始众人还以为是机器人，但当双子星打开机舱时，他们才意识到这是一台科幻片中的机甲！

　　当时就把总书记激动的面红耳赤，并希望能获取这项技术的优先使用权。

　　不过杨叶和他说了一个谎，说这里面大部分科技属于他和1900合作研发，目前还是1900公司的核心机密。

　　这次带着双子星一起来，杨是想向地球人展示一下最高科技，以增加人类应对未来的信心！

　　实际上，杨叶在谎言上也是滴水不漏。

　　在运送双子星来燕京之前，他暗中请1900复制了一台和双子星一样的机器人，封闭在木箱内运送到他的废弃的2号仓库。

　　专门搞得的神神秘秘给众人看。

　　然后暗中“狸猫换太子”的把机器人和双星调换。

　　所以就算他们追查，也只能查到1900公司这个源头。

　　而1900现在受美国法律保护，公司安全保护上比美国国防部还严密……

　　最重要的是，杨叶已经同意向1900公司：推荐华夏军方优先购买专利。

　　目前协议已经签订下来。

　　在展示之前，也只有美国政府和华夏知道。

　　之所以把美国也加入进来，杨叶是想促成华夏与美国的盟友关系。

　　只要华夏、美国联手，就相当于整个世界联手！

　　届时什么南海纷争，东南亚那些小国都要靠边站，人类世界也不会有战争发生。

　　而且美国也有自己的科技实力，数万项科技专利可以交换。

　　……

　　“大家对我身后这片‘红布’好奇已久了吧？”

　　来到演讲台前，杨叶先指着身后的双子星笑道。

　　“YES！”众人齐应。

　　“那就等我唠叨完再说。”

　　“呵呵呵……”

　　杨叶两手放在讲台上，做出一副轻松的笑容道：

　　“很久没这么激动了。记得第一次登台，是在2012年的毕业典礼上。一转眼间，我现在已经成了父亲。”

　　“研发YOS，开办无限梦，迎娶白富美……现在也走向人生巅峰的道路上，回想起来，还真有点感慨。”

　　“哈哈哈……”

　　众人笑声中，镜头切换到大厅后的柳飞燕身上。

　　只见她也穿着一身大红色长裙，笑容端庄，略带婴儿肥的脸庞，富贵典雅，是任何男人都梦寐以求的女神。

　　欢笑过后，镜头又回到现场。

　　杨叶道：“不过我也很不幸，偏偏走向人生巅峰的时候遇到‘磁极翻转’。”

　　“这是一个大时代的终结，也是另一个时代的开端！”

　　“未来人类可能面临无数危险，但我希望大家能坚定信心，因为我们还有很长的一段路要走，我们是独一无二的存在。”

　　“我们的目标不是把自己捆绑在地球老家，而是更广阔的太阳系，银河系，直至星辰海洋！”

　　哗，随着杨叶这段话的结束，台下掌声一片。

　　接下来，杨叶说出了这次发布会的核心内容：

　　“此次邀请大家前来，是因为我们前不久在火星探索到了一个重大发现，可能一些朋友已经猜到：是的，火星的确存在智慧生命！”

　　……


第375章 公布于众（下）

　　魔都。

　　“……火星存在智慧生命！”电视机。

　　“卧槽！”

　　“哎呦，你激动个毛线！！！”

　　看到这里，何璐猛然从沙发上坐起，与老婆钱鑫撞了“轰天雷”。

　　疼的何夫人猛锤老公的后背。

　　“别闹！”

　　何璐揉着额头专注的看着电视，这时杨叶正召唤侍者说着什么。

　　钱鑫见老公毫不在乎自己的死活，气的在他身上又抓又挠又咬，整个人就像是小肥猫。

　　“老公！我疼死了，你不管啊，没良心啊！呸呸呸，不就是火星人嘛？电影里多了！”

　　“你才是个毛线，你脑子里都是毛线呀你！”

　　何璐搓着老婆的额头训斥，然后把她抱近怀里边柔边道：“你看那些科幻片都是假的，叶哥说的可是真的啊！”

　　“真火星人啊傻瓜！”

　　“卧槽！真有火星人？”

　　钱鑫似乎意识到什么，忽然瞪大眼睛坐起来。

　　“世界末日，僵尸病毒，现在又多了火星人……尼玛！老天想玩死我们啊！”

　　“嘿嘿，怕了吧？”

　　何璐抓起爆米花塞进老婆嘴里道：

　　“而且你知道火星人出现意味着什么？意味着叶哥的《火星改造》计划可能遇到阻碍，说不定叶哥这次发布会，可能就是要终止计划！”

　　“那怎么行？我还想老了以后去火星放风筝呢，听说火星风很大……”钱鑫呆萌道。

　　“靠，哥怎么娶了你这么一个傻媳妇。”

　　何璐激动道：“叶哥的计划不是为了让你去火星放风筝！而是关乎全人类的生存你懂不懂，如果受阻，那么咱们50年后就要去地下生活了。”

　　“那就入洞房呗。”钱鑫嘻嘻一笑，一只手不老实的伸入老公的短裤内。

　　……

　　在杨叶安排人员设置投影时。

　　不只是何璐夫妇，全球收看直播的人都陷入了震惊，基本80％的公司同时陷入停滞状态。

　　同时位于美国的变种人国家和尼克博士也被“火星存在智慧生命”这个消息给惊呆。

　　不过这两者更多的是兴奋和高兴。

　　因为火星人的出现，代表人类与火星人将有一次生存争夺战。

　　战乱可以让他们有机可乘。

　　“先生，全息投影调试好了。”一名工作人员道。

　　“谢谢。”

　　杨叶接过他递来的遥控器，示意众人将演讲台移开……

　　这时金色大厅内的灯光暗淡下来，大厅穹顶上安置18台组合全息投影同时被启动。

　　霎时间，以杨叶为中心，12米范围内出现太阳系的投影全貌！

　　整个大厅都仿佛变幻成了星空！

　　杨叶随手一抓，一颗红色的星球被他捏在掌心，然后随着他的手臂张开放大到一人大小。

　　星球上明显标注着一下记录，每一个点线交叉处都有勘探者和机器车在运动。

　　杨叶拨动着“虚拟火星”，从中找到子午线大草原上的“勘探者1号钻井”，并将其放大12米。

　　“大家请看，这里是我们探索的火星1号钻井，位于火星子午线大草原上，当然这个草原已经干枯，只剩下风化的沙漠地带。”

　　杨叶说话间，现场以及电视机前观众都鸦雀无声的看着。

　　“4月7号14点，我的同事操作着勘探者1号潜入地下11000米，并在下方发现巨大的氢元素反应。”

　　“经过更深一步的探测，我们发现了这个洞穴，并遭到了数名未知火星生物的攻击！”

　　说着，“勘探者1号从钻头车下来”和“遭受攻击”的四维全息投影出现在大厅。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　剧烈的敲打声和听不懂的嚎叫，让所有人都万分的紧张和惶恐！

　　火星人每次攻击，都仿佛击打在众人的心口，如同身临其境。

　　这就是各国首脑和杨叶等科学家想要的“结果”。

　　事实上，这段视频是经过后期数字修复处理过的，声音也是后期添加模拟，因为勘探者1号身上并没有采音系统。

　　这么做除了模拟真实感，另一个就是想让人们看后对火星人产生“印象差评”，甚至为此感到窝火生气。

　　从心理学角度来讲：

　　第一印象是关乎“一个人对另一个人”最基本的看法。

　　如果第一印象不好，那么双方就很难再进行沟通了解。

　　好比相亲一样。

　　尽管那男孩（女孩）内在很优秀，第一印象没有照顾到的话，那么后续也就没可能。

　　杨叶他们之所以这么做，目的：既不是让人类仇恨火星，但也不是替火星人“相亲”。

　　目的是让人类正视“火星人”这个种族。

　　火星人并非文学艺术和电影动画刻画的那样！

　　他们非善良之辈，也非邪恶之辈，如果你对他不利，他很乐意用斧头砍下你的人头。

　　就是这么简单和残酷，没有任何同情和怜悯之心。

　　以后种族战争爆发。

　　人类要做的不是拿起“和平条约”，而是枪与勇气，至少要等战争胜利之后，再去向上帝忏悔自己的罪行。

　　所谓放下屠刀立地成佛，如果心存一点优柔寡断，导致失去成佛的机会，那就是迂腐。

　　“法克！法克鱿！”

　　“该死的火星混蛋！”

　　看到勘探者1号被火星人残忍的砍下头颅，在场不少性情冲动的新闻记者都忍不住紧握拳头大骂！

　　他们的骂声勾起了亿万观众的火气。

　　尽管被杀的不是他们，但他们都默认将勘探者1号看做地球的和平使者，或者是地球财产。

　　有种“猴子看人杀鸡”的心里。

　　……

　　3分钟后视频结束。

　　杨叶暂停画面，并切换另外一组视频道：

　　“勘探者1号被杀后，我们又派遣了3号综合机器人进行2次探索。”

　　“这次探索，我和同事们看到了火星地下世界的一角，火星人这次也保持相对理智，和我们进行初步接触。”

　　“大家请看。”

　　说着，杨叶播放“波塔塔大祭司登场”的视频。

　　看到一身祭司长袍的波塔塔小姐，所有人都被她的美貌吸引，甚至忘了刚才火星人残杀机器人的事情。

　　这也是为什么杨叶和众人先播放第一组视频的原因。

　　光是波塔塔的美貌就已经足够俘虏一大批人类男性。

　　如果不先播放机器人被杀镜头，恐怕战争还没爆发，一部分用“下半身思考”和“审美思考”的和平主义人士，就要缴枪投降了。

　　“哦我的天啊，她……她实在太漂亮了，真的是火星人吗？”

　　“真像电影一样，不不，她是真的，比电影里的火星人漂亮多了。”

　　“她真是个女神……”

　　“不错。”

　　杨叶对一旁痴呆的摄影师笑道：“这位小姐是所在区域的大祭司，名叫波塔塔，身份相当于欧洲的教皇。”

　　“接下来一周时间里，波塔塔女士带我们了解了所在区域的文明发展情况。”

　　“根据我们的了解，火星人大致有三种！”

　　“一种是祭司神职人员，他们的相貌和我们最接近，他们是火星人最高智商的种群，相当于现在的高等人类……”

　　“另外我们一些同事也猜疑，他们是火星的古人类！”

　　“因为在新西兰，我的朋友维克博士发现了一具未知骨骸。”

　　“根据骨骸的面部复原结果来看，那具骨骸的身份应该是现在的火星祭司人种，但他已经死亡了4000多万年！”

　　“4000多万年？”

　　新西兰发现外星人骨骸的新闻，很多人都看过。

　　但他们没想到那副外星人骨骸就是火星人！

　　这说明一点，火星人早在人类诞生之前，就已经来过地球，并具备星际旅行的能力！

　　可疑问又出现了：

　　为什么火星还这么荒芜？

　　他们为什么不拯救自己星球？

　　来地球做什么？移民？

　　我们人类是不是火星人的后代？

　　……

　　“当然不是！”

　　面对一名记者的提问，杨叶笑道：“维克博士已经在文章中透露，那具火星遗骸的DNA染色体只有40条，我们人类有46条，并非同一个祖先。”

　　“但也不排除，人类继承了部分火星人带来的基因病毒，才进化成现在的样貌。”

　　“至于火星人为什么没有改造自己的星球，可能他们还没掌握‘净水液技术’。”

　　“呵呵呵……”

　　听到这句冷幽默式的回答，电视机前和现场记者都忍不住轻笑，同时内心也升起一丝骄傲。

　　过去火星可能比地球强大，但人类现在已经拥有改造星球的能力。

　　后世人类学者在思索人类发展历史时，会统一提到“净水液”这项生物科技！

　　这项技术可以帮助人类快速改造一个星球。

　　后世人类之所以能在众多灾难中存活下来，也是因为他们能创造适合自己的生存环境。

　　而不是去向上天祈求。

　　“那请问杨先生，现在地球还有没有火星人后代？火星为什么会变成现在的样子？”一名记者起身道。

　　“现在地球仍可能存在火星生命，或者就藏在我们人群中！”

　　杨叶凝视着镜头，带着穿透性的目光道：

　　“4000万年前，是地球的第三世纪。也是哺乳动物大进化阶段。爬行生物迅速灭绝，3000万年人猿出现……”

　　“这段期间，地球曾经历过一段时期的‘磁极翻转’，可能持续十几万之久……”

　　“如果他们（火星人）是这个时段到来，那么他们很可能又要躲入地下避难……”

　　“通过维克博士在新西兰地下11公里发现的人造洞穴，和火星人生活迹象来看，他们的确有可能在磁极翻转来临时，又一次搬入地下居住……”

　　“洞穴里我们还发现了：白垩纪爬行动物蛋壳，和大型哺乳动物的骨骸，这些动物可能是被他驯化后的。”

　　“至于这位先生问道：火星为什么会变成冰冷的荒漠，那答案可能就是我们现在经历的‘磁极翻转’！”

　　……


第376章 钢铁印象

　　“哦天啊！这就是说我们人类世界还有可能存在火星人？他们就在我们身旁？”

　　“混蛋畜生，让我看见非宰了他们不可！”

　　“噢卡瑟，你为什么要杀掉火星人？你看他们多漂亮，我想他们一定是善良的。”

　　“呵呵黛西，你没看到他们砍下了我们机器人的头吗？外表只是他们的虚伪，就像水仙花一样！”

　　“是的，如果发生战争，我一定会参战！用伟大的毛利人祖先发誓！”

　　……

　　水仙花是一种毒性植物，误食后会引起呕吐、腹痛、脉搏减弱等症状。

　　在新西兰，水仙花有专门的节日，一方面人们爱她，另外也常用她比喻一些下流的小婊砸。

　　此时是燕京时间上午10点15分，新西兰时间下午14点左右。

　　杨叶的演讲刚刚进入中心部分，这时候新西兰人大多汇聚在酒吧等娱乐场所放松。

　　距离惠灵顿市区15公里外的一家乡村酒馆内，正在进行一场激烈的讨论。

　　人群中白人和当地毛利人居多，也有部分外国游客参与进来。

　　其中一个皮肤微红的亚美利加人种最惹人注意。

　　他有着棕红色的皮肤和金色的眼睛，粗眉毛，高鼻梁，深眼窝，颧骨突出。

　　他就是人们正在唾骂的“肮脏的火星畜生”，并且他也知道自己的身份。

　　（颧quán骨：面中，眼眶外下方部位。）

　　过去人类学者，一直把印第安人归类于“亚美利加人种”，然而这是一个很大的误区。

　　事实亚美利加人基因里，继承了部分火星人的基因病毒。

　　不只是他们，地球人类祖先大多身上都携带火星基因病毒，所以才长成现在人类外表。

　　这位正在酒杯喝酒的火星人类，就是远古火星人的一种。

　　他祖先是当初4000万年前移民到地球的那一批。

　　经过千万年的演化，他们的族群已经增加到500万，如果不是生活在地下，这个数字可能会再翻上500倍。

　　正如杨叶猜测那样，当年火星移民的先头部队抵达地球后充满了庆幸，但没有生活多久，他们便遇到“磁极翻转”现象。

　　磁场的变化使得地质结构发生了很大改变。

　　地震，海啸，台风，火山喷发，太阳风暴等现象，让这批移民者受尽了苦头。

　　最终刚刚繁衍万人的火星移民者，便随着一批白垩纪爬行动物与部分哺乳动物躲入大陆裂缝，从此过上了暗无天日的生活。

　　万年内，他们的祖先曾通过地裂缝来到地表，但不巧的是当时正是小冰川期。

　　于是那些火星人就以为，地球也变成了火星那样的“死星”，从此告诫后人：地上是冰雪地狱，永远不要涉足。

　　随着时间推移，这些移民者在地壳活动下从澳大利亚南部，移居到新西兰，种族也不停的分裂繁衍……

　　最近两年，地球磁场再次出现变化，让地下火星人和一下变异生物开始不安。

　　这些变异生物都是白垩纪爬行动物演变，受到辐射后，这些动物带着变异的基因进入地下世界生活繁衍。

　　了解他们的只有那些火星人。

　　他们知道这些疯狂的怪兽恼火后有多可怕！

　　于是从一年前开始，火星人派遣勇敢的族人去地表调查情况，接着他们震惊的发现：地上全是人……

　　他们在地下呆了这么久，地上世界已经不是他们上次看到的样子，到处都是高楼大厦……

　　通过1年多的学习，火星人知道磁极翻转的事情，也搞懂当年火星为什么会变成现在的样子。

　　在听说地球人杨叶要染指他们的星球时，火星人便有了除掉他的想法。

　　那封寄往无限梦的毒信，就是这些火星人的杰作。

　　不过很可惜，现在地球人已经没有阅读信件的习惯了。

　　“还有人活着么……如果人类这次去能将火星改造成原来样子，并能和我们和平共处也不错。”

　　火星人米塔看着电视陷入美好的幻象。

　　和众多思乡的人一样。

　　米塔从小就受祖辈的影响，从父亲、爷爷耳中听到不少关于火星的事情，关于他们过去的美好生活。

　　相比较故事里的火星，现在的地球实在有点危险。

　　不仅有强大的变种人类、高等人类，还有残暴的地下变异生物每天都在他们耳边哀嚎。

　　如果能返回安静的火星，哪怕是地下世界也比地球好受。

　　……

　　华夏，金色大厅。

　　“另一种是普通人，他们有些类似我们地球‘亚美利加人种’，大家请看这张图：……”

　　随着杨叶指引，火星人奥林的面部图像被截取出来。

　　无论眉骨，鼻梁，还是颧骨都与新西兰酒吧的火星人极其类似……

　　只不过数亿年的进化传承，让现代火星人的面貌发生了一下变化。

　　“保罗，那有没有可能：亚美利加人种就是火星人后代？”一名外籍记者问道。

　　“只是长相接近而已，刚才那位波塔塔女士长相像白人，难白人就是火星人后代吗？”

　　杨叶轻笑道。

　　“哦抱歉……”

　　那位外籍记者忽然意识到自己带有种族歧视，赶忙道歉。

　　杨叶含笑点头，调出火星猿的影像道：

　　“最后是低等火星人，有些类似我们人类祖先或者猿类生物。”

　　“他们的智商很有限，通常被火星人当做奴隶使唤。”

　　“哦上帝……”

　　一些白人记者听后似乎想起了自己祖先在17、18世界奴役黑人的景象。

　　有些惭愧，同时也对火星文明的残忍进行唾弃。

　　……

　　上午11点，杨叶对火星人的介绍到了尾声。

　　一小时内杨叶从基本的发现，到最后火星人王国和地下皇城简要的介绍一遍。

　　让众人感到庆幸的是，按照杨叶等科学家的发现来看，火星人的科技并不算进步。

　　这让不少人觉得：即使发生战争，我们也会成为主导者。

　　11点05分，发布会进入正式提问环节。

　　央视记者徐松提问道：

　　“请问‘国宝’，你今天的公布视频的目的是什么？电影里，政府不是总瞒着公众？以防止所谓的‘民众恐慌’吗？”

　　“呵呵呵……”听到这个提问，在座和电视前不少人都轻笑起来。

　　“很明显，现实不是电影，再说我们已经在生死边缘，还会惧怕恐惧吗？”杨叶摊开手笑道。

　　“YES。”

　　“说的不错，火星人算个球！”

　　不少人都认同的点着头。

　　灾难面前，人类已经学会了克服恐惧，而且杨叶刚才的演讲，已经把火星人的基本情况说的差不多。

　　“至于我公布这次事件的目的，是想告诉各位：下个月3号，我将搭乘华夏蓝鲸号前往火星拜访那些智慧生物。”

　　“擦……”

　　“我的天，去拜访火星人？”

　　“酷！”

　　亿万人陷入兴奋和激动！

　　美籍记者杰西卡赶忙问道：“你此去的目的是什么保罗？”

　　“当然是充当和平大使。”

　　杨叶伸出右手，指着身后变化的投影道：

　　“现在我是全球两百多个国家共同任命的‘星际大使’，此行前往就是想和火星人商议共同改造计划。”

　　“我们人类不是邪恶的种族，如果没有发生磁极翻转，我们或许可以免费替火星朋友改造星球。”

　　“但因为生存所迫，我们打算向火星提出一些合理的条件。大家请看，这是一份我们起草的合同。”

　　“如果火星人同意，我们将共同开发火星。开发后，人类有火星一半的土地使用权，直至地球磁极翻转结束。”

　　“磁极翻转结束后，我们将返回我们的故乡，火星归他们所有。”

　　……

　　新西兰酒吧。

　　“是的，这很公平。这个合同对方法都有利，火星恢复生机后，他们可以尽情的享受舒适生活。”

　　“不错，我也同意保罗这份合同。”

　　“我也是！但火星人会同意吗？他们想要全部呢？改造完反悔呢？”

　　“不不，他们不能这么做！他们要是毁约，我们将用武力夺回我们的那一部分，把他们赶回地下！”

　　“YES……”

　　“这条建议倒是不错……”火星人米塔点头看着电视。

　　……

　　金色大厅。

　　“请问杨先生，你如何与火星人进行沟通？他们或者我们之中已经有人掌握‘外语’吗？”

　　“还没有，学习一门陌生语言是很困难的，尤其是在双方都不了解情况下。”

　　杨叶指着大脑道：“不过，我可以用脑电波直接和他们沟通。波塔塔大祭司的脑域开发很高，她能将脑电波通过信号传输到地球。”

　　“酷！”

　　“这么厉害……”

　　“是的。”杨叶含笑点头。

　　“那请问保罗。”

　　BBC记者问道：“你该怎么保护自己？你是我们全球最有智慧的人，我们宁愿与火星发生战争，也不想失去你。”

　　“谢谢。”

　　杨叶颇受感动的点点头，然后走到身后的红布面前。

　　“这次去火星的路上，我将有他陪伴……”

　　哄……

　　随着杨叶大手扬起红布，身高3米的双子星战衣暴漏在金色大厅和众人目光中。

　　金色的全金属机身，冷酷的双面造型，以及背后5米长的黑色披风，简直酷到极致！

　　双子星身上每一处花纹，每一个符号都让现场以及电视机前众人着迷！

　　“机器人吗？”

　　“混蛋！太酷了！”

　　“这是什么？新机器人？”

　　“他的造型真是帅极了，是谁设计的他？”

　　众人热议中，双子星哗的扬起披风，单膝跪在杨叶面前：“尊敬的叶，双子星向您致敬。”

　　“生生不息，吾族永存！”

　　哄，众人又一次被双子星酷到极致的动作与话语点燃！

　　亿万人心情激荡的注视着杨叶。

　　只见杨叶对双子星点了点头，转身正对着镜头道：“现在你们还怕吗？”

　　砰！

　　就在说话间，双子星挺值身体，两眼放射出湛蓝的光辉。

　　镜头下，杨叶与身后的双星重叠，在亿万人类心中构成了坚不可摧的钢铁印象！


第377章 三个女人的背后

　　五一三天，华夏九泉市成了国内外游客的集中陆游地点。

　　原本只有100万人后的城市，却在3天内接待了7000多万的旅游访客。

　　一度造成全市交谈瘫痪……

　　至今仍然有超过1000多万人逗留在该市大街小巷，郊区内外……

　　目的：就是能在现场观看蓝鲸号升空，和杨叶的出现。

　　九泉位于甘州西北部，与青州、疆州地区相连。

　　自古就是通往西域的交通要道，丝绸运输必经之路。

　　最著名的九泉卫星发射中心，就位于该市东北200公里处的沙漠深处。

　　因近两年华夏科技及航空技术发展迅猛，现在九泉发射中心已经更名为“华夏航天局”。

　　占地面积从3000平方公里，增加到7000平方公里。

　　华夏最著名的蓝鲸号航空飞船就是在这里组装完成，核心引擎装置也是在这里设计制造完成。

　　来到发射中心附近，只见大大小小的帐篷遍地开花，仿佛就像是一片绿洲把发射中心整个包围。

　　据统计人员报告：

　　华夏航天局附近聚集了来自全球400万游客，每天都能制造几十万吨的垃圾和排泄物。

　　为了保证现场和谐环境，九泉市临时招聘70万义工到现场维持秩序，发放环保手册，并设置10万移动公厕。

　　爆破的旅游业，自然也为当地带来了前所未有的经济收入，最贵的望远镜卖到3000一副也有人抢着要。

　　话说4月底杨叶通过全球直播，公布要去火星的消息后，全球热论达到了一个顶点，每天新闻栏目都在进行相关报道。

　　杨叶这个名字再次成为全球家喻户晓的名词。

　　同时，他的个人贴画、海报、以及各种微型双子星玩具，手办等持续热销。

　　1900公司也在这三天里，接到了全球超过5万份的双子星机器人订单。

　　那些土豪富二代可不管你卖多贵，只要你敢卖，我就买得起。

　　不过让他们失望的是：双子星近日宣布，不会制造第二台双子星机器人。

　　这使得机器人改造业更加蓬勃。

　　持续3天的热议中，人们对杨叶此行结果的猜想也百样倍出。

　　一些赌场甚至将杨叶这次“和平之旅”列为赌博项目。

　　除了赌生死成败，一些赌场还列举出一些奇葩结果。

　　比如：

　　杨叶和波塔塔发生了浪漫爱情，主动放弃地球生活。

　　杨叶发现自己火星人的身份，成为火星科学家。

　　杨叶在火星找到了真正的父母，并成立地下王国的皇子。

　　飞船遭到陨石撞击，着陆失败……等等，等等。

　　……

　　上午10点，航天局大厅内人员满座。

　　基本和杨叶相熟的人都来为他送行。

　　“洪爷爷，这么大风你怎么也来了？”

　　杨叶看到洪老带着一群家人来访，率先起身与他握手。

　　“哈哈，就是风大才把我给刮来的。”

　　老爷子含笑挽着杨叶坐下道：

　　“本来这种事是我们武人去做，没想到让你这个文人给抢先了。”

　　“你放心的去吧，如果飞燕她们谁被欺负，老头子第一个不答应！”

　　“呵呵……”众人轻笑。

　　这时方岚也领着杨松一家进来。

　　“资本家，看谁来了？”

　　“亚父！”

　　“方岚？”

　　“哼，骚狐狸！”

　　四女见面后皆心照不宣的一笑，然后像个好姐们拉着手聊起来。

　　站在洪老一旁的洪国刚忍不住总将目光投向方岚。

　　在平安这段时间，洪国刚曾约过方岚不下30次，次次被方岚拒绝。

　　“岚妹好久不见。最近好吗？”洪国刚含笑走到方岚面前。

　　方岚与三女对视一眼，又看了看与老爷子聊天的杨叶道：“还好，怎么今天不见嫂子？”

　　“她身体不舒服。”

　　刚说到这，洪国刚下面的话就被柳飞燕打断：

　　“怎么国刚大哥只问候岚姐姐，也不和我们打招呼？”

　　“呵呵，忘了忘了，弟妹别怪。”

　　洪国刚赶忙和飞燕三女寒暄起了，转头时方岚已经拉着小杨松坐到杨叶身旁。

　　……

　　方岚与杨叶的事虽然没有明说，但飞燕三女都把她当成半个姐妹。

　　洪国刚这么大厅大庭广众的与方岚搭讪，在飞燕看来就像是在给杨叶带帽子，这是她决不允许的事情！

　　所以才暗给方岚使眼色让她保持距离。

　　方岚自然也知道，所以一开始洪国刚向她搭讪时，她就直接问对方的妻子。

　　但她并不知道，洪国刚最近正与妻子暗中离婚！

　　两人分居已经长达一年之久，只不过表面上还瞒着父亲和洪老。

　　洪国刚与妻子离婚，多半因为感情不和，另外一半也是因为方岚。

　　当初方岚和他曾有过一段感情，可惜因为家族政见不合导致二人的初恋破碎。

　　见方岚不声不响的做到杨叶身旁，洪国刚脑中忽然涌出“不好的感觉”，但最后被理智击散。

　　“应该不会……杨叶已经有三个女人，方岚这种性格不会跟他在一起。”

　　“岚姐，我们去别处聊吧，让他们男人们好好叙叙旧。”

　　就在洪国刚思索时，柳飞燕上前拉起方岚走进大厅东侧的休息室。

　　……

　　休息室。

　　关上门后，王燕第一个说道：

　　“方岚，你和洪国刚的事我们都知道，既然你现在进了我们杨家门，你应该知道怎么做。”

　　方岚抿嘴笑道：“你们叫我来就是说这事？”

　　“放心好了，我对别的男人没兴趣。当然对你们也没兴趣。”

　　“你没兴趣，他对你可有兴趣，你知不知道洪国刚已经和夫人离婚了？”

　　柳飞燕拿出女家主的气势，坐在沙发上说道。

　　“洪大哥离婚了？”方岚略带惊讶的看着飞燕。

　　“当年洪国刚的婚事是老爷子定的，他应该不敢这么做。”

　　“这是她女儿告诉我们的。”

　　王诗如倒了一杯茶给她：“今天正好你也来了，我们就打开天窗说亮话。”

　　“老公平时不管我们的事，但我希望你还是能有自知之明，如果你和洪国刚还有意思，就说明，谁也不会阻拦。”

　　“但如果你背着老公跟他偷吃，小心把你大卸八块！”

　　“噗呵呵……”

　　听到这儿方岚当场笑喷：“杨叶真是找了三个好媳妇，你们这么忠贞他知道吗？呵呵呵……”

　　“你……”

　　“算了老三，让她笑个够。”

　　柳飞燕翘起二郎腿看着方岚。

　　“这话可能听上去很可笑，不过你可以试试看。如果你和别的男人偷吃不被我们发现，也算你本事大。”

　　“你们玩真的啊？”

　　方岚止住笑容坐到柳飞燕身旁：

　　“说老实话，你们是不是背着杨叶建立了什么秘密机构组织，告诉姐姐呗。”

　　“好了！叶这种男人60亿里面只有1个，你们觉得我方岚是白痴吗？”

　　“算你聪明！”

　　王诗如用余光看着她道：“看不出来你这个‘大娘’保养的挺不错，你和老公平时都怎么玩？”

　　“怎么？想偷师啊？”

　　方岚拿出一根香烟，也用余光看着她们：

　　“这位‘大婶’也不比我年轻吧？不如你们先告诉我：你们有什么秘密！然后我再告诉你：我和叶的秘密怎么样？”

　　“老大，说不说？”王诗如心动的看着飞燕。

　　“老三，老公说你笨，你真的一点都不亏！”王燕白了王诗如一眼。

　　“我怎么笨，你给姐说清楚！”王诗如瞪眼道。

　　“本来什么都没有，你这么一问就是有了。笨蛋！”

　　被王燕一点，王诗如才意识到自己上当。

　　方岚抿嘴笑道：“算了，我对你们的事也不关心。”

　　“我知道你们有能力调查我，也知道你们可以轻松让一个人消失，但你们也别忘了，是谁给你们这些权利的。”

　　“难道你们以为杨叶什么都不知道？”

　　“老公……”

　　王诗如刚想说话，飞燕便开口打断道：“我从嫁给老公开始就没有秘密，只不过有些事情他一个大男人不方便去做，所以我们就成立了‘零’。”

　　“零？”

　　方岚笑道：“不会是暗杀组织吧？”

　　“主要是以监控为目的。”

　　柳飞燕喝着纯净水道：“老公应该跟你说过第九处吧，‘零’和它差不多，只不过里面全是女性成员，老二是他们的教练。”

　　“她们有的是大学生和家庭妇女，也有明星服务人员，2年为期，期满自动脱离组织……”

　　随着柳飞燕不断说出“零”组织内容，方岚开始意识到杨叶这三个女人有多疯狂，同时内心里开始出现一些想法。

　　“你们就不怕她们透露出去？这样不是害了杨叶？”

　　“方岚，我们是该说你笨，还是说你聪明？”

　　王燕道：“2年100万和1个愿望，谁会傻乎乎的说出去？你以为她们都是王诗如吗？”

　　“贱人！”王诗如听后对她竖起中指。

　　王燕满不在乎的笑了笑：“女人的好处，就是：她们只信任女人。尤其百合和受过伤害的女人。”

　　“这么说你们是‘女性福利会’喽？”

　　方岚笑道：“你们打算玩多久？能不能算我一个？”

　　“等老公不需要我们帮助的时候，‘零’自然会解散。”

　　说着，柳飞燕拿起电话拨通杨叶的手机。

　　而王燕和王诗如二女，则一左一后的解开方岚的“防线”。

　　随着手指的进入，方岚闭着眼睛与王燕的舌尖交融在一起……

　　现在她总算知道杨叶这三个女人为什么不会有外遇了。

　　……


第378章 起航

　　之前提过，罗天大醮是道教最重要也是最为隆重耗时的祭祀仪式。

　　据道教内规，罗天大醮从焚香、开坛、请圣等，因该有十二项礼仪活动，祭拜周天神位。

　　但因为众道人来时遇到了堵车，所以环节缩减了一半，只有焚香、请圣等六项。

　　即使如此，从中午十二点开始，依然进行了两个小时，结束时正好是杨叶登船时间。

　　这次王九老爷子从武当各派请来了800道人前来祭祀，同时龙虎山，茅山等道教圣地在接到道教协会的建议后，也派遣门人一同前来助阵。

　　活动期间，天显五色，紫气东来（喷气机），给这场送行仪式添了不少乐趣。

　　14点整，巨大的蓝鲸号在设定时间内正式启动。

　　飞船采用无人驾驶式设计，内部计算系统可以让蓝鲸号安全快捷的抵达火星，杨叶算是整艘飞船的唯一活人。

　　和他相伴的是20颗核弹头，以及十余台运输机器人和运输车。

　　根据科学人员估算：如果飞船发射爆炸，那么产生的爆炸力可以轻易将地球大气层吹散，或者将月球炸成陨石碎片。

　　不过这种顾虑是多余的，事实上蓝鲸号的设计非常安全的。

　　蓝鲸号全身布满3600个高清摄像头。

　　这些摄像头将在飞船系统处理下：组成一颗可以360°无死角的巨大眼睛，周围1000公里范围内的太空环境都在计算系统监视中。

　　一旦发现有陨石碰撞过来，那么飞船系统会自动预测轨道并躲避。

　　另外飞船表面还装有一层“磁性护甲”。

　　这层磁性护甲的技术取自于“南北极超级磁铁计划”。

　　启动护甲后，飞船会在电流加持下启动“反磁场”。

　　当陨石等未知太空物体撞向飞船时，就会被反磁场弹开，或者充当一层厚厚的“棉垫”减缓物体撞击力度。

　　更大程度上保护飞船安全。

　　目前这项技术，全球正在通用，一些反磁场武器也在制作当中，不过这项技术耗电量非常大，所以发电引擎装置是关键。

　　除了华夏和美国，没有第三个可以把一座亿万级超级氢聚变电站做成引擎。

　　……

　　飞船休息室。

　　休息室大小约有500平米，采用7室2厅2卫设计。

　　餐厅冰箱内塞满了蔬菜食品，可以供应杨叶一周的用餐，另外冷库中还储存大量的真空食品。

　　现在飞船刚刚飞过月球，各项数据反馈正常，通过特殊材质的玻璃可以看到真正的太空下环境。

　　这让杨叶显得兴奋不已。

　　现在他正带着这股兴奋劲和飞燕、诗如等人进行视频聊天。

　　“老公，你怎么没飞起来呀？我看电视上那些宇航员不是飘着的？”

　　王诗如抱着女儿兴奋道。

　　王燕挤过来道：“你笨死算了，咱们的飞船是最新科技，当然不一样。老公你现在感觉怎么样？有没有不舒服？”

　　“很好。”

　　杨叶高兴的点燃香烟道：“飞船内有重力系统，可以模拟部分地心引力，不过我现在跳一下依然可以达到两倍地球高度。”

　　“你们看这支烟。”

　　说着，杨叶将香烟弹起。

　　只见落下时，香烟就像是一根轻飘飘的羽毛。

　　这说明飞船制造的引力并不算高，正好与火星相当。

　　“嘻嘻，真神奇！爸爸，我也要玩！”小杨月开心道。

　　杨叶笑道：“等我回去，就带你和妈妈们一起体验一下好不好？”

　　“太棒了！YES！”小杨月开心的乱跳，并时不时的对母亲诗如发动攻击。

　　没一会儿母女俩就在镜头前扭打起来。

　　柳飞燕摇头一笑，示意小杨修带妹妹一边玩：

　　“老公，方岚的事你准备怎么处理？”

　　“岚姐？”杨叶弹了弹烟灰道：“她有什么事？”

　　其实他这是“揣着明白当糊涂”。

　　上午四女进入休息室后，杨叶很快也收到飞燕的“未接电话”，于是大白天内，在那间休息室里上演起“游龙戏四凤”荒唐景象。

　　出来后，方岚在墙角替杨叶整理衣领的一幕被洪国刚捕捉到，脸色一度从紫青变成紫黑，此后对杨叶的笑容也硬邦邦的。

　　中午吃饭间，洪国刚曾邀请方岚私谈了几分钟，出来时二人都带着火气。

　　杨叶不是傻子，大脑开发28％的他，可以很容易分析出二人之间的事情。

　　无非是洪国刚怀有旧情，而方岚对他则没有半点意思。

　　对于方岚的性格，杨叶比洪国刚更了解。

　　方岚属于外刚内柔，做事果断，尤其不喜欢别人干预她的私生活。

　　所以杨叶即使看出方岚与洪国刚的感情纠葛，也没有干预，如果方岚需要帮助，那她自己就会说。

　　“老公真不知道吗？”

　　飞燕用意味深远的目光笑道：“你要是再不管，洪国刚恐怕是要用‘强’了。”

　　“岚姐自己会解决。”

　　杨叶靠着沙发道：“而且洪大哥是个理智的人，他应该不会这么做。”

　　“那可不一定。”

　　王燕抱着一只半人高的泰迪道：“老公是不是碍于洪老的面子？说不好听的，咱们杨家害怕他洪家？”

　　“而且据我爸透露，那位伯伯已经开始整顿军队……”

　　“这个我知道。而且洪老也同意了。”

　　杨叶将抽到一半的香烟掐灭道：“但不管怎么说，洪家对我杨叶有很大帮助……另外岚姐的事情她自己应该可以处理。”

　　“对了，怎么不见爸妈？”

　　见杨叶把话岔开，柳飞燕会意的与二女相视道：“爸妈现在在老爷子那里做客，晚上才回来。”

　　“那就这样吧。我先休息一下。”

　　说完，杨叶切断了信号。

　　这时副人格叼着一直雪茄坐下，轿轿也显出“精神化身”，样子竟然和杨叶一样。

　　如果有人看到三个杨叶同时出现在休息室，恐怕当场就会精神奔溃。

　　“主人格，我看不如我们就利用‘精神病’这个特殊待遇，把姓洪的干掉算了。”

　　“我不建议这么做。”轿轿说道：“洪家还有价值，而且为一个雌性生物得罪强大的雄性是非常不理智的。”

　　“哦？”杨叶含笑看着轿轿，他还是第一次说出这么“理智”的话。

　　“我的事情，你们都不要过问。开始说正事吧。”

　　“你们帮我一起模拟一下未来可能遇到的危险，并筛选最佳逃生方案……”

　　“另外，副人格把你思索的那个‘T4增强剂’整理一份，我要发给小宇他们进行试验。”

　　“没问题！”副人格打了响指，坐到电脑前飞快的敲动手指。

　　而在摄像镜头下，只有键盘在动，事实上副人格是杨叶分出的部分精神力。

　　他的主人格，则可以另外思考事情。两者互不相干。

　　这或许就是“精神病患者”进化成高等人类后的“好处”。

　　……

　　杨叶所说的“T4增强剂”，是杨叶副人格利用“业余时间”思索出来的一种增加身体生长的药物。

　　使用后能可以刺激肾上腺以及血液循环，帮助大脑中枢神经系统释放促甲状腺激素（TRH）。

　　通俗一点讲：就是促进人的新陈代谢和生长发育。

　　一段时间内，大脑神经会处于高度兴奋性状态！

　　呼吸，心律，等也随之加快。

　　这种药物是试验成功后，可以帮助生长发育阶段的儿童青少年，有更多机会进入高等人类行列。

　　但副作用也很明显。

　　T4有振奋神经的作用，性质类似于毒品。

　　滥用T4不仅仅会产生紧张焦虑，还会导致兴奋过度而神经系统混乱，崩坏。

　　儿童过多食用，也会导致发育过快，6岁以上可能就出现一些成人生理反应。

　　另外T4也是杨叶为自己设计的“能力增强药剂”。

　　……

　　火星。

　　卡萨尔地下皇城内一片火光。

　　为了迎接杨叶这个外星访客的到来，卡萨尔国王下令全国欢庆，一座座篝火，一盏盏油灯将整个王国点亮。

　　现在来到皇城，可以看到整个地下平原上如同百万萤火虫的巢穴。

　　高大的白岩皇城内，也在进行紧张的准备当中！

　　各种残破的物品被崭新的艺术品替换……

　　美食与香料在空气中散发着迷人的香气……

　　因为地下空气潮湿，火星人很少能吃上新鲜的肉质食物。

　　通常他们会使用大量的矿物盐与一种特殊植物香料混合涂抹在新鲜肉类，然后用火制成半熟的烟熏肉。

　　这是最简单的防腐手段。

　　卡萨尔大教堂位于皇宫右侧，也是通过岩壁开采建成。

　　教堂穹顶四壁上绘制着各色各样的绘画，建筑风格偏向于古罗马，就像是约旦的佩特拉古城。

　　石柱、岩石雕像、巨大的拱形大门都透这一股浓郁的异域风格。

　　“艾丽，你们把这个雕像挪开，它的样子可能会吓到客人。这里也要点上油灯。”

　　“好的大祭司阁下。”

　　“琴，你看到了吗？大祭司看上去很高兴。”

　　“我也觉得，她现在就像是即将嫁出去的新娘子，呵呵呵……”

　　“嘘！小声点，真不知道那位来自地上的祭司长什么样子，会不会很恐怖？”

　　“大祭司阁下，国王召唤您去皇宫参加会议。”

　　“好的，你回禀陛下：我马上就会过去。”

　　波塔塔对侍卫点了点头，继续观察着教堂周围的布置。

　　她现在的确很高兴，也不反对其他祭司这么议论她。

　　很长一段时间里，波塔塔都曾幻想过见到黑色眼睛的主人，现在她的期待终于快要实现！

　　不过，她心中也有些疑虑。

　　……


第379章 杨叶带来的忧虑

　　卡萨尔皇宫。

　　“陛下。”

　　“大祭司阁下。”

　　“伟大的波塔塔大祭司你好。”

　　“你好。”

　　此时大殿内不止有本国的国王和贵族，还有来自另外其他王国的使者、大祭司、以及国王。

　　一周前，杨叶已经通过勘探者3号机器人向卡萨尔国王和祭司递交了“访问申请书”。

　　书的内容是以图画符号来描述，算是上古社会的集体语言。

　　在与火星进行文化交流这段时间，波塔塔教了杨叶一些文字符号，这些文字足够描述杨叶此次前来的用意。

　　“波塔塔，我们知道你法力强大，但你不该冒险邀请地狱上的人来到我们的圣地。”

　　“你这么做，会给我们带来灾难，我能感觉到恶魔会屠杀我们的族人！”

　　一个年迈的岩石国祭司说道。

　　“原来尼古奇阁下是这么认为。”

　　波塔塔听后笑道：“即使我们不与那些钢铁生命接触，凭着对方祭司的法力，他也会派遣更多、更加强大的机器找到我们。”

　　“到时候如果发生战争，我们只能陷入被动，我们甚至连那些人的样子都不知道。”

　　“就好比毒蛇咬了你一口，你知道他是毒蛇，能找到解毒草治愈涉毒。如果你连毒蛇是什么都不知道，你又怎么避免毒液扩散？”

　　“嗯嗯。”卡萨尔国王和贵族们纷纷点头。部分国家首脑也持认同观点。

　　波塔塔说道：“那位祭司阁下既然愿意与我们接触，说明他的目的不是带来战争！”

　　“我们为什么不听听他说什么？难道你还怕他一个人毁灭我们所有人人吗？”

　　“我没有这个意思。”

　　尼古奇大祭司道：“我希望你们卡萨尔王国对恶魔保持警惕，不要受到他们的蛊惑！”

　　“尤其是你！年轻的波塔塔。”

　　“我能感觉到你的心……”

　　“给我住口！”

　　波塔塔使用精神力量封住对方祭司的嘴巴，并在他精神领域设置了一个“牢笼”！

　　一段时间内，这位尼古奇阁下将被关在自己的精神时间，他的精神力量还无法突破波塔塔的精神封锁。

　　在场祭司都感觉到了波塔塔强大的精神力波动，并对她行为感到震惊。

　　这时波塔塔似乎也意识到自己有些‘莫名激动’，解开了尼古奇的精神牢笼对国王道：“陛下，相信你应该有一个智慧的决断。”

　　“没有其他事我就先走了。”

　　“请留步大祭司阁下。”

　　岩石国国王道：“这次请阁下来，是想请阁下共同商议这次‘钢铁祭司’访问的事情。”

　　“比如，他如果提出什么要求，我们该如何回答……”

　　“我觉得各位陛下多虑了。”

　　波塔塔起身看着众人道：“在他来之前，我们所有的猜测都是没意义的，只有从他嘴里说出的事，才是我们值得思考的。”

　　“各位如果要讨论，不妨商量一下怎么办好迎接仪式，如何展示我们的友好。不要忘记一句古话：你拿起屠刀时，对方也在磨剑。”

　　说完，波塔塔便带着两名随从祭司走出大殿。

　　“各位，我觉得波塔塔阁下说的很对。我们不如讨论一下迎接仪式吧。”卡萨尔国王笑道。

　　……

　　第三“息”，卡萨尔西城堡正在进行一场秘密会议。

　　“息”是休息的意思，也是火星众多时间单位之一。

　　一息相当于地球的4个小时，三息就是12小时。

　　火星地下世界有一种荧光植物。

　　该植物能够产生类似萤火中的生化反应，每亮足4小时，该植物休会陷入一段休息时间。

　　火星人发现该植物的特性后，就将它休息的这段时间记为“一息”。

　　“你们看到了吗！波塔塔实在太无礼了！我怀疑她已经被邪恶的钢铁祭司迷惑！”

　　尼古奇大祭司依然忘不了数小时前波塔塔对他的羞辱。

　　“这不可能，波塔塔是最强大的祭司，钢铁祭司怎么可能操控他的思维。”

　　“我觉得尼古奇阁下说的有些道理，今天波塔塔的行为实在让人震惊！”

　　“各位。”

　　一位和波塔塔年纪相仿的女性祭司说道：

　　“我觉得应该是尼古奇阁下侮辱波塔塔阁下在先，所以波塔塔才会还击。”

　　“我怎么侮辱她，普利丝！”尼古奇愤怒道。

　　普利丝女士整理着仪态说道：“你想侮辱波塔塔与钢铁祭司有染，所以波塔塔才打断你的后话。”

　　“难道不是这样吗？”

　　“我……”

　　普利丝是除了波塔塔之外最强大的女祭司。

　　她来自卡萨尔附近的一个小国，自幼就与波塔塔以姐妹相称。

　　“我只是想提醒她，难道你没留意她现在的状态吗？兴奋的像个发情期动物，我感觉到她比任何人都期待钢铁祭司的到来。”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　普利丝已经没兴趣与他们谈论下去，起身道：

　　“一年前她就开始梦见黑色眼睛，几乎每晚都在受到他的折磨，现在终于能见到对方的真容，难道不令人期待吗？”

　　“好了，我要回去休息。”

　　随着普利丝的离开，其他大祭司也先后告退，只留下闷声憋气的尼古奇。

　　沉默片刻，尼古奇从怀中取出一个小药瓶，把瓶子里的药粉全部倒入口中咽下。

　　1分钟后，房间内的陈列摆设在他的精神压力下纷纷破碎崩裂。

　　用满血液的眼球，说明他此时血压非常大，脑神经活跃也达到了正常时期的3倍，完全超越波塔塔所展示的实力。

　　“你们要记住今天对我的羞辱！总有一天，我会夺取你们的名头，成为最强大的祭司！”

　　……

　　卡萨尔教堂东侧。

　　殿堂面积超过600平米，弧形的穹顶与白色岩石构造，让它看上去极富古罗马时期的建筑风格。

　　殿堂左右两侧，摆放着历代大祭司雕像以及各种颜色的荧光植物。

　　这些辉光把整个大殿照亮，使这里看上去就像是雅典娜的圣殿。

　　殿堂正中，是一座石刻的祭祀宝座，有时候波塔塔会在这里举行会议，或者接见平民。

　　宝座后面是一条三米宽的石道走廊，穿越走廊就可以看到一所栽满荧光植物的奇幻花园，以及波塔塔的私密住所。

　　宽敞舒适的石床下方，有一片天然的温泉。

　　经过重新开凿和布置，温泉石壁被凿成倒金字塔形状，底部被各种荧光石覆盖。

　　在粼粼波光的晃动下，让整间卧室充满了奇幻色彩。

　　此时，波塔塔一丝不挂的靠坐在温泉石阶上想着心事。

　　虽然她可以轻松止住尼古奇的污言秽语，但他的话还是在波塔塔心里留下了影响。

　　她心里很清楚，自己贪恋梦中黑眼睛对她的抚摸，甚至有几次洗澡时，她也忍不住对自己神圣的肉体进行一些探索……

　　探索为什么黑眼睛会迷恋她，为什么选择她，为什么她会为此恐惧、兴奋、愉悦……

　　“我漂亮的波塔塔妹妹，难道你觉得自己还不够圣洁？听说你已经洗了一整天了。”

　　“啊！”

　　听到调笑，波塔塔赶忙将右指从私密处抽出，半红着脸看向走来的普利丝。

　　哗，普利丝跳进温泉。

　　“姐姐不在殿堂议事吗？”

　　“说来说去，还不是怎么对付钢铁祭司？他们真该学习妹妹，美美的泡上一天，然后等待他降临就是了。”

　　说着，普利丝游到波塔塔身旁笑道：“你走以后尼古奇气的快疯了，你能告诉我，为什么对他施加法力吗？”

　　“我也不知道，只清楚当时很愤怒。”

　　波塔塔疑惑的看着她道：“姐姐，你有喜欢过男人嘛？或者迎娶一个丈夫？”

　　“当然有。”

　　普利丝笑道：“姐姐现在已经有四个男性随从，我都很喜欢！”

　　“我会在今年年底，挑选出一个与我结合生子。”

　　“那会是什么感受？我是说，你们是怎么结合的？”

　　波塔塔的好奇招来了普利丝的惊讶，她瞪着眼睛道：“难道‘汐阁下’没有教过你？噢我忘了，他挑选你后就去世了。”

　　说着，普利丝便兴奋的教导波塔塔作为女人该享受的一些权利，尤其是身为大祭司。

　　在祭司这个特殊群体内，女性权利要高过男性权利。

　　女人可以拥有数个，甚至跟多男人。

　　但男性祭司只允许被动发生关系。

　　因为女性可以孕育生命，古代火星文化将“女性孕育生命”这一特征，视为神赋予她的生命魔法。

　　所以上古时期，火星的女权主义非常盛行。

　　如果女性被选为大祭司，那她比男性大祭司的权利更大，这也是为什么波塔塔打了尼古奇后，对方只能在背后抱怨。

　　就在二女谈论正热时，一名侍女激动的跑到门口喊道：

　　“波塔塔阁下，普利丝阁下，国王，国王接到快报，钢铁祭司来了！”

　　“真的吗？”波塔塔全身活跃起来。

　　“是的。”侍女补充道：“我听人说，他非常英俊，他还带来了一大箱漂亮的荧光石！”

　　哗，波塔塔坐回温泉，背对着侍女说道：“那他具体长什么样子？”

　　“他有两个头，三条手臂，四条腿，五只眼睛……”

　　“哈哈哈哈……”

　　说着，大胆的侍女和普利丝共同欢笑起来。

　　原来这是他们共同设下的圈套，而真正的杨叶还在飞行途中，至少还需要30小时才能降落火星。

　　……


第380章 火星人巴力

　　“5、4、3、2、1……着陆。”

　　“系统：各项数据正常。”

　　“系统：气温-58摄氏度，二氧化碳浓度94.7％，氮气2.7％、氧气0.15％……”

　　“系统：所在地区子午线大草原，海拔500米，经纬线……”

　　“系统：1号运输车启动，2号运输车启动……”

　　燕京时间5月6号凌晨2点，蓝鲸号飞船终于在指定地点安全登陆。

　　华夏航天中心，以及全球正在收看直播的网友和观众们一片激动，原本的困意也被兴奋击碎。

　　“恭喜你小叶。”

　　“老公，恭喜你！”

　　“爸爸加油！”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　此时此刻，杨叶心中也满是喜悦。

　　目前，中央系统正在对核弹运输车以及机器人进行全方位调试。

　　等运输车和机器人全部离开后，蓝鲸号会升空前往“火卫一”停靠。

　　“火卫一”是火星一号卫星，距离火星9300公里，相比于火星时常爆发的沙尘暴，1号卫星很适合充当蓝鲸号的“停车场”。

　　“总书记，我看时间也不早了，你们先休息吧？”

　　“飞燕，你们也早点睡吧，明天等我好消息。”

　　“没事，我和老二老三下午补了一觉，现在都精神着呢。”飞燕笑道。

　　“就是，哪有刚到就赶我们走的。不走！”

　　王燕笑道：“老公快穿上双子星出去看看。”

　　“那随你们吧，注意点身体。”

　　说完，杨叶走到身后的双子星面前，示意他把机舱打开。

　　咔咔咔……

　　机舱闭合，单膝跪地的双子星猛然亮起眼睛，上前一步砰的对着镜头敬起华夏军礼！

　　“酷！”

　　观众再次被杨叶干净利索的动作振奋，个个精神抖索的盯着屏幕。

　　入舱后，杨叶将飞船内的摄像头关闭，视频信号切换到双星的眼睛，这样人们就能通过他的视角进入火星世界。

　　10分钟后，20辆多功能核弹运输车和护送机器人陆续离开飞船仓库。

　　杨叶没有等他们，先行乘坐勘探车前往1号洞穴。

　　这辆车看似很小，实际上却是体长12米，身高4米的巨无霸！

　　双子星进去后，仍然觉得很宽松。

　　“老大、老公快看，火星的太阳是蓝色的啊！”

　　“咦？就是蓝色的。”

　　一旁观看的总书记好奇道：“小叶，你知不知道这是什么情况？给我们这些老土冒解释一下？”

　　“主要是沙尘引起的……”

　　杨叶看着车内视频道：“火星表面布满氧化铁，这些氧化铁在风暴席卷下布满火星大气，所以我们看到的火星是红色的。”

　　“因为阳光中的红色会被氧化铁过滤掉，所以我们现在看见的太阳是蓝色的。”

　　“这种现象说明，不远处正在进行一场超级风暴。”

　　在杨叶讲解下，众人对火星的情况有了初步了解。

　　虽然这些已经提前讨论过，但众人还是喜欢听杨叶解说，地球上的纸上谈兵，与火星的身临其境是两码事。

　　凌晨6点，杨叶驾驶勘探车抵达1号钻井。

　　中途还出现一些让人心惊胆战的意外事故。

　　比如沙漠漩涡，如果不是杨叶反应快，跳出驾驶舱将勘探车拉沙洞，恐怕他和车子都会埋入地下。

　　7点15分，熬夜的人们先后睡去，勘探车顺着井眼进入地下9000米。

　　7点40分，在地球人欢呼中，守在洞口的火星士兵和奴隶被惊醒。

　　其中两人以最快的速度离开洞口，顺河前往皇城报信。

　　其他人则谨慎的守在大铁虫四周监视。

　　……

　　火星。

　　“不要怕，铁虫不会吃人。一会儿钢铁使臣下来，随我一起行礼。”

　　火星人巴力得意的对其他人讲解注意事项。

　　他已经和这些钢铁机器接触过好几次，足够在那些土包子面前炫耀。

　　不过舱门打开后，他发现这次来的不是钢铁使者，而是全身闪着金光，两眼湛蓝的双子星！

　　“神啊！这是什么？”

　　“他看上去真高贵！”

　　“那是金子吗？”

　　“钢铁大祭司，钢铁大祭司！一定是国王说的大祭司阁下来了。快行礼！”

　　巴力无法形容自己的激动与震撼，赶忙对着双子星行礼。

　　“伟大的钢铁祭司大人，巴力向你致敬！”

　　“巴力先生不必客气。”

　　通过双子星配备的脑电波感应器，杨叶可以轻松的察觉他们脑电波变化，并将精神力量传入他们脑中。

　　“你……太好了，您会说话！不不，我是说。”

　　巴力此时觉得自己脑子开始不够用，不知道怎么表达自己的兴奋。

　　“不好意思，因为语言上的不通，我只能通过脑电波方式与先生交流。不知道国王陛下和波塔塔女士是否知道我要来？”

　　杨叶此时还不敢离开双星，一是等空气检测结果，二是怕这些火星人忽然攻击。

　　“回钢铁大祭司，我们国王和大祭司阁下已经知道您要来，我的哥哥和其他人已经前去通知。您需要食物吗？”

　　火星人巴力尽力维持着礼貌形象。

　　“呵呵，请不用这么多礼，我叫杨叶，来自地球。”杨叶含笑说道。

　　“您的名字真是漂亮。”

　　巴力小心并好奇道：“请问地球是什么地方？是地上吗？先生是什么意思？”

　　“先生就是指：有学问，有修养的人，也是对我们男性生物的礼貌称呼。”

　　“至于地球，是比地上更远的世界。”

　　杨叶知道要等一会，于是便坐下和周围火星人进行初步的文化交谈。

　　从杨叶口中，这些火星人知道了太阳系，知道自己住的地方叫火星……但他们始终不太明白这之间的关系。

　　在他们理解中：

　　火星世界是无边无际的，地上是地狱世界，自己生活的地方是主世界，再往下就是无尽的海洋与炽热的岩浆。

　　如果照杨叶所说：人都生活在一颗球体上，那他们掉下去怎么办？

　　就像是15世纪的欧洲，这些火星人永远不明白杨叶的话。

　　这让收看直播的网友们找到了一种前所未有的优越感，顿时觉得自己高大上！

　　“杨叶阁下，地上世界是什么样的？”巴力好奇道。

　　杨叶反问道：“你们觉得呢？”

　　“我们听祖辈们说，地上是地狱，是恶魔居住的地方，那里很冷，人上去就会被冻死。还有恶魔吸食人的灵魂。”

　　一名火星人神色惊恐道。

　　“看来他们对火星地表还是有一定的了解。”

　　杨叶思索了一下道：“地上情况大概就是这样，但并没有恶魔。”

　　“没有恶魔？没有恶魔？”

　　众火星人个个带着一副“你骗我”的样子看着杨叶。

　　其中一个鼓起勇气道：“你不是住在地上吗？”

　　“你觉得我像恶魔吗？”

　　杨叶笑道：“你们火星地上只有风和沙，我可不是住在风沙里面，而是更远的世界明白吗？”

　　“也就是说，我住在地上之上。”

　　“地上之上？那是什么地方？”

　　众火星人陷入疑问，杨叶说的一切均已超出他们理解范围。

　　接下来几小时里，杨叶又大致的向这些火星人科普了一下地球基本情况，以及地球人平时是怎么生活的。

　　听得这些火星人充满了神往。

　　而杨叶也从他们口中打听到一些，之前波塔塔没提到的火星文化风俗，和地下势力分布。

　　这些数据被杨叶录入系统内，发送到地球。

　　……

　　卡萨尔皇城。

　　“陛下，各位祭司大人，这次来了一个不一样的钢铁使者，他全身布满黄金。”

　　没过片刻，另一个火星士兵赶来回报道：“陛下，钢铁祭司来了，他正在卡萨尔河上游等待旨意。”

　　“哦？”

　　国王显得非常兴奋，赶忙起身道：“准备车队，通知波塔塔阁下，我要亲自迎接。”

　　“卡萨尔陛下，我以为我们还是在这里等他为好。”

　　岩石国国王道：“现在我们诸国国王都在这里，又有各国大祭司，难道都要去见他一个？”

　　“如果这样，他或许会以外我们怕他，我们应该维护自己的尊严。”

　　“是的陛下。”

　　火星人奥林道：“陛下，就让臣子去迎接钢铁大祭司，陛下和各位国王、大祭司阁下在这里等候。”

　　“这……这会不会太没有礼貌？”卡萨尔国王说道：“钢铁大祭司远道而来……”

　　“卡萨尔陛下，不如让我和波塔塔妹妹一起去迎接他吧。我们两个祭司迎接他一个，这样总该有礼貌了吧？”

　　普利丝大祭司起身道。

　　“那好，就有劳阁下了。”

　　卡萨尔国王满意的看着奥林，纷纷他挑选最好的士兵一同前行，并让皇城子民提前点亮油灯。

　　……

　　卡萨尔教堂。

　　“姐姐该不会又在骗我吧？”波塔塔整理者房间的荧光石笑道。

　　“绝不敢骗你，是真的。”

　　普利丝见她还不信，拉着她走出私房让奥林作证。

　　听完后，波塔塔赶忙换算最漂亮的衣服，乘坐兽车前往杨叶的所在地。

　　他们乘坐的兽车，类似小船加上了轮子，是火星常见的水陆两用交通工具。

　　拉车的是一种两栖爬行动物，外形近似鳄鱼，名叫“蛮鲡”。

　　成年蛮鲡能长到七八米，可以拉动超越体重6倍的东西。

　　驯服之后，这些食肉动物通常被用来拉车，在这种环境下远比马匹、骆驼更好用。

　　……


第381章 第一次接触

　　6个小时后，1号洞穴内忽然火光明亮。

　　看到本国祭司以及普利丝、奥林等人到来，守在勘探车周围的士兵们赶忙行礼。

　　“妹妹，这就是你们说的大铁虫？”

　　“它看上去比成年蛮鲡还大，钢铁大祭司人呢？”

　　普利丝还是第一次见到他们所说的“钢铁大虫”。

　　“回普利丝阁下，钢铁大祭司阁下前不久回到勘探车肚子里休息了。”

　　巴力很高兴能向外国祭司展示自己的学问。

　　“勘探车？这只铁虫子的名字真古怪。”

　　普利丝拉着波塔塔走下木船车，指挥奥林道：“去叫醒他，就说：卡萨尔波塔塔大祭司与尼罗克普利亚来见。”

　　“不必。”

　　波塔塔赶忙制止奥林的行动，按压着心跳道：“钢铁大祭司路途劳累，我们还是先等等吧。”

　　“你叫巴力是吗？”

　　“是的波塔塔阁下，真高兴您还记得我。”巴力激动的看着她。

　　“我当然记得你。”

　　波塔塔仰望着勘探车道：“钢铁大祭司阁下在休息前和你们说话了吗？都说些什么？”

　　“说了很多，杨叶阁下真是一个智慧渊博的大人，他还尊称我‘先生’。”巴力骄傲道。

　　“杨叶……”

　　波塔塔细细揣摩着这个名字，越是读起来，越觉得好听。

　　“那么杨叶阁下都和你说了什么？”

　　……

　　勘探车内。

　　“尊敬的叶，检测到其他生命体出现。”双子星提醒道。

　　“噢？”

　　听到提醒，杨叶猛然睁开眼睛！

　　只见镜头内，波塔塔和另一面女性祭司，正在火星人巴力的指引下朝镜头张望。

　　看到这一幕，杨叶抿嘴含笑，全身细胞都振奋起来。

　　而车内显示屏依然是：一片雪花。

　　因为钻井被沙砾掩盖，而外界又在进行一场持久的沙尘暴，所以地球和杨叶的信号时常的中断。

　　根据沙尘暴的境况来看，至少需要3到5天才能结束。

　　杨叶已经在信号中断之前告诉飞燕等人，让他们不必担心。

　　“那我们出去吧。”

　　随着舱门打开，洞内众人一片紧张，波塔塔脑中也忍不住浮现各种猜想……

　　“神啊，他他真的全身都是金子！”

　　“他的眼睛好漂亮，就像萤石一样会发光！”

　　……

　　众人震惊中，巴力又一次卖弄起自己的知识与胆量，向众人介绍道：“各位大人，波塔塔阁下、普利丝阁下，这位就是钢铁大祭司杨叶阁下。”

　　“杨叶阁下，这是……”

　　话刚说一半，忽然看到双子星面向波塔塔单膝下跪，然后胸口机舱“砰砰砰”的打开！

　　清脆的响声让所有人都紧张起来！

　　战士们不觉紧握手中的兵刃，时刻注视的机甲舱门。

　　“波塔塔阁下，我们终于见面了。”

　　一股轻柔如水，又浩瀚如山的精神力量在洞内展开。

　　所有人火星人都能清晰的听见杨叶的心灵传言。

　　波塔塔和普利丝很难形容现在的感受，普通人只觉得杨叶的精神力量很舒服，就像是温泉一样。

　　但二位大祭司却看到了众人无法理解的一面！

　　这种感受就像是：杨叶第一次通过外太空观赏地球一样……

　　接下来，波塔塔看到了一双影响自己一生的黑眼睛和一张英俊的笑容。

　　杨叶竖起右手中指与食指，对波塔塔、普利亚二位祭司笑道：“杨叶见过二位阁下。”

　　安静……

　　波塔塔和众人凝视他着久久不语。

　　巴力兴奋道：“尊敬的杨叶阁下，您真是英俊不凡，原来您一直在……在……”

　　“巴力先生可以把它当做一件衣服。之前很抱歉。”杨叶含笑道。

　　“你好杨叶阁下！”

　　波塔塔和普利丝先后向杨叶见礼，然后是奥林等随行成员。

　　……

　　一番简短的见面仪式结束后，奥林向杨叶转达了国王的歉意，并告知杨叶：众国王已经在皇宫准备宴席，恭候他的光临。

　　对此，杨叶自然是客随主见，入乡随俗。

　　其实杨叶并不在乎什么礼节仪式，这次目的主要是：与火星政治界达成“共建火星”的和平协议，其他次要的。

　　“杨叶阁下，您先请。”

　　奥林邀请杨叶率先上船，后面的普利丝看着一身红色中山装的杨叶小声道：“妹妹，想不到地上的人和我们长得一样。你的梦中情人真是英俊。”

　　“还有他的眼睛真漂亮……”

　　“姐姐不要乱说。”

　　波塔塔完全被活跃的心跳，以及各种情绪打乱。

　　就在她和普利丝说话时，杨叶下意识将手递给她，想帮助波塔塔上车。

　　结果波塔塔迟疑了片刻才握住杨叶的左手，杨叶也恍然明白她犹豫的原因。

　　“啪！”

　　随着前方车夫舞鞭，波塔塔心情宁静的贴着杨叶坐下，双子星和其他人乘坐另外的车跟在后面。

　　“杨叶阁下，听说你住在很远的地方，那里的人都像你一样英俊吗？”普利丝打破沉默道。

　　“谢谢阁下夸奖，杨叶在故乡并不算出众，比我长得好看的大有人在。”

　　杨叶见话题引出，索性与二女谈论起地球。

　　在接下来数小时中，杨叶不仅与二人交换文化，还相互品尝对方的食物，另外杨叶也面临一些尴尬局面。

　　比如：入厕。

　　在勘探车内，有专门的厕所。

　　但在火星，尤其是在地下河洞内，杨叶小个便都会被一群火星人看着，根本无法“尽兴”。

　　而且当杨叶在河边洗手时，发现后面一排火星人站在上游排泄……

　　其中感受……恐怕只有他这个当事人知道。

　　波塔塔似乎看出什么，叫侍女取来自己带的圣水给杨叶洗手。

　　这种圣水，其实就是岩石中的清泉，含盐度很高。

　　……

　　“杨叶阁下，你为什么不愿意喝河里的水？是不是水中有他们的尿液？”波塔塔问道。

　　“这倒不是。”

　　杨叶端起小铜碗向波塔塔致谢道：“其实单纯的尿液比一些河水要干净。”

　　“我之所以不愿饮用河中生水，主要是担心里面的微生物与寄生虫。”

　　“如果被未知的寄生虫进入体内，它不仅会引起呕吐、腹泻、高温，甚至是死亡。”

　　“我建议各位不管多渴，尽量不要喝生水，煮沸以后再喝，这样会过滤掉很多不必要的危害。”

　　“原来河水有这么多危害。”

　　波塔塔听得眼前一亮，似乎很多遇到的病症都与饮用生水有关。

　　又过了大约两个小时，杨叶和众人终于抵达卡萨尔河的断层瀑布，瀑布下方就是一望无际的卡萨尔王国。

　　高达300米的白岩城堡也出现在杨叶眼帘。

　　如此浩瀚的工程，足以媲美华夏的长城和埃及金字塔。

　　“奥林，通知陛下。”

　　“是的大祭司阁下。”

　　奥林激动的拿出一个号角，用尽全力吹响。

　　霎时间，浑厚的响声在巨大拱形世界回弹旋转……

　　通过声音的传播，杨叶大致能听出皇城的面积范围，不由得在心里感慨这个地下奇迹。

　　“杨叶阁下，皇宫吹响号角，这说明国王已经知道，不如我们下去吧。”

　　“好的。”

　　站在瀑布上方去看皇城觉得挺近，但当走下来时，发现还有四五十公里的路。

　　在前往王城的路上，杨叶看到一片片农田和牧场，并在波塔塔的讲解下，了解当地的饮食、风俗、经济文化特点等。

　　从特殊的农作物“芦”，到千奇百怪的家畜鱼类，以及带有酒精味的饮料……

　　总的说，火星文化和地球是“同途异路”。

　　就像中医与西医一样。

　　“看，那个男人的衣服真好看！”

　　“他的眼睛是黑色的！”

　　“他一定是钢铁大祭司吧？”

　　众人热论中，兽车载着杨叶和波塔塔浩浩荡荡向白岩城堡驶去，他们不知道这个黑眼睛的异族人会带来什么。

　　……

　　皇宫。

　　“陛下，波塔塔阁下让我来通报，她和钢铁大祭司杨叶马上要进殿。”侍卫兴奋道。

　　“好！”

　　国王当即起身，看着众国王和祭司道：“各位，现在上国（地上之国）大祭司来了，我们出去迎接他吧。”

　　说完，除了本国臣子和贵族，其他国家的国王和祭司都无动于衷。

　　“卡萨尔陛下不觉得很丢人吗？”

　　岩石国大祭司尼古奇道：“既然他来了，就该进来礼见我们。”

　　“这……”

　　萨尔国王缓缓坐下，心中不由得对这个岩石国祭司产生反感。

　　他这么做也是想展现地下国王的礼节，反被侮辱成巴结人家，低人一等的奴仆。

　　“陛下怎么还没来？”

　　此时波塔塔已经邀请杨叶来的皇宫主殿门外。

　　和好奇的杨叶不同，波塔塔更在乎国王的失礼，甚至为此生气。

　　“妹妹，不然我们和国王们通报一下进去吧。”普利丝说道。

　　波塔塔思索了一下看着杨叶：“抱歉杨叶阁下，这真是太失礼了。”

　　“没关系，俗话说：入乡随俗，出国问禁，我来见各位国王，自然要自己进去。”杨叶微微一笑道。

　　“您真大度。”

　　波塔塔很高兴杨叶没生气，第二次通报后便在前方引路。

　　“真是难以置信……”

　　当杨叶看着皇宫满壁的荧光石感慨时，那些高傲的国王、大祭司、贵族们，也被杨叶和双子星震撼。

　　收起目光，杨叶展开精神力向众人问候道：“地球星际大使杨叶，见过诸位国王以及大祭司阁下。”

　　……


第382章 殿前演说

　　皇宫大厅。

　　“杨叶？真是奇怪的名字。”

　　“地球在什么地方？地上吗？”

　　“科里，他看上去真英俊，一定都不像恶魔。”

　　“他身后的钢铁使者真好看。”

　　众人议论声中，卡萨尔国王恢复少许冷静，含笑向杨叶见礼道：

　　“尊敬的……地球大使，请代我们向你的国王问好……”

　　“请允许我向你介绍，这位是岩石国国王，这是尼古奇大祭司……”

　　“你好杨叶阁下。”

　　“你好陛下。”

　　俗话说：刚强寸步难行，温柔天下去得。

　　杨叶温和的笑容和礼貌赢得了岩石国国王，以及众人的少许好感。

　　但也有人依然保持着观点，其中岩石大祭司尼古奇就是一个。

　　还没开口，就先动用精神力量对杨叶进行压制。

　　“听说你们住在地上？你们来此有什么意图？”

　　“好强大的精神压力，脑域开发应该有30％吧。”

　　杨叶、轿轿联合化掉他的精神入侵道：“我住的地方比地上更远，这次来是想和诸位商讨很重要的事情。”

　　“哦？”

　　“我们和他们并无瓜葛，找我们商量什么？”

　　“就是……”

　　众人听后各有心思，波塔塔和国王对视一眼道：“杨叶阁下，请问你有什么事和我们商量？”

　　“是关于火星改造的事情。”

　　杨叶在侍者邀请下，与波塔塔大祭司坐到一起。

　　“是这样，如果用嘴巴说，恐怕我说上一年也说不完，请大家允许我用投影方式讲解，请勿惊慌。”

　　说着，杨叶招来身后的双子星，让他启动全息投影进行演示。

　　只见双子星收到指令后，两眼放出数百万条射线，在大厅正中投射出太阳系的轮廓。

　　看到这一幕，在座众人或是失声惊呼，或是暗自心惊。

　　“杨叶阁下，这是什么魔法？”尼古奇震惊道。

　　“这并非魔法，而是我们星球的一项科技，叫做全息投影，通过光线组合模拟真实影像。”

　　杨叶对波塔塔含笑点头，走到正中讲解道：“各位陛下、阁下，这幅投影，是我们的共同家园：太阳系。”

　　“正中这颗金色的恒星，是太阳系中唯一的恒星，我们地球人把他称之为‘太阳’！”

　　说着，杨叶又走到地球位置道：“这颗行星是我们地球。也就是杨叶居住的地方。”

　　“呵呵呵，你这么大，这颗珠子怎么装的下？”岩石国国王笑道。

　　“陛下误会。这颗珠子只是地球的缩影，她的实际面积是你们火星的两倍。”

　　“胡说！”

　　尼古奇愤怒道：“我们神圣的疆土无边无际，你怎么知道大小？你用这些魔法糊弄我们有何企图！”

　　“叶，我们联手给他来个‘思维屏障’让他好好在地球看来。”轿轿冷笑道。

　　“算了，我们这次目的是尽可能签署和平协议，暂时不要生事。”

　　杨叶看着众人含笑道：“各位陛下，如果杨叶此行是来欺骗你们的，那我岂不是多此一举？而且，凭着各位祭司大人的智慧，相信应该能识破杨叶的话吧。”

　　“陛下。”

　　波塔塔听后对卡萨尔王说道：“陛下还记得祖先遗留的画幅，我记得上面绘制的图画，和杨叶阁下所展示的全息投影一样。”

　　“哦？”国王回想了一下，命令王后去取来。

　　“果然一样！”

　　一番对照，国王惊讶的发现图画上的“圈圈道道”，与杨叶展示的太阳系的确大庭相径。

　　“主人格，我们猜对了，火星过去真的有很高的文明！”副人格杨叶道。

　　“我看到了，果然是古老的民族，居然维持了几十亿年……这说明4000万年前，的确有一批火星人去过地球……”

　　杨叶按压着激动等待众国王达成一致。

　　众人传阅后，卡萨尔王说道：“那请问杨叶阁下，你怎么证明我们的疆土比你们地球小。”

　　“这很简单。”

　　杨叶指着与地球轨道相邻的火星道：“陛下，这就是你们现在居住的星球，我们称之为火星。”

　　“请看。”

　　杨叶张开五指将火星放大到五米，然后从中找到1号钻井位置，然后放大、放大……

　　接着众人跟着来到1万米的地下矿洞，这时显示的画面正是：

　　波塔塔大祭司在和3号机器人聊天的景象。

　　奥林等其他人守在其他地方谨慎的注视着勘探车和二人。

　　影像画面十分逼真。

　　“你用了什么魔法，把波塔塔放进这颗魔法球里！”普利丝惊呼道。

　　不止是她，就是波塔塔也震惊的看着杨叶。

　　现在她似乎有点明白，为什么过去每晚都看到一双黑眼睛盯着自己，原来他是在用这种科技魔法窥视自己！

　　“请大家不要误会！”

　　杨叶赶忙解释道：“这不是魔法，是我们通过当时拍摄的影像，重新进行3D数字处理的画面。大家可以简单理解成‘会动的画’。”

　　“如果我真的收走波塔塔小姐的灵魂，那她为什么还在这里？”

　　听到这里，波塔塔猛然起身道：“杨叶阁下，你意思是说：你从故乡地球，穿越无尽黑暗然后来到我们火星……”

　　“刚才我们看到那些火色沙漠岩石，就是现在的地上世界？”

　　“波塔塔小姐果然智慧超群。”

　　杨叶敬佩的对她点点头：

　　“各位国王阁下，杨叶知道这一时间很让人难以接受，我们人类也用了很久才慢慢接受这个现实。”

　　说到这儿，杨叶两手拨动，火星慢慢缩小成太阳系，太阳系缩小成银河系，银河系变化成星云，然后无数银河幻化成一颗宇宙被他托在掌心。

　　“而且我们真的很渺小，我们居住的星球之外，是茫茫无际的星辰海洋……”

　　“你们知道我们人类有多少人口吗？61亿！”

　　“61……亿？”众人疑惑的看着他。

　　杨叶笑道：“也就是相当6000个卡萨尔王国人口。”

　　“6000……卡萨尔王国……”

　　火星人彻底被人类的人口震惊了，尼古奇瞪着眼睛道：“你说谎！你……”

　　“我没有尼古奇阁下。”

　　杨叶认真道：“这个数字听起来很庞大，但只不过是茫茫宇宙生命的一撮沙砾，沙砾之外是一望无际的生命沙漠！”

　　“我们的确非常渺小……”

　　“所以，我希望我们作为同一个太阳系的生物，能够友好共存，共同走向茫茫无际的星空！”

　　“真是激荡人心的话……”

　　波塔塔颇受感染道：“请问杨叶阁下，你来的目的是什么？和我们建交吗？”

　　“是的，这是一点。”

　　杨叶含笑点头道：“另外一点，我们地球各国希望能和各位国王一同开发你们火星。”

　　“我们有能力在50年内，把地上世界变成充满植物的生命星球，那时候地上不会再有寒冷，我们可以共同生活，共同交流科技……”

　　“恶魔！你不要诱惑我们！”

　　尼古奇指着杨叶打断道：“地上寒冷如同地狱，任何生命都无法存活，你们地球人既然已经有生活的土地，为什么要来帮助我们？”

　　“分明是想诱惑我们走向地狱，然后趁机霸占我们的疆土！”

　　“啊！”在座众人猛然打了个激灵看向杨叶。

　　尼古奇的话打醒了他们，地球没有白吃的午餐，火星同样也没有。

　　“这就是我下面想要说的原因。”

　　杨叶友好的对尼古奇点点头，看着波塔塔等人道：“现在我们地球正在遭遇你们之前遇到过的情况‘磁极翻转’！”

　　“相信你们祖先说过，你们在遥远的过去，一定是生活在地上世界吧。”

　　“是的。”

　　卡萨尔王点头道：“我的祖先告诉过我们，很久很久以前我们的确生活在地上，是恶魔霸占了地上世界，把哪里变成冰冷的地狱。”

　　“我们也是。”

　　杨叶坦言道：“现在我们也正在遭遇这种情况，磁极翻转正在化解我们磁场，60亿人危在旦夕。”

　　“所以我们想和各位陛下共同开发改造你们地上世界，我们有一套完整的方案，可以确保在50年内完成火星再造，把寒冷的地上世界，变成温暖、充满植物的新世界。”

　　“那时候，我们可以一起遥望无边的星空，对太空进行探索！”

　　“另外，我们也不会再火星长期居住下去，等地球的磁极翻转结束，我们自然会返回自己的故乡。”

　　“杨叶阁下，你说的‘磁极翻转’就是毁灭我们地上世界的恶魔吗？他现在也要毁灭你们的世界吗？”普利丝好奇道。

　　“可以这么理解，不过磁极翻转不是恶魔，而是一种星体在运动过程发生的自然现象。”

　　说着，杨叶简要的把“磁极翻转为什么发生”告诉众人。

　　除了高智商的祭司人种，其他火星国王、贵族听得都是一知半解。

　　“磁极翻转是有周期性的，你们火星的磁极翻转早就结束，只要环境适当，就能恢复以前的生机勃勃。”

　　“原来是这样……”

　　岩石王心动道：“杨叶阁下，你们真的可以改变地上世界？我们需要怎么帮助你？”

　　“陛下！”

　　尼古奇本想打断国王的话，这时波塔塔站出来道：“尼古奇阁下，为什么你总是不想让杨叶阁下解释？你的肚量真是比你的眼睛还小！”

　　“你……”尼古奇甩袖坐下。

　　杨叶对波塔塔点头致谢，开始向众国王解释自己的计划，并从口袋里拿出一瓶10毫升净水液像他们展示“生命魔法”。

　　……


第383章 肉身归你

　　皇宫大殿外。

　　此时距离杨叶在大厅的讲说已经过去7个地球时，中途杨叶还在大厅内参与了一场宴会，见识了皇家茅厕。

　　对于杨叶提出的联合改造方案，火星人并没有爽快同意，而是商讨后再给予答复。

　　这也在杨叶的意料之中。

　　现在杨叶正接受波塔塔的邀请，前往卡萨尔教堂参观。

　　未来一段时间，这里也是他的临时居住场所。

　　“杨叶阁下，请耐心等候，只要我们商讨出结果就会告诉您，您施展的生命魔法真是让人惊讶。”

　　“呵呵，陛下夸赞了。”

　　杨叶抿嘴笑道：“希望各位国王能慎重考虑，我们人类很有诚意和你们合作。地上是更加广阔的世界，何必把自己束缚在井底？”

　　说完，杨叶又与相送的国王等人含蓄几句，便随着波塔塔的引导前往大教堂。

　　……

　　对于思想开放的卡萨尔王，杨叶还是相当喜欢的，如果火星人都能像他一样，那这次和平之旅就必然会成功。

　　但可惜尼古奇那样的保守派太多。

　　“波塔塔，谢谢你对我的帮助。”

　　走出众人视野后，杨叶开始用脑电波和波塔塔私语。

　　“没什么杨叶阁下，我只是觉得尼古奇他们太无礼了，这样对你有失公平。”

　　波塔塔露出涟漪一般的笑容道：“阁下的知识真是渊博，外面的世界真是你说的那样吗？说实话，我现在还是不太明白，为什么我们会生活在一颗小星球上。”

　　“叫我杨叶就可以了。”

　　杨叶边走边笑道：“我可以抓住你的手吗？请不要误会，我只是想向你解释一下心中的疑问。”

　　“请您施法。”波塔塔半红着脸将右手递给杨叶。

　　杨叶并不在意的握住，然后将她与自己的脑电波连接，并与地下地心磁场进行沟通。

　　“原来是这样，真是神奇。您的法力真强大。”

　　霎时间，波塔塔便感到星球磁场和引力对自己的作用。

　　“不，你太过谦了。”

　　杨叶松开波塔塔柔软的手掌道：“论法力，波塔塔小姐远比杨叶厉害。只不过您在这方面的知识并不准确。”

　　“是的。”

　　波塔塔感受着杨叶传递的余温道：“过去我也有感受到地下的未知力量，还把磁场和引力理解为神力，看来我错了。”

　　“只是理解不同而已，对了波塔塔，你对自己有多少了解？”

　　……

　　闲聊中，二人很快就在侍者的保护下来的大教堂，教堂祭司和侍者已经在门外、及走廊两旁恭候。

　　见识到沿石壁开凿的巨型大殿，杨叶再次被里面的建筑震撼，仿佛穿越了13个世纪来的了古罗马时代。

　　东大殿。

　　“去取些红岩果来。”

　　“是阁下。”

　　红岩果是一种生长在岩壁的浆果，形状类似桑果。

　　根据杨叶的细胞报告：这种果实主要成分是葡萄糖、矿物质、以及碳水化合物、亚麻油。

　　口感爽脆利口，杨叶很喜欢。

　　在宴会上杨叶吃的最多的就是这种果子，却被细心的波塔塔暗中记下。

　　“杨叶觉得我的教堂漂亮吗？你这么出众，在家乡的教堂一定比我的大吧。”

　　“呵呵……”

　　杨叶环视着四周各色荧光石道：“你的教堂建筑风格独特，是我见过最漂亮的。我在地球可没有人愿意给我修这些。”

　　“你没有骗我吧？”波塔塔难以相信杨叶的话。

　　“当然没有，因为我不是宗教人士。”说着，杨叶捏起一颗红岩果，一边品尝，一边向波塔塔谈论自己在地球的生活。

　　“你们退下。”

　　“是阁下。”

　　被波塔塔清退的侍者祭司很快离开大殿，并在不远处汇聚一团谈论起杨叶和他们的主人。

　　“‘你们退下’‘去取些红岩果来’……”

　　“还有还有……‘你这么出众，在家乡的教堂一定比我的大吧’！”

　　“呵呵呵哈哈哈……”

　　“纳迪，你们说波塔塔大人是不是喜欢上杨叶阁下了？”

　　“不知道，反正我只看到大人的眼睛，一直在看着杨叶阁下。”

　　“你不也是吗？话说杨叶阁下是非常英俊的男人，不知道他的法力能不能配上波塔塔大人。”

　　“我听说他的法力很厉害，能在水里变出植物来，现在那颗植物还在皇宫内生长！”

　　“还有，你们看到那个金子做的铁人吗？他的眼睛能释放‘全息投影魔法’！”

　　“你们还知道什么？那个红衣服的男人就是钢铁大祭司吗？”

　　……

　　“杨叶阁下请吃果子。”

　　“谢谢。”

　　一晃三天过去，杨叶除了每天接受各国国王的提问，就是与波塔塔交谈脑域开发的心得，和一些个人见解。

　　中途信号稳定过一阵，于是杨叶抓紧向地球汇报了一下情况，并带他们领略了大教堂和卡萨尔民间文化。

　　目前让杨叶难受的是：他已经三天没洗澡。

　　地下潮湿的环境，让他的皮肤不得不做出一些反应。

　　在大教堂东部有一条河，算是皇城的“公共浴室”，不过在哪里似乎没什么隐私可言。

　　每次去都有一大群人在欢脱戏水。

　　倒不是杨叶矫揉造作，实在是他一去，就有十几、上百双眼睛盯着，论谁也无法接受这种压力。

　　今天他准备向波塔塔提一些小小要求，请他们做个水缸，烧点热水……

　　实在不行就忍到他们商定结束，返回蓝鲸号再洗。

　　只是身上这股味……

　　东大殿。

　　“呵呵，先生应该早说，我的住处有一个天然温泉，你要是不嫌弃就去哪里洗吧！”波塔塔听后轻笑道。

　　“那真是太好了。这两天想必小姐也受够我身上的气味了吧？”杨叶略显尴尬的笑道。

　　“有一点，并不算太重。”

　　说着，波塔塔叫来一名女性侍者耳语几句，便邀请杨叶走向殿后的石道走廊。

　　接着杨叶感觉一股热气扑面，各色罕见的荧光植物展现在眼帘！

　　“真是漂亮，想不到地下世界还有这一片世外桃源，小姐应该早带我来看看。”杨叶四处观赏道。

　　波塔塔半面微红，把想要解释的话压下去，邀请杨叶走到正中的白帘石床道：

　　“先生可以在这里更衣，稍后我会让人送来一身替换的衣服，你的我会让人去洗。”

　　“你看，这石阶下面就是温泉。”

　　“太好了。”看到五色放光的温泉，杨叶浑身细胞都透着舒爽。

　　“看来波塔塔小姐真的很喜欢荧光石，连水下都是。”

　　“让先生见笑，你先入浴，我去取衣服。”

　　“谢谢！”

　　目送着波塔塔离开，杨叶快速的脱掉生上外衣，试着水温慢慢坐进温暖的泉水中。

　　入水的那一瞬间，杨叶感觉整个人都快飘起了，全身内外抖着一股舒爽，精神也跟着进入半睡半醒的状态……

　　这里的温泉蕴含多种矿物质，同时还有一种从地幔带用处的特别物质，可以调节人的脑电波，增加睡眠效果。

　　所以杨叶一进入水里，精神内外就特别舒适，这几天缺失的无机盐也得以补充。

　　……

　　这三天对卡萨尔城的了解，杨叶看到了火星的缩影，还和一些火星人成了朋友。

　　比如说“巴力先生”……

　　巴力是一个很单纯的小伙子，他很喜欢收集河边的鹅卵石。

　　一来到河边，他就高兴的像个孩子，并从一大堆珍藏品内，挑选出最好的送给杨叶。

　　这让杨叶十分感动。

　　如果火星人愿意合作，杨叶会尽自己的最大努力，帮助他们与地球政府友好建交，甚至成为兄弟种族。

　　根据杨叶近期的思考，火星人和地球人，可能真的有部分基因关联。

　　与变种人相比较，杨叶内心更愿意接受火星人。

　　……

　　偏殿。

　　“莹，我叫你准备的衣服呢？”

　　“在这里大祭司阁下。”侍女莹拿着旧衣服呈上，这是她从另一名男性祭司那里借来的。

　　“真是失礼，你打算让杨先生穿别人的衣服？”

　　波塔塔面色不悦的看着侍女。

　　侍女莹赶忙跪下：“大人，我们没有多余的衣服呀，要不然我让工匠们去做一件？”

　　“那不是要等很久？你起来吧。”

　　波塔塔烦闷的坐下：“想了这么久，还是有疏漏。你们谁有好意见。”

　　“大人，我们里面就你的衣服最多、最漂亮，取一件给杨叶阁下不就行了！”一名女祭司道。

　　“地球文化里，男性是很有尊严的，难道你想破坏我和先生的友谊？给他穿女人衣服？”波塔塔道。

　　“那是你自己想的，我可没说。”

　　女祭司丝毫不怕波塔塔，她知道自己的头儿从不会真正的生气。

　　“我的意思是说，改一件！还有，你说他怎么知道？”

　　……

　　私殿。

　　“嘘，你们退下。”

　　“是。”

　　见杨叶靠着石壁睡着，波塔塔小心走到石床边，将自己改好的衣服放下。

　　目光略过水中时，她不自觉的春心跳动，竟然大胆的脱下衣服入水。

　　波塔塔抬起一根手指，如同触碰花蕾一样，轻柔的点在杨叶眉心！

　　滑过他的鼻梁，嘴唇……

　　精神世界中，所有事物都消失不见，只剩下她和杨叶两个精神体互碰。

　　就像是两条鱼儿第一次接触。

　　而杨叶早就从半梦中苏醒，他只是在观察波塔塔想做什么……

　　哗——

　　杨叶翻身将波塔塔抱住，在水里与她旋转激吻！

　　不只是唇齿之间交流，也是精神之间的碰撞融化。

　　逐渐，杨叶与波塔塔的呼吸系统开始适应水中环境，二人果然像是鱼儿一样在泉中嬉戏。

　　片刻之后，杨叶抱着她翻出水面，两颗心同时激烈的跳动着。

　　波塔塔湿咬的红唇，脸颊两边进化的鱼鳃迅速恢复肉质，一双蓝眼睛兴奋的看着杨叶。

　　“你会后悔的波塔塔。”

　　“你是怕发生战争吗？我知道。”

　　波塔塔缓缓将心跳压低，轻轻抱住杨叶道：“我的肉身归你，灵魂依然属于卡萨尔！”

　　说着，只见她右手抬起，一块巨石砰的将入口封住。

　　……


第384章 全面通过

　　波塔塔私房。

　　淡淡荧光下，波塔塔满身矫揉的趴伏在石床上，迷醉并带有一丝桃红的脸颊上，看不到半点祭司神态。

　　一天内杨叶与这个令他着迷的火星女人“行房”多达数十次，要是普通人早就精、尽而亡。

　　但事实上，杨叶没有给她半点种子，二人只是单纯的享受精神欲望。

　　在二人精神力交融下，杨叶明显感觉自己的大脑细胞正在逐步开发！

　　每时每刻都有成千上万的脑细胞觉醒，现在他的脑域开发以及接近30％。

　　同样波塔塔也在一场场冲击中体会着精神变化，强烈的肉体与精神双重享受，几乎把她淹没在无尽的精神海洋里。

　　“叶，你有几个妻子？”

　　波塔塔微喘着香气，脸颊压着手臂看着杨叶。

　　杨叶摆出一副睡罗汉的架势，右手划过波塔塔的脸颊，发丝，脊梁，她弧线形的臀部还没从刚刚的兴奋上苏醒，依然轻微颤抖着。

　　“结婚的有4个，没结婚有1个。你呢？”

　　“我只有你一个男人，永远！”

　　说着，波塔塔把头埋在手臂内，侧着脸偷看杨叶道：“叶，你回去以后，还会来看我吗？”

　　“这恐怕是个很难回答的问题。”

　　杨叶拉着她走进温泉道：“我这次的目的是签署和平协议，如果你们火星政府愿意接受，以后我们见面的机会会非常多。”

　　“如果他们拒绝，恐怕地球和火星之间终有一战。”

　　“那你会杀我吗？”波塔塔贴着杨叶胸口道。

　　杨叶闭目深吸了一口气，始终说不出那个字。

　　波塔塔是个聪明的女人，她含笑亲吻着杨叶的肩膀道：“其实你不说我也知道，如果真是到了那一天，我不会怪你，因为你我都是为了族人。”

　　“那时我也会让你见识一下，我真正的力量！”

　　“哈哈哈……”

　　杨叶爽朗一笑，心里顿觉轻松许多。

　　此时杨叶觉得自己与波塔塔好似亦师亦友，似敌似朋，两人之间没有真正的爱情，而是友情。

　　发生关系，似乎就像是朋友见面后的一顿便饭。

　　这让他既觉得舒服，又觉得古怪。

　　半天之后，杨叶挑眉看着波塔塔：“你们火星有固定伴侣吗？”

　　“呵呵呵……”

　　波塔塔与杨叶心意相通，轻笑摇头道：“普利丝姐姐有四个男性伴侣，她打算今年年底挑选出一个来结合生子……”

　　“原来如此……”

　　“波塔塔阁下，杨叶阁下，国王请你们去大厅议事。”正当二人相视而笑时，一名侍女站在石门外说道。

　　“转告使者，我们稍后就到。”波塔塔淡淡回应一下，又恢复大祭司的仪态。

　　……

　　皇宫大殿。

　　经过长达近一周的商议，火星地下政府终于达成了统一方案。

　　“请坐杨叶阁下，你在波塔塔那里过的还舒适吗？如果招待不周，可以搬进这里。”卡萨尔王寒暄道。

　　“多谢陛下，波塔塔小姐安排的很好。”

　　杨叶与波塔塔含笑对视，眉目之间皆有意会。

　　国王不知二内情，含笑道：“那就好。这几天我们和各位国王、大祭司商议了一下，决定接受你的合作请求。”

　　“太好了！”波塔塔听后当即在心中庆贺，兴奋的看着杨叶。

　　而杨叶此时也很激动，与她对视一眼后起身道：“多谢各位陛下、阁下，这是一个智慧的决定。”

　　“我相信，未来地球与火星之间一定能够友好建交，友谊长存。”

　　“先不要急，我们有一些条件，你答应后我们才会和你签署合约。”尼古奇撇着波塔塔说道。

　　“阁下请说。”杨叶淡淡看着尼古奇。

　　尼古奇带着高傲道：“第一，你必须向我们证实，我们的确生活在星球上。”

　　“这很简单，我这次乘坐的蓝鲸号就在火卫一上停靠，如果大家愿意，我可以带着你们去地球。”杨叶笑道。

　　“好！”

　　尼古奇接着说道：“第二，我们要你们的科技魔法，就是可以制造你身后这种机器人的魔法。”

　　“叶，他实在……”

　　杨叶不等轿轿说完，打断道：“文化知识交流可以，不过这方面非我杨叶一个人能决定的，而且涉及到知识产权问题，我需要和地球商议一下。”

　　“知识产权是什么？”一名大祭司好奇道。

　　“就是指一个人对他发明或劳动成果享有的权利。”说着，杨叶大致向众人普及了地球的知识产权法律。

　　这让那些高贵的国王、大祭司听得很稀奇，但也听明白怎么回事。

　　“你是说，我们想要获得这种铁人，只能花钱购买是吗？”卡萨尔王问道。

　　“是的。”杨叶笑道：“天下没有白吃的午餐，不是吗国王陛下？”

　　“真是智慧的回答。”

　　卡萨尔王与众人对视一眼，点头道：“我们愿意购买或交换。”

　　“感谢各位陛下的理解。”

　　杨叶含笑一礼。

　　此后尼古奇代替众国王，又列举20多项条件，其中不仅包含物资交换，还有教育交换，建立外交大使互留人质等等……

　　基本杨叶觉得可以接受的，都是当场点头，其中关于专利出售，教育这几方面，他需要和地球各国沟通一下。

　　……

　　皇宫东城堡。

　　寒暄过后，杨叶把火星人同意合作之事告诉各国首脑，并将他们列举的条件复述一遍。

　　“……，大致就是这样。”

　　“哈哈哈，真是我华夏的大福星，小叶你这次替我们全人类解决一个大难题啊！”

　　总书记听完后最先夸赞，随后各国首脑也毫不吝啬自己的赞美。

　　总书记看着众人道：“关于专利出售、教育这几个方面，我觉得还是可以接受的，毕竟人家都土地给我们，我也应该适当给点回报。”

　　“小叶，你与火星人接触最多，这些天一定有很大感触吧？你以为我们该不该答应他们？”

　　“我觉得他们这些条件都可以接受。”

　　杨叶看向奥观海道：“只要把火星当做一个城市，一个国家建交就行了，其实火星人内部和我们一样，也是一个多国政治体系。”

　　“开发星际贸易、教育交换，对我们地球也有好处，其中火星矿产资源就是一项。”

　　“我们可以用一些旧专利技术，向他们交换大批矿石，国际上不是有句话：有石油，就有战争。不是吗？”

　　“哈哈哈……”

　　奥观海听后顿时觉得尴尬，倒是总书记和一些小国首脑毫不忌讳的大笑起来。

　　杨叶的话，一方面暗指美国为了石油资源挑拨战争，另一方面则是指：火星矿产分布不均，也会导致火星人内战。

　　前期通过贸易、专利、教育交换，换走火星绝大部分矿产。

　　这期间，有的火星国家一定会最先崛起，而其他国家则因为贫瘠依然落后，这就导致一些矛盾争论激发。

　　随便一个借口就能发动战争。

　　战乱一起，火星就很难在短期内追上地球！

　　即使科技实力到了，他们手里的矿产资源也被地球取走，一样能达到制约效果。

　　地球人用得着怕他们吗？

　　不过同样的道理，火星矿物进入地球后，也一样会引起纷争，甚至人类之间也会因为争夺火星矿产发生战争。

　　“小叶说的很好。我们人类都到了这个节骨眼上，我看内乱就没有必要了。要乱，让他们火星去乱好了。”

　　“不错。”德国总统点头道：“先生们，我觉得可以授权保罗答应剩余条件，另外我们地球人也该提前拟定一下协议。”

　　“正如华夏说的，我们不应该再有第三次战争，这对任何国家都是不利的。”

　　“附议。”奥观海举起手上，随之200多个国家首脑先后附议。

　　……

　　皇宫大厅。

　　此时火星各国正在激烈讨论着，见杨叶和双子星回来，皆鸦雀无声的看着他们。

　　“叶，你和你们国王商议结果出来了吗？”波塔塔率先笑道。

　　“已经出来。”杨叶笑着说道：“我们地球政府已经达成统一意见，接受各位全部条件。”

　　“这真是令人愉快！”

　　卡萨尔王使用地球礼节与杨叶握手道：“准备宴席，我要与星际大使杨叶先生共用美食！”

　　“谢谢陛下。”

　　一顿热闹的晚宴结束，卡萨尔王和众国王当场拟定了2份合约，签署后与杨叶带来的合约互作交换。

　　对于合约内容方面杨叶并不在意，因为只要签了，就代表他们同意。

　　如果他们更改内容，欺骗全人类，那带来的只有战争。

　　而且将来两个星球会互通教育，到时候对方发现合同有假，不仅会惹人耻笑，就算在母星也会被瞧不起。

　　此后一周内，火星人收集了200多种地下矿石作为的资源样本，并派遣波塔塔作为火星大使，和杨叶一起前往地球进行友好访问。

　　另外这一周内，地球工程师与火星人进行了一下交流，大致是讨论引爆火山的事。

　　如果要引爆火山，那么一下火星人就要提前迁移到其他地方。

　　在这之前，地球人要得到火星人各大城市居住位置，同时要对火星地下进行一次大勘探。

　　反复模拟试验后，才能正式引爆那几颗已经埋藏好的核弹头。

　　这恐怕需要至少1年左右时间，加上火星人需要搬迁的，时间可能更久一些。

　　……


第385章 警告洪国刚

　　CNN报道：

　　“各位观众，现在是来自火星的卫星直播，一周前保罗先生代表全球首脑与火星政治机构签署和平条约后，保罗又在火星逗留了一周时间……”

　　“据透露，保罗这次不仅将带回了200多种地下矿产样本，同时我们熟知的火星政治宗教人物，波塔塔大祭司也将随行访问地球……”

　　“保罗告诉我们：波塔塔随行三人，第一站将是华夏，然后接受各国政府邀请，进行全球性的宗教政治文化交流，此次交流将促进火星与地球文明相互了解，打开星际贸易的开端。”

　　“现在大家看到的是波塔塔女士和保罗先生登机画面……”

　　……

　　蓝鲸号。

　　“波塔塔，我来为你介绍，这是我夫人柳飞燕、王诗如、王燕……”

　　“这是我父母……”

　　“你好，叶的妻子，以及父母。”

　　宽敞的大屏幕前，波塔塔一身圣洁的祭司长袍，对着众人淡淡点头。

　　“呵呵呵，你好波塔塔……呃，你跟我儿子回来哪都别去，大妈给你做好吃的。”

　　杨母不知道怎么和这个火星女性交谈，索性把她当成外国人。

　　“呀，你还会说普通话？”王诗如惊讶的看着她。

　　“是的。”波塔塔微笑看着杨叶道：“我和叶是很要好的朋友，是他教会我地球语的。”

　　“好朋友？只是朋友吗老公？”诗如带着一丝醋意看向杨叶。

　　她吃醋，完全是因为波塔塔把她比下去了！

　　论身材论、相貌、气质，她都不如波塔塔。

　　加上王诗如最近食量增加，身材早就不复存在……

　　“好了老三。”

　　柳飞燕撇了她一眼对波塔塔笑道：“欢迎你来的我家，老公你身后这两位是……”

　　“哦，忘记给你们介绍。”

　　杨叶含笑拉着巴力上前道：“这位是我的火星朋友巴力先生，这位是波塔塔小姐的随从莹小姐……”

　　“你好美丽的夫人！”

　　巴力和莹还是第一次登上蓝鲸号，四周的一切都让他们兴奋又畏惧。

　　大约聊了半个多小时，杨叶关闭了信号，带着波塔塔三人参观飞船各项设施，并为带他们前往观测台观看太空景象。

　　之后二人反应与三天前众祭司观后表现一样，尤其是单纯的巴力，吓得趴伏在地下，一个劲的向神灵祈祷。

　　后在波塔塔的安抚下才恢复冷静。

　　中午时分，杨叶亲手为三人做了一桌子的华夏美食，直接将他们的味觉俘虏。

　　1号休息舱。

　　“叶，你的妻子们好像都不喜欢我。”波塔塔接过杨叶递来的茶杯道。

　　她很喜欢茶叶里的苦中回甘。

　　“那是老三使小性子，没事的。”

　　杨叶将灯光调暗，邀请波塔塔坐下欣赏窗外太空美景。

　　“你这次旅行还需要提防一下，我们地球人人口太多，总有一下极端人士出现。”

　　“就像尼古奇那样是吗？”

　　说着，二人共同发笑，两只手握在一起。

　　……

　　地球，燕京。

　　“哼，我就知道又来一个！”

　　一回到自己房间，王诗如就拿起抱枕出气。

　　王燕端着一杯咖啡，含笑靠着房门道：“你自己不争气能怪老公？你也不看看自己，现在都成什么样了。老公回来不打你才怪。”

　　“狗屁，老公疼我还来不及，要你管！出去。”王诗如抓起枕头边丢向王燕。

　　这时柳飞燕接住抱枕道：“好了你们两个，越来越小了。你们来我有事要说。”

　　来的客厅，柳飞燕坐下道：“方岚刚才打电话告诉我，说昨天晚上洪国刚差点强奸她。”

　　“真的假的？”

　　王诗如立即收起性子：“方岚现在是副国家级待遇，洪国刚不怕作死？”

　　“如果你是方书记，你被强奸后会说出去吗？你还要不要自己的政治前途？”柳飞燕反问道。

　　“方岚还说什么？”王燕道。

　　“她希望我们能帮助她，还不想让老公知道。”飞燕喝着咖啡道。

　　“怎么帮，把他杀了？还是绑架关起来？”

　　“老大，我看这事不好办。”

　　王诗如靠着沙发思索道：“老公与洪老关系很好，如果不说出原因，我们根本没办法动手。”

　　“如果把他绑了关起来，那政府和洪家一定会追查这桩事。查到我们老公就难办了。”

　　“要是什么都不做，那个洪国刚就更无法无天！”

　　“所以才找你们商议。”

　　柳飞燕凝神道：“我的意思是撕破脸皮公开对洪国刚警告，相信他会明白怎么做，如果他连老公的面子都不给，那就直接丢海里！”

　　“出什么事我担着。”

　　“哇靠，老大你好霸气，来亲一个。”

　　“别闹了。”

　　飞燕无奈的推开老三，对王燕道：“你觉得怎么样？”

　　“我没意见。但我觉得，这件事还是不要瞒着老公，至少应该让他清楚洪国刚的为人。”

　　“我看还是算了吧。”

　　飞燕摇头道：“老公对人重情重义，告诉他只能让他为难，倒不如我们这些女人帮他解决。”

　　“就算是出了事情，相信老公也只是打我们几下。”

　　“那还商量什么，给姓洪的打电话！”

　　……

　　平安华星酒店，401号房。

　　昨晚的冲动，让洪国刚很后悔。

　　如果不是喝了点酒，他怎么也不敢对方岚做出这种事，现在他知道自己和方岚已经彻底不可能了。

　　“为什么？！为什么你宁愿跟杨叶那种花花公子，也不愿跟我？我洪国刚就那么差！？”

　　“杨叶，你这个人真是条忘恩负义的狗！如果没有我洪国刚，你能有现在？你早就被邓家郑家玩死！你算什么东西！”

　　“呵呵，嘴上说帮我追方岚，自己却先吃上了！早晚老子要把你的女人也草上一遍！去你妈的！”

　　“喂！你谁？”

　　“怎么，这么快就忘了我这个弟妹？”

　　电话另一头传出柳飞燕的轻笑。

　　“哦，原来是弟妹啊。”

　　洪国刚一边调整着情绪，一边补脑柳飞燕被自己扒光的景象道：“怎么这么久也不和哥哥联系，其他妹子还好吧？什么时候咱们兄妹单独聚聚？”

　　“呵呵，洪大哥邀请怎么能不给面子？”

　　柳飞燕打开扬声器道：“不如这样，这两天老公就要回来，洪大哥一起来家坐坐怎么样？到时候叫上岚姐。”

　　“那是一定，到时候我看看有没有空，这段时间实验室也挺忙的。”

　　一听她提前方岚和杨叶，洪国刚不由得紧张起来，下意识的回避邀请。

　　王燕看着二女撇了撇嘴，故意道：“让我和洪大哥说几句。洪大哥知道我是谁吗？”

　　“呵呵，你一定是王燕妹子吧。最近怎么样？伯父那边还好吧？”洪国刚寒暄道。

　　“我爸爸快退了，这段时间美着呢。对了……”

　　王燕假装想起什么说道：“我和姐妹们听说，你昨晚约岚姐了？还准备强奸她？不是真的吧？”

　　“怎么会？是方岚对你说的？”

　　洪国刚立即紧张起来，声音也开始有些颤抖道：“这里面有点误会，其实我昨晚多喝了一点，我已经和方岚解释清楚，没事，没事！”

　　“没事？”王诗如咬着牙道：“岚姐不是这么说的吧？你昨天可不像是误会！”

　　“你给我听着洪国刚，方岚是我老公的人，也是我杨家人的人，希望你记住这点。”

　　“你什么意思王诗如！”

　　洪国刚顿时站起来道：“我和方岚的事情轮不到你们插手，几个臭娘们教训我来了？让杨叶跟我谈！”

　　说完，洪国刚浑身颤抖的挂掉电话，无数不好的预感和画面出现在他脑海里。

　　……

　　燕京，燕如居。

　　“老大！你听到没？”王诗如两眼冒火的看着飞燕。

　　飞燕紧叩皓齿，拿起电话再次拨通洪国刚的电话，连拨6次才打通。

　　双方沉默2秒，洪国刚先道歉道：“抱歉三位妹子，刚才还有点酒劲没过去，关于方岚的事我自己会向他解释，杨兄弟那边请你们暂时先替我瞒着。”

　　“主要是我的确还喜欢方岚，这个你们也知道……”

　　“现在知道怕了？你再骂我姐妹一句听听？”王诗如冷笑道。

　　“好了老三。”

　　飞燕打断王诗如，平心道：“老公那边我们自然会替你保密，这次之所以先给你打电话，就是考虑我们两家的关系，也考虑你对岚姐的心意。”

　　“俗话说：强扭的瓜不甜。岚姐既然爱上老公，那你就不该强迫她，我希望你能明白这一点。”

　　“这样吧，如果你真心想道歉，找个机会，我做东让你和岚姐说清楚，从今以后大家互不往来。”

　　平安。

　　“好，我听你的。那先这样吧。”

　　“我去你玛德！”

　　刚挂完电话，洪国刚便一把将手机摔了粉碎，随后拿起外衣摔门而出。

　　洪国刚离开不久，三名身着便衣的九处成员便走进401号房，拆装提前布置的采音器与针孔监视器。

　　同时他丢在地上的手机，也被封装进透明袋里。

　　“处长，材料都收集到了。接下来怎么做？”

　　九处成员张乐拨通江明的私人电话。

　　“你们回来一个人，把材料放在一号箱内，其他人继续监视洪国刚。”

　　“对了，把酒店监控系统处理一下。”

　　说完，江明挂掉电话，一手敲击键盘上的回车键。

　　视频：

　　洪国刚：“岚妹，我真的离不开你，你嫁给我吧？我不在乎你跟杨叶发生过什么！”

　　方岚：“好了洪国刚，今天的谈了话到此结束，希望你以后不要来骚扰我。给自己加留点脸面。”

　　洪国刚：“不行你不能走！我今天就要你！”

　　方岚：“你干什么！滚！放开我！”

　　洪国刚：“岚妹你听我说……贱女人！你都被杨叶玩了几遍，还他么给我装！”

　　酒店侍者：“先生小姐，需要帮助吗？”

　　啪！房门打开，方岚提着包走出走廊……

　　看完这部仅有3分钟的视频，江明拖着下巴陷入沉思：“夫人说的也对，这事的确不好告诉先生。还是看三位夫人怎么处理吧。”

　　……


第386章 地球现状

　　五月中旬，华夏航天局彩旗高挂，喧声如雷。

　　各国新闻媒体汇聚在指定地点，直播蓝鲸号降落情况，并亲眼目睹了火星大使波塔塔一行。

　　简短的拍照合影后，杨叶和众亲朋、以及波塔塔一行三人受邀来到指挥室休息。

　　“哈哈，一别半个多月，我以为你是乐不思蜀呢。”马青云拉着杨叶大笑。

　　“我也很想马哥你们，怎么样，最近平安还好吧？”杨叶与他手挽手坐下。

　　梁秋枫抿嘴笑道：“平安还好，不过现在全球地震台风越来越频繁，全国各地都在抗震救灾。”

　　“真的？”

　　杨叶暗吃一惊，看向总书记道：“咱们受灾情况怎么样？南北极建设进度多少了？”

　　“不容乐观啊小叶。”

　　总书记对旁听的波塔塔点点头，坐下道：“南北极建设还差最后全面检查，但中途试车时，烧毁了一片供电机组，现在我们正在抓紧更换。”

　　“至于国内……死伤已过10万。”

　　“这么严重？”

　　杨叶皱起眉头，详细追问其华夏受灾的事情。

　　话说杨叶走后第三天，川藏地区就发生9.8级大地震，现在那里留下一条45公里的地裂缝，就像是恐怖的刀伤深不见底。

　　幸运的是：地震区域地处偏僻，加上之前乡、县、市政府积极动员向非地震带迁移，损伤已经算是最低的。

　　除了地震，魔都等沿海一带，也遭遇台风侵袭。

　　虽然有气象武器，但人类制造的风根本无法与大自然抗衡。

　　只能用于缓解暴雨灾情。

　　加上无常的气候，各地连发：冰雹、雷电、龙卷风等自然灾难……

　　最近一段时间，全国气象中心24小时连轴转，密切监视全国全球气象变化。

　　根据气象专家们的判断和卫星报告：

　　俄罗斯东西伯利亚上空冷空气，正在受地球磁极磁场干扰，形成一股超级飓风席卷欧亚大陆。

　　最近一周，西伯利亚当地气温骤降至零下76摄氏度，欧亚各国明显感应到气温变化！

　　另外太平洋和大西洋两个超级海上飓风形成，专家预测，这三股飓风可能汇流一处，形成一股史无前例的冰冷飓风！

　　届时它的面积将超过澳大利亚，正式将地球带入小冰川期！

　　……

　　目前各国正在抓紧制作气象武器，数百台气象武器已经率先运达飓风形成地，用于减弱减缓三股超级飓风。

　　欧美各国专门为此组建海上“反飓风舰队”，赶赴飓风形成的海域进行干扰。

　　华夏也派遣一艘配备超级氢聚变引擎的航母前去支援。

　　“这点我应该早就想到……抱歉伯伯。”杨叶略带自责的看向总书记。

　　“俗话说：人无完人，百密一疏，神仙圣人都有犯糊涂的时候，更何况是我们人类。”

　　总书记拍了拍杨叶的手臂说道：“你不用自责和难过，你为我们全人类的付出我们都看在眼里，要是没有你提前预测准备，现在人员损失更严重！”

　　“实在是老天逼得紧啊！”

　　“好了，看到你回来我就放心，没有你，我们就像是无头苍蝇一样。你跟波塔塔小姐是朋友，关于寝食安排方面，就有你代劳了。”

　　“吃多少用多少，写个条子我给你报销。”

　　“哈哈哈……”听到这儿众人纷纷轻笑。

　　……

　　下午2点，众人搭乘班机一同返回燕京，总书记搭乘另一架专机前往灾区视察。

　　飞行这段时间，杨叶又和科学联合会组织联系，询问了一下近期的工作进度。

　　从他们口中，杨叶了解到即将发生的自然灾害，远比媒体公布的严重的多。

　　磁极翻转不解决，后面可谓是灾劫难重重！

　　另外全球高等人类协会也告诉杨叶一件事：灾难给各国人民带来严重的心里影响，移民变种人国家的人越来越多。

　　杨叶不再的2周内，变种人政府接收了近3000万人移民，现在变种人人口已经突破1亿大关。

　　全球各国对变种人的粮食食品供应进行限制，半数以上变种人处于吃不饱或饥饿状态。

　　这也导致变种人国家，与美国、墨西哥边境的毒品生意、黑市生意猖獗，只要能换到食物的他们都干。

　　近日变种人国家为了解决饥饿，决定研制“人造肉”。

　　这种人造肉，并非是指大豆蛋白，而是通过对干细胞的培育，制作出新鲜的肉类。

　　……

　　“谢谢扎克，祝你好梦。”

　　挂断电话，杨叶不由得被满脑的事搞得心乏，他揉着左右太阳穴陷入思考。

　　现在全球灾难迫在眉睫，而变种人国家也会因为饥饿对人类产生仇视，从而提前引发战争。

　　这对人类非常不利。

　　“叶，你在地球一直都这么繁忙吗？”

　　波塔塔含笑坐到他身边，替他疏导紧绷的神经。

　　“差不多，有些事情来的太突然。”

　　杨叶握着波塔塔手掌道：“怎么样，地球的环境还适应吗？”

　　“对我来说，地球就像是神的领域。”

　　波塔塔看着窗外蓝天白云赞美道。

　　“适应就好。总有一天火星也会变成地球的样子。”

　　说着，杨叶含笑看着她道：“你和我的妻子聊的怎么样？她们没有想象那么坏吧？”

　　波塔塔带着智慧的目光回道：“表面上是这样。”

　　“呵呵。”杨叶在她手背上亲了一下道：“那是你不理解地球女人，她们为了我付出太多东西，从任何角度讲都是难得的好妻子。”

　　“老公……”

　　站在门口的飞燕顿时感动，散去心里的醋意走进休息室。

　　……

　　傍晚，数小时飞行结束，杨叶等人在记者拥簇下返回燕如居。

　　华夏的园林风景建筑，看的波塔塔三人赞不绝口。

　　晚上，杨叶在家中举行私人自助餐宴会，到场者皆是他在政商两界的朋友，可谓是高朋满座。

　　方岚也从平安飞来参加宴会。

　　“天天，香香，还不叫叔叔！”

　　“杨叔叔，叶叔叔……”

　　“呵呵，你们加起来正好叫出我的名字。”

　　见洪国刚前妻刘清月领着子女走来，杨叶一脸笑意的迎上。

　　“嫂子，怎么不见洪大哥？”

　　“叔叔，我爸！”

　　洪香香刚想说出父母离婚的事实，就被母亲扯住。

　　刘清月勉强带着微笑道：“他工作方面比较忙。”

　　“也是，有机会我该和洪大哥私下叙叙旧。”说着，杨叶邀请三人入内。

　　看到院中的方岚时，刘清月的脸色骤变，洪香香也挑眉瞪眼的看着这个破坏别人家庭的女人！

　　她们觉得这个洪国刚离开，是因为方岚的勾引。

　　“清月姐……”方岚含笑走向杨叶。

　　杨叶对方岚笑了笑说道：“正好你来了，帮我陪陪嫂子，我去趟卫生间。”

　　“你还有脸见我？”

　　杨叶刚走，刘清月便动气道：“方岚，我真想不到你竟然是这种人！”

　　“姐姐是不是误会了？”方岚笑道。

　　“你还笑，误会什么？”

　　洪香香瞪着眼睛道：“如果不是你勾引我爸爸，我爸爸也不会和我妈离婚。都是你这狐狸精！”

　　“姐，你们真误会了。”

　　方岚收起笑容，看了看四周说道：“我们去清静一点的地方谈吧。”

　　“香香，带你弟弟去找弟弟妹妹玩。”

　　刘清月赶走子女跟着方岚来的一片幽静的水榭走廊。

　　……

　　听完方岚的解释后，刘清月惊讶的看着她道：“你说的都是真的？洪国刚真的敢对你做出这种事？你和杨老弟的事，飞燕她们知不知道？”

　　“叶对他的女人从不隐瞒……”

　　方岚拉起刘清月道：“我今天和姐姐解释清楚，就是希望姐姐知道洪国刚的为人，你离开他也是好事。”

　　“另外我也希望你能保密。”

　　“真想不到……”

　　清月听后心中怨恨散去，拉着她问起她与杨叶的隐私。

　　……

　　晚上10点，杨叶的家宴结束，住的远的都被安排住在家里，其他人各自散去。

　　客厅。

　　“先生，少爷小姐都睡了。”

　　“辛苦你们了亚姨，你们也休息吧。”

　　“老公！可想死奴家啦！”

　　家政人员刚出去，王诗如便忍不住心中的兴奋，飞扑向杨叶宽衣解带。

　　随之飞燕、王燕、方岚轮番与杨叶激吻，单薄的睡衣与扭动的娇躯在客厅内上演桃色满园。

　　“这下满意了吧？”

　　“没有！才一次怎么够。”

　　说着，王诗如从杨叶小腹上慢慢滑下。

　　王燕、飞燕对视一笑，也加入进来。

　　“岚姐，你和清月嫂子有什么秘密？是不是有事？”

　　听见杨叶提问，四女都竖起耳朵，方岚道：“没什么，那女人吃错醋了。她以外是我勾引洪国刚，才导致洪国刚和她离婚的。”

　　“洪大哥和嫂子离婚了？”杨叶惊讶道。

　　“嗯。都一年多了，一直瞒着洪老。”王诗如含糊不清道。

　　“我说洪大哥怎么没来……”

　　杨叶思索道：“想不到发生了这么多事，你们没人劝劝他们？”

　　“我们也是最近才知道的。”

　　飞燕起身做到杨叶身旁道：“对了老公，最近焕子来过一次，好像遇到什么事情，我见他几次打电话表情都不高兴。”

　　“我们什么时候去美国看看他？你们两兄弟也很久没聚了。”

　　“是有一段时间了。”

　　想起刘焕，杨叶就不自觉的想起上次1900的报告。

　　“是不是因为那些病毒、尸体？焕子到底在做什么？”

　　……


第387章 赶赴南极

　　5月16日，美国圣克鲁斯镇。

　　这座与太平洋相邻的小镇，是美国官方公布的少数非地震带城市。

　　因为洛杉矶前日发生大地震，刘焕和很多富人都在政府建议下离开都市躲避。

　　清晨9点，小镇蒙特利海湾码头上汇聚了一批钓鱼的富豪。

　　沙滩。

　　“老公什么事？”正在涂抹防晒霜的许娇看向丈夫。

　　只见刘焕此时满面通红，两眼喷火，一只手紧紧握住手机看似准备发作。

　　“没事。别晒太久，我去散散心。”

　　“是不是因为张大壮？”许娇见丈夫要走，护着肚子在菲佣搀扶下起身。

　　“老公，我看不行我们一拍两散算了，离了他难道我们公司发展不起来？”

　　“刚才新闻说叶哥从火星会来了，不如明天我们回去看他吧，正好你们两兄弟说说话，我也有点想飞燕、青青姐了。”

　　“这几天还是算了。”

　　刘焕看着不离不弃的妻子，火气逐渐压了下去。

　　“最近国际局势不容乐观，相信叶哥回来又有一阵子要忙的，我不想这时候打扰他。”

　　“再说我和叶哥是兄弟，什么时候见都一样。”

　　“张大壮刚才打电话给我，再让我弄一些尸体和僵尸病毒给他，他以为这些是猪肉？”

　　“我为了帮他搞研究，已经仁至义尽！你猜张大壮怎么说？”

　　“他威胁我：要不满足他的要求，就离开星空自己发展！去他么的！真以为自己是叶哥！”

　　“要是让叶哥知道我玩这种东西，我怎么去见他？”

　　原来1900之前查到刘焕玩僵尸病毒和尸体，其实都是给张大壮准备的。

　　最近张大壮精神状况越来越差，常常把自己锁在实验室闭门不出，期望能从海迪病毒中找到人类进化的秘密。

　　好把自己也变成高等人，弥补精神上的恐慌。

　　几个月的研究，让他很快就耗尽刘焕搞来的材料，现在他需要更多的实验品，并拿退出公司来要挟刘焕。

　　刘焕知道公司发展还要依仗他的专利，所以被搞得不胜其烦。

　　“老公，我们杀了他吧。”

　　“你！”

　　刘焕被许娇语出惊人的话镇住，停顿了片刻道：“你说的我也考虑过，但现在他还有用得着的地方，杀了太可惜。”

　　“你去休息吧，注意身体。我去兜兜风。”

　　……

　　圣克鲁斯镇郊外公路上，刘焕驾驶悍马H2急速飞驰，开了约有50公里，他便被两侧的人群吸引。

　　问过之后在知道，原来上次这里发生大爆炸（共济会的地下实验室）后，有人在这里发现了银块（实验器械碎片），于是圣克鲁斯镇居民闲暇之时，就会来这里探宝。

　　其实他们就是图一乐，发现什么并不重要，重要的是在探索过程发现快乐。

　　就好比在河畔捡到漂亮的鹅卵石。

　　“爸爸，你看我发现什么了？我觉得它一定有用！”

　　“哦我看看……”

　　“有意思。”

　　刘焕散去烦闷，点支烟坐在马路边看着那些父母孩子玩乐。

　　转头时，右手边一个长30厘米左右，直径10厘米的金属圆柱体吸引了他的眼眼睛。

　　金属柱入手沉重，看上去就像是不锈钢水杯，中间有一圈线缝似乎是接口，边角有被火药炸过的痕迹。

　　随着刘焕用力一拧，金属圆柱就出现松动！

　　接着他越拧越快，直到打开他才发现：里面内有乾坤！

　　当年斯蒂夫会长引爆地下实验室后，主持实验工作的道奇博士意识到自己活不了，就将自己研究成果放入这个保护瓶内。

　　爆炸产生的力量，直接把保护瓶刮出10公里，正好落在刘焕现在坐的位置。

　　刘焕并不知道，瓶中的液体，是集合了轿轿基因与海底病毒的全新病毒原液。

　　“这么严密，不会是细菌炸弹……化学武器吧？”

　　想到这儿，刘焕猛然打了冷颤，为自己刚才的行为后怕。

　　之后他转目一想，决定把这个交给张大壮去研究。

　　……

　　5月24号，一晃又是一周过去。

　　回来这几天杨叶除了要带着波塔塔去见高层领导，同时也要处理解决个个部门堆积的问题。

　　比如南极建设安装过程遇到的问题，氢聚变反应堆问题，与小宇等人远程交流T4的研究进展，以及地球磁极变化情况，为气象武器思索升级方案。

　　等一切忙完，杨叶将和波塔塔、飞燕等人飞往美国，与焕子见面。

　　波塔塔则代表火星在美国进行为期1周的文化交流。

　　杨叶去美国除了要看望焕子，两天后就要同科学联合会部分成员，前往南极洲亲自参与“超级磁铁启动”。

　　下午6点，杨叶等人的专机抵达加州首府城市萨克拉门托。

　　这座城市因淘金热兴起，现人口500万，近期因洛杉矶地震，移居到这里的人口开始逐步增多。

　　一场接机仪式结束，波塔塔和杨叶等人受邀前往州政府举办的晚宴。

　　加州大学校长米糕，《生活大爆炸》团队等一些杨叶加州老友都受到邀请。

　　“可惜斯蒂夫不再，不然这次聚会就完美了。”米糕端着红酒叹道。

　　两年下来，这个昔日的校长也已经满头白发，和斯蒂夫结伴旅行的时光，是他最开心的日子。

　　偶尔他会在睡梦里听到老友的呼唤：“嗨伙计，我们去找保罗吧。”

　　“是的，我们失去了一位真正的朋友。”

　　杨叶拍了拍他的肩膀，和他谈论起前往南极洲的事情。这次米糕也是随行人员之一。

　　嘉宾到齐后，州长代表州政府在宴会上进行了一段简单的致辞。

　　戏剧的是，会场上波塔塔这个火星人说的是中文，需要英文翻译。

　　而她的两名陪同，则完全听不懂地球语言，只能等大祭司阁下的解释。

　　宴会进行到中期，杨叶终于脱开身与焕子来到大厅后的游泳池闲聊。

　　次日一早，波塔塔在FBI的护送下前往美国华盛顿首都，杨叶则和妻子们去了圣克鲁斯镇。

　　在这里，杨叶度过了相对安逸的两天，25号上午在加州临太平洋的码头乘坐美国货轮前往南极洲。

　　……

　　南极面积大约1400万平方公里，资源丰富，平均海拔2000米以上。

　　过去整个大陆皆被冰川覆盖，而这两年因为臭氧层空洞，磁极减弱，南极洲平均气温升高了15摄氏度！

　　再加上磁场变化引起的气候反常，南极洲最近3个月，天天是清空高照。

　　曾经温度，一度达到让工作人员“热”的地步！

　　大量冰架、冰川的倒塌融化，使这一带海平面上升5个点，一种紫色的古藻类在部分地带蔓延。

　　发现者称它为“紫藻”。

　　紫藻是蓝藻的变异品种，细胞内蕴含大量的紫藻细菌，因为紫藻的植物细胞吸收了阳光中的红色与蓝色，所以呈现的颜色就是紫色。

　　这种植物在远古地球曾出现过一次，当时是在臭氧层还没形成情况下，地球受紫外线直接照射。

　　紫藻的出现不仅证明了过去科学家的观点，同时也说明南极洲的光照环境，已经接近无臭氧层阶段。

　　另外还让科学家们担忧的是：冰冻在南北极冰川的潜在威胁。

　　美国海洋学教授凯奇，最近在一些对10万年以上的冰棒样本研究时发现：

　　冰中的远古细菌们开始有活跃的迹象！

　　这些远古细菌都是适应力极强的，组合简单，但一旦有适合的环境，就能飞速变化生长！

　　他们目的和人类细胞目的一样，都是为了生存、进化、繁衍！

　　仅仅实验3天，这些古细菌病毒，就从单一形态演化出多种形态，氨基酸序列十分复杂。

　　其中一种名为R1的古病毒，成功进化出干细胞，并衍生出肌肉蛋白组织，形态类似水蛭。

　　为了防止电影中的异种出现，南极科学团队紧急将其销毁，只留下影像和基因序列作为凭证。

　　而他们更加担心的，还在更深的黑暗世界！

　　谁也无法确定里面是不是存有适应力极强的变异生物。

　　……

　　6月4日，经过9天航行的杨叶等科学家终于抵达南极洲罗斯海。

　　又从维多利亚地，穿越俄国东方科考站一路前往南极中心高原。

　　中途在新西兰停靠过一次。

　　数百万人口的到来，把南极洲变成了冰川之国，南极半岛成了材料输送港口。

　　北美、南美的物资会通过阿根廷新建的港口，然后中转南极半岛，最后通过最新研发的水陆两用雪地车送往南极高原。

　　在南极高原中心，可以看到一座面积160平方公里的巨大设备，这就是杨叶设计的超级磁铁！

　　超级磁铁一共由30亿块至长度80厘米的人造磁铁板组成，高度170米。

　　因为这些磁铁吸力极大，所以安装过程要求很精准，每个细节都要照顾周到，现在组建工作已经完成，正在进行第3遍检查工作。

　　设备的大体轮廓，就像是古罗马的斗兽场，正中为20平方公里超级氢聚变电场。

　　南北两极，上千万高级技工人和科技人员，都在环绕这些建筑工作。

　　通电之后，超级磁铁所发的磁场会与北极形成一个巧妙的平衡，从而将地心磁场稳定。

　　不过这只是减缓地球磁场变化的速度，相等于给地球换了档，大概能给地球人再争取50年的发展时间。

　　……


第388章 弱精神磁场的新作用

　　南极中心高原，海拔3270米。

　　呼呼呼……

　　直升机卷起寒风降落。

　　杨叶一行7人在引导人员护送下抵达“磁铁之城”的中心：超级氢聚变发电站。

　　南极洲没有四季，只有寒季与暖季。

　　4至10月是寒季，11至3月是暖季，寒季时总能看见极光现象，也表示这段时间内都是夜晚。

　　暖季则相反，太阳在这段时间内总是倾斜照射，代表白天。

　　最近磁极翻转的变化，使得寒季里的极光无规律可循，有时候用手都可以触摸到太阳粒子穿越磁场线产生的原子变化。

　　这些变化使得科学家们有些担忧。

　　他们怕正式启动时，这些带电粒子会穿透并烧毁核电站的变电装置，从而引发连锁反应和大灾难。

　　如果南北极任何一座磁铁电站损坏，这两年的苦工就等于白费。

　　“这种极光现象应该能载入奇迹吧。”

　　走下直升机后，杨叶身着防寒服，仰视着近在咫尺的极光。

　　通过精神感应，杨叶可以隐约看到那些带电粒子与磁场相互碰撞摩擦。

　　就像是车手踩着刹车在赛道上飘逸。

　　在与波塔塔相互学习的那段时间，他们共同整理了从脑域开发10％-40％的阶段能力。

　　10％为意识智慧的开始，低于10％的就是傻子。

　　20％是意识进化阶段，通过脑电波能制造精神念力控物。

　　30％拥有细胞变化能力，千变万化，最大能力适应环境。

　　而40％，很可能会开启“看穿物体本质”的能力。

　　就好像波塔塔能看到电子信号一样，这就是看穿本质的一种体现。

　　现在杨叶也隐隐有所感应。

　　“先生，这些带电粒子对我们的威胁很大，贝德利和其他人正在商讨这件事。”一名工作人员说道。

　　“的确要注意。”

　　说着，杨叶对着头顶的“极光风”伸出五指，将自身的弱精神磁场向上施加。

　　随之杨叶和众人都被接下来的事给惊到！

　　只见那些太阳带点粒子，在受到杨叶弱精神磁场的抵御后，竟然也迸发出“极光现象”！

　　竟然在他头顶45度角形成一个2米大小的“极光手印”！

　　这只手，就是杨叶凝聚弱精神磁场！

　　原本是看不见的，但太阳带电粒子与他的弱精神磁场碰撞后，却也能产生出激光显现！

　　这说明一点！

　　杨叶的弱精神磁场可以防御太阳粒子和宇宙射线的侵害！

　　相当于游戏中魔法师的能量罩，而且不需要消耗法力（精神力）。

　　“也就是说，只要人类脑域开发15％以上，就可以适应磁极翻转以后的环境……”

　　“地球这么做，是想淘汰低等生物？”

　　想着，杨叶不觉全身兴奋起来！

　　只见他把手一握，他上方的极光大手也跟着握住！

　　随后杨叶大臂一挥，方圆20米皆被他的弱精神磁场笼罩！

　　蓝紫交缠的魔幻景象，看的众人都是目瞪口呆……

　　“先生们，进化是我们的希望，也是地球的希望。”

　　杨叶收回磁场道。

　　随着极光罩消散，马克斯兴奋的大叫道：“酷啊保罗，这是你做的吗？这个能力超炫！等等，你刚才说什么？”

　　“我意思是说，只要进化到高等人类，就能免疫太阳粒子与宇宙辐射。”杨叶笑道。

　　接着杨叶将刚才的原理告诉众人。

　　物理学家戴娜德激动道：“你是说，我们的生物磁场，能像地球磁场那样抵御太空粒子和射线？”

　　“是的。”

　　杨叶示意工作人员先引路，邀请他们边走边道：“只要脑域进化15％以上，人类的生物磁场就会演变成永恒的弱精神磁场。”

　　“它就环绕在我们四周，只要人还活着，这个磁场就不会消失。”

　　“你可以把人体看做一个小地球，而它就是小地球产生的磁场。”

　　“真是不可思议！”

　　米糕笑道：“保罗又带着我们向人类科学迈进一步！”

　　“那你说，我们最终会成为上帝吗？”

　　“会的，总有一天！”

　　杨叶抿嘴含笑，心中充满愉快。

　　过去他一直担心人类会在新世界中灭绝，但今天这个意外发现，让他看到一点希望，一点不灭的火种！

　　地球似乎并不想对人类赶尽杀绝，而是在用自己的方式，帮助人类朝着更高种族进化！

　　……

　　电厂指挥控制中心。

　　这座单体建筑，是控制整座电厂以及160平方公里超级磁铁的中枢机构！

　　控制指令都在这里下达执行。

　　只见这栋大楼采用金字塔结构设计，每个单元空间都是三角形，全身覆盖一层绿色材质，这是植物发电面板。

　　另外在地下500米的世界，还有一套备用的氢聚变发电机组作为备用。

　　再下方是避难室，可以在危机发生时提供紧急避难。

　　来到大楼大厅，只见数百位科研人员站成一片等候杨叶等人。

　　简短的欢迎仪式结束后，杨叶与众人来到中心实验室。

　　这套实验室的作用，是用来研究南极冰霜下的生物，以及磁极翻转对他们的改变。

　　“保罗你看。”

　　科学家凯奇和他的研究小组，兴奋的向杨叶展示R1病毒的进化视频。

　　只见视频内，R1病毒10小时内就进化出肌肉组织，无机盐与碳水化合物对它有刺激作用。

　　“真是恐怖的生物。”杨叶看后问道：“这些东西都处理掉了吗？”

　　“是的。”凯奇教授的一名学生道：“我们通过高温处理设备把他们统统干掉。”

　　“那就好……”

　　杨叶含笑点头，看向众人道：“先生们还有什么发现？我迫不及待想了解更多。”

　　正说着，众人忽然感到一阵轻微的晃动，随之同时出现一个念头“地震”。

　　“有震感，应该是四级以上！”

　　正在杨叶思索时，指控部的人收到华夏长城站发来的地震数据。

　　根据长城站报告，就在刚刚，毛德皇后地发生9.1级地震，震源深度12公里……

　　“毛德皇后地”是南极洲大陆东部的一部分，最高山峰4000余米，平均海拔2200米。

　　目前驻扎在那里的是挪威科考站。

　　“不好，快去就人！”

　　杨叶的呼声叫醒众人，指挥人员紧急启动红色避难警戒，整个磁铁之城数百万人听到后，迅速抵达最近的安全点。

　　另一部分人开始指挥直升机救援队，以及无人侦察机对地震领域搜救。

　　这次地震来的太突然，众人根本就是始料未及。

　　从人类入住南极研究开始，这里就没有发生过大地震，即使有也都是其他地方传来的震感，像这种事情绝无仅有。

　　根据科学家对南极大陆的研究，觉得南极之所以没有地震，一是因为地幔比较厚，另一个是冰川的原因。

　　冰川压着地层，使的地层不会发生弯曲倾斜，能量也就无法释放出来。

　　现在南极磁场不稳定，导致环境升温，冰川融化，积蓄在地下的力量便在堆积下爆发。

　　……

　　20分钟过去。

　　整个世界都在关注南极地震的事情，随行记者也连通卫星信号，向全球直播南极指挥室情况和直升机救援实录。

　　这期间，杨叶收到30多个慰问电话，长城站一共检测到8次不同级别的震动信息，震感正在逐步减弱。

　　在指挥室大屏幕上，杨叶和全球收看直播的人，通过直升机镜头看到了地震现场。

　　只见一道深不见底地震缝好像一把黑色尖刀插在南极复地，冰山和积雪化作洪水倾泻，滚滚雪尘荡起1000多米……

　　“哦上帝……”

　　看到直升机和无人机传来的直播镜头，指控室众人都被大自然的力量震撼。

　　“快看哪儿，那里有人！是挪威站的研究人员！”

　　“杰克，1号无人机位置发现呼救人员……”

　　“收到指挥部，马上前去。”

　　三架救援直升机收到总部指令，前往挪威站营救。

　　无人机监控下：

　　挪威站4名幸存者被困在一根冰岩石柱上，他们的活动面积只有10平米，四周是深不见底的地裂缝。

　　他们所站的地方，就像是一根筷子立在裂缝中，时刻都有倒塌的迹象。

　　每次震动，都能给四人带来巨大的恐惧感。

　　加上活动面积不断缩小，脚下的冰雪滑落，四人心里压力就更大！

　　看的电视机前的杨叶等人都坐立不安！

　　……

　　十几分钟分钟过去，4号营救直升机不负众望的率先抵达现场，并展开营救工作。

　　当最后一名工作者被营救上来时，镜头边角处忽然闪过一条巨大黑影！

　　杨叶和不少人都察觉到那一闪而过的异像。

　　“命令直升机立即起飞，地下有巨型生物活动迹象！”杨叶当即说道。

　　他的话音刚结束，就见一个堪比蓝鲸大小的蛇头一跃而出，它的身体盘绕着呼救人员所站的冰柱快速向上，似乎把直升机当成了苍蝇。

　　“法克！这是什么东西？”

　　“上帝，上帝，上帝……”

　　直升机驾驶舱内传出一片惊呼！

　　驾驶员杰克立即提升飞机高度，不过这时已经来不及了。

　　巨蛇的獠牙卡住了直升机的旋翼，随之众人连同直播镜头一起陷入黑暗。

　　等另一台直升机赶到时，巨蛇已经快速返回裂缝深处……

　　……

　　指控室。

　　安静了数秒，杨叶看着余惊未定的众人道：“先生们，我们遇到麻烦了……”


第389章 成功与30％

　　《南极洲地震之后出现变异蛇类生物，3名营救人员4名呼救人员遇难。》——BBC头条。

　　《法国考古学家表示，巨蛇疑似远古泰坦巨蛇变异种！》——企鹅南极洲专版。

　　《南极科考团：初步确定巨蛇长度超过200米，体重140吨以上！》——搜兔头条。

　　《最新证据，未知巨型生物或许生活在三叠纪中生代。》——CNN新闻。

　　《华夏联合各国紧急召开会议，派遣核航母前往南极保护众科学家。》——人民网。

　　《杨叶回复舆论担忧：变异生物不会影响超级磁铁的启动。》——华夏网。

　　……

　　6月7号，距离“未知生物袭击救援队事件”过去48小时，互联网上无时无刻都在谈论着南极变异生物的事。

　　对于该生物的来历，科学家们众说纷纭，目前支持率最高的，是三叠纪时期生物。

　　当时各大洲土地相连，形成“泛大陆”。

　　南极州被夹在非洲、澳洲、印度三者之间，气候温暖干燥，而两极当时并不存在陆地。

　　专家猜测，这种疑似蛇类的生物，可能比恐龙更加古老。

　　目前一些南极科学团队正在积极搜寻巨型生物的更多信息，多架无人机赶往毛德皇后地大裂缝搜寻其踪。

　　今天上午，一台遥控采样机在冰川裂缝17000米深处，发现了4号救援机的残骸，看上去就像是一团冰冻的呕吐物。

　　另外残骸附近还有一些巨型动物尸骨和一些巨型鳞片。

　　下午，遥控采样机又在同一个地点，发现巨蛇踪迹！

　　它居住在一个巨大的溶洞中，那里温度接近零上20度，环境适宜。

　　另外操纵人员还在洞内发现了20枚巨蛋。

　　……

　　监控室。

　　“保罗，这些蛋是祸根，将来可能会破坏我们建设的磁铁设备。”马克斯皱眉道。

　　众人都知道，超级磁铁计划和火星改造都是长期方案，这种生物单个还好，一旦形成群体势力，就可能对核电站或磁铁设备进行破坏。

　　“我觉得也是。”

　　杨叶端起咖啡，看着正中的全息投影道：“不过，我们对这些动物还不够了解，不知道他们的数量。”

　　“如果贸然发动攻击，结果可能就像是捅了蚂蜂窝一样，到时候更加难办。”

　　“那我们该怎么做？”海洋学家凯奇问道。

　　杨叶思索了一下道：“目前来说，我们能做的就是了解他们，先不去招惹，同时加强我们的防御能力。”

　　“那如果这些巨型生命受到我们磁场吸引了呢？我意思是说……”

　　“假如我们启动超级磁铁时，干扰了他们的生物磁场，引起它们的‘关注’怎么办？”

　　“莱仕说的不无道理保罗。”

　　米糕说道：“这些生物要是小猫小狗，狮子大象都无所谓，但他们是200米的庞然大物，我们不能放着这个安全隐患不管。”

　　“没办法，我们暂时只能坐等上帝的旨意。”杨叶摊开手无奈道。

　　“生化病毒倒是个办法，但我们需要它的基因和细胞样本，最好能是活体样本……”

　　“不错，可就怕病毒在杀死它的过程，导致它继续变异……”

　　“这个也麻烦……”

　　众人议论中，杨叶端着咖啡暂时离开，心里不得不感慨造物弄人。

　　“保罗，北极基地亚当教授、奥斯博格教授想和你通话。”刚出走廊，杨叶就被一名工作人家叫住。

　　来到指挥中心，看到大屏幕内亚当等北极科学家正在讨论应对方案。

　　见杨叶出现，亚当笑道：“怎么样外星小子，你们准备怎么对付那条大蛇？”

　　“它不对付我已经够给面子，怎么亚当，你们北极检查完毕了吗？”

　　杨叶笑道：“你们也小心点，说不准地下就跑出一只大恐龙来。”

　　“呵呵哈哈……”众人听后纷纷欢笑。

　　奥斯博格教授笑道：“除非他们是海洋生物。”

　　北极科学家之所以有恃无恐，是因为他们站的地方，是一片人造岛屿，因为北极圈内根本没有大陆。

　　不过南极洲发现巨型生物的事情，还是给他们和世界各国提了醒。

　　之后一段时间，杨叶和北极科学家交谈了一下工作进度，并制定计划，最晚6月下旬启动两极磁铁。

　　……

　　6月10日，美国埃姆斯号航空母舰最先抵达，并在南极罗斯福岛边停靠。

　　12日，俄罗斯航母抵达。

　　13日，南极基地获取到了巨蛇的巨型鳞片。

　　20日，研究一周后，众人找到一种针对性的致命病毒，但这种病毒同样对人类有效，一旦传染扩散，后患无穷。

　　23日，全球90％以上人口汇聚到政府指定的非地震带。

　　杨叶通过视频电话与各国首脑达成一致决定，25号上午正式启动超级磁铁。

　　25日，指挥室。

　　此时众人都非常忙碌，手里的话机放下又拿起，最后干脆黏在耳边保持通话。

　　杨叶抱着手臂看着前方的大屏幕，他身旁站着一群科学主干以及前来保护的各国将军。

　　“报告长官，南区防御系统已经布置好，6枚病毒弹装载完成。”

　　“报告首长，东区防御系统布置完毕，请您指示！”

　　“请稍息少校。”

　　这次华夏派来的军方指挥人员，正是洪国刚的小叔洪文秋。

　　根据之前一周的商议，南极基地在应对巨蛇的措施上，采取后发制人。

　　也就是说，只要它不破坏南极基地，杨叶就与它相安无事。

　　如果这些巨蛇攻击南极基地，那就会遭到防御系统的还击。

　　据杨叶等人的估算，一枚炸弹所蕴含的生化毒液，足够消灭那只200多米的巨蛇。

　　……

　　燕京时间上午8点30分，布局在南极基地外50公里的各国防御系统准备完毕，空中打击也在待命状态。

　　8点50分，南北两极中央系统同步开始。

　　这次同步，目的是要两个基地的数据和各种信息达到一致。

　　实际上启动过程根本不需要人来操作，两台系统完成同步后，就会融为一个中央系统，他的主机就设在外太空。

　　电压检测……

　　电路检测……

　　磁块检测……

　　“小叶，这上面显示的什么意思？”

　　洪文秋不解的看着前方大屏幕。

　　这两片大屏幕，一方显示的是北极圈基地进度与数据，一方显示的是南极洲。

　　每块儿屏幕上排列30亿个小点，每个小点代表1片磁铁。

　　绿色是通过，红色是不通过。

　　因为这些小点太过密集，所以那些军官和众人只看到一个巨大的绿色图片，正在从底部一点点上升，直至覆盖全部屏幕！

　　“YES！”

　　“太棒了！”

　　见检测通过，在座科学技术人员都兴奋的欢呼庆祝！

　　“小叔不知道，这代表的是一项奇迹！60亿块磁铁，上百亿根配线没有一项错误！”

　　杨叶一边鼓掌，一边赞赏的看着在座众人道：“简单的说，我们成功了。”

　　“这就成功了？”洪文秋看着杨叶不可思议道。

　　“呵呵，还没有呢长官，现在只是通过检查，下面才要启动。”

　　“但这已经很了不起！”

　　德国技术人员骄傲道。

　　1分钟后，掌声与欢呼声下去，南北极系统同步完毕。

　　太空的中央系统同时对两地提示道：“检测完成，数据同步完成……5秒后启动超级磁铁。”

　　“5……”

　　全球观众绷紧神经……

　　“4……”

　　身在法国的波塔塔将注意力集中到电视上。

　　“3……”

　　飞燕等杨叶亲属攥着拳头……

　　“2……”

　　地球上所有喧哗声消失。

　　“1……”

　　听到最后的1字，不少人都开始警惕起周围变化。

　　根据之前杨叶官方公布的预测。

　　超级磁铁启动后，可能会造成地球磁极变化，从而引发一下地震，飓风等自然灾害。

　　所以各国政府才把人输送到非地震带城市地区，这样能最大限度保证安全。

　　“嘀。”

　　报时结束后，顿时南北两极电脑同时关闭，连同电源输出也短暂进入中断。

　　“这是怎么回事？”

　　全球观众以为出了什么意外，或是紧张的站起来，或是坐立不安……

　　5秒后，两方基地电源恢复，指挥室电脑进入重启阶段。

　　这表示：现在两边基地的电源控制都被太空的卫星主机监管！

　　除了中央系统，任何人都无法干扰超级磁铁和配套核电站工作。

　　这是一种防御手段。

　　“嗡……”

　　一震嗡鸣在现场及电视机中蔓延，这是60亿块磁板通电后产生的轻微共鸣，尽持续3秒就消失不见。

　　两极超级磁铁所产生的磁场如波浪一般碰撞在一起，之后不少地方都出现地震就感应！

　　此时，只见屏幕正中出现一副磁场变化图，通过形象的图解可以看到，地球磁场线正在发生剧烈变化。

　　但有一点，磁场线的范围更加广泛！

　　根据数据显示，现在地球的磁场强度已经恢复到19世纪水平。

　　这说明杨叶的理论是对的，为期两年内的超级磁铁成功了！

　　除了掌声，众人想不到怎么感谢杨叶。

　　“谢谢。”

　　环视着四周，杨叶既平静又高兴，恍惚中他觉得自己升入了太空，耳旁的掌声慢慢开始一致……

　　哗哗哗，哗哗哗……

　　脑域进化——30％……

　　……


第390章 巨型生物组团出现

　　7月，一转眼5天过去。

　　这段时间内，全球发生20多万次地震，50次飓风，非正常气象灾害7万多次，全球受灾损失超过7000亿美金，遇难人数接近50万。

　　但这一切都是值得的。

　　首先是东西伯利亚与太平洋、大西洋三股强飓风受变化的地球磁场干扰散去。

　　其次从6月29号开始，全球地震平息，海啸台风等自然灾害也逐步消失，地球陷入一个超级平静状态。

　　就像是风雨过后的湖面一样安静。

　　根据联合科学会公布：接下来50至60年之间，不会出现大型自然灾难，人类需要在这段时间抓紧向火星移民。

　　6月30号，全球政治首脑在华夏人民大会堂第二次会晤，主要内容是要确定此后50年的科技发展与政治意见交换。

　　另外就是针对巨型远古生物的事情。

　　25号至29号这段时间，全球地震连发让的一下地下生物纷纷逃到地表，大西洋，太平洋，华夏南海等先后发现巨型远古生物。

　　这些生物有的可查，有些则无证可查，最大的一条太平洋变异苍龙长达310米，最小的犹他州远古巨鳄也有47米。

　　除了亚洲大陆，非洲、南北美、欧洲、澳大利亚和新西兰等国家都有巨型生物出没。

　　这些生物通常活动范围只在地震带，也就是震源附近。

　　按照动物的领地心里，他们通常只活动在自己的领地范围内。

　　但让科学家和各国政府担忧的是，他们似乎正在适应地上环境，并恢复捕猎的本能。

　　而猎物就是人类！

　　……

　　在美国犹他州南部山谷国家公园，有一条7.3公里的大裂缝，是6月26号那场大地震留下的。

　　地震过去17个小时后，国家公园的护林员与公园警察安德鲁斯听到怪异叫声。

　　根据安德鲁斯复述：

　　那叫声就像是大象的哀鸣，同时还有长耳鹿的惊慌叫声。

　　然后他和伙伴站在高处向发声地点张望，看到一只大的爬行动物正在追另一只体型较小的生物，而他们两个都比那些鹿大！

　　就像是模型坦克与真坦克的区别。

　　发现这一幕后，安德鲁斯迅速用手机记录下这组镜头，其中一只巨型爬行动物杀死另一只后，托者它的尸体迅速返回峡谷深处。

　　1天后，美国安全局与美军抵达国家公园，设置警戒区域防止人们进去。

　　但还是有不少当地居民驱车来到国家公园，在警戒以外观赏这些巨大生物。

　　29号，被命名为“泰坦苍龙”的巨大爬行动物扩大了它的领地范围，它将整个公园都霸占为它的领地。

　　另外，又从裂缝峡谷中领出来45只同样生物。

　　他们体积小上很多，但也都超过30米，他们四处捕猎公园里的哺乳动物。

　　驻守在公园附近的科学团队担忧：

　　这些生物会继续扩张领土，并对其他动物实行灭绝政策。

　　……

　　同样的事情不止发生在美国，各国地区都有这种现象，日本甚至有吃人的“哥斯拉怪兽”。

　　30号下午，美国夏威夷海岸发现一副虎鲸的尾鳍和部分骨架，科学家怀疑：其他部位被怪兽吃了。

　　因为当地中午，曾有渔民看到30海里外有搏斗迹象和染红的海域。

　　种种巨兽吃人捕猎事件，在人类社会引起巨大争议，70％的人认为该除掉这些恶霸，所以各国政府需要达成一致观点。

　　会议上有人提议使用病毒武器，但海洋里的苍龙科怪兽成了他们最头疼的敌人！

　　因为在海洋中传播病毒是非常危险的，可能造成一大批海洋污染，或者动物死去。

　　美国日本等国家正在提议，设计科幻电影里出现的巨型机甲抵御那些生物。

　　现在地球机器人制作以及成熟，只要把这些机器人放大100倍，加上武器和引擎就能成为很酷的巨型机甲。

　　这一提议，获得了全球公民的支持，美国政府也在与1900约谈这件事。

　　制作方面，只能由华夏代劳。

　　这次建造超级磁铁，华夏以一国之力向南北两极输送了800万高级技工人才，这些人现在都是技艺精湛的老师傅。

　　还没回国，就有各国公司远程挖人，给予的待遇都非常丰厚。

　　在选择方面，华夏政府不干预他们，相反还鼓励他们出国发展，发扬华夏民族广阔的胸襟。

　　……

　　南极洲居住区。

　　这里是各国工程师生活的地方，现在即将分别，每个人都有些依依不舍。

　　1号超级餐厅，此时正在进行一场大型晚宴。

　　这座餐厅面积3万平米，最高可同时容纳5万人就餐！

　　像这样的餐厅，还有20多座，每天30万厨师不停的烧菜做饭。

　　相比较各国出现的巨型生物，南极洲那两条“蛟龙”和他们的宝宝就安静许多。

　　自从吃了直升机就再也没搅扰过，寒风的入侵，似乎让他们进入冬眠期。

　　越是这样，越是令杨叶他们担忧。

　　根据无人机和智能采集装置的深入探测，裂缝深处聚集着不少蛟龙巨蛇，体积都十分巨大。

　　有科学成员猜测：这些蛇可能也因环境活动，地表温度太低，不是他们的活动范围，所以都不愿意出来。

　　上次攻击直升机，可能是受到了惊讶。

　　他还建议，用华夏蓝鲸号抽取大量海水，对裂缝带进行填充。

　　这样就能把巨蛇的出口堵住，使他们只在地下活动。

　　这项提议和观点，获得了不少科学成员的同意，不过现在人们对巨蛇了解甚少，暂时当做备用方案。

　　……

　　1号餐厅。

　　刚进门，杨叶和众人就受到工程师们的热情招待。

　　“真热闹，看的我都饿了。”杨叶与众人含笑看着四周。

　　“哈哈，饿了就吃，有酒有肉，哥几个给咱们国宝腾个地方！”

　　“好嘞！来！先生坐着儿。”

　　“坐坐坐……”

　　“咦，猪肉炖粉条，大锅熬菜，豆腐皮卷大葱……”

　　看着这些北方民家特色，杨叶不由得干咽了一下口水。

　　在南极洲这几天，杨叶吃住都是在别人安排下进行的，根本不知道食堂里还有这些地道的华夏美食。

　　“嘿嘿，我们老吃这个。二憨，给杨叔卷一个大饼子，要用咱家的豆酱！”

　　“来杨先生，吃！咱都是爽快人，不矫情……”

　　说着，北方人老李潸然泪下道：“哎呀，先生为了咱们国家和地球，每日奔波劳累，也没吃上啥好饭吧。”

　　“你是我们大伙的恩人啊……”

　　“大哥快别这么说。”

　　杨叶赶忙放下饭碗道：“这次能成功，不止是杨叶一个人！”

　　“杨叶最多是动动嘴皮子，真正出力的是大家，没有大家这两年的辛苦和坚持，超级磁铁就不可能成。”

　　“光是60亿块磁铁，300亿配线无出错这项记录，就可以永远载入人类史册，我替你们骄傲！”

　　“呵呵呵……”

　　众人听后纷纷露出自豪的笑容。

　　杨叶端起一碗白酒道：“这杯酒杨叶想代表个人和老婆孩子敬诸位大哥兄弟，敬我们人类！”

　　“好！来，敬先生，敬人类一杯！”

　　“干了！”

　　“？Cheers！”

　　“？Cheers……”

　　……

　　“先生，波塔塔小姐有事找你？”

　　酒过三巡，一名安全人员拿着电话走来。

　　“哦？”

　　杨叶拿出手机看了一下，发现有四五个未接电话。

　　杨叶笑了笑，接过电话走到一旁道：“美丽的大祭司阁下，最近好吗？”

　　“很好叶，你们比我想象的更好客。”

　　波塔塔道：“我上次听你说，你正在为巨蛇的事为难，我替你想了一个办法，或许能解决。”

　　“哦？”

　　杨叶霎时酒醒，走进一间安静的休息室道：“你有什么办法？”

　　“我觉得你可以通过脑电波与他们交流，了解他们的思想。”

　　波塔塔说道：“我们火星也存在那些巨大生物，只要你们读懂他们想要的，他们就不会伤害你。”

　　“你意思让我和他们谈判？这真是聪明的建议。”杨叶瞬间理解波塔塔什么意思。

　　两个生物的冲突，建立在不了解的基础上。

　　好比人与狮子，如果人类能理解狮子的肢体语言与警告，那么狮子就不会吃人。

　　“你是当局者迷。”

　　说着，波塔塔声音温柔道：“再有两天我就要离开了，你能来送我吗？”

　　“会的。明天我就坐飞机找你。”杨叶道。

　　“好的我等你！晚安，亲爱的。”波塔塔开心道。

　　“？”杨叶愣了一下，随之抿嘴笑道：“晚安。”

　　……

　　日本东京。

　　这里是波塔塔环球之旅的最后一站。

　　近一个月的接触，让波塔塔对人类社会有了一个深层次的了解，现在她脑中积累的知识，基本可以写出一部《人类简史》来。

　　此次旅行让给她带了最大的收获：是地球的教育方式和科技运用。

　　火星教育方面都是由祭司传播，而且祭司又是神职人员，传播知识时带有部分宗教信仰。

　　这些信仰既给予人们勇气与信念，同时也禁锢了大部分人的思维范围。

　　一旦超出他们的理解范围，火星人就会归功于圣灵或者恶魔。

　　在地球两个世纪里，推动地球文明发展的不是宗教信仰，而是科学的力量。

　　如果地球人一直信仰神和上帝，恐怕再用三百年也发展不到现在程度。

　　或者已经在磁极翻转中接受上帝的审判。

　　但宗教并非一无是处，地球很多科学家都相信科学与宗教，信仰宗教的人不宜迷失自己……

　　波塔塔准备说服卡萨尔王，进行宗教文化改革，她也会身先士卒投入知识教育传播行列。

　　……


第391章 飞抵日本

　　南极卫星直播。

　　“多地再次发生巨兽袭击人类事件，新灾难令人担忧。”

　　“俄罗斯成功捕杀一只巨型海洋生物，因太重无法运输。”

　　“各国首脑在燕京达成一致，全球即日起清理陆地远古生物，海洋暂无方案。”

　　“南极洲巨蛇冬眠，百万技工将回故乡。”

　　……

　　7月2日，全球事端继续发酵，部分民众在政府疏导下从安全城市返回原工作生活地，磁极翻转现象暂时远离人们视野。

　　取而代之的是远古巨兽和火星人，以及变种人。

　　近期变种人边境毒品、食品非法交易越来越猖獗！

　　各国有计划将联合进行制裁，或“协助”变种人国家进行犯罪打击工作。

　　海迪，是变种人国家的首都，原名为罗斯韦尔，位于新墨西哥州东南部。

　　东部就是广阔的落基山脉。

　　在变种人来之前，这里的人口不到5万人，过去经济产业主要以农业食品加工和石油加工为主。

　　随着石油开采一空，这里的支柱产业只剩下农业食品方面。

　　此时再来到这座城市，已经是汇聚了数百万人口的大城市。

　　城市建筑极其类似里约热内卢，不仅有新建的高楼大厦，也有破旧的棚户区。

　　街头巷尾，经常可以看到“民间搏击比赛”，以及色情毒品交易。

　　来到这座城市，享受最多的就是自由！

　　曾有地球法律学家说过：变种人国家基本没有法律，唯一法律就是钱与食物。

　　在海迪流通货币只有一种，那就是美金。

　　只要来这里的游客带上足够的现金，就能享受天堂一样的服务，以及任何你想做的都能做！

　　毒品，暴力，色情……

　　那些性服务者为了生存和服务顾客，会进化出各种各样的生理系统……

　　毒品制造方面，变种人也是百家争鸣。

　　你很难相信，他们能把制毒业当做一门正当生意经营，比拼效果，比拼包装，建立品牌，降低副作用……

　　最近海迪一家企业成功研制出一种名为“精神侵略者”的毒品药物。

　　该药物不会对人体带来损伤。

　　唯一副作用就是成瘾，只要吃过一次，它就会成为使用者必不可少的精神食粮。

　　人类医药学家研究表明：

　　该药物对人脑有一定的强健作用，目前走私最多的就是这种药。

　　其实“精神侵略者”就是蓝先生这两年的研究成果之一。

　　可惜的是：它的作用只能短期刺激大脑，脑细胞兴奋一震就完事，而且对人类效果比较明显。

　　……

　　在城市广场东侧，有一片白色建筑，这是变种人政治首脑办公地点，也称：白宫。

　　党鞭办公室内，轩海签署最后一份文件后，略显心烦的打开窗帘。

　　现在国际形势越来越另他担忧，更让他担忧的是蓝先生对活人实验的猖獗行为。

　　在海迪市东部落基山，有一所隐秘的实验基地。

　　每天都有数百人类移民者接受邀请前去注射移民，实际上都被关押在地牢里，等候实验。

　　这件事如果曝光，那么变种人就会被定义为“纳粹人种”，遭到人类的集体打击。

　　今时不同往日，过去人类可能惧怕变种人，但人类这两年已经研发出一种，以蓖麻毒液为原料的致命毒弹。

　　它能在10秒内破坏变种人细胞结构，杀死海迪病毒！

　　“你们先出去吧，我会一直在这里工作。”

　　“是的先生，你一直在这里工作……”

　　两名监视者受到轩海的精神控制走出办公室。

　　现在轩海的脑域进化已经达到20％，完全可以控制身边的人。

　　等他们出去后，轩海目光投向对面的大楼。

　　透过黑色的反光玻璃，可以看到另外两名监视者，正手持采用器，监听轩海的一举一动。

　　……

　　或许被轩海盯怕了，二人不自觉的都把头侧到一处，等他们再转头时！

　　窗帘已经拉住，清风吹拂下，隐约可以看到轩海坐在办公室内批阅文件。

　　而事实上，他们看到的景象不过是全息投影制造的假象，真正的轩海已经变化成一只麻雀飞出窗外。

　　七小时后，墨西哥警方接到一起报案，有人抢劫了他一笔钱和护照证件。

　　经过警方查证，两小时前有人使用他的护照，购买了一张飞往华夏的机票，航班为733。

　　但根据空中警察的调查，飞机上并没有这张机票的登机信息。

　　……

　　客机货仓。

　　“走吧莱西，他可能没有登机。”

　　“嘿，你看这只小狗伯德……”

　　“好了，你知道我不喜欢狗，它身上的气味真难闻。”

　　“好吧，再见乖宝宝。”

　　注视着空中警察和空姐离开，那只被称为乖宝宝的小狗做出一副人类放松的表情。

　　然后左掌变成五指将锁打开，吓得四周同被托运的宠物急忙后退。

　　“你们不用怕，我不会伤害你们的。”

　　“希望这次回到华夏能说服叶哥帮我……”

　　……

　　就在轩海靠着托运箱陷入思考时，他头顶的机舱内传来一阵欢呼，不少归国的华夏游客都兴奋的对着窗外蓝鲸号挥手！

　　蓝鲸号现在成为了华夏标志性飞船。

　　它不仅承载着以后地球与火星之间的往来，也承载着华夏人的民族自豪感。

　　最近华夏政府正在计划与美国波音公司，美国1900公司合作研发新型飞船。

　　它的体型可能较小，但造价更低，完全能够投入商业民用。

　　这次蓝鲸号的任务是载从杨叶去日本，除了他之外，还有柳飞燕三女以及王峰等安全人员。

　　蓝鲸号1号休息室。

　　“哇塞，老大老二，你们看到没，刚才有飞机飞过啊！”

　　“这太酷了。我们干脆一直飞到火星住几天，去尝尝他们的小吃……再带上三个小的！”

　　从登上蓝鲸号开始，王诗如就一直处于兴奋状态，对什么都好奇。

　　“算了吧，你一个就够闹人，在带上你闺女，还不把我们生吃了？”王燕撇着她道。

　　“我怎么了？我闺女怎么啦？”

　　“好了老三。”

　　飞燕笑着扯了扯她，对杨叶道：“最近她越活越过去，老公应该管管。”

　　“她和小月在家快把房子拆了。”

　　“真有这回事？”杨叶拉着王诗如入怀里道。

　　“哪有啊！”王诗如大字坐在杨叶腿上：“那小丫头成天跟我作死！我是被她弄的，一切都是她教我的！”

　　“再说你不在，我们三个没有开心的时候，我要是不逗逗她们，她们早成哀女怨妇了。”

　　杨叶颇受感动，左右揽住三女笑道：“等这些事情忙完，我就有空陪你们。”

　　“嘻嘻，赶早不赶晚，就现在吧。”

　　……

　　半小时后，飞船观测台。

　　再有5分钟蓝鲸号就要降落东京国际机场，杨叶端着两杯红酒走向王峰。

　　2个多月没见，王峰的气质有了很大改变，很有“白云过青山”之意，功夫也进入一个新的层次。

　　王峰告诉他，最近他去了一趟昆仑山，收获良多。

　　赵正飞的确如杨叶猜测那样，化名为赵昆在一所道观修行。

　　王峰见到他时，他已经降服心中的“魔性”炼出一身的道家“仙气”。

　　除了杨叶之外，王峰想不出有第二个比他厉害的。

　　“峰哥是不是想回山清修？如果有想法……”

　　“先生误会了。”

　　王峰起身接过红酒道：“我的道和赵正飞的道不一样，而他还有个心魔未除，可能随时会来找你。”

　　“找我？”杨叶看着窗外的云层笑道：“我和他无冤无仇他找我干什么？”

　　王峰道：“的确不假，不过赵正飞告诉我：他很想知道你的剑法有多高，希望你能和他全力比一次。”

　　“本来我想替先生接下，但只是三招我就败了，估计他很快就会去找师傅师叔。”

　　“哦？”

　　杨叶再次惊讶的看着他。

　　王峰的功夫他是知道的，不用剑的话，杨叶不是对手，赵正飞能三招让他服输，可能已经修成“神仙”了。

　　……

　　日本东京。

　　闲谈之际，飞船缓缓在机场指定区域降落。

　　四周有数万人围观拍照，都是一些杨叶在日本的青年崇拜者。

　　这是杨叶第一次来到日本。

　　来之前日本天皇向他发出邀请，希望能一尽地主之宜，另外波塔塔三人也正在天皇府中做客。

　　走出飞船后，杨叶在日本安全人员护送下与现场粉丝做了一个短暂接触。

　　这次接触也让他第一次知道：自己的形象被日本漫画家动漫化了。

　　在一部名为《末日圣者》的动漫中，杨叶化身为主人公的剑道老师，拥有超高人气。

　　现场有不少人扮演他在动漫中的形象。

　　“叶大人，拜托您了。请您为我们演示一下‘三光无夜’！”一名高中少女激动道。

　　“是的先生，拜托您了！”围栏外一群青少年鞠躬。

　　听完翻译的解释，杨叶才明白她口中的“三光无夜”，原来是漫画中，他最著名的招式。

　　曾用这招秒掉迄今为止漫画里最强BOSS。

　　实际上，“三光无夜”就是杨叶在纽约那次绑架案上施展的“三光凌空”。

　　作者不过改了一下名字，招式一样。

　　“嘻嘻，老公就给他们看看呗，再说小姑娘这么可爱！”

　　“好吧。”

　　杨叶抿嘴一笑，从一个和他身高差不多的粉丝手里接过一套武道服，一个僧侣斗笠，以及三把佩剑（东洋刀）。

　　当他换上一整套动漫服走汽车时，霎时引起上万粉丝的尖叫，有几个甚至兴奋的晕厥过去。

　　……


第392章 机场切磋

　　“呃，我该怎么说？有台词吗？”

　　“我是说：动漫角色不是在出场时，都有一句很酷的台词？就像这样……”

　　说着，杨叶摆出圣斗士星矢的起手式模仿道：“钻石星辰拳！”

　　“哈哈哈……老公好可爱。”三女抱在一起，开心的看着杨叶。

　　现场粉丝也激动的鼓掌欢笑。

　　“嗨！”

　　女子翻译鞠躬道：“您模仿的实在太好了。在这部漫画里，您是男主人公的老师，你攻击敌人时您要说：三光无夜（日语）”

　　“三光无夜（日语），挺酷的，那好。”

　　杨叶试了试腰间的三把东洋刀（也可称剑），环视着四周，最后看向王峰道：“峰哥，不如我们试试吧。”

　　“我？先生！”

　　王峰知道杨叶想成全他的心愿。

　　一直以来王峰也很想知道，他与杨叶到底有多少差距！

　　“来吧。赢了请我吃拉面。”杨叶将斗笠压低，翘起嘴角看向王峰。

　　现场再次响起欢呼！

　　“那请先生小心。”

　　王峰含一口气吞入丹田，身上的气势立刻变化，四周围观者皆有感应。

　　王峰目光在杨叶腰间左右徘徊。

　　他知道与剑道高手交手，想要取胜就要先夺剑，夺剑过程寻找对方破绽！

　　如果贸然出手，就会被对方抓住破绽……

　　但现在杨叶浑身破绽，反而让他不敢动，只怕一动就输。

　　二人约对视了3分钟都没有变化，现场气氛压抑又令人激动，每个人都在克制着自己的心跳。

　　“那我先出手好了。”

　　说着，杨叶用余光看了一下十点钟方向的太阳，含笑抽出一把东洋刀转了个剑花。

　　就在转动的一瞬间，一道刺眼的阳光打在剑身上，并随着转动的刀身反射向王峰的眼上。

　　“不好！”

　　在强光刺激下，王峰的瞳孔猛然收缩！

　　接下来的0.1内，他看到一道雪白的月弧直劈自己的头顶。

　　缠丝手，天王托塔！

　　王峰脑经一动，右手好似蛇臂一样缠住杨叶的手腕，利用反杠杆原理让杨叶的东阳刀劈不下来。

　　左手摊开，摆出一副李天王托塔的招式，打在杨叶第一把刀的刀柄末端。

　　砰！

　　杨叶第一把东洋刀就向火箭升空一样被打入空中！

　　这时王峰的右手还缠着杨叶的手！

　　只要继续用力，杨叶的手腕就会脱臼或者骨折。

　　王峰很聪明，没用去接空中的剑浪费时间，左手由手掌化作手刀，直接对准杨叶的喉部濂泉穴点去。

　　右脚抢占中路，左脚去踢杨叶左大腿内侧。

　　这两招杨叶只要被击中任何一次，那身体的损伤就不能再支持他接下来的战斗。

　　尤其是面对王峰的国术宗师。

　　“峰哥小心。”

　　就在王峰左手击向杨叶时！

　　杨叶的右脚就像是踢毽子一样，架住王峰的左脚，并利用他的施加在手腕上的力量后退一步，如同拉二胡一般，翘着二郎腿坐在半空！

　　而杨叶另一只手早已拔出第二把佩剑，画个弧线朝王峰右手扫去。

　　杨叶转剑的速度快过子弹，这种速度足以让凡铁变成神兵利刃！把王峰两只手都削掉！

　　王峰顿时头皮酥麻，两手嗖的缩回袖中！左脚脚后跟刚一落下，便蹬着地面，后仰45％倒飞出去！

　　就在这时，只听嘣的一身脆响！

　　杨叶用剑尖点地，然后接着反弹力连人带剑化作一道黑影冲向王峰！

　　“三光无夜！”

　　哄！

　　听到这儿，四周围观者都感觉有一股无形气场冲向自己！

　　一时间仿佛进入了动漫世界，或者杨叶将漫画里的招式完全真实化！

　　短时间内，杨叶连进五步！

　　第二步时，接住被王峰击入空中的剑。

　　第三步时，拔出最后一把短刃。

　　第四步时，三把剑同时遁入空中！呈现出三光凌空的奇景（刀身反射阳光）！

　　到了第五步，杨叶仿佛生出三头六臂一般，同时接住三把东洋刀含笑定身，伸手拉住躺在半空的王峰。

　　而刚才三剑起舞的景象，就像是幻象，三把剑依然插在他的腰间文丝未动。

　　“峰哥，你欠我一顿拉面。”

　　“应该是先生请我，是王峰输了。”

　　王峰知道，如果不是杨叶及时收手，自己很可能要付出两只手的代价才能保命。

　　现在他已经知道自己和杨叶的差距。

　　而且他知道：杨叶刚才只是比招式剑法，没有动用精神力。

　　“峰哥错了。”

　　杨叶摘下斗笠笑道：“如果你一开始缠丝手用点力道，我的左手就会脱臼，接下来必输。”

　　“先生此言差矣。”

　　王峰含笑道：“我若用力，先生必定会顺着我的力道出招，杀我只用一刀！”

　　“哈哈哈……”

　　二人纷纷大笑，此时机场围观者才从笑声中苏醒，兴奋的振臂欢呼。

　　……

　　日本长崎，山本家。

　　“先生剑法真是让人震撼，三光凌空果然名不虚传！”

　　“是的父亲。”

　　“小次郎，我们家世代沉醉剑道，你是我们历代最出众的，我会请求天皇陛下允许你见上先生一面！如果他愿意接受你的挑战，那是你的荣幸。即使你死了，我们也会觉得光荣。”

　　“是的父亲，我已经迫不及待想要与先生比试，他是真正的剑圣！”

　　日本天皇府。

　　“杨君剑法真是令人叫绝，不知道他愿不愿意收徒。”

　　“波塔塔大人，叶阁下的剑术比奥林大人更厉害！”

　　“这是当然。”

　　波塔塔含笑看着前方的电视机，心中满是骄傲。

　　华夏平安。

　　“杨叶，真期待和你比试。”

　　“诸位师兄，师弟剑法又精进不少，看来我们的担忧是多余的。”

　　“不错。大师兄，王峰的拳法已经入道，可喜可贺啊。”

　　“哈哈哈，哪里哪里，那是他的造化。”

　　“哎，师兄过谦了。师侄气达全身，一举一动都超出化境，将来是继承我宗门的不二人选！”

　　“呵呵，再让他跟着师弟几年吧，玉不琢不成器。”

　　……

　　上午10点30分，汽车载着杨叶一行离开热闹的东京机场，前往日本皇宫。

　　穿过东京中心区，就能看到一座四面环水的白墙宫殿，这让人仿佛回到了16世纪。

　　绿色的瓦片与褐色铜柱带来层次的美感，白墙用来衬托……

　　五光十色的城市高楼，与皇宫简单纯朴的色调形成鲜明对比。

　　这座宫殿建造于十五世纪末，每年需要两亿多元的维护费，用于维护日本人的精神寄托，以及天皇颜面。

　　但事实上，天皇现在已经和普通人一样，几乎没有什么特权，甚至身份证上也写的是公民，而非天照大神后裔。

　　对于“是否需要天皇”这个看法，日本左右两方已经争论已久。

　　现在的政府官员都认为，这个象征已经没什么意义。

　　来到宫殿的双沟桥，只见天皇与皇后还有未出嫁的女儿，以及波塔塔三人，皇宫侍者等人已经在等候。

　　“老公，日本天皇住的也不怎么样啊。还没咱家好看。你看这水沟破破烂烂，河道就跟老家的下水道一样。”

　　“呵呵，好好的历史痕迹，从你嘴里出来怎么这么破烂不堪？”

　　杨叶捏着王诗如的鼻子轻笑道。

　　“好了，下车注意礼节，别给咱们华夏人丢脸。”

　　“知道啦。”王诗如吐了吐舌头，拉着王燕先走出门，随后是杨叶和柳飞燕。

　　“杨先生，很高兴你能前来。这是我的夫人惠子，我女儿青雪。”

　　天皇明治的个头不高，身着长燕尾服，夫人惠子头发高盘气质端庄，女儿青雪则是一副普通女生的样子，论相貌只能说中等偏上，唯一优点就是有一副雪白的皮肤。

　　看上去真有一种白雪与青草的质朴之美。

　　自从父亲死后，这个大皇子在皇宫住的并不踏实，最近日本政府正打算中断他们的资金链，以后想要谋生，恐怕就要依靠他们自己。

　　这让明治即愤怒又无奈，所以一听说杨叶要来，就想邀请他看看有没有机会合作。

　　皇室虽然没有太多家产，但这么多年继续的私人财富和古董，加起来也有20亿美金。

　　另外他还想以古代联姻方式与杨叶拉上关系。

　　当然，明治自然不会将女儿嫁给杨叶，而是杨叶的家族成员。

　　“叶，飞燕，你们好。”

　　波塔塔含笑与杨叶握手，随之是巴力与莹这两个随从。

　　“姐姐今天的和服真漂亮，是专门给老公看的吗？”王诗如拉住波塔塔笑道。

　　波塔塔抿嘴笑道：“不错，叶是我的好友，你觉得好看吗？”

　　杨叶淡淡点头道：“很漂亮。”

　　“先生，这里不是说话之地，不如我们去茶室叙谈如何？”

　　天皇似乎看出什么，自己暗暗庆幸没有将女儿嫁给杨叶的打算。

　　皇宫的面积有十六公顷，与华夏古代的皇宫结构类似，有皇帝办公的正殿，也有接待客人的偏殿茶室，以及供奉的神殿与观赏景园。

　　整体建筑风格类似中西文化的大融合。

　　……

　　茶室。

　　日本人喝茶遵循华夏的古法，他们认为这样喝茶能够增加人的灵性，让人心情平静。

　　一番闲聊过后，明治天皇从杨叶话中找到切入点：“我女儿刚刚毕业东京大学。”

　　“已经大学毕业了？”杨叶略显惊讶道：“我以为她刚上高中，有男朋友吗？”

　　“据我所知还没有，先生交友广泛，认识人中一定有才华横溢之人，不知能不能给小女介绍一位？”

　　……


第393章 给王峰说亲

　　“哦？”

　　听完天皇的话，杨叶微微一愣，马上就明白他的用意。

　　“他的意思是想和我联姻……这次来请我的用意，应该是想讨论合作的事情。”

　　“日本皇室虽然不如欧洲势力大，但也维持了千年历史，根深叶茂值得培养，以后在华日政治问题上会有一定作用……”

　　“小公主青雪相貌一般，但气质修养都不是一般女孩能比，就连峰哥也多看他几眼……”

　　“呵呵……”

　　想到王峰，杨叶不由得扫了一眼门外。

　　王峰跟着杨叶已经三年多，二人关系不是兄弟却胜似兄弟，杨叶一直把他当成哥哥看。

　　现在杨叶身边众人该娶的娶、该谈的谈，只剩下他还没成家。

　　私下，飞燕三女和杨叶谈过好几次，想给王峰介绍个女朋友。

　　但一谈到这件事，王峰总是借口推辞，三女都有点怀疑他是不是同性恋。

　　其实道家并不忌讳结婚，丹派也有掌门夫人这个称呼……

　　“不错，不如就趁着这次机会，帮峰哥把婚姻大事解决了！”

　　想好后，杨叶含笑端起茶杯道：“不瞒陛下，我认识一个人，比我年长几岁，相貌堂堂，兼修儒道文化！武学研究方面乃是真正的大家宗师！我想世界上能和他相比的，不出五人！”

　　“我和他的关系可比同胞兄弟！”

　　“不知道他叫什么？？”

　　“这是谁？”

　　天皇明治与门外的王峰同时好奇起来。

　　日本家族皇室，最注重一个人的品行，钱财是此次的。

　　这么多年日本皇室没有丑闻传出，也是因为家族成员都很注重维持自己的形象。

　　“这个人远在天边近在眼前。”说着，杨叶看向门外的王峰。

　　见天皇和杨叶同时看来，王峰顿时半张脸都是红的，一边觉得尴尬，同时又被杨叶刚才那番话说的感动。

　　“先生怎么擅作主张……”

　　“峰哥这话怎么说的？”

　　杨叶笑着把王峰拉进茶舍道：

　　“陛下别小看我峰哥，他可是武当山丹派未来的掌门，因为我的辈分比他高一点，所以师兄就派峰哥来给我充当保镖。”

　　“原来是丹道宗师，之前真是太失礼了！请见谅！”

　　天皇明治点了点头，心里十分的高兴。

　　日本自古就崇尚华夏文化，对大学问的人向来都很尊敬，得知王峰将来是一派掌门后，心里就更加的高兴。

　　他非常愿意把女儿嫁给这样优秀的人，而且一开始，他就看出王峰的与众不同，只不过因杨叶没怎么提，不敢多问。

　　“王先生真是让人敬佩，咦！您不就是上午与杨先生在机场切磋的人？”

　　“哈哈，上午和我切磋的正是峰哥。”说着，杨叶压住王峰的话，尽力卖他的好。

　　听得王峰真是一个面红耳赤，要不是怕坏了杨叶面子，早就出门躲避了。

　　几句话后，天皇对王峰的好感越发浓重，杨叶又趁机让他当场演示了丹道的功夫，看的周围众人叹为观止！

　　……

　　“陛下，午膳准备好了。”一名皇宫官员道。

　　天皇明治点头道：“杨先生，王先生，我们边吃边谈吧。我为你准备了一些你喜欢的菜，也请你品尝我们日本的清酒。”

　　“好。”

　　杨叶含笑点头，走路时估计把脚步放缓对王峰道：“峰哥觉得青雪公主怎么样？”

　　“先生，你害苦王峰了。”

　　王峰红着脸道：“王峰不过是一个普通人，硬是被你说成神仙，这婚事更是不行，不行！”

　　“什么不行啊峰哥？”众女跟着皇后公主一起走来。

　　“你们来的好。”

　　杨叶含笑把事情告诉三女，听得她们都替王峰高兴。

　　……

　　丰殿。

　　这里是日本皇室接待重要客人的地方，天皇一家知道华夏人不习惯坐在地上吃饭，所以提前准备了一张明代餐桌。

　　饭菜也很得当，一半华夏美食，一半是日本传统料理。

　　喝着甘甜的清酒，时间很快就到了下午，天皇一家借口有些私事给杨叶等人留下商谈时间，而他们也在讨论联姻的事。

　　“嘻嘻，我看那小公主挺好，峰哥就考虑一下。试着和她相处一段时间，她的普通话说的还很好呢！”

　　“不行不行！”

　　王峰赶忙摇头道：“王峰我一直跟着先生，怎么跟她相处，再说……再说她是日本人，我，我……”

　　“日本人怎么了？想不到峰哥还有种族歧视啊！”王燕故意道。

　　“不是！”

　　王峰的确有点顾忌民族仇恨，但困扰他的不在这些，而是他不懂得怎么谈情说爱。

　　“我就是觉得不合适，先生夫人就别逼我了。”

　　“这不是逼你峰哥。”

　　飞燕神色认真道：“大师兄私下好多次责怪老公，说不帮你介绍个媳妇，他老人家一直把你当儿子看，希望能在羽化之前抱上孙子……”

　　“你和老公亲如兄弟，老公也想帮你找一个好妻子，完成大师兄的愿望，难得你就忍心他老人家一直操心？”

　　“唔……”王诗如的笑声还没出来，就被杨叶一手捂住。

　　“不错，师兄的确说过这个心愿。峰哥，我看的出你对青雪公主并不反感。”

　　“而且这件事我已经答应他家，你就当帮我一次，跟公主相处看看。”

　　“这……”

　　王峰见杨叶一家把话说到这份上，又拿出师傅，只好红着脸点头道：“那就听先生的，如果不成，先生别怪我。”

　　“怎么会不成，我看成！”

　　王燕笑道：“师兄不知道，小公主刚才向我打听了很多次，都是问你呢。”

　　“是不是老三？”

　　“嗯嗯。”王诗如强忍着大笑点头。

　　……

　　随后，杨叶找到天皇明治确认了王峰的意思，天皇一家都很看好这项婚事，而且他女儿对王峰也很有眼缘。

　　两家一商议，干脆让他们先私下见见，杨叶和天皇在另一处讨论事情。

　　日本现在到了一个衰落期，因为无限梦、1900、星空、新世纪、阿里木鸟这些公司的出现，日本本土科技遭到了重创。

　　前不久索尼刚刚卖掉手机和电信业务，买家正是有华夏五虎之称的华为。

　　华为这两年与无限梦的合作中快速发展，成为华夏第一电信与手机制造商。

　　另外抛售公司的不止索尼，东芝，佳能，松下，夏普，富士通等十多家企业都面临破产。

　　而且随着华夏汽车崛起，日本汽车诸如：丰田，本田，马自达，日产，三菱，铃木等也在全球大裁员。

　　这让日本工程师不得不出国求生存，华夏企业早就准备好资金去日本大干一场！

　　最新成立的粤商，徽商，燕商，湘商纷纷浮出水面，他们的财力足以将整个日本企业搬入华夏。

　　一下午的商谈，让杨叶心里充满感慨。

　　这两年只顾忙于科技方面的事，他都不知道有这么多商盟出现。

　　“这都是真的？”

　　“嗯。”

　　柳飞燕点头道：“最近我听马哥和灵玉姐说，他们这个月中会组团来日本收购。”

　　“他们还邀请咱们平商一起，马哥和秋枫同意了。届时咱们无限梦也会参与进来。”

　　杨叶不在这两年，平商内部基本都给了梁秋枫和马青云二人，他们都是副会长。

　　“嘿嘿原来是这样。”

　　杨叶副人格忽然出现道：“日本天皇知道咱们要来，于是想赶在其他公司前面与咱们合作。他这是要破罐子破摔啊。”

　　“形势如此，日本如果再不认清自己的处境，将来面临的可能是经济大萧条。”

　　杨叶淡淡回了一句，看向天皇明治道：“不知道陛下的意思是什么？合作，还是出售？”

　　“我们希望能与杨先生有合作机会。”

　　天皇诚恳道：“我们愿意免费让出一些公司给无限梦，只要先生不要他们失业，拜托了！”

　　“陛下客气。”

　　天下没有白吃的午餐，说是免费赠送，实际上这些公司都是濒临破产的，送个别人也省得累赘。

　　不过有不少接下后可以省一大笔钱。

　　明治给杨叶的清单里有不少都是知名企业，包括三菱，东芝，松下的子公司……

　　“恕我冒昧，陛下和这些公司有关系吗？”

　　明治与夫人对视一眼道：“这些公司都有在下的股份，我和这些人的家族是盟友，也是朋友。”

　　“果然每个皇室都不简单，这个势力网基本覆盖半个日本，难怪有那么多人拥护天皇家。”

　　杨叶脑子一动，含笑道：“不如这样，我很想认识这些先生，能不能今晚叫到一起聚一聚？”

　　“当然！”明治见合作有望，强压着欣喜道：“他们也都想认识杨先生，晚上我会在宫中举办一个盛大的晚宴。”

　　……

　　之后，杨叶又与明治闲谈了一些其他事，便相互返回房间休息。

　　这时与青云公主约会的王峰也回来，看样子二人似乎很谈得来。

　　王峰尽管面上没有变化，但他的行为举止已经说明一切。

　　“怎么峰哥？”

　　“她人很好，也很喜欢道家文化。”王峰笑道。

　　“我就说嘛！”

　　王燕笑道：“我看你和青雪就有夫妻相，这段时间你就在日本吧，好好和妹子谈谈，如果谈好就早点结婚。”

　　“那先生……”王峰看着杨叶。

　　“他谁都不怕，就怕狐狸精！”说着，王诗如看向波塔塔。

　　杨叶抿嘴一笑：“峰哥帮我看好她们就行，最近你弟妹要替我和日本皇室谈一笔生意，可能会呆上几天。”

　　“先生真要跟日本人谈生意？”王峰好奇道。

　　“老公，你不是逗他们的？”王诗如三女也有些意外。

　　杨叶曾经说过，没有必要是不会和日本人谈生意，就算谈生意，有无限梦和平商出马就行，根本就不需要杨叶亲自出面。

　　“我有自己的打算，事成之后再告诉你们。”

　　说着，杨叶狠狠在王诗如屁股上掐了一下！

　　“呀！老公真小气！波塔塔姐姐又没生气！”

　　王诗如捂着屁股如被针扎，看的一旁的波塔塔和飞燕二女捂嘴轻笑。

　　……


第394章 第三个心愿

　　日本皇宫。

　　傍晚6点，陆陆续续有车辆驶进双重桥。这次参加晚会的高达上百人，汇聚了日本半数的家族势力。

　　“山本兄，这是杨先生和夫人，这是王先生……”

　　“你好先生，真荣幸见到你，犬子小次郎仰慕先生剑术依旧！”

　　山本宏刚两手握住杨叶，深深鞠了一躬，并示意儿子上来见礼。

　　“先生，在下山本小次郎。请多多关照！”

　　“小次郎先生不必多里，你也是习练剑道的？”

　　杨叶与他握了一下问道。

　　“哦？”

　　山本父子同时惊讶，二人来时并没佩剑，杨叶是怎么知道的？

　　“先生是从何得知？不错，我们家世代沉醉剑道，能见到先生这样的剑术高手真是荣幸！”

　　“二位先生夸奖了。”

　　杨叶笑道：“你们手上都有老茧，这是长期拧握剑柄才有的，虽然茧子已经磨掉，但上面的皮肤硬度要高于其他部分。”

　　“嗨！先生不愧是剑圣！”山本父子对视一眼赞美道。

　　……

　　一番简短的接待完成，众人汇聚在丰殿开始今晚的宴会，然而杨叶迟迟不说出邀请他们的意图，这让到场的日本家族有点摸不到头脑。

　　会场中，松下家族见杨叶与山本谈论剑道，邀请天皇明治来到一旁道：“陛下，杨叶到底有没有意思合作？他和你提出什么要求？”

　　“没有。”明治天皇猜不透杨叶的想法。

　　这时田中家也走来加入讨论，田中家是东芝集团的背后掌控者。

　　“陛下，可能华夏人都爱面子，他们是想让我们先提出。”

　　“应该不是。”

　　明治道：“下午时我已经把意思说明白，然后他就说，希望和你们见上一面，认识认识……”

　　听到这儿，丰田井房瞪眼道：“陛下，我觉得杨叶是想把我们统统收购！”

　　“什么？”四周众人瞬间看向他。

　　丰田井房是丰田汽车家族的当代家主，2012年丰田汽车年营业额超过2000亿美金，但从2014年开始就持续下滑，现在已经不足30亿，各大汽车陷入销售困境。

　　尽管如此，也是天皇势力中最大的一支。

　　“是的，陛下把意思告诉他，而他却想见我们，很可能是想全部收购，或者需要我们共同来决定某件事。”

　　“井房所言甚是！”

　　明治如同拨开明月一般，转目道：“如果他想收购，你们愿意卖吗？”

　　“我愿意。”

　　丰田井房第一个说道：“华夏有句古语，不破不立，置之死地而后生！这些东西我们已经没用，不如快速交换资金，用换来的钱去投资其他项目。这样才能保全我们大日本的经济。”

　　“是的！”

　　松下家也道：“这些破产企业美国人根本不想要，卖给华夏人赚一分是一分，还能解决部分事业问题，请陛下再去问问杨先生。”

　　“好，我再问问杨先生。”

　　天皇明治在众人请求下来到杨叶面前：“先生可有空？”

　　“抱歉。”

　　杨叶对山本父子点点，跟着天皇来到一处僻静之地。

　　“先生，请恕在下冒昧问一句，您今天邀请他们的来意是什么？”

　　明治直言道：“他们都很好奇先生的意图，刚才他们找我商议说：如果先生愿意接下，他们可低价全盘出售！”

　　“哦？”

　　杨叶露出吃惊的神色，其实这些都已经在他意料之中。

　　“他们想全部送我？”

　　“不不。”

　　明治笑道：“部分可以送给先生，有些需要先生花钱收购，但价格方面先生放心，我能保证他们给出一个最低价。”

　　“然后呢？”杨叶转着酒杯笑道。

　　“然后？”明治略带疑惑的看着他，不知杨叶这么问什么意思。

　　杨叶品着红酒笑道：“那我换个问题吧。陛下能从中得到什么？”

　　“先生高看我了。”

　　天皇明治神色中略带苦涩，他道：“如果先生低价全盘收购，我最多能从这笔钱中获得5％左右的退股资金。”

　　“那然后呢？”杨叶又问道。

　　“然后……”明治天皇猛然一震说道：“然后我就失去利用价值！”

　　“陛下明治。”

　　杨叶认真道：“如果杨叶猜的不错，你们的同盟关系，是建立在股份上面。一旦公司倒闭出售，这种同盟关系也就不存在。”

　　“他们给你一笔退股金就能把你踢出去……”

　　“然后他们会拿着这笔钱去投资其他事业，或者移出日本躲避即将到来的经济大萧条……到那时，陛下得到的钱更是一文不值。”

　　“据我所知，你这些盟友中很多人子女都有国外身份。经济倒塌是就像是多米诺骨牌，不到最后是不会收尾。”

　　“而陛下势力一旦瓦解，相信你的那些子民，没人愿意再供养你！”

　　“然后再没有天皇！”

　　“先生是什么意思？”明治满脸严肃道。

　　“我想帮你，也在帮自己找一个可靠的盟友。”

　　杨叶邀请天皇边走边道：“我和瑞典国王的关系相信你们应该很清楚。”

　　“其实我对你邀请的人都不感兴趣，我真正想结识的是陛下。有资格跟我谈条件的，只有一国之君，或者像罗斯柴尔德那样的家族。”

　　“陛下贵为神裔，现在落到这种受人摆布的田地，难道不觉得愧对祖先？纵观这些人中，你真正的朋友有多少？”

　　“既然你的人民和盟友已经不需要你，你何不顺应天道，建立自己的公司品牌？”

　　“我的财力科技，再赌上陛下千年皇家的声望，相信一定能让陛下重拾尊敬！告诉天下众人，天照大神之子是不需要施舍的！”

　　说到最后，杨叶故意施加一点精神力，这点精神力不足以干扰明治天皇的决断，却能最大刺激他的脑神经和荣辱感。

　　……

　　“贤弟真是雄才大略之人，眼光非常！”

　　明治按压的激动道：“不怕告诉贤弟，愚兄早已有过重振家族的想法，但一直受到道德和礼节上的束缚，你知道天照血脉是不能从事商业活动的。”

　　“所以说，现在即是陛下劫难之时，也是浴火重生之际！”

　　杨叶喝了一口红酒道：“明治兄，是继续接受子民的施舍，等待羞辱，还是祭起天皇旗帜开创新世纪，这点在于你。”

　　“我希望你能尽快给我答复，明天我就会和波塔塔小姐返回华夏。”

　　“好，那我就明天上午在给贤弟答复！”

　　说完，二人酒杯碰撞在一起。

　　……

　　晚上10点，宴会准时结束。日本人在纪律上遵守严苛的标准，皇室家族尤其注重这点。

　　这次宴会并没给那些商人带来什么惊喜，明治天皇在听完杨叶那番话后，对他们只字未提，只留山本与村木两家在皇宫过夜。

　　这两家都是天皇的心腹。

　　山本家族多出侍卫，村木家族多出官员，二战之后才离开天皇左右创办家业。

　　书房。

　　“村木君，山本君，你们对杨先生的提议有何看法？”

　　村木建树点头道：“陛下，我认为杨叶分析的很正确，如果能借助他的科技和财力，我们一定能恢复天皇荣耀。不过他凭什么帮助陛下？”

　　“嗯。华夏人常说天下没有白吃的午饭。山本君，你的看法呢？”

　　山本宏刚点头道：“松下、丰田等人是司马昭之心路人皆知，杨君说的很对。他们为了保护自己的财产，完全可以出卖我们大日本帝国！”

　　“而我认为杨君也不怀好意！”

　　“哦？请兄长直言！”明治赶忙道。

　　“陛下。”山本宏刚说道：“杨君帮你，可能是想把你变成傀儡，控制我们日本！”

　　村木和天皇同时震惊，山本接道：“陛下也别害怕，这只是我个人猜测，杨叶目的或许只是想让我们和华夏建立友好关系。”

　　“只要他愿意让我们持股超过51％，完全可以答应他！”

　　……

　　东宫客房。

　　“老公啊，直接收购不就完事了，干嘛还帮他们建立公司，拿咱们自己的钱和技术给日本人？”王燕不解道。

　　“就是。”王诗如枕在杨叶大腿上说道：“那天皇老鬼一看就是心眼几多的人！俗话说风水轮流转，过去他们欺负我们华夏，现在也该让他们尝尝苦头！”

　　“呵呵，想不到我家娘子还是爱国分子。”

　　杨叶含笑拨开她脸颊上的长发道：“收购他们是等于帮助他们解决累赘，他们会用这笔钱重新开办投资企业。”

　　“我帮助天皇建立集团势力，实际是想借助这次机会控制整个日本。”

　　“嘻嘻，原来老公打的这个主意！太帅了！”王诗如兴奋道。

　　柳飞燕问道：“这点天皇应该也看得出来，如果他们要求绝对控股呢？”

　　“也答应他们，其实我想要的只有30％。”

　　杨叶解答道：“控制别人分两种，一种是条例行为上的约束，一种是无形的约束。”

　　“只要我掌握科技，就算无形的控制住天皇集团，有没有绝对控股对我并不重要。”

　　“而且，我还会让天皇亲自去宁州，去给战争时期死去的三十万同胞谢罪！化解华日之间的仇恨。”

　　“那他不同意呢？”王燕道。

　　“哎呀老二，你怎么这么笨，天皇想要进入华夏市场，恢复日本经济，他必然会去谢罪，说不定他还感谢老公呢！我说的对不对老公？”

　　王诗如仰着脸道。

　　“很对！”杨叶亲了他一下笑道：“刚才你说的不错，风水轮流转，过去华夏饱受日本的侵害，这次他们遇到一个大麻烦！”

　　“这是一个很好的机会，我要让日本从今以后给我们打工还债……”

　　……


第395章 与巨兽交谈

　　次日清晨，早饭结束后天皇邀请杨叶前往茶舍单独谈了20分钟，敲定组建天皇科技公司的事情。

　　在得知杨叶没有绝对控股的意思后，天皇和其心腹都很高兴，之后山本宏刚替儿子说出心中的愿望。

　　“先生，犬子仰慕先生剑道已久，可否指点一二？拜托了！”

　　“拜托了先生，小次郎恳请先生答应！”

　　“二位先生不必多礼。”

　　杨叶含笑看着山本父子道：“其实杨叶昨晚就看出小次郎先生是剑道宗师，也很想和他切磋。但今天我实在抽不出空闲，因为我还要送波塔塔小姐返乡。”

　　“我看不如这样，这个月我会抽时间和小次郎先生切磋一次，具体时间我来决定如何？”

　　“这真是太好了。多谢先生！”山本父子兴奋的对杨叶鞠躬。

　　此事定下后，杨叶留三女和王峰暂住皇宫，陪着波塔塔三人前往东京国际机场乘坐蓝鲸号返回华夏。

　　……

　　日本东京湾。

　　这所海口位于东太平洋，被东京、横滨、川崎三大城市环绕，从卫星地图上来看，它就像是一个装酒的酒壶。

　　这片海域曾是日本重要的军事工业基地，湾内建有不少人工岛与工业基地，地下还铺设有海底隧道。

　　自从磁极发生后，这里屡遭地震，导致东京湾工业、港口、海运等被迫停止，居民也被迁移到其他地方。

　　前不久一场大地震，在海湾18公里外的海域留下一条巨大的海洋裂缝！

　　港口附近的水位下降近3公尺，部分礁石都暴漏出来了。

　　站在港湾高楼上朝海湾裂缝带观望，可以看到一片黑色的深海漩涡，面积相当于两座日本皇宫大小。

　　日本人发现的海底哥斯拉怪兽，就是来自于那片漩涡。

　　根据之前收集到的信息来看，这只“哥斯拉怪兽”应该是白垩纪时期的变异苍龙科爬行动物，体型超过160米。

　　发现怪兽踪迹后，日本海军自卫队派遣十余艘驱逐舰驻扎东京湾，并在周围建设防御工程，以防东京等地遭受袭击。

　　上午10点15分，驻东京湾舰队雷达信号提示：一只大型生物正在以每小时170海里的速度进入东京湾。

　　“总部，总部，怪兽正在向我们游来！！”

　　“天啊，快看，真的有怪兽游过来了！”

　　“好兴奋，快拍下来！”

　　“你们这群笨蛋，还不快离开这里，危险危险！”

　　……

　　日本东京机场。

　　“最新报道：东京湾遭受怪兽袭击，以下是直播画面！”

　　“我是小田美子，怪兽刚刚袭击了一艘驱逐舰，并吃掉一大块船舱，现在自卫队的勇士们正在对怪兽进行还击！”

　　嘭嘭嘭，伴随着剧烈炮火声，东京湾硝烟弥漫，片刻之后便失去怪兽踪迹……

　　硝烟散去后，只见一片巨大的阴影绕过了港后的防御系统，直接朝登陆陆地！

　　登陆位置正是国际机场附近！

　　“这栋大楼好像见过……不好！”

　　杨叶心里一紧，猛然抬起头看向天空！

　　原来机场大屏幕上出现的画面，正是他所在国际机场的鸟瞰景象！

　　根据镜头显示，那只变异苍龙此时正在机场西南方，距离这里不过十余公里！

　　“呜呜，呜呜……”

　　机场拉响警报，上百名工作人员惊慌来到蓝鲸号附近分散人群。

　　朝蓝鲸号尾部张望，可以清晰的看见一只30米高的巨型怪兽冲撞而来。

　　数千为杨叶送行的粉丝，皆目瞪口呆的看着这一切……

　　“季子，这是真的吗？”

　　“好像是诶！”

　　“他会不会是朝我们来的？好像越来越近了。”

　　“我是机场副经理，请大家尽离开机场避难，请大家尽快离开……”

　　“先生，请立即上车我们先离开这里。”安全人员赶忙说道。

　　“恐怕来不及了。”

　　见怪兽越来越近，杨叶脑中忽然生出一个大胆的念头！

　　他含笑看着一旁的波塔塔道：“现在是测试你说的办法的时候了。”

　　上次和波塔塔通电话时，她曾告诉过杨叶：可以使用脑电波与巨兽交流。

　　现在那只“哥斯拉”距离杨叶不过2公里，要是等他冲撞过来不仅会造成很多人员死伤，蓝鲸号也会遭到破坏。

　　现在唯一办法，就是利用脑电波让这头巨无霸冷静下来。

　　“叶，你准备和他交谈？”

　　波塔塔摇头道：“我觉得现在不是时候，我感觉到他很愤怒。”

　　“不试试怎么知道？”说着杨叶示意众人在原地等候。

　　“先生！”安全人员想要跟上，但被杨叶的精神力量一震，面前就像是出现一堵墙一样，怎么都过不去。

　　波塔塔微微一笑，将手提包丢给侍女莹，跟着走上前。

　　见杨叶和波塔塔没有逃走，反而朝怪兽走起，四周围观者都默默安定下来，仿佛危险已经解除一半。

　　“我知道了！叶大人要和怪兽沟通！”

　　“不错！大人是最强的高等人类，据说能利用脑电波控制物体，相信一定能说服怪兽离开！”

　　“好像就是啊，听说杨叶大人和波塔塔大祭司就是通过精神力交流的！”

　　“杨叶大人万岁！”

　　……

　　东京皇宫。

　　“陛下，东京机场遭到怪兽攻击……”

　　“东京机场……”

　　明治天皇赶忙道：“杨先生现在走到哪里了，快叫他们回来。”

　　“已经来不及了陛下，杨叶先生现在已经在机场，似乎……似乎正在与怪兽谈判。”

　　说着，侍者不知道怎么解释，将手中的平板电脑递给天皇。

　　“老公！”

　　看见镜头里杨叶一步步走向奔来的怪兽，王诗如慌张的扯住柳飞燕：“老大，老公这是要干什么，会不会被怪兽吃了？”

　　“慌什么？”

　　柳飞燕按住心中的不安，看着天皇等人道：“陛下放心，我老公应该是想和这只巨兽谈判。”

　　“陛下可能不知道，我老公的脑电波异于常人，能与非同类生物进行脑电波交流，免去语言障碍。”

　　“原来如此。”天皇听后顿时露出一副敬佩的神色，看向电视道：“那就全部拜托先生了。”

　　……

　　机场，随着这只名为哥斯拉的苍龙异种生物接近，方圆千米内地面仿佛就要塌陷一样！

　　所有围观者都忍不住被他身上的远古气息震撼，有的两脚一软，当场吓坐在地上。

　　“哥，哥哥！我们快走吧，这里太危险了！”

　　“混蛋！我没有你这种贪生怕死的弟弟！我要和杨叶大人一起战斗！”

　　“是的我也要！”

　　“我也留下！”

　　就在那群热血少年犯病之时，杨叶已经接近巨兽500米范围内，但杨叶的精神力最远范围是30米。

　　也就是说，杨叶只能接近他30米范围内才能使用精神力量，这对他来说非常非常危险！

　　怪兽现在的冲刺速度近每秒100米，这表示杨叶要在3分之1秒内让它停下来。

　　如果停不下来，杨叶很可能要被数百吨力道撞成肉泥。

　　即使是波塔塔，她的精神力量范围也只有70米。

　　嘭，嘭，嘭……

　　哥斯拉急速前进，从他身上传来的声势婉如天雷，一举一动都能摄人心魄。

　　“叶，他要进入我的范围了，我来帮你！”

　　“好！”

　　说着，杨叶和波塔塔几乎同时抬起手臂，对着冲撞来的巨兽使用精神力量：“停下！”

　　“砰！”

　　巨兽猛然露出慌乱之色，后腿猛然刹住车，前爪抓住地面，硬生生将重达百吨的身体定住！

　　提醒他的是波塔塔，而真正让这哥斯拉畏惧的则是杨叶。

　　就在他接近杨叶范围后，杨叶利用“思维屏障”快速在他的脑中制作了一个“前方是岩浆深渊”思维假象！

　　所以巨兽才不遗余力的稳住身体！

　　嘭嘭，嘭嘭！

　　众人的心跳与巨兽心跳连接在一起，他们都将目光锁定在杨叶和波塔塔身上。

　　一个是好奇的试探，一个是激动的崇拜！

　　……

　　接触了5分钟左右，巨兽慢慢倒退着离开机场，以最快速度返回大海。

　　而杨叶则无奈的看着身上的粘液和海水。

　　这些都是从巨兽鼻子里呼吸释放出来的，只交谈了一会，杨叶和波塔塔就搞得满身腥臭。

　　杨叶从巨兽的交流得知，原来这只巨兽拥有一定的智慧，攻击海湾战舰、渔船完全是把他们当成了食物。

　　为了避免巨兽再次袭击，杨叶通过思维屏障告诉他：看到的一切是幻象，这个地方没有食物，到处是危险的岩浆深渊，而且这片地要塌了！

　　“呼……”

　　目送着离开的巨兽，杨叶叹了一口气，张开双臂向波塔塔做了一个无奈的表情。

　　波塔塔似乎很乐意看到杨叶现在的样子，捂着小嘴呵呵笑起来。

　　随后两人在镜头的记录下返回身后人群。

　　经过医务人员短暂的检查后，杨叶和波塔塔终于登上蓝鲸号前往华夏大地。

　　这次登机之旅，恐怕是杨叶遇到最失败的一次，不过他也从这次交流明白了怪兽的想法。

　　……

　　蓝鲸号。

　　一番沐浴之后，终于到了杨叶与波塔塔独特的时间。

　　“叶，我走后你会想我吗？”

　　“可能会吧，我大脑记忆不好。”

　　……


第396章 变种人内战

　　央视1套。

　　“各位观众，火星大使波塔塔小姐为期1月的地球访问到今天已经结束，杨叶先生代表华夏为她送行……”

　　“这次波塔塔小姐回火星一共带了700多箱地球各国赠送的礼物，其中我们华夏占总量的一半，据杨叶透露，波塔塔小姐最喜欢的就是华夏的瓷器和茶叶……”

　　“……，根据各国在金色大厅最新商议结果，关于未来火星领土分配上，将按照人口比例进行分割，具体多少还要等火星开发之后再做决定。”

　　“大家现在可以看到，蓝鲸号已经升空，让我们一起为波塔塔小姐送行吧……”

　　……

　　“一路平安波塔塔……”

　　华夏航天局，杨叶目送着起飞的蓝鲸号心里略有不舍，同时心情也一阵舒畅。

　　波塔塔在地球这段时间，杨叶每天都会打电话询问安全事项。

　　现在波塔塔回国，他终于不用为这个担心。

　　“先生，我们上车吧，这里人太多。”保镖赵安说道。

　　赵安是政府另派来的安全人员，他和原来的团队过去专门负责国家领导出行安全，每一个都是精英中的精英。

　　“好。”杨叶在赵安和数名保镖陪同下登上防弹汽车，一路驶出航天中心。

　　“安哥是南方人还是北方人？”

　　坐上车后，杨叶随口和赵安闲聊起来。

　　以后一段时间，他的安全工作会由赵安接管，有必要了解一下，如果合得来还能交上朋友。

　　“南方的，我家在宁州。”赵安笑道。

　　“宁州……”

　　杨叶刚想说什么，这时电话响起，是一个公用电话号码。

　　通过特殊来电显示，打电话的人位置就在燕京，位置距离燕如居不远。

　　他带着疑问接通电话：“你好，我是杨叶。”

　　“叶哥，我是轩海、海绵，电话里不方便，我能见你一面吗？”

　　“海绵你怎么来燕京了？”

　　杨叶思索道：“这样吧，我在家就在附近，你先去家里坐会儿，我预计下午能回去。”

　　“把车开快点。”

　　挂掉电话，杨叶心中不由得思索起来。

　　轩海现在不是一般人，他现在身为变种人国家的党鞭，一举一动都会受到媒体的关注，怎么可能不惊动媒体的情况下来到燕京？

　　“恐怕全球又要震动了……”

　　……

　　下午2点，燕京燕如居。

　　“先生，客人正在客厅用茶，二老带着孩子们去看柳老爷子了。”

　　一进门亚嫂就向杨叶汇报情况。

　　“好。你们去忙吧。”

　　杨叶示意安保人员不必跟着，大步走向客厅。

　　“叶哥！”

　　见杨叶进来，轩海全身透着高兴，上前与他做了个拥抱。

　　“你……”

　　杨叶打量着陌生的轩海笑道：“我要是不知道你，还以为多了一个大叔弟弟。这一路很辛苦吧。”

　　为了掩人耳目，轩海来时改变了面容，所以杨叶猛一看总觉得别扭，但他知道眼前这个留着络腮胡的人，正是轩海。

　　“是不太容易，我策划了很久。”

　　说话间，轩海面部变原样，不过气质更加成熟。

　　“这样看着舒服多了，不错，现在有气质，不愧是党鞭。”

　　杨叶一边给他沏茶，一边寒暄起来。

　　三两句话后，轩海开门见山道：“叶哥，蓝先生正在做活体实验。他利用移民的人，进行大脑开发试验，想找出高等人类进化的秘密。”

　　“活人实验！”

　　杨叶听后眉头紧皱，心口生出一股怒气。

　　“这是什么时候的事情？”

　　“14年就开始了。”

　　轩海有些愧疚道：“当时他做的很隐秘，我并不知道。后来我发现移民人口中有人失踪，就一路追查道蓝先生的实验室。”

　　“我很后悔当时没有杀了他！”

　　“……，之后他怕我告密，就派人暗中监视我的一举一动，你上次打电话时，我已经被监控，所以我不敢在电话里说，怕打草惊蛇。”

　　“我这次来，希望叶哥能帮我组建势力，重新建设新人类国度。”

　　杨叶听后沉默起身，过了一会才说道：

　　“恐怕这件事一旦曝光，地球很难再有你们的容身之所。”

　　“你要知道：当初美国政府出租土地给你们时，完全就是为了做出一个‘人类领袖’的样子，而且条约里也明确说过，变种人不能强迫他人接受病毒，不能进行人类人体试验。”

　　“现在你们打破了这两点，将来很可能要面对全人类的仇恨，到时加上媒体宣传，各国必定会对你们进行清理。”

　　“这点我也想过，所以我才来求你。”

　　轩海认真看着杨叶：“叶哥，我希望你能给我们一次机会！蓝先生和孙昌的邪恶目的，只代表他一个人，并不代表我们所有新人类。”

　　“如果我也和他们一样，就不会把这件事说出来，说不定几年后我们就能成功……”

　　“我知道。”

　　杨叶抬手打断轩海，从茶几下抽出一根香烟暗思起来。

　　副人格靠着沙发现身道：“老大，你不是很早就想灭了变种人吗？这是个好机会啊，只要事情一曝光，全球政府商量一下，相信很快就能把他们围剿了！”

　　“到时候变种人一死，我们人类只用专心提防火星人就可以，过个四五十年你我都老了，也可以安稳享受生活了。”

　　“你说的太理想了。”

　　杨叶边走边思道：“现在变种人人口已经过亿，就算他们站着不动让你杀，短时间内你也杀不完。”

　　“而且海迪病毒的适应力很强，新墨西哥州地势也复杂，他们完全可以躲进地下洞穴，或者高山海洋，到时候就是后患无穷！”

　　“现在人类社会急需稳定，各国政府刚刚达成联合协议，加上地下海底生物，火星生命……不宜与变种人发生战争。”

　　“其实变种人也有他的好处，1，可以帮助人类世界稳定，2，如果地球与火星发生战争，他们也能出一份力。”

　　“如果轩海真的能做到他说的那样，而人类自身又能免疫海迪病毒，那将来我们还是可以共处下去的。”

　　想到这里，杨叶弹掉烟灰看着轩海道：“我可以尽力帮你说服各国，但真正成败不在我，而在于你。”

　　“你准备怎么扭转乾坤？你应该想过，蓝先生政府倒台后，地球各国对你们变种人可能更加严苛！”

　　“谢谢你叶哥！”

　　轩海激动道：“我知道蓝先生这次一定会给人类留下很差的印象，但我也相信只要坚持下来，人类一定会理解我们，就像二战后的德国一样。”

　　“新政府成立，我会修改法律，加强变种人的素质……创造一个新的变种人国家。”

　　“嗯。”

　　杨叶点了点头，邀请轩海一起坐下详细商谈起“重建变种人国家”的事。

　　中途杨叶和日本的柳飞燕通了一次电话。

　　……

　　经过初步了解，杨叶知道轩海对变种人国家掌控力度并不高，但完全可以组建一个千人的叛军。

　　只要能激起变种人公民对蓝先生的仇视，那么这一千人就有可能变成一千万人，用不了半年就能重建变种人国家。

　　晚上，杨叶将事情私下向总书记透露了一下，并长谈了2个多小时。

　　现在各国首脑还在京开会，正好可以借此机会向各国说明情况。

　　7月5日上午，杨叶带着轩海前往人民大会堂金色大厅。

　　经过一天的会谈，各国决定协助轩海重新建立政权，并明确要求变种人国家不得再对任何人类进行病毒感染。

　　轩海当场答应。

　　7月6日下午，轩海接受中央电视台采访，正式公布蓝先生利用移民人类，从事大脑活体实验等残暴事件。

　　造成人类社会震动！

　　一小时后，变种人国家紧急发出公告，反驳轩海侮辱国家领导人，并将其定为全国通缉犯，开除党鞭身份。

　　仅过去半天，变种人首都海迪市发生骚乱，一千多人自称新政府武装人员，劫持了一所军用仓库抵达美国德州边境。

　　7月7日，各国政府在京联合公布：将对蓝先生政府的残暴行为进行各种制裁，支持轩海和新政府武装！

　　并建议全球移民者和游客暂时不要前往新国，以免遭到迫害。

　　同时墨西哥政府与美国将在边境设置紧急避难所，接受变种人公民的避难请求，免费提供食物和医疗设施。

　　同日下午，轩海在美军护送下抵达新墨西哥与德克萨斯边境，成为新政府武装人员领袖！

　　7月8日，变种人内战正式爆发。

　　……

　　德克萨斯州，牛仔小镇。

　　自从6日起，这个三国边境小镇就开始热闹起来，每天都有大量军用物资运输车辆路过，或者停靠补给。

　　轩海和变种人新政府武装人员就在附近安营扎寨。

　　变种人内战爆发后，在小镇工作的3万变种人劳工成了战争难民，其中近半人加入轩海的武装部队。

　　新政府军事营地。

　　“总统先生，我们麦伦博士先生想见您？”

　　“麦伦？你是说新世纪公司那位科学家？”

　　“是的。”

　　“那请博士进来吧。”

　　他们说的麦伦博士，其实就是尼克博士的化名。

　　近期尼克研发出一种仿生生物材料，真实度和手感可以媲美真正的人类皮肤和肌肉组织，这项科技在日本被广泛运用。

　　尼克用它制作了一副人类外衣，因为身高的原因，他只能假装双腿残疾，用一副轮椅掩盖自身的高度，以防被杨叶留意到。

　　……


第397章 活死人赵正飞

　　华夏燕京。

　　电视。

　　“变种人新政府武装一路高歌猛进，10日下午进入海迪市，政府军放弃抵抗。”

　　“全球联合营救队在落基山脉发现秘密实验室，山谷内白骨遍地！”

　　“老公吃菜，这条鱼可是我专门给你煎的，你尝尝。”

　　见杨叶眼睛只顾着看电视，王燕夹着一块香煎鲤鱼放进他的碗里。

　　这些鱼都受过特殊的腌制，虽然鲤鱼的刺多，但只要腌制过之后，鱼的肉质就会变得极其紧致，只要用舌尖一压，细刺和鱼肉就会分离。

　　外国人大多不吃鲤鱼，就是因为鱼刺太多，容易卡住喉咙或呼吸道。

　　“好。”杨叶含笑品尝起来。

　　杨父看着电视感慨道：“哎呀，这个变种人就是坏，你看看咱也没得罪他们，咋拿活人做实验，就不怕见了阎王爷下十八层地狱呀。”

　　“啥地狱？”杨母替大孙子添了一勺汤道：“咱儿子可是科学家，你别老封建迷信，出去让人笑话。”

　　“要我说啊，那些人就是活该！放着日子不过，非要去什么变种人国家……”

　　“就是，天作死能活，自作死不可活，是不是好女儿？”王诗如喂着女儿笑道。

　　“爸，她威胁我！”

　　说着，小月放下饭碗便跑到杨叶身旁。

　　“贱人，给我把饭吃了！”

　　“不吃不吃，气死你！你才是贱人！”

　　“老公你看到没，今天非要管教管教小娘皮！”

　　“好了。”

　　杨叶将女儿抱到腿上，对她们母女的关系十分无奈。

　　“以后不能叫妈妈贱人，知道吗？”

　　“知道了爸爸，爸爸最好。”小杨月作出一副乖巧的样子。

　　“还有你，别整天在孩子面前说脏话。”

　　“知道了老公。”王诗如也乖乖点头。

　　“嗯。那吃饭吧。”

　　杨叶知道母女俩只是表面答应，不过他也很享受这种家庭乐趣。

　　……

　　午饭过后，家政人员告诉杨叶，平安的王老爷子打来电话，说是有事。

　　“是有段时间没回去了。不知道保罗和梅最近怎么样。”

　　带着思绪，杨叶拨通了老爷子的电话。

　　“不好意思师兄，刚才我正在吃饭，最近好吗？”

　　“本来还好，自从那赵正飞来了，我们满门都不咋地！”王九窝火道。

　　“赵正飞，赵师傅来平安了？”杨叶惊喜道。

　　经过一番询问才知道：

　　原来赵正飞1号到的平安，2号与王九等丹派老道闭门比武，九大宗师没一个是打的对手。

　　蔡二狗也不过走了几招，就连小杨松的精神力量都不起作用。

　　赵正飞似乎用一种方法，导致杨松控制了他的大脑，但控制不了他的行为！

　　听到这里杨叶顿时生出兴趣！

　　杨松在他的帮助下大脑进化超过20％，精神强度接近全盛时期的轿轿，控制两三个成年人不成问题。

　　杨叶很好奇：赵师傅是怎么摆脱他的精神控制的，难道真有什么仙法？他在昆仑山到底遇到了什么？

　　为什么要骗人迷信自己？

　　“老公，那个赵师傅这么厉害，你能不能赢啊，不行还是别去了。他要是敢使坏，一枪就毙了！”

　　王诗如听到杨叶要回去心里有些担心，柳飞燕二人也不太放心。

　　“没事，我和赵师傅相交虽然短暂，但也算朋友，他可能真的‘得道’了。”

　　杨叶含笑说道，神色之中充满期待。

　　他越是对人体了解，越是觉得神秘。

　　至今杨叶也不知道：古代那些得道成仙的人，到底是不是自己这种脑域开发者，或者他们看到的是另一个方向！

　　现在一个很可能是“真仙”的人出现在眼前，杨叶怎么也要和他见上一面！

　　……

　　下午2点，杨叶在三女相送下抵达燕京机场。

　　经过4个多小时的飞行，杨叶终于返回平安，不过他没有立即前往南郊，而是在方岚家中住了一晚，第二天才前往公司。

　　……

　　12号中午，参加完公司午宴后，杨叶跟着蔡二狗来到梦想之城的丹道养生馆。

　　这座养生馆面积2万多平方，传承了古代道家园林设计。

　　前园是教授丹派养生术和国术的地方，后园则是丹派弟子清修之所，设有三清道观，四御道场等。

　　磁极翻转发生后，不少平安和全国各地的人来这里出家入道，现在入室弟子已经接近千人，一部分在家修行，一部分去了武当山。

　　短暂寒暄，杨叶被请进正堂。

　　“师兄，赵师傅现在在什么地方？”

　　“在静室憋着呢，他说了要一直等到你来。”

　　“哦？”

　　敬过三清后，杨叶接过杨松端来的香茶坐下。

　　尽管这里是养生堂，但来的这后园，一切和山上道士的起居修行一样，一切按照道家礼仪来做。

　　杨松跟着王九等人快两个月，已经适应这种闹市之外的生活，神态举止颇有仙风。

　　“在这里觉得怎么样？”

　　“挺好的。”杨松笑道：“这里和学校不一样，不用写作业。”

　　杨叶含笑点头，边喝茶边道：“听你九师伯说，你和赵师傅交过手，你用精神力无法控制他的行动，这是怎么回事？”

　　“我也不知道……”

　　杨松回想道：“当时我感觉已经控制了他的精神，但一眨眼我就被他制住。”

　　“他制住我后，我依然能感觉到他的脑意识受我控制，可他动作和我想的不一样。”

　　“那他赢了后说过什么？”杨叶好奇道。

　　杨松思索着说道：“他说他已经降服心魔，神气清静，不入任何幻象，我这么做是白费心机。”

　　“师弟，我和众师兄猜测，这厮可能修成道果了。”王九说道。

　　修行对道教来说，是身体精神的历练，也是脱去凡胎的过程。

　　道家将达成修行目的分为两种，一种是“得道”，一种是“羽化”。

　　得道的意思，是说他在死之前，明白了凡人不可能明白的道理或者境界，而羽化则是说修行到头，超脱肉身了。

　　对于这两种，杨叶比较相信前者的存在。

　　就好比他。

　　现在杨叶对身体的理解任何人都无法明白，这也算是一种境界，利用精神力控制物体，改变细胞组织达到变化形态效果，都已经超出常人认知。

　　至于赵正飞到底是脑域进化到了一定层次，还是真的利用什么神仙道法降服了“降服心魔”，这还要与他当面问一问。

　　……

　　静室。

　　这里位于养生馆的东南侧，平时是众道功课后领悟经文的地方，相当于寺院的禅房。

　　“赵正飞，我师弟来了，你打算憋多久？”

　　“咔……”

　　王九话刚完，便见房门打开，赵正飞身着一身藏蓝道袍走出来。

　　他走路的时候，两腿微微弯曲，提肛收腹，给人感觉就像踩在薄薄的冰面上一样，让人看得非常难受。

　　但他走起来却又是身轻如燕，两袖藏风。好像时刻都要飞起来！

　　“果然不一样！”

　　就在赵正飞出门的一瞬间，杨叶便感觉近似脑电波的特殊磁场在他全身环绕，宛如一股清气裹在他全身聚而不散！

　　除此之外，他身上不再有任何磁场和生命特征。

　　瞬间，杨叶心中涌出一个念头：“他已经死了！”

　　这个想法一出现，杨叶浑身细胞都不由得兴奋颤抖起来，赵正飞的状态完全超过他对生命形态的理解！

　　“这是什么？仙？鬼？行尸？”

　　“副人格，用思维屏障试试他！”

　　“好！”

　　随着一股精神力进入赵正飞的大脑，杨叶只觉得进入了一片白茫茫的领域……

　　然后杨叶赶忙将精神意识提升到赵正飞的脑神经皮层，发现他的大脑机构依然和正常人的一样，完全没有开发的迹象！

　　“他的大脑完全正常，精神状况也对，可……那片白色领域是怎么回事？”

　　正当杨叶思索时，忽然听到自己的意识之上有人说话：“道兄，贫道已降服心魔，你怎么也来试我？”

　　“你……”

　　收回精神力，杨叶双目惊奇的看着他。

　　现在杨叶真不知道怎么解释这种情况，也不知道怎么称呼他。

　　“参加大罗天玄穹皇帝。”

　　“果然是赵师傅所为。”

　　杨叶带着满心疑问上，前托住赵正飞：“赵师傅为什么告诉别人我是什么大罗天皇帝？还教他们给我立神位，我差点就被打成邪教组织头目。”

　　“呵呵呵，道兄现在不是没事？”

　　赵正飞面带微笑道：“道兄功德万世，理当有人供奉。”

　　“那他们的病是怎么治好的？别说是拜我拜好的。”杨叶笑问道。

　　赵正飞点头道：“的确是道兄所为，他们诚信诚意，自然就康复。要是道兄再不明白，自己去当地看看就明白了。”

　　“好。”杨叶暂时将罗教的事压下，邀请赵正飞进入静室。

　　等众人入座，杨叶说出心中最好奇的问题。

　　“赵师傅，杨叶对人体磁场和大脑都了解。但……我刚才看到赵师傅你身上并没有任何磁场，周围环绕着一股无形清气。”

　　“请问这清气到底是什么？赵师傅你成仙了？”

　　“道兄果然眼观三界！不是这些凡人能比。”

　　说着，赵正飞环视着四周挑眉瞪眼的老道，将目光投向杨叶道：

　　“不满道兄，正飞已经死很久了。”

　　“什么！你死了？！”

　　……


第398章 纯意识形态

　　“你……”

　　听到赵正飞说自己已经死去多日，包括杨叶在座11人都瞪大眼睛。

　　呼吸……

　　血液……

　　温度……

　　杨叶甚至能从他身上感觉到细胞的跳动。

　　不过有一点！

　　在杨叶精神力里，他的确感应不到赵正飞的生命磁场和脑电波活动，只感应到那股无名的奇妙气场。

　　“赵师傅，我能和你坐近一些吗？”

　　“有何不可？”

　　赵正飞邀请杨叶坐到自己对面。

　　杨叶点点头，上前走了三步与赵正飞面对面坐下，就好像古人说的“促膝”。

　　近距离感应下，杨叶看到赵正飞身上有一点很特别，那就是他身体虽然活着，但就像是受某种神秘物质操纵一样。

　　他身体数百亿细胞组织，正是在这股物质或气场维持下，才表现出活跃样子。

　　如果这股力量不再，赵正飞全身细胞马上会失去生命力，化作一股烟尘消散。

　　简单来说，赵正飞的身体的确死了，但他周围的气却维持着细胞运转，气不在，细胞马上死亡消散！

　　总所周知，人体是一个集体组织，这其中有血液、内脏、大脑神经系统，肌肉组织，骨骼等等，这些都是细胞的一种形态结构。

　　这些组合起来，就像是一台以“碳水化合物”为动力的机器。

　　现在赵正飞这台机器已经坏掉，让它转动的不是水和食物，而是他全身那股气，或者说是某种物质。

　　这种物质让他的肉身细胞永远的停留在一个时间段，没有死亡，也没有新陈代谢。

　　在杨叶看来，这完全是另一种生命模式！

　　不过根据他的观察，赵师傅身体细胞有“崩散”的迹象。

　　也就是说他维持不了多久。

　　……

　　“那是时的他是鬼，还是神仙？或者跟着肉体一起消失？”

　　看了良久，杨叶缓缓睁开双目道：“赵师傅，你现在看我是什么样子？”

　　杨叶之所以这么问，是想判断一下自己的猜测。

　　他现在觉得：真正的赵正飞已经不是眼前的这具细胞集合（肉身），而是环绕在他周围的清气。

　　仿佛就如同古代神仙，假托一物显形与杨叶交流。

　　“正飞眼中的道兄：惚兮恍兮，其中有象。恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精。其精甚真，其中有信。”

　　“哦？”杨叶挑起眉头，似笑非笑的看着他。

　　赵正飞上面这句话，是老子所著《道德经》中，第二十一章里的一段。

　　大意是说：恍惚中有形象，恍惚中有实物，昏昏暗暗中可以看到一股精气，这团气是真实的。

　　是圣人对“道”的形容。

　　其实他用这句话形容杨叶也对。

　　如果不看杨叶的肉体，只看他的精神力量脑电波活动，大概就是赵正飞所形容的样子。

　　杨叶与轿轿设想的圣灵形态，实际上也是这种精神体。

　　赵正飞能无视杨叶的肉体，看到他的精神力量，说明赵师傅现在也处于一种类似形态，正如杨叶猜想的一样。

　　这让杨叶对他身上这股“气”，或现在的“他”更好奇。

　　“呵呵，赵师傅就别再捧杀杨叶了，你刚才那句话是圣人形容大道的，杨叶承受不起。”

　　“到是赵师傅你！”

　　杨叶笑着伸手指道：“你能假托一具死尸长期存活世界，而且表现和活人一样，应该仰仗的是身上这股气吧。”

　　“但我看它恍恍惚惚，不是精神体，也不是物质生命，难道您真的成仙了？”

　　杨叶说完这番话后，四周老道纷纷瞪大了眼睛，神色中充满期待！

　　赵正飞爽笑道：“道兄果然慧眼识珠。不瞒道兄，正飞也不知道自己是否已经成仙，所以想请道兄看看。而且正飞时日也不多了。”

　　“我听说古时有一种‘尸解仙’，是说人死后抛弃肉体，元神飞升天界，是不是我现在的样子？”

　　……

　　尸解仙是道教神仙文化中的一种，除此之外还有：天仙，地仙。

　　南宋道士陈楠说过：修仙有三等，炼丹有三成。

　　尸解仙就是三等中的一等，排行最末。

　　晋代葛洪在《抱朴子》一书中，对这三等神仙都有解说，他说：“上士举形升虚，谓之天仙。中士游于名山，谓之地仙。下士先死后蜕，谓之尸解仙。”

　　按照赵正飞现在的情况，应该接近“尸解仙”，因为他的肉身已经死了，但他身上有一股气帮助他维持原来的形体。

　　“赵师傅真是为难杨叶了。”

　　杨叶听后摇头道：“说实话，我现在也看不出你身上那股清气是什么，我们就姑且称之为‘元神’吧。”

　　“请问赵师傅，你现在有什么感受？”

　　“感觉就像是行走云端，周围世界如同虚构一样。”赵正飞思索道。

　　“难怪你走路是‘如履薄冰’，我还以为你练了什么高深的功法，害得杨叶揣摩很久了。”

　　刚才他走路时两腿弯曲，有种怕掉下去的感觉。

　　杨叶一开始有点误会，现在总算得到了解答。

　　杨叶想了一下说道：“这说明你已经不是用眼睛看世界，而是用一股类似精神力量的东西在看。”

　　“那我在问一句。你死去多久了？”

　　“两年多了。”赵正飞道。

　　“两年？！”

　　众人再次惊讶，难以置信的打量着他。

　　王九兴奋道：“道友死了这么久，肉身不腐，果然成仙！你可有什么仙法教我们？”

　　“哪里有什么仙法。”

　　赵正飞摇头笑道：“正飞连自己是人是鬼是仙都搞不明白，怎么有资格教各位兄长？”

　　说着，他看向杨叶道：“道兄，还记得那日你我在香山见面吗？”

　　“当然！”

　　杨叶两眼闪着精光道：“那天我和洪老爷子去香山拜佛，下山时不想被赵师傅拦住，要我帮你成就‘拳意’。”

　　“你打了一套八极拳，问我少什么，我说少一股气……难道！”

　　“不错。”

　　赵正飞含笑点头：“我受先生点拨后，只觉一股意念精气直冲头顶，霎时间神清气爽，如同吞了仙丹。有举霞飞升之意！”

　　“……，失败后，正飞身中弹数枪，心想与其苟活，不如葬身大海去的痛快。于是就从山海关纵身入海。”

　　“从那时起，我已经死了。”

　　……

　　听到这儿，杨叶和众人面面相觑。

　　杨叶惊奇道：“是不是你领悟的这股精气，让你死而不去？”

　　“正是。”

　　赵正飞点头道：“我感觉浸泡海里多日，浑浑噩噩就像是在昏睡一样，就像起身走走，活动腿脚。”

　　“我一睁开眼，眼前一切都变了，四处飘飘渺渺，如同到了仙界！”

　　“但正飞知道自己并没有离开人世，就像去山上问个明白，于是我就上了昆仑山，在道一师兄观里修行。”

　　“此后忽然有一天，正飞感觉自己明白了一切，心里不再有任何恐惧……”

　　“师兄告诉我：我已经得道。”

　　说到这儿，赵正飞脸上露出笑意：“这次来见先生，一是想请先生帮忙看看我是鬼是仙，二是想和先生比个高低。”

　　“呵呵呵，看来赵师傅并没有什么都放下。”

　　杨叶笑着打量着他道：“根据你刚才所述，我觉得：应该是你的脑电波把你的意志能量变成另一种形态，但你不是精神力量与意识的集合体，而像是单纯的意志力！”

　　“你的意识像是强力胶一样，暂时把你全身细胞粘合一起，使你的细胞暂时不死……”

　　“如果真的有神仙的话，赵师傅，我觉得你现在就是神仙。”

　　“你没骗我？”赵正飞闪电般抓住杨叶。

　　“没有。”

　　杨叶点头道：“赵师傅现在应该是单纯的意识体，而杨叶的精神力量，是意识与脑电波的融合。”

　　“只可惜你没有精神力量支撑，杨叶觉得你的意识总有一日会消散。到时你的肉体和你的意识会一同离开。”

　　“原来是这样！听君一席话，真是胜过正飞两年的参悟。”说着，赵正飞对着杨叶一拜。

　　……

　　除了他之外，其他人都听的似懂非懂，如同天书一般。

　　其实杨叶说的已经非常透彻。

　　赵正飞在香山领悟到的大义和气势，使他的大脑升华到了一般人体会不到的层次。

　　可以说赵正飞那时脑域已经在开发进化当中！

　　如果他不死，现在应该也进入高等人类行列，甚至比杨叶更厉害。

　　因为赵正飞的“意志力”高过杨叶，能凭着意志让肉身两年不坏，达到短期的“永生”，这点杨叶是无法做到的。

　　可惜老天和他开了个玩笑，身体的死亡使他的大脑无法获得充足养分进化，他的脑电波仍然是个普通人。

　　杨叶在进入他的大脑后看到的“白色领域”，实际上代表大脑已经停止运作。

　　在西方灵魂科学实验中，不少假死或濒临死亡的人，都统一看到一片白光。

　　……

　　“道兄不必替正飞难过！”

　　“正飞能当上两年的活神仙已经不枉此生，我问道兄一句：道兄说我的意识层次高过你，那我是否能帮助道兄你领悟一些东西？”

　　“赵师傅你是想？”杨叶凝神看着他，完全不知道说什么。

　　“不错。”

　　赵正飞笑道：“正飞现在时日不多，如果道兄能吸收我的意志力，或者能从中看到修行的方向，那就拿去！”

　　“道兄不必谢我，也莫要落泪做女儿姿态！若问天下谁是神仙，唯有道兄与正飞！！”

　　“若是能助道兄一臂之力，成就无上大道，也算不负道兄香山助我之恩！”

　　“不过……”

　　“不过什么？”杨叶受他的激发，全身处于振奋状态。

　　“不过道兄要堂堂正正和我比试一场！”

　　赵正飞与杨叶同时起身，他甩袖看着杨叶道：“我要天下人知道，我赵正飞成就不低于你！”

　　……


第399章 接受全球挑战

　　《劲爆消息，杨叶将在鸟巢体育馆接受全球挑战！》——企鹅新闻。

　　《杨熊猫高调回应各国武者：来就签下生死状！》——华夏新闻。

　　《是真是假？记者询问鸟巢官方负责人：杨叶的确租下场馆。》——搜兔娱乐。

　　《央视承办全球直播，杨叶创办第一届天下第一武道会。》——央视网。

　　《杨叶举办擂台赛意义何在？专家猜测：可能精分发作。》——头条网。

　　……

　　7月11日，约定之后，杨叶第二天就找人租下鸟巢体育馆，要和赵正飞在全球公众面前，来一场堂堂正正的比试，完成他最后的心愿。

　　本来杨叶只是想和赵正飞单独比试，不过赵正飞觉得光他们两个有些太冷清。

　　于是就提议杨叶：为什么不把那些想和你比试的人都请来，让他们见识一下你真正的实力。

　　杨叶稍作思考便答应，次日下午通过个人社交网络和媒体向那些挑战他的人下战书。

　　至于生死状什么，都是杨叶和他们开的玩笑。

　　杨叶举办这次比赛，只为了赵师傅一个人，其他人杨叶没打算真和他们生死相搏，他们也没这个实力。

　　事件曝光后，立即在全世界引起热论和争议。

　　杨叶的剑术在全球已经神化，很多动漫影视作品中都有以他为原形的人物。

　　最新的星球大战中，也出现新的天行者叶剑圣。

　　加上杨叶“第一高人等人类”“最强大脑”等头衔，全球人类对他到底拥有多少力量，早就充满猜疑！

　　现在全球高等人类已经过万。

　　但这一万人里，仅有3人脑域开发超过20％，杨叶，杨松，最后是轩海。

　　其他人要不是在16-18％徘徊，要不被卡在19.9％。

　　排名第四的芬兰超级天才克斯托。就是卡在二次进化大门外。

　　现在他正在学习华夏传统道家文化和国术，希望能从中找到突破口。

　　因为杨叶所著的《强身健脑5法》中，很多东西是只有华夏人才能深刻领悟的。

　　英文翻译后的解释，并不能准确解释出其中深意。

　　不只是他一个，部分西方国家还将华语设为必修课，就像是华夏高考中的英语一样。

　　同时全球国术热潮也一刻没有停止，华夏各派拳法在世界遍地开花，晨练时可以看到大街小巷，都有练拳、站桩的人。

　　而杨叶这次公开接受比武，等于在全球修行大热潮上添了一把火。

　　后世的人都认为，人类探索人体科学的开端，正是由此开始的。

　　12号下午，华夏盛世公司公开宣布：独家承办这次比武大赛，并公布报名邮箱，即日起接受全球报名。但不接受任何形式赞助。

　　……

　　13号，华夏平安！

　　外界议论纷纷时，杨叶放下一切事，与赵正飞在养生堂闭关交流，从他领悟的“大道”中找到不少脑域开发的灵感。

　　不由得感慨“因果循环”。

　　当天如果不是他点拨了赵正飞，那赵师傅也不会进入这么一个奇妙境界中，杨叶也不会有这么多以外收获。

　　上午10点，畅谈一天后，杨叶与他终于走出静室。

　　柳飞燕三女、杨父杨母此时都已经来到平安。

　　这次在鸟巢接受挑战的事杨叶并没有和他们商议，而是私自决定。

　　一开始杨叶亲朋都以为有人恶作剧或者放假新闻吸引眼球。

　　直到杨叶个人微薄放出消息后，他们才意识到这是真的，12号下午从燕京赶来。

　　静室。

　　随着房门打开，杨叶只觉浑身舒爽，边走边笑道：“赵师傅，稍后我请你见一个人，相信你应该很感兴趣。如果你是仙，那他就是佛。”

　　“当真？”

　　赵正飞听得两眼放光：“你说的是少林寺的大师？我来平安市看见你们这儿有座庙？他在那庙里修行吗？”

　　“非也！容小弟先卖个关子，你见了就知道。”

　　杨叶含笑邀请他朝正堂走去。

　　……

　　其实杨叶说的那“佛”，正是李三宝。

　　李三宝几乎和杨叶同一时期遭到虫洞辐射的。

　　杨叶产生的是大脑变化，而三宝产生则是肉体上的变化。

　　异于常人的骨密度增长和细胞、肌肉纤维蜕变，让李三宝几乎变成了一台人形机甲。

　　他能一拳打退尼克博士的机甲，由此可见他的身体素质多强。

　　即使是变种人也不能和他相比！

　　2年前，李三宝的骨密度已经是常人4倍，硬度超过钢铁3倍，强大的肌肉能让他举起身体7倍的重量。

　　通过年初的一次秘密实验中，杨叶还发现李三宝有快速细胞再生功能，端粒长度增加。

　　端粒之前说过，是生物染色体末端的结构。

　　细胞分裂一次，端粒长度就会缩短一点。同时生命也会减少。

　　人类就是在身体细胞一次次分裂中逐步衰老，而李三宝的端粒长度却异于常人，而且处于缓慢增加状态。

　　也就是说，除非有人干扰他的生存，不然李三宝会越活越久。

　　这样就解释了为什么他不能生育的原因。

　　生物生育繁衍，是细胞延续生命的一种过程。

　　人虽然死了，但他的DNA会遗传给下一代，这表示属于他的细胞存活在另一个生命中。

　　现在李三宝不需要生命繁衍，一样能维持细胞生存，那他体内的细胞就有意识的进化掉生育系统。

　　除了不能生育以外，李三宝的身体可以看做人类在肉体进化中的完美表现。

　　根据杨叶推测，以后李三宝肉体细胞进化到极致时，或者说到了一定程度。

　　他的大脑就会随之开发，这个过程可能需要200至300年。

　　他可以轻松活道那个时候。

　　……

　　“老公！”

　　“哎呀儿子，这大的事怎么也不跟家里商量一下。”

　　“伯母说的不错，我们还以为你精神出状况呢！”

　　此时杨父杨母、飞燕三女，以及平商众人都在，见杨叶和赵正飞并肩走来一拥而上的问候埋怨。

　　之后杨叶逐个给燕京的柳老、洪老、王老以及总书记回了电话。

　　在于总书记通电话时，杨叶专门把赵正飞的情况说了一遍，他不想比赛当天发生什么事情。

　　总书记听后对赵正飞很感兴趣，希望能在赛前见他一面。

　　午饭结束后，杨家人汇到一处。

　　“老公，为什么我觉得这个赵师傅怪怪的？”

　　“就是，我看就不用和他比了。万一你有个三长两短，谁照顾我们孤儿寡母？还有爸妈？”

　　“呵呵，你们怎么知道我一定会输？”

　　杨叶端起一杯清茶道：“赵师傅现在非常特殊，你们完全可以把他当成活神仙来看，能和他比试是一种荣幸。你们不用劝我了。”

　　“你这孩子……”

　　杨母了解儿子的脾气，一旦他做出什么决定十头牛都拉不回来。

　　“老头子，别抽了，快说句话！”

　　“说啥？说啥！”

　　杨父瞪眼道：“儿子现在也不是小孩，他有自己的想法你们都瞎吵吵啥？”

　　“俗话说：棋逢对手，将遇良才！这都是人生的大好事，大幸事！”

　　“儿子，爹支持你，谁不服让他们只管来！”

　　“噗……”王燕当即将嘴里的茶水喷出来，三女加上杨母都是忍笑不禁。

　　“你老汉今天这事咋地啦，说话还一套套的。”

　　杨母憋着笑意道。

　　“不咋地！”杨父高声道：“儿子这是要跟人打擂台，还没比你们就说点丧气话像什么话？”

　　“他是神仙，咱儿子就是大罗神仙！”

　　“行行行，你厉害！”杨母完全没料到老头子会发火。

　　飞燕笑道：“其实爸说的也对，老公，你觉得你有几成把握赢他？他真的那么厉害？”

　　“非常厉害。”

　　杨叶放下茶杯思索道：“我的精神压制对他不起作用，真正打起来可能是5：5分成，各占一半。”

　　说到这儿，杨叶起身笑道：“不过你们放心，除非我自然死亡，或者陷入极端环境，否则单纯肉体上的搏斗没人杀的了我。”

　　“别忘了，我现在大脑开发达到第三层次，可以像孙猴子一样千变万化。”

　　“也是！”

　　王诗如兴奋的挽起杨叶：“老公现在也算神仙，他也是神仙。哇塞！你们打起来岂不是惊天动地！好期待啊！”

　　杨叶含笑不语，这时门外响起敲门声，蔡二狗说道：“师叔，三宝来了。”

　　……

　　丹道养生堂后园道场。

　　“赵师傅，这就是我要向你介绍的人，李三宝。”

　　“好个大和尚！”

　　赵正飞这两年游历华夏大江南北，高僧高道都见过不少，不过他一看到三宝就知道，这个人才是真正大修为之人。

　　他看见三宝第一眼，就发现他有佛像，就像是庙里供奉的金身如来。

　　这是三宝修炼三法印给人的错觉。

　　三法印虽然不是真正的拳法功夫，但也是释迦摩尼悟道时领悟的，练久了可以达到一种自我催眠效果，甚至能影响他人。

　　这几年三宝已经将杨叶传授给他的“触地印”“禅定印”“施无畏印”练到身形骨子里，走路时都有佛像，给人一种大无边的气势压制！

　　“三宝师傅修行多久，拜的那位高僧？”

　　李三宝看了一下杨叶，见他点头后回答道：“我拜先生为师，修行4年。”

　　“你拜的杨叶？修行四年？”

　　……


第400章 一起来吧

　　“你拜的杨叶？修行四年？”

　　不只是赵正飞，就连杨叶身边一些人都陷入震惊。

　　李三宝有这么厉害？能让赵正飞对他行礼？

　　赵正飞的功夫只能用神仙来形容，能让他行礼，说明三宝的实力超过除杨叶之外所有人。

　　“师弟，愚兄走了眼，你这徒弟有多厉害？过去怎么不见他展露过拳脚。”

　　王九扯着杨叶小声问道。

　　“那是因为他不懂功夫。”

　　杨叶含笑道：“我只传给三宝三法印，是他与佛有缘。至于有多厉害，师兄稍后便知。”

　　“三宝，等一下你和正飞师傅切磋切磋。”

　　“哎！”三宝高兴的点头。

　　杨叶能公开承认师徒身份，说明杨叶对他的修行已经认可，至少三宝是这么认为。

　　“不用等了。三宝师傅得罪了！”

　　赵正飞按压不住心中兴奋，使出八步赶蝉，一个大圣劈挂朝李三宝头顶拍去。

　　俗话说：八极加披挂，神仙也害怕。

　　赵正飞这一掌如同大圣抡起金箍棒，轰雷炸响，劲风割面，使的所有人寒毛乍立！

　　三宝则一点变化没有，还转头看向杨叶。

　　见他点头后，凭着直觉啪的抓住赵正飞的右手，另一只手凝结施无畏印压向赵正飞胸口。

　　顿时，赵正飞眼中的三宝化身一尊金刚大佛！

　　其实这也是一种意志力的体现，一般人根本看不到，只能察觉三宝气势变化。

　　只见赵师傅两眼一瞪，缩身回去，口吐一声闷雷顺势靠如三宝怀里！

　　用的正是八极拳贴山靠。

　　咔，哄！

　　这一撞，就像是两座泰山相撞，声势浩瀚吓得一些胆小的当场跌坐在地。

　　三宝这尊大佛，也生生被赵正飞撞退半步！

　　而正飞自己也因力道过猛，从左肩向内延伸骨骼全部断裂粉碎，碎骨的声音四周都可清晰听到。

　　“不打了！”赵正飞脚步后移，受损的身体部位马上恢复过来，就像是什么事都没发生过一样。

　　这不是因为他有超能力，而是他的强大的意识体让受损的地方复原。

　　之前杨叶说过，赵正飞的意识体就像是一种强力胶，将身体细胞禁锢住，超脱时间生命概念达到永恒不变。

　　现在身体变形，他自然可以凭着意识让身体复原。

　　不过这不代表他将不死或者无敌，他的意识只对自己身体有作用，而且身体也有磨损。

　　刚才他和李三宝碰撞那一些，损失了数百万的细胞，这直接化成飞灰从身上脱离。

　　“果然！强大的意识体也能使改变细胞结构。这么说赵师傅现在也能千变万化了？”

　　杨叶察觉到变化。

　　“你这三宝师傅果然是个金刚，比生铁还硬，不过你现在还不会打人，不是我的对手。”

　　说着，赵正飞恍然明白杨叶带三宝来的用意，两眼光彩道：“你的确是块好玉，若不雕琢一番实在可惜，愿不愿意再拜我为师，做个‘八极金刚’？”

　　“原来如此！”王九见赵正飞要收三宝为徒，心里顿时明白三分。

　　三宝这身金刚铁骨要是配上硬打硬拼的八极拳，简直是美玉遇到巧匠！

　　“好！好啊师弟！”王九小声道：“师弟，你果然聪明啊！”

　　“将遇良才而已。”杨叶含笑道。

　　三宝沉吟道：“俺已经有师傅。”

　　赵正飞越看越喜欢，上前对着杨叶拱手礼道：“道兄，你让我见三宝师傅，不会是专门让他和我比试吧？这块美玉你只养着，却不雕琢我看着可惜，你能否割爱与我，让我有个传承？”

　　“三宝师傅，你拜我为师，你一样是杨道兄的徒弟，只要我死之后，你以后能设个牌位我就心满意足。”

　　三宝心中犹豫不定，杨叶笑道：“三宝，他可是一位真正得道的神仙，上下500年可能只有这么一位。”

　　“我传你三法印，只能帮助你修行，却无法帮你修成正果，而赵师傅却可以。你如果接受，就同意吧。”

　　“让俺想想。”

　　三宝听后思索道：“先生对俺如同再生父母，可我却没啥报答，现在有那么多人想害先生，不如我就拜赵师傅学拳，以后能保护先生！”

　　想到这儿，三宝对杨叶点点头，跪向赵正飞道：“俺愿意跟你学拳！”

　　“好！快起来三宝！”

　　赵正飞受他一拜顿时神清气爽，心中越发通透，他看着杨叶抖擞道：“道兄！你我真是说不尽的缘分，本来这时候是要和你一醉方休，不过你知道我时日不多，能不能借间安静的房间？”

　　“赵大哥什么时候这么客气？你之前赖在静室不走，不是也没问我。”

　　“呵呵呵……”众人欢笑。

　　赵正飞含笑挽起李三宝走进静室，表情比吃了仙丹还舒服。

　　“哎，‘三宝两拜贤师’这段故事可流传成千古佳话。只可惜道兄时日不多，一天功夫不知道三宝能学多少。”

　　王九叹道。

　　“师兄多虑了，我敢保证三宝能全部学会赵师傅的功夫。”

　　转头时，忽然看见一些弟子拥簇着一男一女走来。

　　杨叶马上对丹宗笑道：“水清师兄，你这回真要好好谢谢我了。”

　　“是哒，要好好谢谢老公。”王诗如挽着杨母补充道。

　　“哦？”

　　水清顺着众人目光看去，只见王峰与一个白裙少女手拉手的走来。

　　“师弟，这该不会是……”

　　“呵呵，师兄很快就要改口叫她徒媳妇了。”

　　杨叶笑道：“她叫青雪，是日本天皇的女儿，师兄觉得怎么样？”

　　“小日本的闺女？长相凑合，气质不错，我看行！”

　　王九打量着走来的青雪品头论足，众人则被少女的身份惊到，谁也没想到王峰会领个公主女友回来。目光都投向杨叶。

　　一番寒暄之后，三女、杨母带青雪别处说话，杨叶等大老爷们就去了正堂。

　　王峰的师傅水清真人十分高兴，拉着徒弟详细询问二人的恋情发展。

　　……

　　后堂。

　　“峰哥，你真是深藏不露啊！”

　　杨叶掐算着时日笑道：“本来以为你这种个性，至少要等半年才有个结果，想不到一周功夫就被你追到青雪。厉害！”

　　“这也是有因，先生就不要取笑王峰了。”

　　王峰满面通红道：“当天东京遇到小地震，我正和青雪在公园里看金鱼……”

　　“好了，经过就不要说了。”

　　王九高声道：“俗话说有因就有果。水清师弟，我看找个良辰吉日咱们就把婚事办了吧。趁着当天喜庆，不如你就屁股动一动，把丹宗位置让给王峰师侄，来个双喜临门！”

　　“师兄说的不错。”

　　这时王峰赶忙摇头道：“不行，诸位师叔师伯！师傅，弟子论功夫学问都比不上先生，我看掌门应该是他接任。”

　　“峰哥错了。”

　　杨叶笑道：“既然是道人家，怎么能光看这些？综合来看，峰哥你比我更适合丹宗这个位置。”

　　“对头。”

　　王九拍案道：“这里没你说话的份儿，你听着就是！各位师弟，你们觉得怎么样？”

　　“就依大师兄。”众老道齐齐起身。

　　“好，时候也不早了。”王九高兴道：“现在咱们一大家子都齐了，准备晚饭，晚上咱们痛痛快快的大喝一场！”

　　“后天一起进京给师弟助威。”

　　……

　　15号，终于到全球期待的日子。

　　燕京鸟巢体育馆内外人潮纷涌，每个人都带着期待与兴奋，检票处记者排成一列，有上百人之多。

　　据统计：迄今为止，承办方一共售出8万份门票，在线收看直播观众超过15亿人，全球48家媒体转播。

　　现在，几乎全球人类都把目光投向鸟巢体育馆，杨叶也算超额完成赵正飞最后的心愿，给他一场堂堂正正的比试。

　　至于报名人数，并没有网友和专家猜测那么多，真正报名挑战者只有16人，除了赵正飞以外，其他都是外国人。

　　亚洲人居多占12人，另外4个来自欧洲与美洲大陆。

　　走进体育场，只见观众席上基本满座，喧哗声好似钱塘江大浪。

　　场馆正中草坪上，设置一个500平米的金属擂台，除此之外没有其他设施，同时本次比武也不设置裁判员。

　　规则就是一方失去行动能力或者主动认输就算输。

　　美国等西方国家，还限定了观看级别，未满十八周岁的人，需要在父母陪同下才能观看。

　　各大转播电台也提醒观众：场面可能极其血腥。

　　东区贵宾室。

　　这里都是一些与杨叶相熟的人，马青云、吴金伟、刘焕、飞燕三女等人都在那里，杨叶科学界的朋友也都来了。

　　西区是给全球政治首脑提供的。

　　巨大的透明玻璃前，见杨叶身着一身黑色丝质唐装，他身边站在是赵正飞，其次是李三宝。

　　三宝接受赵正飞意识灌入后，已继承了他全部衣钵，原本身上的佛像气势一下就有了灵性，犹如佛在行走世间。

　　除了杨叶和赵正飞这两个有“神通”的人，其他人都不敢与其搭手过招。

　　而这两个人还都是他的师傅……

　　王峰继承丹宗后，三宝会代替他守在杨叶身边。

　　9点25分，承办方拿出一份报名单，询问杨叶接受挑战的次序。

　　杨叶抿嘴一笑，看着窗外道：“不用这么麻烦，让他们一起来吧。”

　　……


第401章 神仙要打架

　　“让他们一起来吧……”

　　“这……”

　　承办方负责人和贵宾室里的人都是一愣。

　　“先生，你真要一起接受他们挑战？这次有16人挑战您，有一些还带有棍棒刀剑等武器……”

　　“我知道。”杨叶淡淡笑道：“还请替我转告他们。”

　　“好的。”负责人点头离开。

　　刘焕上前道：“叶哥，不会有事吧？”

　　“放心吧兄弟。”

　　杨叶揽着他的肩膀笑道：“除了这位赵神仙，其他人都不是我的目标。”

　　“之所以举办这次公开挑战赛，是想和赵兄堂堂正正比试一场。”

　　“不错。”

　　赵正飞点头道：“虽然道兄这话是在抬举我，但话也不假！他们如果有人能走过道兄一招半式，这比赛也不用比了，正飞认输就是。”

　　“好大的口气……”

　　“这个赵正飞不是方九玄的保镖？”

　　“他的确有资格。”

　　……

　　挑战者休息室。

　　“各位先生，刚才我将挑战次序给杨先生看了一下，先生有个提议。”

　　说着，承办负责人带着一股傲气道：“先生觉得这样很麻烦，让你们一起和他比。”

　　“什么？”

　　“他杨叶好大的口气！”

　　“我不同意，我金正昆从来不占别人便宜，就算赢了也胜之不武！”

　　“不愧是先生。”

　　山本次小次郎振奋道：“请你转告杨先生，小次郎接受他的建议。如果先生觉得麻烦，小次郎愿意帮先生清理掉其他对手。”

　　“混蛋！你说什么，当我们跆拳道吃素的！”

　　“你是在瞧不起我们吗日本人？”

　　“你们可以试试。”

　　小次郎用余光看着身后的跆拳道高手，右臂一张一合，便见对方手腕上的护腕脱落。

　　小次郎说道：“我的剑法比先生差很多，你们觉得自己真有资格挑战先生？”

　　“能和先生对台切磋，这本身就是一种荣幸！别用你们凡人的眼光去看一位真神。明白吗？”

　　见众人陷入沉默，承办方负责人笑道：

　　“各位，这位小次郎先生已经同意，你们还有人接受吗？不接受的话，将视为弃权。”

　　“最后再提醒各位，这不是职业赛事，一切后果由你们个人承担，现在退出还来得及。”

　　“我……我退出！”

　　跆拳道高手率先走出房间。

　　随之又走了八九个……

　　最后剩下来的，只有日本挑战者山本次郎，泰拳挑战者莱钢，菲律宾棍王丹伊，以色列地下拳王多克隆。

　　这四人都是各国真正的强者！

　　莱钢出生在泰国清莱市，修炼泰拳20多年，兼修古印度瑜伽术。

　　他的一个冲刺步能爆发2吨半的力量，相当于一辆汽车以每小时60公里的速度冲刺。

　　古瑜伽的修炼让他的骨骼密度和肌肉素质接近常人两倍。

　　在泰国地下拳市，每年都有超过50个职业拳师死在他手里，这次国外赌场给他的胜率是1.7％。

　　丹伊是菲律宾度短棍王。

　　短棍这种武器容易掌控，爆发力极快，甚至有时候比刀剑更好用。

　　多克隆原来是以色列军方的马伽术教练，专门为军方训练特种部队，03年妻子被检查患有癌症后，多克隆便进入了地下拳坛为化疗的妻子赚取医药费。

　　除了马伽术，多克隆还是精通拳击、柔道、匕首等搏击技巧。

　　他们挑战杨叶的目的都不是为了名利，而是想提高自己，寻找未来的方向。

　　……

　　9点35分，承办方主持人来到擂台正中，场内喧哗声逐渐安静下来。

　　“抱歉各位。因为部分挑战者主动放弃挑战，我方将改变规则，杨先生将共同接受剩下四名的挑战。”

　　“这四位先生是：日本山本小次郎，泰国莱钢，菲律宾丹伊，以色列多克隆。有请四位挑战者。”

　　“靠，就剩下四个了。之前叫的最凶的棒子呢！”

　　“就他们？别逗了好吧。”

　　“卧槽，那个多克隆我认识，我上次去以色列看拳赛见过他，这货是个高手。”

　　“莱钢也不错。”

　　“Y神一打四没关系吧？……”

　　“应该没问题。Y神的剑法简直出神入化，如果用精神力的话，感觉他都能御剑飞行！”

　　“擦，你不说我都忘了！”

　　……

　　8万人议论时，四周照明咔的暗淡下来，聚光灯对准擂台，四名挑战者在劲爆的音乐中逐一上台。

　　擂台另一边，杨叶手持紫明剑与赵正飞并肩走来，李三宝跟随二人身后。

　　“先生！”

　　看到杨叶上台，小次郎四人用各自方式向他行礼，杨叶也认真还礼。

　　礼毕之后，场内陷入彻底的安静，几十台高速摄影机无死角拍摄。

　　“感谢各位先生对杨叶的认可，各位请吧。”

　　杨叶摊开右手道。

　　四人对视一眼，分别以东南西北四方围着杨叶打转，相互间竟然有几丝默契。

　　“咔咔咔……”

　　菲律宾棍王双持短棍，有节奏的互碰敲击。

　　看似像是某种表演仪式，实际上他这是通过声音、动作干扰敌人集中力。

　　一旦敌人的注意力被他棍子吸引，那身上某个部位就有可能挨上一下。

　　有节奏的棍声让在座众人都紧张起来，不少人甚至出现尿意。

　　随着敲打声越来越快……

　　山本次郎闪身拔出佩刀！

　　泰拳莱钢脚步与地面接触越发平凡！

　　多克隆摆出防御进攻姿态，他的右手与胸前的短匕首只有三公分间隔！

　　只要进身，他就能在0.2内将匕首刺入对方心脏，比螳螂捕猎的速度还快一分！

　　“咔……咔……”

　　高速摄影机记录下：

　　就在菲律宾棍王两棍分合之间，忽然见他改变方向，短棍闪电般抽向杨叶持剑左手。

　　小次郎抓紧时机对他的脖子斜劈下去，而莱钢则猛然爆发冲刺步，朝杨叶背后脊骨攻击，多克隆飞速拔出匕首锁定杨叶脖子上的大动脉。

　　在这种角度包围下，恐怕就是赵神仙也不敢保证全身而退，但杨叶却又一招可以克制他们的能力：精神力。

　　“嘣……”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　东洋刀、匕首、短棍……

　　亿万人注视下，四人武器纷纷掉在地上，然后统一跪下侧身倒地，之后偌大的体育馆鸦雀无声。

　　……

　　“法克？”

　　“酷……”

　　“保罗做了什么？”

　　“精神力，一定是保罗用精神力把他们弄昏了。”

　　“哈哈哈哈……你们这群混蛋，不是要挑战吗？笑死老子了！”

　　“这……这就结束了？”

　　时间流逝，鸟巢依然安静……

　　绝大部分都猜测杨叶会赢，但这种结果实在是悬殊太大。

　　可笑的是，还有一些人一遍遍的侮辱杨叶，激他和自己比武。

　　就好像一个游戏高手吹嘘自己装备多强，操作多牛逼，一旦把他们丢进真正游戏世界，一个小怪就把他杀了。

　　沉默片刻后，忽然场内有一人大喊道：“他们还活着么？”

　　杨叶看着呼喊的方向道：“这四位先生只是暂时昏迷，请各位放心。”

　　“我知道大家对我的个人实力很好奇，刚才我展示的是精神力的一种用法。”

　　“除非你的脑域开发高过我，或者佩戴特殊设备，不然都会像这四位先生那样晕到。”

　　……

　　“那他不是无敌？”

　　众人陷入议论，杨叶摇头笑道：“并非杨叶无敌。我认识一个人，他可以无视我的精神力，如果这个世界有仙人存在，那他就是仙人。”

　　“这些请各位来，希望大家能鉴证我和这位师傅的比试。”

　　“赵师傅请。”

　　随着杨叶转身引导，全部焦点都汇聚到赵正飞的身上。

　　其中有几人认出了赵正飞的身份。

　　只见赵正飞含笑朝四方拱了拱手，对身旁的三宝低语几句便走上台。

　　这时台上昏倒的四名挑战者已经被拉走，只剩下他们两个。

　　杨叶刚才那番话完全把观众和现场万人的兴趣调动起来。

　　光是赵正飞能够能无视杨叶精神力这点，就足够厉害。

　　镜头下，赵正飞在与杨叶见礼后，毫无征兆的忽然进步，一招“猛虎硬爬山”打向杨叶！

　　这招是八极拳八大绝招之一，不是打一拳，推一下就了事。

　　而是使出之后，手、肘、肩、膝、脚连用，崩、撼、突、击、靠这五种劲儿也要配合招式用出来。

　　就好比“猛虎硬爬山”这个名字，为什么要加上一个“硬”字？

　　如果一招了事，叫猛虎爬山不就行了。这个“硬”就是为了突出山势险恶，不得不用处全力！

　　而且要出招迅猛，不然这山爬到半路就会跌下了。

　　相传民国时期枪神李文书，凭着一招猛虎硬爬山打遍大江南北！

　　……

　　只见赵正飞步子一进，两手好似撞锤砸向杨叶胸口，样子是松垮垮，但手挥起时爆发那股音爆回响，着实震撼了全场众人！

　　“好！”

　　杨叶大赞一声，吐气吸气之间，身体好似风中气球，轻飘飘的向后飘去。

　　而赵正飞则表现的极其刚猛！

　　见杨叶不肯硬接他“猛虎硬爬山”，齐步坐胯，拳似开弓的连续追赶！

　　每走一步都擂台嘭嘭直颤，就连观众台的人都感觉细微的震动，让人非常紧张！

　　他就像是一只猛虎，在追赶杨叶这只气球。

　　其中一刚一柔，一进一退，看的在场国术高手、宗师们拍案叫绝！更期待杨叶如何化解！

　　……


第402章 惊世骇俗的对决

　　“师傅，这个赵师傅用的不是咱们八极拳？他的猛虎硬爬山怎么跟师祖教的不一样？”

　　“自然不一样，咱们八极有‘八式六开，大小劈挂’每个师傅练出来不一样，打法更是不同。你看好了，今天的比武你以后都不一定看到。”

　　“吴师傅，过去怎么没听说你们八极拳出了这号人物？”

　　“就是师傅，你说这个赵师傅出自哪一家？”

　　……

　　观众席上，众人皆目不转睛的看着前方大屏幕。

　　有的是纯粹被打斗吸引，有的则是瞧出里面的门道，暗自心惊。

　　吴铁山是八极拳当代掌门，这次来本是想见识一下杨叶的真功夫，但没想国际四大高手还没出招就已经倒下，想找杨叶切磋的念头也就放下。

　　更交谈没想到的是，居然有人可以让杨叶这个剑圣赞不绝口，并且他还是习练八极拳的！

　　这让他和一同前来的徒弟们长了不少脸，同时也变得复杂起来。

　　因为他一眼就认出，擂台上的人就是他们两年前满门追杀的赵正飞！

　　若是按照辈分，他还要叫赵正飞一声师哥，但他绝不曾想到，这个师哥两年不见就达到历代祖师都不能企及的高度！

　　用杨叶话说，就是神仙。

　　“现在邓家已经倒台，师哥能这么光明正大与杨叶比武，说不准国家已经特赦，不如等他们比完好好和师哥叙叙旧。”

　　“师傅？你看出赵师傅的身份没？”徒弟正刚见师傅沉默不语仰头问道。

　　“论辈分，你该叫他师伯。”

　　“师伯？”

　　正刚与四周国术大家们都大吃一惊，表情不一。

　　“原来是贵宗的大当家，失敬失敬，不知散场后能不能吃顿便饭？”

　　“明国有枪神，现在你们八极又出了个‘活神仙’，厉害厉害！”

　　“呵呵，各位师傅抬举，我与师兄两年没见，想不到师兄已经到了化境之上……”

　　“好一招猛虎硬爬山，你们，赵师傅把杨师傅逼到擂台边角了，也不知道杨师傅什么时候出剑！”

　　两句闲谈，众人又把目光集中到擂台北端。

　　刚才赵正飞一招猛虎硬爬山打的杨叶措手不及！

　　杨叶只好以退为进，可赵师傅并不相让，你退一步我就进一步，呼吸之间就将杨叶逼到擂台边缘！

　　“好！”

　　杨叶用余光看着身后的台边，他再退一步单脚就会落空。

　　人常说：脚踏实地。

　　华夏国术拳法，大多都是借着地心引力来发力，而非要克服它。

　　形意拳的三体式，是通过双脚将力道传入地下，增加自己的平衡。

　　咏春拳的二字钳羊马也通过脚与地面结合，将身体调整一个发力最佳点！

　　而八极拳也讲究“震脚发力”。

　　这时候如果杨叶一脚踩空，就会输掉八分！

　　两人都很清楚！

　　……

　　只见赵正飞余光一撇，忽然两腿叉开，一脚踩向杨叶的脚背。

　　八极拳通常以震脚发力，所以脚掌力道比拳劲儿更来的刚猛！

　　如果被赵正飞踩中的话，杨叶的右脚必废，就犹如3吨重的铁锤砸在脚上一样！

　　而且赵正飞还有后招，那就是“白鹤双亮翅”！

　　“白鹤双亮翅”意思，是说：两只手同时展开。

　　这一脚要是没有踩中杨叶，或者杨叶抬脚躲避，那么这一脚的力道就会回弹全身，对赵正飞自身产生损伤。

　　所以赵正飞要用“白鹤双亮翅”将回弹的力道从双臂传出去，对对手施加二次攻击！

　　这两招联合使出了来后，就好像一个人凭空坐胯在板凳上，两手张开！

　　“吴师傅，贵兄果然拳法神通啊！”

　　“就是不知杨先生如何破解！”

　　众人专注之时，只听“砰”的一声巨响，赵正飞的右脚掌便重重踩在擂台边，接着双手呼的展开！

　　声势之巨大，全场震动！

　　而更让人目瞪口呆的则是杨叶！

　　在赵师傅震脚攻击时，杨叶左脚跟蹬地，右脚跟点地，凭空倒退三米，然后……立在半空……

　　镜头下，杨叶所站的地方不高不低，正好与擂台平行，好像踩在一层看不见的玻璃上！

　　“我……我的上帝！”

　　“卧槽！舞空术！”

　　“毛的舞空术，是Y神精神力让自己腾空的！”

　　“这尼玛！太刁了！”

　　“酷！保罗是超级英雄！”

　　“我靠，你们看赵师傅踩的地方，太尼玛凶残了！”

　　众人瞠目结舌之时，镜头对准擂台边。

　　只见10厘米厚的合金钢板，硬生生被赵正飞踩出一个大脚印，边缘地带几乎翘起，擂台下的部分支架呈现弯曲。

　　要知道这些合金都是最新型材料打造，硬度韧性是过去的10倍！

　　“赵师傅，好功夫！”

　　“呵呵，道兄踏空行风，正飞也很佩服！”

　　哗，二人说话之际，八万人掌声如雷，呼声喝彩不断。

　　这时之前被杨叶用精神力震晕的四个挑战者逐一苏醒……

　　看到杨叶站在半空时，全都是一个样子：惊骇。

　　“杨先生是真正的剑仙！”

　　“你说的不错，人体运用方面，他已经是第一。”

　　“你们谁知道和杨先生比试的人是谁？刚才发生了什么？”

　　“我不知道，我只感觉一股气波在脑中炸开，如同无边的海浪把我淹没！”

　　“我也是……”

　　……

　　擂台。

　　赵正飞将踩坏的鞋脱下，两脚赤裸的看着杨叶笑道：“道兄，刚才正飞唐突了，这次换你来吧。”

　　“好！”

　　洪声传遍全场……

　　杨叶淡淡一笑，上前走了一步！

　　哄，声音爆破！

　　第二步时，杨叶全身精神力像是充爆的轮胎猛然爆裂。

　　借助这股爆裂力量，杨叶握住剑柄连剑带剑鞘一同朝赵正飞刺去！

　　仿佛就像是有人手持一把点45口径的左轮枪，对着赵正飞迎面射击。

　　四周仪器检测，杨叶带剑奔走的速度超过每秒470米！

　　而声音传播速度，也只有340米左右。

　　一眨眼的功夫，体育馆内声爆连连！

　　两人带着残影交手数次，之后忽然一声史无前例的巨爆，杨叶的肚子像是怀孕七个月的孕妇鼓了起来，后背半躺在地面向后滑翔。

　　他手里的紫明剑半截插入擂台，一路隔开一道300米长的裂缝！

　　火花与刺耳金属磨察声给人一种极其揪心的痛苦与震撼！

　　咔！

　　眼看杨叶就要跌下擂台时，忽然见他手腕一扭，紫明剑当即卡住！

　　杨叶借助剑身的反弹力砰的弹起来。

　　而对面的赵正飞，则是一副齐腰坐胯，上马持枪的动作。

　　他的两只手揉搓在一起好似实质的铅球，比足球还大。

　　而且赵正飞身高也暴增到三米，全身肌肉撑开衣裤，根根血管如同无数条黑蛇缠上，犹如一尊魔王让人望而生畏！

　　“齐腰坐胯，立……立……”

　　看到这一目，八极拳掌门激动并颤抖道：“立地通天炮！”

　　“立地通天炮？”

　　众人惊骇的看着台上的赵疯魔，完全说不出话。

　　二人，一个肚子鼓得像是孕妇，一个身体暴涨像尊魔王。

　　电光火石间碰撞出的声响，犹如两个手持重炮的人面对面的射击，完全超越了任何比赛！

　　就是科幻片中也找不出这么让人震撼的场景！

　　十余秒后，场内渐渐有声响……

　　八极拳师正刚惊骇道：“师傅，师伯用的是立地通天炮？这一炮还不打死人啊！”

　　“打死人？！呵呵，你看到杨先生是怎么化力的吗？”

　　吴铁山颤抖着手臂说道：

　　“倒飞200米，宝剑嵌入擂台钢板如同切纸一样！”

　　“你在看杨叶的肚子！他应该是练了金装罩铁布衫这样的气功，力道打在他肚子上如同捶打轮胎。”

　　“要是杨叶没有这手绝活，恐怕你师伯这一下就把他打胸口锤爆，肚子打烂！”

　　“凶险！这已经不是我们凡人能比，不虚此行，不虚此行啊！”

　　……

　　“老公！”

　　“先生！”

　　众人震惊之时，柳飞燕三女以及王峰等人纷纷跑到场中。

　　只有李三宝神色平淡，闭着眼睛似乎在回味什么。

　　“没事。你们不用过来，这才刚刚开始。”

　　说话间，杨叶肿起的肚皮完全下去，一脸紫红的面色也恢复正常。

　　刚才吴铁山猜测的不错，杨叶正是利用“金钟罩铁布衫”的原理，才使得自己接住赵正飞这招“立地通天炮”！

　　铁布衫的原理，其实就像是给轮胎充气，把肚皮当做橡胶，通过丹田气将五脏六腑移开。

　　这样就能让肚子形成一个真空状态。

　　对手打他一拳，拳劲儿会传遍周身皮肤然后化解掉，根本不会有损伤。

　　杨叶虽然没有学过这些硬气功，但只要懂得原理，他就能利用精神力改变细胞形态，模仿出同样的环境。

　　甚至远比真正修炼铁布衫的人还要厉害！

　　刚刚赵正飞的“通天炮”落下时，杨叶将先空腹中的肋骨、五脏全部移动到下丹田位置。

　　并利用肚子里的粘膜，迅速制造出六层减震薄膜，防止赵师傅这一拳将自己内脏器官震爆。

　　即使如此，赵正飞这一拳落下时，依然震破了杨叶腹中粘膜，力道很快传入各个器官，并对心脏进行挤压！

　　杨叶当时心脏所承受的压力，就相当于一颗鸡蛋撑着一台吊装机！

　　强大的压力，使得杨叶心脏跳动一瞬间达到每分钟1270次，是一般蜂鸟的两倍还多！相当于蓝喉蜂鸟。

　　快到几乎爆开的心跳，自然也加快了血液流速，所以杨叶面色才呈现出紫黑色，这是血液堆积的缘故！

　　可以说，如果杨叶大脑没有进化到30％，赵正飞这一拳完全可以把他打死！

　　“道兄说的不错，这只是刚开始……”

　　赵正飞收起拳架含笑道。

　　说完，腰身分离……

　　砰！

　　……


第403章 后会有期

　　砰！

　　只见赵正飞刚刚说完，肚脐以上部位齐齐裂开一道线缝，随之上半身栽倒在地，肚脐以下两脚依然稳扎地面。

　　因为他的脚已经陷入钢板……

　　“天啊！他，他被切成两半了！”

　　“先生真乃剑圣！何时出的剑？”

　　“拦腰截断……师哥死了？”

　　“卧槽……”

　　“这下是杨叶赢了吧？”

　　……

　　随着赵正飞倒地，现场八万以及全球数十亿观众，同时感觉一股凉意在背后升上头皮，整个大脑皮层都麻木了。

　　刚才究竟发生了什么？

　　赵师傅什么时候中剑？

　　中剑之前，赵师傅怎么把杨叶打那么远？

　　种种疑问，使得所有观看者陷入反复思索……

　　但他们的眼睛不是高速摄影机。

　　“快看！播回放了！”

　　就在众人陷入寂静之时，直播台的工作人员快速调出刚才的实录，以500分之一秒的速度重播刚才场景。

　　即使如此，二人打动的速度依然非常快，但至少可以让人看明白怎么回事。

　　片段1。

　　杨叶脚踏虚空，单手持剑闪电般接近赵正飞。

　　赵正飞口吞山河，腹部肿如轮胎，然后震脚发力，双手搓成球状，根根手指好似钢条一般焊接在一起！

　　砰——

　　一声脆响之后，剑尖刺入赵正飞十指正中，卡入三分不能进退。

　　随之剑鞘炸裂开来分散八方，有的直接没入赵正飞的皮肉之中。

　　杨叶见单臂刺不见去，左手啪的扣在右手晚上，两手共同施压！

　　1000分之一秒间，紫明剑几乎折成n形！

　　杨叶厉目瞪眼，忽然腾出左臂对着赵正飞：肚脐、胸前、喉咙、眉心连续点击！

　　每次出手，手指都没入赵正飞的皮肉之中。

　　“师傅，杨叶把师叔的气破了！”

　　“别说话！”

　　吴铁山厉声打断，两眼时刻不离大屏幕。

　　……

　　一瞬间，杨叶手臂收缩14次，速度之快等同机枪连发！

　　这时赵正飞的胸口十几处位置犹如被戳破的气球，肚子里的气瞬间将身上的衣扣冲破。

　　杨叶左手持剑更近一步！

　　二人对目中，赵正飞面做狰狞，如怒目金刚一样呲牙咧嘴。

　　哼哈之间，他身上肌肉爆炸式的增加，被戳破的地方随之闭合。

　　杨叶这时似乎意识到不好！赶忙将施加在紫明剑的力道收回。

　　弯曲的剑身所产生的反推力，推着杨叶后退。

　　随后只见杨叶口鼻张开，肚子也像赵正飞先前那样鼓起来。

　　而此时，赵正飞拳势已经全部激发，嘭的砸在杨叶胸口！

　　杨叶立即躺在地上，然后像是皮球一样弹起，手中宝剑化作一道白光懒腰斩向赵正飞。

　　看到这时，众人才知道赵正飞是何时中招的。

　　……

　　片段2。

　　赵正飞似乎意识到杨叶要挥剑斩自己，将炮拳角度换了一下，砸在杨叶肚皮之下！

　　但他速度还是慢了一分，杨叶右手挥剑，左手转接！

　　这时候赵正飞通天炮落下，杨叶将紫明剑插入擂台合金内，手捏剑印压在眉心硬接他这一拳！

　　顿时，镜头内出现一片火花，杨叶像是一个被踢飞的足球飞速倒退……

　　视频播放到这里，众人心中都有了一个了然。

　　“好剑法，好拳法……”

　　“各位师傅，这次比武之后，恐怕咱们中华要出两个武圣人啊。”

　　“不错，剑圣杨叶，武圣赵正飞！”

　　“可惜可惜，赵师傅之前被杨剑圣泄了气，不然……”

　　“这也是杨师傅剑法高超！”

　　“是呀，二人招招凶险。问天下谁是神仙？恐怕不出二人！”

　　行家们擦汗惊叹，那些门外的观众也是嘴巴发干，目瞪口呆。

　　……

　　擂台。

　　“等等！”

　　回访播送完了后，杨叶拦住准备登台的医务人员和负责人，转着剑花笑道：“赵师傅，你再不起来，可就算我赢了。”

　　“什么？他没死？”

　　亿万人瞬间集中注意力。

　　只见赵正飞倒地的上半身忽然飘了起来，重新粘合回去……

　　“法克！”

　　“噗……”

　　这一刻众人再也控制不住心中的激动，有的甚至翻越观众席跑向擂台。

　　掌声，呼声，疑问，瞬间充斥所有人大脑。

　　贵宾室内，王峰以及众老道全部陷入极端的亢奋状态！

　　美国总统奥观看僵硬的转过头对总书记道：“你们华夏人真的可以修炼成神？”

　　“不是神，而是仙。‘仙’字代表人在山中，深不可测，不可捉摸……”总书记带着感慨说道。

　　回到场中，赵正飞恢复肉身后，咔咔将两脚从擂台钢板中取出，对四周观众抱了抱拳，转头看向杨叶。

　　“道兄果然厉害，第一次你我算打平了，这次是道兄胜，第三次还请道兄拿出真功夫。”

　　“好！”

　　杨叶将紫明剑钉在钢板上，脱掉破碎的上衣道：“也请赵师傅用全力。”

　　“那是自然！”

　　赵正飞大吸一口气说道：“数天下风流人物，还看今朝！问三界谁是神仙，不出你我！”

　　“谁可称王？我！”

　　嘭——

　　众人还未从这个“我”字中苏醒，便见赵正飞单脚震地，像颗炮弹一样冲向杨叶！

　　四周全是声爆和振奋人心的豪言壮语。

　　赵正飞一步一字，一拳一语的放声大喝：

　　“练拳三十载，证得神仙位，不求生生世，今日争第一！”

　　“杀，霸王折缰！”

　　“杀，猛虎爬山！”

　　“杀，左右开门！”

　　“杀，立地通天炮！”

　　“谁敢拦我！”

　　“哈哈哈哈……赵师傅，你疯魔了！”

　　杨叶连接赵正飞四大绝招，直觉一股精气冲入大脑，深藏在心中的“怀天下之势”铺天盖地的展开！

　　如果赵正飞是冲破世间一切屏障的魔王，那杨叶就是从天而降的圣者，心中大义瞬间被激发出来。

　　正如当年赵正飞体会到的那样！

　　当这个意志力与杨叶的脑电波融合在一起，精神力如同实质性的波纹在他周身三十米内散开，所有光线进入这个范围就会扭曲。

　　以至于传入镜头后，绽放出光彩灼目的层层光晕！

　　杨叶似天神下凡一般，他四周空间层次分明，犹如搅动的水波。

　　“疯魔？不疯魔不成活，道兄接拳！你不阻我，我就打碎这天地！”

　　“好！剑来！”

　　杨叶被他一个通天炮击中下巴，砰的遁入上空，紫明剑生生被震飞出去。

　　就在赵正飞弹跳追赶时，杨叶双臂哗的化作一对羽翼……

　　细胞重组的能力第一次展示于众。

　　众人来不及释放激动，只见杨叶双翼一卷化作一把黑色大锤朝赵正飞头顶砸去。

　　另一方，紫明剑受到杨叶精神力控制，嗖的飞回来。

　　赵正飞大喊一声吸气，两手十字交叉护在头顶！

　　嘭！

　　嘣——

　　一声巨响过后，整个擂台都塌陷下去……

　　擂台四角受到巨力的作用乍起，支撑台面金属的钢体结构瞬间弯曲变形。

　　一锤将赵正飞打下后，杨叶抓住落下的紫剑插入擂台，然后运用刚刚学来的通天炮，疯狂对深陷擂台的赵正飞攻击。

　　一秒钟内，杨叶就像是一台人形火炮连续对赵正飞攻击上百次，每次都有攻击都有十几吨以上的力道。

　　最后全金属擂台彻底无法支撑，像一团软泥陷入地面！

　　金属崩裂与一次次狂暴的敲击声，如同天神打鼓，任何一个想对杨叶不利的人在看到这一幕后，都被吓得心胆欲裂！

　　镜头内，赵正飞四肢抱成一团，周围的意识体也在竭尽全力的维持着身体，不让细胞崩散！

　　疯狂捶打过后，杨叶右臂化作大手将赵正飞撕出来，摔入空中，左手拔出紫明剑，腾空劈砍！

　　赵正飞被劈砍的那一刹那，忽然一分为二，一人牵制杨叶，一人对他连续发动攻击！

　　赵正飞的两臂犹如两杆白蜡枪，连续重击杨叶。

　　杨叶右手转如风扇，当场将一个赵正飞绞杀成块，随之借力削去另一个赵正飞双手。

　　就在二人落地之间，赵正飞被剁碎的肉身在意识体的支撑下重新恢复正常，然后二人同时坐在变形的金属擂台上。

　　四周鸦雀无声。

　　……

　　镜头内，他们现在都已经恢复人类形态。

　　杨叶横剑盘坐东面，赵正飞手抱道印盘坐西面……

　　两人气势一下从刚刚毁天灭地的魔王天神，恢复到普普通通的凡人……

　　“道兄，好神通。”

　　“赵师傅一样。”

　　说着，二人相视一笑。

　　赵正飞吐出一口气起身道：“若不是正飞进入奇境，恐怕我和世人都没机会见识道兄神通。”

　　“这天地至广大，以后的路恐怕只能由先生一个人来开道了。”

　　“先生先是助我得道，又割爱美玉给我，让我武脉有所传承，今天你我又在这里堂堂正正的比试一场，正飞此生再无遗憾！”

　　“只是，我毁了先生的宝剑倒是有些不美。”

　　“呵呵……”

　　不知为什么，众人听后都跟着杨叶轻笑起来。

　　镜头对准杨叶的紫明剑：刃口完全卷曲，剑身崩断，除了杨叶握着的剑柄，其他地方已经没了形状。

　　赵正飞笑道：“这样吧，就让正飞以身作剑赠与先生，以后先生路上也好有个伴。”

　　“另外我在现学现卖，用刚才从先生身上学到的剑法，完成你我最后的比试。如何。”

　　“好！”

　　杨叶含笑起身，右手凝成剑指夹住紫明剑一抹，剑身便被拉直，不过少了一节。

　　“那正飞就献丑了！”

　　说着，赵正飞再次震脚发力！

　　当众人捂耳时，赵正飞肉身散成一团粉雾……

　　粉雾在光线照射下，隐隐呈现出一个人形，并以极快的速度飘向杨叶。

　　近身之际，赵正飞肉身幻化的粉雾凝成一把半体通透的白骨剑，眨眼将紫明剑震飞出去！

　　剑柄嵌入东南方墙壁当中。

　　就在白骨剑要刺穿杨叶眉心之时，整个场馆都传来赵正飞洪亮的大笑！

　　“先生乃是圣人，凡剑岂能配的上你？！”

　　说着，白骨剑轻飘飘的落入杨叶右手。

　　纯意识体的赵正飞从杨叶被点破的眉心遁入他的大脑。

　　刹那间，杨叶神清气爽，毛孔发汗！

　　无尽星海中，赵正飞与杨叶结伴而行，时而大笑，时而相互数落。

　　走到最后，二人各持道家礼仪相互见礼。

　　“想不到先生还有这么多秘密……二位道兄，先生，正飞去了。后会有期。”

　　“后会有期。”

　　……


第404章 故人已非初见时

　　中央一套。

　　“1千1百万，1千1百万……还有更高的吗？擂台虽破，但绝对是值得收藏的，前不久杨先生与赵先生的对决大家都看了……”

　　“好！5千万，17号先生直接出5千万，有高过的吗？”

　　“7千万，2号女士出价7千万……杨先生已经授权，这次拍卖所得将全部用于救助儿童……”

　　“1亿！1号先生出价1亿，1亿一次……”

　　……

　　燕京，燕如居。

　　一晃又是八月天，尽管杨叶与赵正飞在鸟巢的比武已经过去十多天，但社会各界依然议论纷纷。

　　人类对自身所能产生的力量极限，也到了前所未有的兴趣高度，各个科学组织都在进行有关人体极限试验。

　　这期间，杨叶参加了三次科学讲座，与众人探索人体科学秘密。

　　“修炼”这组词语再次成为人们热论的对象，同时也成了未来科学一个大的风向标。

　　除此之外，全球科学发展任然在继续，持续了3周的变种人内战也正是结束。

　　变种人国家正在筹备公选，暂由轩海担任临时总统。

　　正如杨叶之前猜测那样，人类活体实验事件爆发后，人类各国对变种人的制裁力度达到了一个极其严苛的程度。

　　变种人社会不能在拥有武器，同时经济要接受美国和全球的监控，所有钢材以及战略级材料用途都要说明用途，不然这笔交易就不允许达成。

　　变种人国家不允许拥有自己的军队，即便是警察也不允许佩戴枪支。

　　7月25日，火星第二批文化大使来华交流，同时带来了1吨的火星稀有矿产。

　　这种矿产是火星地下所独有的，它能散发一种天然磁波，能促进人体细胞增长，杀死癌细胞，同时也是一种舒缓精神的良药。

　　通上电后，每1克拉就能产生超过自身体积1000倍的磁力，可以用于医疗保健器材。

　　华夏科学人员暂时将这种矿石定为“医疗珠宝”。

　　这些火星宝石也是火星人在地球的学费，之后的3个月他们将在华夏学习中小学知识。

　　预计第二批文化大使将在12月抵达地球。

　　而美华等国家与1900、无限梦合作研发的“超级机甲”也在月底正式执行。

　　“超级机甲”是专门针对那些地下海底巨型生物研发的战争机械。

　　初代机甲设计高度是30米，系统将采用无限梦最新研发的神经元系统。

　　这种神经元系统，并非杨叶创造的智慧系统，而是一种可以连同人类大脑的新系统。

　　它可以通过设备与人类的脑电波相连，辅助人脑处理工作……

　　届时，人在操作机甲时就可以通过脑电波直接对系统下达指令，从而完美操控机器。

　　就像是人类控制自己的身体一样。

　　不过这种系统也有很大的缺陷，那就是要求使用者精神强度极高，并会对大脑以及心脏产生刺激，普通人根本无法承受这种压力。

　　即使是高等人类也需要匹配之后，才能确定：对方是否能操作这台机器。

　　此外，谷歌、IBM等科技巨头，正在研制一种协调性控制机甲的系统，操作模式参考电影《环太平洋》。

　　……

　　客厅。

　　“才拍出1亿，早知道咱们自己留着玩了。”

　　“什么1亿？”

　　走出卫生间，杨叶好奇的问道。

　　这半个月他一直在家养伤，上次比武让他五脏六腑都开了花。

　　幸运的是他可以通过重组细胞形态加快受损部分修复，修复期间需要每4个小时去一趟卫生间，将体内淤血等堆积物排除。

　　持续半个多月，他现在已经完全康复，虽然大脑开发程度没变化，但杨叶的意识体却比过去高出2倍还多。

　　之前杨叶说过，精神力是脑电波与意识体的结合，他的意识体增加，相当于给原来的精神力提纯。

　　如果杨叶的精神力是一杯浑水，那现在的他就是一杯清水。

　　杨叶现在不用激发血液和肾上腺，也能释放出超强的精神力，这股精神力可以支撑1吨左右的东西。

　　同时杨叶对身体细胞重组越发随心所欲。

　　“上次你不是和赵师傅比武，打坏了一个金属擂台吗？现在体育馆拿它拍卖呢！嘻嘻我觉得挺有收藏价值的，简直是暴力艺术的代表作！”

　　王诗如挽着杨叶笑道。

　　杨叶看了一下电视，想起之前体育馆人员的确联系过自己。

　　赵正飞离开后，他的一切都成为了人们好奇的对象，“武圣”的称号最终被定下。

　　八极拳门人也开始公开承认他的身份，不过在一些故事上，稍微出现了一些变动。

　　从头到尾没有提他刺杀邓家的事。

　　……

　　闲聊几句后，杨叶来到客厅西面的香台边。

　　这座香台供奉着赵正飞的灵位，上面写着“吾兄正飞之位”。

　　台下放着一把半体通透的正飞剑。

　　正飞剑就是赵正飞临走时用自身血肉骨骼凝聚成的宝剑。

　　剑本无名，但杨叶为了纪念赵正飞，就给宝剑起名正飞剑。

　　正飞剑长度三尺六寸，刃宽七分，剑身与剑柄之间如同一块羊脂白玉雕琢而成，浑然天成。

　　剑随玉身，但却削铁如泥，即使地球上最坚固的金属也能轻易斩断。

　　有好几次一下科学组织都想借来看一下宝剑的元素结构，都被杨叶拒绝。

　　人常说“睹物思人”，每当看见这把剑，杨叶就仿佛看到香山脚下，那个：拳震八极，气吞九州的赵师傅。

　　三炷香上完，杨叶抓起正飞剑凝指擦拭道：

　　“正飞大哥，相信你一定对梅和保罗很好奇，今天我带你见见他们。”

　　“先生，车已经备好。”负责安全的赵安进来道。

　　“好。”

　　杨叶看了一下时间，将宝剑收入特制的紫檀剑匣中。

　　这时王燕走来道：“老公，要是见了师兄，让他带青雪来家里坐坐。对了，我什么时候回公司上班？老大都回华影了，我也想回去看看那群姐妹……”

　　“我也是！”

　　王诗如挽着杨叶手臂撒娇道：“老公啊，现在月子也做完了。整天陪着小丫头片子我都快疯了。我想回公司上班。”

　　“你们的职务早就有人顶替，回去想抢人饭碗？”

　　杨叶在二女额头上亲了一下，边走边思索道：“不过一直在家呆着的确挺闷。这样吧。你们不是喜欢珠宝吗？不如在附近开家珠宝店，不用太远，就当平时解闷吧。”

　　“这个不错！老二你觉得呢？”

　　王诗如兴奋道：“对了老公，我看新闻上说这次火星人带来了一种火星钻石，对身体很有好处，你能不能找一两个给我们当镇店之宝？”

　　“好了老三，老公还要赶着上飞机，回来再说。”

　　“嗯。那种石头佩戴作用并不高，通电之后才真正起作用，真正漂亮的是火星萤石。回头我去火星给你们带来一些。”

　　“好好！老公快走吧，我们商量一下在哪里开店。”

　　……

　　下午，无限梦机场。

　　无限梦机场是最近才运行的，飞机只有一架。

　　这款飞机是由国内自主研发的客机，杨叶参与设计，飞机上80％以上技术来自无限梦，外形与总书记的专用飞机一样。客机载人最多可达1000人。

　　引擎一样采用氢聚变，但引擎功率要比蓝鲸号小，体积也缩小2倍，这算是给氢聚变引擎时代点燃一个开端。

　　目前这架飞机还只限于公司人员出行使用，但最近无限梦和平商内部，已经在商议组建航空公司的事情。

　　根据他们的设想，这家航空公司不仅覆盖全球，还将提供星际旅行服务，比火星。

　　火星是一块尚未开发的领域，掌握航线就等于掌握贸易。

　　另外他们还计划组建自己的航空航天制造公司。

　　现在无限梦和平商收购不少重工企业，上次日本之行让他们收获甚多。

　　“哎呀老弟，你现在真成了稀客，连自己家都不回了。”

　　“就是，弟兄们最近可是真想你了……”

　　“各位老哥见谅……”

　　几句寒暄后，杨叶和平商勾肩搭背的走出机场。

　　“怎么样，这飞机做的舒服吧？你来的刚好，兄弟们正有事想跟你商量，我和秋枫这回做不了主了。”

　　“哦？”杨叶看着四周，见众人一个个表情神秘，之后忽然发现李灵玉不在。

　　“对了，灵玉姐呢？”

　　“哈哈，老弟啊老弟，亏灵玉还是你的代理人，连自己人丢了都不知道。”

　　马青云数落道：“灵玉今天不舒服去医院了，她让我跟你说一下。”

　　“不舒服？”杨叶关心道：“灵姐什么病？”

　　“一种女人才有的病，你猜猜！”马青云和众人含笑道。

　　杨叶思索了一下，神色意外道：“马哥意思是说灵玉姐怀孕了？”

　　“呀，老弟就是老弟！”

　　马青云本以为他会猜大姨妈，没想到杨叶一口就猜出实情。

　　“不错，灵玉姐怀孕已经有两周。”

　　梁秋枫笑道：“今天上午灵玉姐和德国佬去了医院。”

　　“哎老弟……我……”

　　其中一个平商想说什么，马上就被马青云压下：“老弟，我们先去谈别的事吧，晚上一起去医院看看。”

　　“最近我们计划开一家航空航天公司，预计投资可能超过2000亿美金。兄弟们想听听你的建议。”

　　……


第405章 保罗的劫难

　　晚上7点，经过一下午商讨，杨叶和马青云等成员敲定了组建“无限梦航空航天公司”的最初方案。

　　平商与杨叶将合资2000亿美金，预计购置600架国内最新研发的“飞鸟001”型号航空飞机，20架波音公司与1900研制的航天商业飞船，1架蓝鲸号军用飞船。

　　其余资金将用来在全球购置地产，修建飞机场等事项。

　　后续如果有业务需求的话，杨叶和众人还将加大投资金额。

　　这一次，他和众人几乎赌上了全部可用资金。

　　其实杨叶在意的不是地球航空服务这一项，真正吸引他的是星际民航交通运输的市场！

　　如果无限梦能先一步在火星与地球之间建立航线，等于抢占了先机，只要运行得当未来潜力无限。

　　而且杨叶不单单是想把人送上火星！

　　火星只是第一步，之后将是更遥远的地方。

　　杨叶真正的计划：

　　是组建一支宇宙级的星际贸易运输公司，控制民用军用星际航天领域，甚至以后为各国制造星际战舰。

　　就好比波音公司一样。

　　波音公司是全球航空航天业的领袖，也是全球第一民用和军用飞机制造商。

　　波音公司还设计并制造一切与航空航天有关的产品，包括卫星发射、电子系统、导弹防御系统建设、通信系统等等。

　　无论是商业还是民用，波音公司都有参与。

　　他的业务遍布全球100多个国家，尽管波音公司的年营业额不足千亿，但他的地位却是举足轻重的！

　　可以说美国航天航空的发展，三分之一都是由波音公司贡献的。

　　现在无限梦的系统方面已经进入全球顶级行列，生物科技方面持续发展，三大科技产品遍布全球，成为人类社会必不可少的产品。

　　等于进入了一个阶段的巅峰。

　　但华夏有句古话叫：物极必反，否极泰来。

　　杨叶必须给公司开拓更多的发展道路，固守一个产品迎来的只有死路。

　　按照无限梦现在掌握的科技专利，完全能够进入星际领域，加上1900这个暗中助力，完全可以走向星际商业领域！

　　所以众平商一提出创办航空航天公司，杨叶便拍板定下。

　　现在创建是一个绝佳的时机。

　　各国政府与火星之间的贸易还没开展，而波音等其他公司又在观望，加上无限梦所掌握的科技和制造实力，完全能够先一步建立火星地球贸易航线。

　　火星矿产资源丰厚，光是地表蕴含的矿物就足够吸引人，更何况还有一些地幔带特有的珠宝矿石？

　　这些足够让地球上的商人们动心，唯一困扰他们的是运输问题，另外旅游业也是新市场……

　　曾有专家预测，火星与地球的星际贸易，将推动地球更快的发展，是一片价值100万亿的新市场！

　　根据初步商定，杨叶出资700亿加上部分科技专利占公司股份51％，为绝对控股。

　　其他49％，由平商众人分摊。

　　按照计划，“无限梦航天航空”将在3年内正式运行！

　　今年年底完成注册，明年要让第一批商业飞船抵达火星，开启民用商业航线！

　　至于飞船制造方面，杨叶计划直接向国家订购1艘蓝鲸号飞船，价格方面可能超过预算，不过能赶在其他公司之前登陆火星，意义还是非常重大的！

　　至少等于在全球打了一次广告。

　　后续，无限梦也将参考波音公司模式，一边制造军用民商飞船，一边开拓星际贸易航线、以及航空航天运输等市场领域。

　　……

　　诸事定下后，杨叶与平商众人、小宇等公司团队在福禄楼吃了顿晚饭。

　　7点多前往平大附属医院。

　　汽车上，马青云与杨叶聊起了他和李灵玉之间的事情。

　　“老弟，不是我当哥的说你，你既然能接受诗如妹子，为什么就不能接受灵玉？论长相她也不必三个弟妹差到哪……”

　　“你是不知道，她之所以嫁给德国佬，我觉得完全是跟你赌气。”

　　“马哥说的我知道。”

　　杨叶收起笑容道：“但灵玉姐跟诗如她们不一样，我希望她能找到真正属于自己的幸福，另外我看灵玉姐和阿尔文关系挺不错的。”

　　“那不过是表面。”

　　马青云点燃一支香烟道：“那德国佬连灵玉喜欢吃什么都不知道，关系能好的哪？”

　　“行，咱不谈这个，等下我们把阿尔文引开，你跟灵玉好好叙叙旧。”

　　……

　　平安医院，特护12房。

　　单间病房内冷冷清清，窗户半开，李灵玉斜靠着病床上，两眼凝视着窗外的车水马龙。

　　只有这样她才觉得不寂寞。

　　德国丈夫阿尔文在一旁安静的吃着自制的德式晚餐：一盘肉肠色拉。

　　而另一份放在病床矮柜上分毫未动。

　　怀孕一周后，李灵玉频频感觉身体出现一些“不舒服症状”。

　　一开始她以为是怀孕时的正常反应，直到今天检查后她才知道：自己染上了“通过某种行为”才能感染的病毒。

　　这让她觉得自己很脏，非常的脏！

　　一旁看似严肃的德国男人更让她觉得无比的恶心！

　　吃完最后一份肉肠，阿尔文放下盘子道：“亲爱的……”

　　“不要叫我亲爱的，你让我觉得恶心！”李灵玉毫无情绪的说道。

　　“那好，你想怎么办？”

　　阿尔文冷静道：“你应该清楚，每个男人在女人怀孕期间，都会去放松自己，这在我们那里很常见。我根本不知道那个女人有病。”

　　“如果你实在不能原谅我，那我愿意和你离婚，但我希望取得孩子的监护权。”

　　“那就离婚吧。”

　　李灵玉面无表情的看着他，从床下取出一个水盆道：“孩子的抚养权就让法庭决定，你现在可以离开了。”

　　“另外我希望我们离婚能安静一些。”

　　“好吧！我知道这就是你想要的！你之前答应我求婚，只不过是在刺激某人，不是吗？”

　　阿尔文对李灵玉毫无感情回答十分恼火！

　　但他忽略了一点，如果一个女人愿意替另一个男人生孩子，说明这个女人已经爱上他。

　　事实上，自从有了孩子，李灵玉对杨叶的感情已经矫正过来，她决定把自己全部的爱给未来的孩子和德国丈夫。

　　可眼前这个人偏偏毁了这一切。

　　如果单纯的找乐子、放松，李灵玉会睁一只眼闭一只眼，最让她难以接受的是：丈夫居然把病毒带给她和孩子！

　　“我李灵玉做出的决定，与任何人都没有关系，你不要把自己的问题推卸到别人身上好吗？”

　　说着，李灵玉端着水盆走出病房。

　　这时候，杨叶在马青云等人陪同下一起来的四楼走廊。

　　“哈哈，老妹什么时候也能未卜先知了？看谁来了？”

　　“灵玉姐，最近好吗？”

　　“呜！”

　　杨叶出现的一瞬间，李灵玉的眼泪顿时涌了出来。

　　为了不让他看到，灵玉赶忙弯下腰假装要呕吐，然后朝走廊尽头的卫生间跑去。

　　这时听到声音的阿尔文从病房内出来，没一会就被马青云等人拉走，病房里只剩下杨叶。

　　“马哥他们呢？”过了十分钟左右，李灵玉端着一盆热水走进病房。

　　“和你丈夫出去了。”

　　杨叶见她两眼微红，取了一张纸巾递给她：“飞燕她们怀孕时也有过类似情况，输液了吗？这样会好的快点。”

　　“输过了。”

　　李灵玉将水盆放在床下，边泡脚边道：“今天怎么这么有空？”

　　“难道没空就不能看看你？”

　　杨叶笑着将一份海鲜蒸饺打开：“还能不能吃下？可能有点干……”

　　“你还记得我喜欢吃蒸饺？先说好，不是海鲜的我可不吃。”灵玉笑道。

　　“必须的。”

　　杨叶一边挤蘸料，一边给蒸饺添水道：“我还记得，我欠你三百顿饺子，不知道你这一辈子能不能吃完。”

　　“对了，刚才看你好想很不开心，是不是吵架了？”

　　“没什么……”

　　李灵玉接过蒸饺与杨叶聊起其他事情。

　　一小时后杨叶离开，李灵玉带着一肚子的暖意站在窗台目送他离开。

　　……

　　晚上10点，杨叶开返回自己的老办公室。

　　房间里的一切都还是原来的样子，他从酒架上取下一瓶香槟，喝了小半杯便带着紫檀剑匣进入密室。

　　来到这里第一件事，就是关闭四周的定时炸弹。

　　去火星之前，杨叶害怕遇到以外事件，就在密室四周布置了四颗炸弹，设定时间为半年。

　　如果半年内他回不来，炸弹就会自动将虫洞炸毁。

　　阿尔法星。

　　“杨叶大人，很久不见。”机器人管家向杨叶问好。

　　“很久不见1号。”

　　杨叶微微一笑，看着没什么变化的房间道：“保罗最近回来过吗？”

　　“主人三天前回来过一次，他让我告诉你，他很快就能替娜娜女王报仇了。”

　　“替娜娜女王报仇？”

　　杨叶脊梁发寒，赶忙问道：“他还说什么？”

　　“主人没有告诉我。”

　　机器人管家继续道：“昨天您的夫人来过，她说国王要杀主人，您如果来了请用这个与她联系。她现在在族群领地。”

　　“国王要杀保罗！”

　　杨叶骇然看着他，快速转动思考道：“之前你说保罗约见国王的情妇，随后保罗告诉你他要替娜娜公主报仇，接着梅又让你转达国王要杀保罗……”

　　“原来是国王和那个女人给保罗下套！1号，谋杀国王在伊尔国是什么罪名？”

　　“尊敬的叶，谋杀国王是死罪，要处于火刑。”

　　“草！”

　　……


第406章 信与决定

　　清晨伊尔国的太阳刚刚升起，帝国南部正有一人，背着一个半人高的剑匣远望红日。

　　这人就是杨叶。

　　此时杨叶换上了保罗送给他的巴洛族传统服饰，无尽三剑挂于腰间，正飞剑背与身后，神色中似乎在为某事犹豫不定。

　　刚刚杨叶通过通讯系统与梅做了短暂交谈，对事情的来龙去脉已经知道大概。

　　根据梅的述说：保罗是因为与情妇莉莉娅合伙谋杀国王可莱丝而被捕。

　　但杨叶不觉得保罗会这么傻。

　　只凭他和一个女人是无法冲入森严的伊尔皇宫，能诱使他以身犯险，一定有巨大的成功性。

　　就好比玩德州扑克一样。

　　A、B两个玩家打牌。

　　A家手持红桃同花，觉得自己稳赢，所以才将赌注全部压下，结果对方B家却掌握着一手黑桃同花。

　　那问题就有可能在发牌官身上。

　　发牌官先是假装与A家合作，实际上是在帮B家给A家下套！

　　这个发牌官就极有可能是那个情妇：莉莉娅。

　　在等待梅回来的这段时间，杨叶通过阿尔法星网络查了一下莉莉娅的资料，他的确是国王可莱丝以前的情妇。

　　后来忽然受到国王冷落，又勾搭上保罗，伊尔国贵族圈都知道此事。

　　并且伊尔皇宫发言人也说了一些事情经过。

　　大概意思是说：

　　莉莉娅和神官保罗在家中设套，引国王可莱丝，然后在谋杀过程被侍者发现，提前打破保罗的邪恶动机，并将其逮捕。

　　现在保罗和其情妇莉莉娅均以被压入大牢等待处置。

　　因为保罗是神职人员身份，所以他需要接受教会的审问。

　　如果保罗承认的确有谋杀国王的动机，那他将被剥夺神官的身份，之后等待伊尔国法律的审判。

　　现在保罗已经认罪，三日后他将接受火刑的洗礼。

　　在这期间，他可以安排一下家族后事，他虽然犯了死罪，但根据伊尔国的法律，他的财产土地依然属于个人所有。

　　所以保罗将旗下所有财产土地都给了梅，并写了一些信让她转交给杨叶。

　　……

　　“兄弟，这么大的事你为什么不找我商量？”

　　凝视着前方飞行器，杨叶思绪万千。

　　有准备失去兄弟的痛苦，也有杀入刑场舍身就救人的冲动。

　　现在一切起因对他来说都不重要，重要的是怎么让保罗活下去！

　　然而保罗现在犯的罪已经到了罪无可赦的地步，而且已经认罪。

　　劫刑场的话，凭着阿尔法星的科技也是不可能。

　　杨叶虽然脑域开发30％，并且拥有细胞变化能力，但如果单对单遇到双子星这样的机械装备也是必死。

　　更何况既然国王要置保罗于死地，肯定早有准备！

　　即使成功救出保罗逃走，那么阿尔法星也不再有他们的容身之所，国王可以名正言顺的追杀。

　　“丈夫！”

　　“父亲大人！”

　　“您好，叶剑圣。”

　　杨叶神思之时，飞行器在他前方不远处停靠……

　　梅和小杨逸、以及黑加灵剑圣从车内下来。

　　只见小杨逸也是一身黑袍，除了眼睛和长耳之外，看不到任何皮肤。

　　这也是为了防止外界人对他产生疑问。

　　现在杨叶在阿尔法星彻底成了神秘人物。

　　巴洛族已经公布：族群里没有叫巴洛叶的人，但不排除是族群的分支。巴洛族欢迎巴洛叶返回族群，接受剑圣试炼。

　　“你好加灵剑圣，请叫我叶就行了。”

　　杨叶拍了拍儿子肩膀，与黑加灵剑圣见礼。

　　“很抱歉，我因为一些原因不能以真实面貌与您相见，我们屋内谈吧。”

　　加灵剑圣点点头：“叶大人不必羞愧，有些事我们无法左右。我们很惭愧不能帮上保罗大人。”

　　……

　　走进客厅，梅拿出一沓厚厚的皮纸信交给杨叶道：“丈夫，这封信是保罗让我交给你的。他不希望你去见他。”

　　听到这儿，杨叶似乎被什么东西击中，保罗的意思并非是不想见他，而是在用这种方式告诉杨叶：不要来救我。

　　霎时间，杨叶两眼酸辣，一口气压在他胸口几乎快让他窒息。

　　“我想单独呆一会。”

　　说着，他从酒架上取下半瓶红酒走进卧室，高大的背影，似乎已经不堪重负。

　　看着他离去的身影，梅看到了万般的无奈，看到一颗想要冲破一切的心被不可跨越的山峰压着，让人喘不过气。

　　这座山峰就是“责任”，对家庭的责任，对人类的责任，一个父亲的责任……他已经累的快走不动了。

　　……

　　咔，房门轻轻闭合。

　　保罗的房间不大，房间里的摆设，依旧是杨叶第一次来阿尔法星的时看到的东西。

　　比如那盆发光植物，杨叶送给他的香烟盒，以及二人第一次通话所使用的翻译机。

　　恍然间，杨叶仿佛穿越了虫洞，看到一张稚嫩又带着些许认真的笑容。

　　“你好，来自任意门的生物……我叫保罗。”

　　“你好保罗。”

　　说着，杨叶眼中的笑脸转化成墙壁上的照片。

　　这张照片是他和保罗唯一的合影，是杨叶和他在2012年拍的，照片中的背影还是原来的房间，虫洞就在二人身后。

　　房间里乱糟糟的，堆积着保罗从垃圾山冲淘来的各色宝贝。

　　杨叶很清晰的记得，当时他看到这些东西都快乐疯了，他对什么都好奇。

　　而保罗也是满怀兴趣，一遍又一遍向杨叶展示自己的藏品，不厌其烦。

　　后来想一想，杨叶觉得自己当时很傻，也很幸运！

　　如果他遇到的不是保罗，而是其他外星人，也许今天会是另一番景象。

　　杨叶会和现在的爱人擦肩而过，地球磁极翻转发生，波塔塔与他毫不相识……

　　如果不是有人破坏轿轿的时空机，也许杨叶就不会遇到虫洞。

　　如果保罗不是被人欺负赶出小镇，他也不会在这座垃圾山定居。

　　如果不是保罗自幼孤独，也许就没有他和杨叶现在深厚的友情。

　　“缘分的确是很奇妙的东西……”

　　收回目光，杨叶笑着脱下手套，坐在墙角的圆桌旁将信件上的绳子解开。

　　触摸着柔软的皮纸，杨叶轻轻打开桌子上的台灯，映着灯光细细阅读：

　　吾兄杨叶。

　　你看到这封信后，我可能已经和娜娜在另一端相见，请你不要为我难过。

　　此生能与兄长相识，是保罗最开心的事情。

　　过去保罗无依无靠，见到兄长才觉得神并没有抛弃我。

　　还记得第一次看到兄长的手出现在虫洞，我还以为你是一只“五爪怪”，当时我还很奇怪，世界上居然有这样的“生物”。

　　……

　　“呵呵……”

　　带着轻笑，杨叶一张张翻阅信件。

　　这是他第一次从保罗的角度了解自己，了解保罗对自己真实的想法。

　　语言虽然朴质，但字里行间所包含的友情，却让杨叶每阅欲泪，同时又被保罗一下奇怪的想法逗的轻笑自语。

　　如果现在让他形容保罗，杨叶只能说保罗是一个可靠又孤独的好友，并带一些天真和独特的人生理解。

　　信件里，保罗讲述了遇到杨叶之前的一段故事。

　　故事里的他胆小又善良，他会为一点点夸奖沾沾自喜，他会为捡到一些有用的东西高兴一整天。

　　看到伤害过自己的恶棍，保罗会躲的远远的。

　　而遇到杨叶之后，他开始变的勇敢、自信，甚至亲手处死过去伤害过自己的混混，甚至设计杨叶与梅见面，好让杨叶留在阿尔法星。

　　说到底，这一切都是杨叶带给他的，除了友情，也有困惑……

　　看完整篇信件之后，杨叶决定帮保罗找回过去失去的一切！

　　过去他来到阿尔法星，就好像来到一家时空旅馆，拿到东西就走，根本没有真正与保罗像朋友一样坐下。

　　即使在娜娜公主死后，保罗最需要帮助时，他也没起到任何作用，最后使保罗像是一只无头苍蝇一样找到尼克博士。

　　这真怪保罗吗？

　　包括现在保罗被下套定罪，在杨叶看来也是自己没有尽到朋友的责任。

　　他现在觉得：如果自己能足够重视保罗的感情生活，那也许就不会有这件事发生。

　　去火星时，杨叶可以做好一切准备失去梅母子和保罗，现在为了保罗，他决定采取同样的方式。

　　“叶，如果你要去救保罗，我想和你一起。”感应到杨叶想法后，轿轿认真道。

　　“那你给我一个理由。”

　　杨叶将信件重新收集整理，起身笑道：“如果你无法说服我，我是不会让你跟着我冒险的。”

　　“因为我们是朋友。”轿轿不假思索道。

　　“你……”杨叶嘴角翘起微笑，随之笑声越来越大。

　　“轿轿大人，请问你什么时候开始把我当朋友了？”

　　“从你说‘我们是朋友’开始……”

　　脑中，轿轿变成杨叶的样子对他笑道：“叶，虽然我现在依然觉得保罗看起来像是一坨屎，但不可否认，因为你的存在，我也开始把他当成朋友。”

　　“如果你要犯险救他，请务必带上我！”

　　“我知道现在的我在你面前很渺小，你可以轻而易举的制造一些假象说服我，但请你这次尊重我这个朋友的决定。”

　　“不，你现在很伟大。”

　　听到这里，杨叶停止一切动作，含笑在脑中说道：“谢谢你伙计，我很感动。出来抱一下吧。”

　　……


第407章 拯救计划

　　“……，出来抱一下吧。”

　　说着，杨叶头皮裂开一道缝。

　　从这道缝隙里可以看到杨叶正在跳动的大脑，大脑正中锁着一团白色的半透明球状物，就像一颗鸡心大小。

　　这就是轿轿。

　　现在杨叶已经可以通过对身体的控制，轻松把轿轿剥离出来，而不再需要借助仪器。

　　“外面还真冷。”

　　轿轿身体一展，化作与杨叶一模一样的形态，不过身高却只有他的一半。

　　杨叶低头看着他笑道：“我过去我一直很好奇，你是怎么改变形状的，尤其变成皮包！”

　　“哈哈哈……”

　　“法克！你真是个混蛋叶！”

　　轿轿笑着竖起拳头道：“本大人可是要舍身和你去救‘那坨屎’，你最好想一个十全十美的办法！别忘了，你承诺过我，要送我回到家乡！”

　　“怎么会？”

　　杨叶与轿轿撞拳碰臂后，打了个响指叫出副人格：“告诉轿轿大人你的想法。”

　　……

　　就在杨叶阅读保罗的信件时，已经有了一个可以救保罗脱身的办法。

　　不过这个办法的风险，甚至高过直接去劫刑场。

　　那就是假扮教宗，或者说杀死教宗取而代之。

　　杨叶计划将自己的副人格“拆分”出来，让他变成一种意识体和精神力的融合体，寄居在阿尔法星教宗脑中，控制他对保罗下达赦免书。

　　这种意识体与精神力的融合体，可以看做“灵魂”，或者说是道家的阳神，再或者可以是杨叶和轿轿思索的“圣灵”。

　　上次和赵正飞比武，给杨叶带来很大的感触和收获。

　　赵正飞可以凭着单纯的意识体，维持死去自己已经死去两年的肉身不坏，并行走世界，的确开阔了杨叶的思维。

　　不经意间，杨叶恍然在想：“既然赵师傅都可以控制一具死去的肉身，为什么我不可以？”

　　杨叶现在不单是意识体强大，同样还有强大的精神力和双重人格！

　　杨叶完全可以把副人格制作成第二灵魂，或者道家所说的“身外化身”。

　　佛经里说：佛祖能化三身，有大有小，有形无形，大化身千丈，小化身丈六，有感即应，满虚空中。

　　道经也说：老君一炁化三清。

　　炁（qì），按照现代科学来看，其实就是一种非物质能量。

　　而杨叶看来，炁实质就是“意识体”，这点他在上周的科学讲坛中提过。

　　“叶，这些只是你的设想，你试验过吗？”

　　轿轿谨慎道：“而且你这么做，会让你彻底失去一切能力，你将变成凡人。”

　　“我知道，我本来就是凡人。”

　　杨叶笑道：“再说这只是短暂的，以后我会考虑收回副人格？”

　　“收回？”

　　轿轿冷笑着看向副人格：“他很早就像脱离你，我觉得他根本是想骗走你的力量！你不要相信他！”

　　“是这样吗？”杨叶问道。

　　副人格点燃一支雪茄笑道：“不错，我要是教皇坐着舒服，说不定就会留在阿尔法星，地球事太多。”

　　“也好。”

　　杨叶点头道：“如果成功了，有你照顾保罗和梅我也放心。”

　　“叶！”

　　轿轿激动的看着杨叶：“你真愿意这么做？你好不容易进化到这种程度，难道你甘愿为了保罗放下自己最骄傲之处？”

　　“冷静点伙计。”

　　杨叶拍着轿轿肩膀笑道：“华夏有句话叫‘塞翁失马焉知非福’，只要我的大脑还在进化，以后精力还会慢慢恢复。”

　　“你不是也和我一样吗？你可以为了我这个朋友不顾生死，我也可以为了保罗舍去这些。”

　　“人类进化已经开始，我的引导责任已经完成。承受这份能力很累的。”

　　说到这儿，杨叶后退一步盘腿坐下：“开始吧伙计，让我们看看圣灵形态的‘我’是什么样子的。”

　　轿轿点了点头，纵身化作一只蜂鸟回到杨叶大脑中，副人格也掐灭香烟，回到杨叶的精神世界。

　　……

　　呼——

　　长出了一口气后，杨叶慢慢讲眼睛闭上。

　　砰！

　　随着心跳最后一次跳动，杨叶猛然睁开眼睛！

　　瞳孔好似万花筒一样不断变换着形状，环绕在他身上的弱精神磁场，以及一切气息全部收入身体消失。

　　精神世界中，杨叶与精神状态的轿轿、副人格呈三角对坐，然后二人好似一缕青烟摇摇晃晃飘入杨叶的眉心。

　　这时，杨叶瞳孔的变化停止，猛然聚成一个针眼大小的黑点！

　　之后他周围30米内一切时间、空间、物质都处于暂停阶段。

　　在这一刹那中，他的生命是永恒的，全身700亿细胞全部停止跳动。

　　透过他瞳孔正中的黑点，可以看到一片漆黑虚无的空间……

　　这里什么都没有，仿佛是宇宙诞生初期，又似婴孩孕育之时。

　　逐渐，漆黑的空间里亮起一点光芒，之后整个世界大放光明！

　　砰！

　　心跳恢复，杨叶的瞳孔黑点瞬间覆盖整个眼珠。

　　呼呼呼呼呼……

　　他的心跳越来越快！

　　大脑世界中，杨叶看到头顶裂开一个洞，所有记忆都在洞中扭曲变化，就像是虫洞一样。

　　而他盘坐的地方，正在进行一场宇宙大爆炸！

　　哄！

　　波纹展开，杨叶大脑中的神经电，以中枢神经系统为中心，瞬间覆盖大脑117亿脑细胞和神经元……

　　“父亲大人！”

　　客厅里的小杨逸从熟睡中惊醒，这几天他和母亲东奔西波，几乎没怎么睡。

　　“丈夫！”

　　见小杨逸惊醒后看向卧室，梅纵身翻过沙发奔向卧室，加灵剑圣紧随其后。

　　……

　　“我？”

　　睁开眼。

　　杨叶看到一个金光灿烂“自己”坐在头顶，大概有三十厘米左右，由无数条光线组成。

　　这些光线其实并非副人格散发出来的，而是房间内的台灯映照在他身上的光，在进入副人格身体时，被他捕捉并禁锢。

　　事实上圣体状态是纯精神纯意识，无影无形，但他却能干扰周边的物质。

　　“这就是圣灵形态？倒像是神话剧中的小神仙。”

　　闭上眼睛，大脑内一片漆黑，这说明杨叶已经失去全部精神力。

　　也就是说，杨叶现在除了拥有进化到30％的大脑以外，他只是个普通人。

　　精神力和意识体全部寄托到头顶这个副人格身上，极像道家所言的“阳神出窍”。

　　“叶，你的主意识还在吗？我感觉不到你的精神了。”轿轿惊慌道。

　　“在。”杨叶安抚道：“放心，我一直都在。”

　　“那就好！”

　　轿轿松了一口气说道：“看来我猜想的不错，他的确要偷走你的力量。”

　　“错！”

　　就在杨叶与轿轿通过脑电波交流时，杨叶头顶的副人格变化成一人多高的样子，轻飘飘的坐在杨叶面前道：

　　“我就是他，他的东西也是我的。怎么能算偷？”

　　“你能感知我的想法？”

　　杨叶好奇的看着对面的“圣灵”。

　　见他微微一笑，展开双臂道：“我现在无所不能！一切空间时间物质对我来说都没有障碍……”

　　“不过我要告诉你，这个范围只有30米，如果我们的大脑能进化到100％，我觉得差不多能掌控这个星球，甚至进行空间旅行！”

　　“你想感受一下吗？”

　　“不用了。”

　　杨叶站起身道：“保罗的时间不多，我们要尽快找到教宗，回来吧。”

　　“你是老大。”

　　副人格耸了耸肩，化作一道金光钻进杨叶的大脑。

　　刹那间，杨叶再次感觉恢复以前状态，重新感应到身体与大脑世界的活动。

　　不过重新获得精神力更像是从副人格那里借用，另一股更纯净的精力正在一点点积攒。

　　“果然是塞翁失马……下面就看怎么接近大教宗。”

　　……

　　“丈夫！你……”

　　“怎么了？”

　　开门后，杨叶见梅母子与加灵剑圣都站在门外。

　　“我……我以为你因为保罗会想不开。”梅担心的看着杨叶。

　　杨叶含笑亲了她一下道：“怎么会……我想到一个办法，或许可以救保罗。”

　　“什么办法？”梅用余光看了一下师傅，脸上略有羞涩。

　　“去求大教宗替保罗翻案。”

　　说着，杨叶快步走向客厅，启动全息投影找出教廷法典道：

　　“教宗每年可以使用一次赦免权，以展示神恩，只要他肯写一份赦免书给保罗，保罗就能无罪释放！”

　　“单单是赦免书还不够，还需要保罗的配合，他必须否认想杀国王的动机……”

　　“现在那个莉莉娅怎么样？”

　　“她现在也在大牢里，那个婊砸把一切都推到保罗身上！”梅气愤道。

　　说完才意识到自己太激动说了脏话。

　　“丈……丈夫，教宗会给保罗赦免书吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　杨叶笑了笑，思索道：“梅，你马上去找保罗所在区域的主教，告诉他：保罗是被莉莉娅陷害的。然后尽快返回帝都去见保罗，让他向法庭和教会申诉：自己被人利用！”

　　“我稍后就去中央教廷去见教宗。对了，主教大人住的远吗？”

　　“主教大人现在就在帝都，他为保罗伤透了心。”梅点头道。

　　“那就更好！”

　　杨叶转动脑经道：“你先去见保罗，就说……然后再去见主教。这样可以拖延不少时间。”

　　“大人，犬子就麻烦您带回族照顾。”

　　“叶大人放心，我们会照顾好他的。”加灵剑圣点头道。

　　“谢谢。”

　　……

　　目送梅三人离开，杨叶借用不敢耽误时间，利用保罗家的网络查询中央教堂的信息、教堂内的守卫情况，以及教宗的资料。

　　早上5点，杨叶带着第二份遗书返回华夏，告诉王九等人将有新突破，需要闭关领悟，并找来李三宝帮自己镇守密室。

　　除非他主动出来，否则谁也不能进入密室。

　　……


第408章 再遇巴洛奇

　　瓦迪罗，在伊尔族语言中是神圣之地，光辉永照之所，但他还有一个阿尔法星人人皆知的名字：圣都。

　　瓦迪罗位于星球东部一片独立的海岛上，面积约有3000平方公里，常住人口4000万，每年游客高达5亿人。

　　传说远古时期，人们都生活在瓦迪罗，人和神共同居住，唯一的神教导人们学习、生活、繁衍……

　　逐渐的人类社会出现了七个伟大领袖，这就是远古七国的国君。

　　神感觉人类已经不需要他的教导，就用裁决之鞭将大陆分成七分，让他们各自去繁衍，神职人员和真正的信徒留在中央帝国。

　　后来七国纷争动乱，神展示他的威严，毁灭的其中一个最强大的以示惩罚，并教他们全部要听从瓦迪罗皇帝（教宗）的旨意，不得违抗。

　　于是教宗就成了统领七国的精神领袖。

　　这看似神话一样故事，其实也藏着一定真实性。

　　实际上瓦迪罗过去的确阿尔法星大陆的中心，因为磁场变化和地壳运动，大陆才分成七块。

　　就好比远古时期的地球，世界各地都汇聚在泛大陆。

　　至于神之惩罚，实际上是陨石天降。

　　至今还能在那片大陆看到一片直径8000平方公里的死亡之眼。

　　但当时的人们并不理解这些，他们只知道教宗预言成功了，神惩罚了他们，所以他们要听从教宗的旨意。

　　后来阿尔法星唯一的教廷为了巩固神权，开始派遣神职人员前往各个大陆传播福音，性质其实和17、18世纪西方教廷向东方传教一样。

　　饱受战乱的人们只要过上安稳的日子，很容易接受神，并信仰他。

　　……

　　随着世世代代的教化，信仰早已经根深在阿尔法星人的脑海中，他们甚至不知道怎么反驳。

　　即使科学出现，也是建立在宗教基础上的，他们认为科学神赐给他们的知识，科学越是进步，他们越是理解神的力量。

　　如果换个思维，把他们信仰的“神”看做无形无影的物质元素，这不是也是一种科学？而且是全民信仰的科学。

　　“神”这个字，或许就能解释成远古时期：人对未知存在的一种“统称”，好比UFO一样。

　　瓦迪罗处于阿尔法星赤道，年平均气温12-17摄氏度，夏季最高气温也就25摄氏度左右。

　　教廷帝国将领土分割成三十一个县，一百九十七座乡镇，城市只有一个，那就是圣都。

　　从太空来看，城市的分割像极了六边形，这让整片大陆看上去就像是一个蜂窝。

　　每一条边，代表一个街道或者马路。

　　两条边相交位置的设立教堂和交通指示灯，这样非常方便指引。

　　有趣的是六边形还是阿尔法星宗教的标志。

　　这种形状在自然中十分的常见，就连人类和一些病毒、毒液的氨基酸形状也是六边形排列。

　　甚至在观测天文时，都能看到一些星云排列成六边形，教会将其称为神的文字。

　　最初阿尔法星通过望远镜观看太空，不是为了研究天体，而是为了解读神给他们的指引。

　　……

　　卡里是瓦迪罗的郊外小镇之一，人口接近15万，名字取自于上古时期十二位著名教徒。

　　进入这座小镇，杨叶就不能再使用一切科学产品，这是为了最大限度保证教皇的安全，同样也是遵守传统。

　　士兵和圣殿守卫全部手持冷兵器。

　　但这并不代表杨叶就能轻松进入圣殿，与教宗面对面交谈。

　　根据他收集到的信息，瓦迪罗共有18万士兵，2万圣殿守卫，300教宗侍者，12神圣骑士。

　　他们都是瓦迪罗的原住民，生生世世都守在这里，对神和教宗忠心耿耿。

　　而且这些人单体实力都很强大，尤其是12神圣骑士。

　　他们身上的盔甲和大剑都是阿尔法星最坚固的金属打造，每次攻击产生的力量都是吨级。

　　这些通过网上流传的一下训练视频就知道。

　　而最让杨叶头疼的，恐怕还是这一代的教宗。

　　教宗的选拔不限制国家种族。

　　和历代教宗比起，现任大教宗纳迪·圣是活的最久的一个，同样拥有强大的精力。

　　阿尔法星人的脑电波普遍强于人类，其中有一种族更是精力力运用的佼佼者，那就是波奇族。

　　波奇族体型形体最接近人类，但他们生来没有眼睛，颅骨高度是人类的1.5倍。

　　这代表他们的大脑极其发达，大脑的开发也就促成了精神力的增长。

　　每个波奇族生来就能利用精神力观察世界。

　　为了弥补缺失的眼睛，他们通常会用一条丝带将鼻子上方的地方蒙住，意思是说：

　　“神告诉我，眼睛会欺骗世人，所以我用心灵观察众生。”

　　当代的波奇族教宗是阿尔法星传奇人物，被称为“神的客人”。

　　他曾一度卖身为奴，后由因得罪了主人失去了两条手臂，之后被一个神职人员收为仆人，经历200多年苦难才熬到教皇这个位置。

　　光是这股意志就足够杨叶尊重。

　　……

　　小镇东部停车场。

　　这片区域是专门供游人和旅客停靠飞行器的地方。

　　只见一辆银灰色梭形飞行器内，身着白衣的蓝皮肤波奇族正在与家人进行最后的通电。

　　杨叶之所以变化成这个样子，也是想借助“教皇族人”这个身份，使警卫人员放松警惕。

　　“非常好，5天应该差不多，保罗现在还好吧？”

　　“保罗叔叔很好，他告诉我说：他不希望你为他冒险，如果教宗大人不同意，他希望你能替他向神忏悔。”

　　“不必了，我这次有预感教宗会同意赦免保罗的。这几天辛苦你了梅。”

　　“不辛苦，丈夫……”

　　梅有预感杨叶要做什么危险的事，但她不知道这样想是不是正确。

　　杨叶微微一笑，用手触摸着屏幕里的梅道：“放心，为了你和儿子，我一定会回来的。我和保罗虽然是两个不同星球的人，但我们却有着深厚的友谊，就像是兄弟与家人。”

　　“你应该为我骄傲！”

　　“嗯！”梅点头道：“丈夫去吧，梅支持你，我为你骄傲！”

　　“呵呵，那亲一下吧。”杨叶笑道。

　　“不要啦。”梅难为情道：“你现在的样子看上去很奇怪，你一定要回来。再见丈夫。”

　　“再见，我可爱的妻子。”

　　说着，杨叶关闭通讯器，下方储物柜取下一个钱袋。

　　里面全都是硬币，但并非金属。而是一种水晶币。

　　这种水晶是远古社会最早流通的货币，能在任何色彩映衬下变化颜色，本身质地是透明的，属于硅酸盐矿物。

　　“你好大人，你是来自奇利国的波奇族人？”

　　刚下飞行器，杨叶就遇到一个搭讪的人……

　　“这么巧？”

　　杨叶表情奇怪的“看着”来人，慢慢把钱袋系在腰间纽扣上，心中不由的怀疑自己是不是看错了。

　　但他的大脑明确告诉他，眼前这个人的确是巴洛奇。

　　巴洛奇是杨叶在阿尔法星少数给他留下毕竟深刻印象的人。

　　自来熟的性格，永远带着好奇的目光……

　　最主要的是巴洛族为了找这小子，居然将杨叶这个假巴洛族人当做他，还要强行带走梅母子，导致杨叶和保罗为此苦恼很长时间。

　　结果就在保罗准备找人假扮他时，他居然在某地帮派组织控制下主动找到保罗……

　　其中阴错阳差，十分戏剧化。

　　“看看您高贵的肤色，简直和教皇陛下一样，哦哦，恕我冒昧，我是巴洛奇，你知道巴洛族吗？就是整天蒙着脸的种族，那真是烂透了……”

　　“不是说他已经回国了吗？怎么会在这里出现？难道他又是偷跑出来的？”杨叶凝视着滔滔不绝巴洛奇暗暗思索。

　　巴洛奇见他“盯着”自己不说话，满脸的“我不相信，你骗我吧”，于是示意他等一下，跳进一旁的飞行器中换上巴洛族传统服饰。

　　“看，我没说谎吧？我的确是巴洛族！”

　　“你是不是跟我有什么关系……”

　　杨叶现在真佩服了巴洛奇的自来熟，使用波奇族礼节和他见了个礼。

　　“你好，巴洛族人。我看不到。”

　　说完，杨叶便转头离去。

　　现在是保罗生死之时，他不愿意多浪费时间，而且跟他呆的越久，杨叶越觉得不好。

　　“大人，请问你叫什么？请等等我，我马上就来。”

　　巴洛奇似乎认定了杨叶，飞快的窜进飞行器。

　　……

　　小镇兽车行。

　　这里是出租兽车的地方，因为瓦迪罗城市面积很大，而城市又不允许科技产品进入，也就促成了兽车行当。

　　“就这只吧。”

　　杨叶随便挑了一只类似野马的车兽作为拉车工具，这时巴洛奇不知从什么地方又跳出来。

　　“大人，没想到又能见到您。您的眼光真不错，这只匹仔兽四肢健壮，膘肥体厚，很适合拉车。但您要注意，不要鞭打他的左肋，这会震伤他的心脏和肝脏，也会让它变得暴躁……”

　　“老板，我也要一头匹仔兽。”

　　“你懂得还真多。”杨叶自我介绍道：“我叫保罗。”

　　“你也叫保罗？”

　　巴洛奇表情惊讶，两眼闪过一些变化后说道：“我有一个朋友，也叫保罗。”

　　二人交谈时，车兽场的老板歉意的走来道：“抱歉这位大人，我们只剩下这一只，您要不然换一种，我们还有……”

　　杨叶留意到巴洛奇刚才的变化，含笑道：“不知道奇大人准备去哪里？如果您也是去瓦迪罗，不妨就做这辆吧，正好我还可以向您请教更多匹仔兽的知识。”

　　……


第409章 瓦迪罗的夜晚

　　“大人就是这家旅馆，这里是距离神宫最近的……听说这两天教宗陛下还要在洛斯德广场举办盛大的赐福仪式，您来的真实时候。”

　　“当然，这家旅馆的收费也很高，要1晶币一天……”

　　瓦迪罗市东区大希波旅馆前，本地车夫正卖力的向杨叶推荐这家旅馆，只要杨叶入住，他就能分到一些回扣。

　　杨叶点头看向四周，见街道上行人各色，车兽嘶鸣，教堂士兵3人一组的在街道上行走，如果需要什么帮助可以直接叫住他们。

　　来到这里，已经算是到了瓦迪罗的中央，再向前走就是神宫门前的洛斯德广场，宫殿的大门为洛斯德之门，代表通往天堂的门。

　　每隔十天，这个大门就会打开一次，然后教宗率领圣殿全体神职人员，在广场上巨型盛大的祝福仪式。

　　平时神宫大门是紧闭着的，除非教宗召见，否则任何人都不准入内。

　　“非常感谢您的推荐，这枚晶币是您的小费。”

　　“您实在太客气了大人，您太慷慨了。我去帮您通报。”车夫激动的接过小费。

　　当了一辈子的车夫，他还是头一次收到额外赏赐和顾客的尊敬。

　　虽然在这里是不分贵贱的，但依然有很多贵族仍然保持着高傲的姿态。

　　……

　　走进旅馆大厅，只见四周装饰有着浓郁的异乡风情，进出之人基本是贵族和富人，以及他们的仆人。

　　“二位大人，请问你们需要什么样的房间，一层房间只要1晶币，提供餐饮……四层是我们最好的套房，上面还有单独的花园，您可以再尽情欣赏美景……”

　　“价格是每天4晶币，可以享受我们旅馆特别定制的晚餐。”

　　“那就四层吧，我们的算在一起。”杨叶指着巴洛奇笑道。

　　来时杨叶兑换了足足100晶币，足够一个普通人在这里生活大半年。

　　“保罗大人，这……”

　　巴洛奇刚准备拒绝，杨叶笑道：“在我看来，奇大人刚才说的那些就知识远远超过这些金钱……”

　　“如果您觉得过意不去，不如晚上你请我喝一杯吧。”

　　“您真是非常特别的一个人，我接受你的美意。”巴洛奇点头道。

　　入住手续办妥后，杨叶和巴洛奇来到四楼的顶级套房。

　　套房内很宽敞，有单独的侍者服务，随叫随到，客厅右侧是一个阳台，通过一旁的岩石阶梯可以抵达房顶的空中花园。

　　……

　　“真是美不胜收……”

　　洗漱过后，杨叶和巴洛奇换算旅店提供的睡袍登上屋顶，瓦迪罗大半城市面貌尽收眼底！

　　紫红色的夕阳，波光粼粼的河道，热闹、宽广的洛斯德广场，高达300米的神圣时钟……

　　美丽的景象仿佛把杨叶带进古巴黎，一切都透着神圣浪漫气息。

　　“您看的见？”

　　波奇族生来都是瞎子，巴洛奇很奇怪杨叶是怎么看的那些景色的。

　　杨叶抿嘴笑道：“你们是用眼睛看，我们是用心看，难道您忘了我们的特殊能力？”

　　“奇大人，不知道您这次来圣都是做什么？”

　　杨叶冲上一杯茶问道。

　　这种茶是杨叶唯一喜欢喝的，由一种特殊植物粉末制成。

　　植物中蕴含丰富的铁质和大量碱性物质，能帮助血液输送氧气。

　　有舒缓精神，放松身体的作用。

　　“主要是为了避避风头。”巴洛奇转着眼珠说道。

　　通过杨叶的观察，他明显没有说实话。

　　“不过您不要误会，我可不是罪犯，事实上我是巴洛族剑圣的孙子，你知道，每个巴洛族人都要接受‘剑圣试炼’。但我不喜欢这些。”

　　“我这个人自由懒散，喜欢灯红酒绿的生活……”

　　“哦？”

　　杨叶一边品茶一边欣赏着远景道：“你不觉得孤独吗？我是说离开家人，无亲无故的。”

　　巴洛奇似乎很愿意和杨叶谈论这个问题，他凑到杨叶身旁道：“你知道吗？”

　　“我有一个好朋友说过：‘这个世界里，每个人都很孤独，但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。所以现在开始欣赏它吧。’”

　　“呵呵，真是不错的话。你和这个人关系很好吧？”

　　“还好，他是第一个把我当朋友的人。”

　　巴洛奇说的“孤独论”其实就是杨叶曾经和保罗说过的话，从这点杨可以判断，他口中的好朋友就是保罗。

　　这使杨叶更好奇他来瓦迪罗的真正目的。

　　……

　　一顿丰富的晚餐过后，二人趁着太阳还没下山，来到西区一家小酒馆。

　　小酒馆的人不多，大多是本地人和下班的士兵，巴洛奇带他来这里喝酒，更像是打探消息。

　　“给我和朋友，以及在座每一个人都来一杯红葡萄酒，不用找了。”

　　巴洛奇当众朝弹出一枚晶币，动作语气十分的非常潇洒。

　　四周喝酒的人都安静的看着他。

　　啪，晶币落入钱罐，酒馆众人逐个对他举杯欢呼。

　　“向您这么慷慨的客人真是少见。”酒保拿出两个杯子赞美道。

　　“这没什么，我都是跟这位朋友学的。”巴洛奇指着杨叶笑道。

　　杨叶微微一笑，仰头打量起小酒馆的酒架。

　　这里的酒都是很普通的常见瓶装，最值钱红酒也是保罗酒厂出品的便宜货。

　　红酒在阿尔法星刚刚兴起几个月，就快速取代了大批本地酒，获得很多嗜酒者的钟爱。

　　“这位大人，感谢您的慷慨，呜……谢谢你。”一名衣衫不整的醉汉走来道。

　　通过他身上的徽章，可以看出他是皇城的士兵。

　　“这没什么，您是巡街士兵？”巴洛奇端着红酒问道。

　　“不不不……”

　　醉汉接过侍者递来的杯子说道：“那是年轻人做的事，我可是负责神宫进出的……士兵。”

　　“负责进出……”

　　杨叶暗中留意了一下，他的余光中，巴洛奇也似乎像是在揣摩什么。

　　“那您一定是见过教皇大人吧。”

　　巴洛奇笑道：“你知道我们是外地人，对什么都好奇，如果方便我们坐下来谈吧。”

　　“老板，再拿两瓶红酒。”

　　“好的先生。”

　　侍者开酒时，杨叶三人在酒馆靠窗位置坐下。

　　那守门士兵醉醺醺说道：“您实在慷慨，我都不知道怎么感激您。”

　　“您刚才问我什么来这？”

　　“我的朋友问你，有没有见过大教宗陛下。”杨叶品着红酒道。

　　“当然，我还受过教宗陛下的夸奖！咦，这位大人也是波奇族，见到您真是荣幸。”

　　“客气。”杨叶点点头。

　　巴洛奇笑道：“那你进去过神宫吗？里面是什么样子……”

　　“呃，倒是进去过一次，那还是上代陛下遇刺的时候……”

　　……

　　在巴洛奇和杨叶有意无意的套话中，酒鬼士兵几乎把知道的事情都说了一遍……

　　通过他的描述，结合着杨叶之前在房顶看到的圣殿情况，杨叶很快就在大脑里制定出一份全息地图……

　　大概过了2个地球时，天色渐渐黑透，杨叶二人赶在夜晚宵禁前返回旅馆。

　　瓦迪罗的宵禁相对宽松一些，夜晚应走在城市不至于触犯法律，但被士兵遇到也是一件非常麻烦的事情，你需要提供一切他想要的证件。

　　说不清楚就会遭到逮捕。

　　回到旅馆的路上，巴洛奇先去了画房卖了一些颜料和画纸。

　　他告诉杨叶是为了画画，结果他画的却是一张神宫鸟瞰地图，与杨叶在脑中构建的地图大体近似。

　　房顶。

　　“叶，这小子不会也想偷偷去神宫吧？难道他这次来瓦迪罗也是为了去见教宗，求他赦免保罗？”轿轿难以置信道。

　　“很有可能。”杨叶一边喝茶，一边欣赏晚风下作画的巴洛奇。

　　如果巴洛奇真是猜测的那样，那杨叶真的很替保罗高兴，因为并非所有人都有这份心，尤其是冒着私闯神宫的危险。

　　一杯茶后，巴洛奇确定了最后一个士兵的位置，收起画笔。

　　他之所以选择夜晚画地图，是因为晚上可以通过黑暗里灯光，观察宫殿守卫的部署情况。

　　“画好了？能不能和我描述一下？”杨叶对着他，假装什么都看不到。

　　这就是假冒波奇族的一个好处，波奇族可以通过精神力观察到生物磁场，从而分辨人和物，但却无法真正看到这些东西。

　　他们看到的只有生物和物体的本质，而不是外表。

　　巴洛奇也是因为这个原因，才选择杨叶作为此行同伴，利用杨叶吸引别人的目光。

　　其实他这次来这里的目的，和杨叶差不多，不过他不是想杀死教宗，而面见教宗，求他赦免保罗。

　　然而普通人想要见教皇是不可能的，所以他打算今晚偷偷的进去，这就是他画地图的原因。

　　“呃，这幅画画的是我的朋友，他是一个虔诚的神官，他跪在地上向教宗陛下行礼，他脸上的表情透着困惑和忏悔，似乎做错的事情，但却又苦衷，他请求陛下的宽恕……”

　　“教宗大人凝神思索，正在考虑是否赦免他的罪行……”

　　啪啪啪——

　　杨叶抚掌笑道：“我能感觉这是一幅非常好的画，教宗陛下应该原谅你的朋友……我很欣赏，你愿意出售吗？”

　　“暂时还不行。”巴洛奇看着远方的神宫道：“这幅画还没完成，等画完我会送给你。保罗。”

　　……


第410章 二人同行

　　凌晨，两轮明月在天边悬挂。

　　闭目冥想中，杨叶隐约感觉有人在客厅内活动。

　　使用精神力穿透墙壁，只见巴洛奇换上了一身紧身的黑衣正在整理随身物品。

　　钩绳，地图，还有一小瓶透明的液体，大概有5克左右。

　　这种液体是从一种荑（yí）的天然植物中提炼，能提高细胞的活跃性，加快肾上腺分泌，刺激心脏……

　　使用超过10克就能造成肾脏因兴奋过度而衰竭，然后全身刺痛而死。

　　荑产生的刺痛是从皮肤表层向内延伸。

　　它的毒素能让一个人的表皮神经变得极其敏感，任何人使用过都会对这种疼痛终身难忘。

　　过去一段时间，巴洛族视起为毒药，用来折磨敌人或惩罚邪恶之辈。

　　但后来人们发现，少量使用荑不但不会死，而且还会大大激发身体本能，不过副作用还是有的。

　　“呼……”

　　巴洛奇打开小瓶做了个深呼吸，然后整个倒入口中咽下。

　　砰！

　　随着荑毒液进入他的身体，巴洛奇先是一股舒爽，然后身体表皮开始跳动酥麻……

　　就像是猛然跳进沸水池又爬出来的感觉！

　　“兴奋剂？心跳加快，可能是肾上腺分泌，他的大脑细胞和脑电波活跃相当于平时的两倍……”

　　感应着巴洛奇的变化，杨叶已经确定他接下来要做什么了。

　　“真高兴认识你波奇族保罗，但我还有更重要的朋友。”

　　巴洛奇低语了一声，一个纵身跳出窗台……

　　夜空中，他仿佛是一只灵巧的猴儿，在东区街道来回攀爬飞奔，四周巡逻的警卫均无察觉。

　　……

　　房顶花园。

　　杨叶含笑看着前方的“月下之影”，也从口袋里拿出一颗胶囊，这是他之前找小宇团队研制的T4增强剂。

　　不过他不打算现在就吃，因为只有这么一颗，自然要用在关键时刻。

　　只见杨叶将T4胶囊含入口中后并没有咽下，而是在口腔上部形成一层薄膜将其包裹进去。

　　用到时只要轻轻挤压，里面的T4就会进入杨叶体内，对身体产生作用。

　　“走的真快……”

　　看着穿越洛斯德广场的黑影，杨叶将身上的睡袍脱下。

　　纵身一跃，两臂便化作翅膀，皮肤如波浪般快速转化成棕黑色的羽毛，接着一只瓦迪罗常见的夜鹰无声飞向神宫。

　　“大人，我好想看到有人跑过去了！”

　　洛斯德广场广场上，一队巡夜士兵举着火把经过，其中一个年轻人谨慎的看着大门西南方向。

　　“你可能看错了。”一个年长者略带困意的说道。

　　“不大人，我没看错……”年轻人确定道。

　　就在这时，杨叶挥舞着翅膀从他们身边飞过，将注意力引向自己，然后落在广场正中的神圣时钟塔上。

　　“啾……”

　　“原来是只夜鹰，很久没有在晚上看到它了。”

　　年长士兵感叹了一句，带着队伍离开。

　　“还好……”

　　见他们离开后，杨叶暗松一口气，挥舞着翅膀一路替巴洛奇打掩护。

　　只要他制造出声音引起守卫关注，杨叶就会以各种方式化解警卫人员的注意，让他们误认为这些是自己造成的。

　　而巴洛奇似乎也注意到在自己周身盘旋的夜鹰……

　　……

　　神宫西侧。

　　这里是神宫第二层守卫范围。

　　神宫面积大概有6万平方米，有祈祷堂，神职人员住所，饭堂，图书馆，娱乐间等等……

　　整个看上去就像是三个不同大小的六边形套在一起，每条边代表着可以通行的道路，方块部分都是建筑物。

　　本来巴洛奇是想向登上房顶，然后跳上另一个房顶，直至抵达神宫中心。

　　然而以他的弹跳力根本无法飞跃10米宽的街道，抵达第二个建筑房顶。

　　顺着图书馆的南墙滑下，巴洛奇尽量减少呼吸，因为他已经站在神宫的街道上，四处都是巡夜的圣殿守卫，他已经没有容身之所。

　　“老哥，听说你的妻子马上要生了，真是羡慕你这么快就有后代。”

　　“呵呵，我也没想到会这块……”

　　“不好！”

　　正在巴洛奇犹豫走那条路时，一队交谈的圣殿守卫出现在附近。

　　随着金属靴子与地面碰撞，和逐渐亮起的街道拐角，巴洛奇能够判断出他们正在接近自己所在区域。

　　而街道另一头青石地面上，也反射着飘忽不定的火光。

　　“该死，绳索已经收下，现在上去已经来不及，怎么办？”

　　就在他神色慌张、左右张望时，一声响亮的鹰叫吸引了众人眼球，接着杨叶恢复人形从街道上飞奔而过。

　　“什么人？”

　　“快抓住他！”

　　“吹响警报，有人闯入神宫！”

　　“这……，还有一个？那只夜鹰是他饲养的？”

　　目送着守卫追赶杨叶，巴洛奇紧贴着墙壁喘气思索。

　　但他不敢思索太久，因为第二队收到信号的守卫，正在他所在街道的另一端跑来。

　　“我要马上离开！这也许是我的好机会！”

　　想着，巴洛奇化作一道黑影绕过街道拐角，朝杨叶的反方向奔走，然后利用绳索飞快登上一座礼堂的房顶！

　　来不及收起绳索，另一对守卫从他所在的街道快速跑过！

　　巴洛奇现在很庆幸自己没有乱跑，而是聪明的来到房顶，接下来他打算观察一下此时守卫分布的情况，然后再做打算。

　　“刚才到底是什么人？”

　　带着疑问，巴洛奇藏身在一个烟筒后，眼睛凝视着南方向火光汇聚之处。

　　此时宫内有14条火光带在晃动，其中半数以上都开始朝同一个方向汇聚，而圣殿所在的300守卫文丝未动。

　　巴洛奇思索了一下，选择最黑暗的区域快速向教宗所在地接近！

　　……

　　南方火光集中处。

　　“他应该逃走了……”

　　站在十字路口中央，杨叶面带微笑的看着身后。

　　现在他已经被众人包围无处可逃，四周上百人守卫正飞快接近……

　　哗哗哗，脚步声中，一批批守卫将杨叶团团围住，他们紧握着火把和武器，神色紧张而又谨慎。

　　“大人，潜入者已经包围，就是他！”

　　“你是什么人！怎么进来的？”

　　为首的守卫长盯着杨叶质问道。

　　杨叶此时变化的形体，是瓦迪罗做常见的一个种族。

　　因为本地人对宗教的虔诚，所以守卫赶来时没有立即攻击他，而是询问原因。

　　更何况杨叶表现的一脸的茫然，更像是某人梦游后忽然发现自己在一个陌生地方……

　　“说出你的名字！”

　　“我，我不知道……”杨叶迷茫的看着四周。

　　“抓起来！”

　　守卫长挥手厉喝，刚说完忽然感觉有一股海浪涌入大脑，将他的意识淹没……

　　哗，嘭嘭嘭……

　　四周所有守卫齐刷刷的倒地，杨叶来不及欣赏自己的杰作，飞快来到守卫长面前，两手压在他的太阳穴上吸取他的记忆。

　　起身时，杨叶已经变成他的样子，捡起一把大剑朝圣殿位置快速奔跑。

　　而这时，另一边的巴洛奇也在朝着同一个方向，同一个点汇聚。

　　3分钟后，二人在同一个街道上相遇……

　　“……，该死！”

　　“呵呵，还真有缘。”

　　……

　　二目相对，巴洛奇紧握拳头，杨叶则一脸的诡异微笑，至少对方是这么认为。

　　巴洛奇本以为杨叶会说什么，或者大呼小叫，可结果杨叶只是对他笑了笑，便快速离开。

　　“你是那个刺客！”巴洛奇恍然道。

　　“不，我是一个演员。保重兄弟！”

　　杨叶强忍笑意，连跑带滚的冲向圣殿门口，到达殿门时已经遍体鳞伤，看得远处张望的巴洛奇目瞪口呆。

　　“演员是什么？他的名字？他装的可真像……”

　　巴洛奇迟疑了一下，随之摇了摇头，趁着守卫被杨叶吸引的这段时间，赶快离开！

　　……

　　圣殿门前。

　　“利塔，利塔，发生什么事？你身上的伤……”

　　守门侍者似乎是守卫长的老相识，他快速扶起摔倒的杨叶，四周众人也纷纷汇聚。

　　杨叶压着伤口，神色虚弱道：“快通知首座大人小心……有人潜入神宫，他杀了我们很多兄弟，现在逃到西边去了！”

　　“什么？酷勒，你通知十二位大人和陛下，莱希你们去召集其他守卫……”

　　“科里，你们送他去医疗室……”

　　说着，那么圣殿侍者便率先带人离开，杨叶在一名叫科里的侍者的帮助下快速前往医疗室。

　　不过没走多久，他们便昏倒在一个建筑死角处……

　　教宗居所。

　　“什么人？”

　　“我是圣殿侍者酷勒，守卫长发现有刺客潜入神宫……”

　　“竟然有这种事。请跟我来……”

　　没一会他便被带入十二骑士之一，勒夫的房间。

　　勒夫是十二骑士中的领袖人物，从小就被教宗收为教子，精通古老的骑士剑术与瓦迪罗体术。

　　他所学的古剑术，源自于阿尔法星古代的一位战神。

　　上古七国战争时期，他代表最强大的亚赛王国与其他国家征战，建立战功无数。

　　就在亚赛帝国走向巅峰之时，一颗陨石摧毁了那位战神的家园，那时他正在别国征战才得以幸免。

　　战争结束后，他和11名骑士作为战争俘虏送给教宗，于是就有了十二神圣骑士。

　　至于瓦迪罗体术，也是上古亚赛国武术家强健肉体的古老技法。

　　他们利用一种天然压榨的植物油涂抹全身，然后进行各种姿态的运动，让植物油渗透皮肤和肉体。

　　这种植物油可以刺激肌肉纤维增长，配合古老的技法，能将肉体练成一块柔软的钢铁。

　　……


第411章 不眠之夜

　　“他们有多少人……”

　　房间内光线柔和，淡黄色的油灯下，勒夫全身毛发鲜亮，尽管形态上并非人类，但有一种上位者的气质蕴含在平淡的神色中。

　　“回大人……”

　　正当酷勒准备回答时，杨叶假冒的科里绕过门卫的阻拦跑进门道：

　　“大人，圣殿北侧也发现可疑人物！”

　　“科里你怎么来了？”酷勒疑惑的问道。

　　他心想：这时候科里应该是在送受伤伤员的路上。

　　“是万斯大人吩咐的！”杨叶喘着气说道，目光却看着床上静坐的勒夫。

　　这个人给他的感觉就像是冰雪覆盖下的火山，宁静，却蕴含磅礴的力量。

　　“这里果然处处是高手，单凭肉体的力量，这个勒夫比赵正飞还厉害……”

　　“是时候感应一下教宗的位置了。如果他的精神力足够强大，应该也能感应到我……”

　　“我知道了。”

　　勒夫看了杨叶一眼说道：“你们立即回复万斯大人，让他们发信号告诉城市守卫：封闭个个入口……”

　　“你们出去吧。”

　　“是！”

　　走去房间时，杨叶深吸一口气，暗中将口中的胶囊挤破！

　　刹那间，T4顺着杨叶口腔里的毛细血管流遍全身。

　　血液含氧度比过去增加30％，大脑中枢神经系统开始分泌释放大量促甲状腺激素，脑神经进入一个前所未有的亢奋状态。

　　在这种高度兴奋状态下，杨叶将精神力凝聚一点，然后像是充气球一样，将其充爆！

　　爆炸一瞬间所产生的精神波浪扩散四周三十米范围！

　　这就像是一种“精神雷达”，只要是携带磁场的生物受到杨叶精神波浪冲击后，都会产生反应。

　　这种反应在杨叶看来，就像是黑夜里的明灯……

　　“是？”

　　“你是……”

　　教宗与十二骑士都感应到杨叶释放的精神波动。

　　其中教宗的反应最为强大，也最为柔和，他惊醒后用精神力看着杨叶。

　　“找到你了教宗大人……”

　　呼——所有精力重回大脑，杨叶翘起嘴角。

　　这时坐在床上的勒夫猛然爆起，抓起桌子上的大剑化作残影劈向杨叶！

　　动作之快，油灯上的火苗都朝着他离开的方向拉长，在火光熄灭之前，他的剑已经落下！

　　“好快！”杨叶显示利用精神力对他使用“思维屏障”，接着腿骨一缩，两肩并靠，整个人变成肉球撞在勒夫的小腹上！

　　嘭，勒夫被他一撞，肚子凹陷下去，腹部的肌肉和皮毛确保他的内脏没有受损，但杨叶这一下打乱了他的进攻。

　　何况他的大脑受到杨叶思维屏障的干扰，陷入混乱状态。

　　不过这种状态没持续多久，教宗便动用精神力帮他化解了杨叶的干扰。

　　“真厉害，居然这么远就能化解我的精神力。看来直接放到他们的办法行不通，必须先控制教宗！”

　　……

　　油灯熄灭！

　　杨叶借助他腹部的反震弹入半空，中途飞快的夺过酷勒腰间的佩剑。

　　勒夫见一击不中，便趁着杨叶倒飞，又是一剑劈砍过去。

　　数吨的力道，直接将杨叶的剑斩断并继续劈向他的肩膀。

　　如果杨叶闪不开，他的肩膀和半截身子就会被劈开！

　　“好剑法！”

　　长剑割破皮肤时，杨叶又一次故技重施，躲避他这一击。

　　中途用精神力控制崩飞的断刃刺向勒夫的脖子。

　　勒夫这时不得不收回宝剑架住刺来的断刃。

　　嘣！

　　一声脆响下，杨叶手脑并用，一边控制弹开的断刃继续攻击，一边挥舞手里的断剑。

　　电光火石之间，四周碰撞声接连爆发，这时响声惊动了其他骑士，教宗也在两名骑士护卫下走出房间。

　　“不宜消耗太多精力，我必须引开一个才行！”

　　杨叶感应到多了四股劲风刮来，两手抓着断剑猛然一撮，然后断剑便被分成几十块铁片朝四面八方炸开，其中三枚在他精力引导下冲向教宗。

　　“保护陛下！”

　　勒夫等众骑士放弃对杨叶的攻击，强行用身体抵达绞杀过来的金属铁片！

　　“请问阁下是谁？你既然拥有如此强大的精神力，应该不至于沦落为刺客！”

　　教宗用精神力定住飞来三枚碎片问道。

　　杨叶也不答话，跳过围墙离开。

　　“留下！”

　　其中一个骑士朝杨叶丢出佩剑，剑风好似风暴一样席卷杨叶后心。

　　这名骑士名叫东尼，是十二人里面剑术最高的一个。

　　砰！

　　剑尖割开地板，杨叶带着火辣辣的疼痛飞奔！

　　这一剑是他故意挨的，如果不这样，对方就不会中计。

　　“好快！是他？后面追赶的应该是十二骑士之一吧！”

　　一栋建筑墙角，巴洛奇看着飞驰而过的杨叶和东尼暗暗思索，二人的速度让他不寒而栗。

　　“该死，他一定惊动了十二骑士！我该怎么办？”

　　“跟我去见陛下。”

　　勒夫将重剑压在巴洛奇的脖子上！

　　“该死！”

　　……

　　圣殿西侧。

　　“你跑不掉的，在我杀你之前，你应该跪下祈求神的宽恕！”

　　“也好。”

　　杨叶定住脚步，变化成教宗的样子看着对面骑士东尼。

　　就在他瞳孔收缩之际，杨叶右手食指、中指并拢，在细胞重塑下指甲变成尖锐的锥刺，一瞬间便戳破他的眉心！

　　随后轿轿顺着这个开口进入他的大脑，并将其控制住。

　　砰，宝剑插在地上。

　　“叶，接下来我们怎么做？”

　　“真没想到这里的守卫会这么厉害，接下来你和副人格了把他变成我的样子……”

　　“然后我们提着他的人头去见教宗陛下。”

　　说话间，杨叶将圣灵形态的副人格也送入东尼的脑中。

　　副人格继承了杨叶全部精神力，而轿轿则可以通过寄居对方大脑，控制躯体。

　　两人联手，完全能帮一个普通人改变体态样貌，进行细胞重组。

　　“有人来了。”

　　听到脚步声杨叶赶忙催促。

　　只见一眨眼间，骑士东尼的皮肤便在副人格和轿轿控制下发生改变，接着是骨骼和肌肉内脏……

　　不到10秒钟，骑士东尼便变成杨叶现在的样子，然后杨叶夺过他手里的长剑，转臂一挥便切下他的头颅！

　　“什么人？转过头来！”

　　一队士兵举着火把呈弧形将杨叶包围，因为距离过远，他们无法看清杨叶的样子。

　　哒哒哒……

　　守卫们踩着青石快速接近，杨叶此时还在调整身体比例，以及面部骨骼。

　　骑士东尼的体型是杨叶的1.5倍，而且他的肌肉纤维、身材比例都需要模仿重塑，另外杨叶还需要一定时间，吞噬东尼的记忆……

　　这一切都需要谨慎细心。

　　因为东尼和其他骑士朝夕相处，加上教宗也具有精力观察能力，想骗过他们就要照顾每一个细节，任何一点疏忽都有可能露出破绽！

　　“糟糕还有衣服……”

　　刚刚变化完，杨叶才留意到东尼的衣服，尽管他可以通过细胞模拟出同样的服饰，可接下来他要面对的，并非一个照面……

　　“不要紧张，是我。”

　　杨叶提着“自己的头颅”道。

　　“原来是东尼大人，你已经杀了刺客吗？”

　　“我们刚才在南方遇到了万斯大人，他说：有人假冒受伤的利塔骗他，真正的利塔大人现在和其他守卫都被什么毒药弄昏了！”

　　“已经发现了吗？”

　　杨叶暗暗思索，片刻点头道：“你们过来把刺客的尸体抬起来，我们一起去见教宗大人。”

　　“是！”六名守卫飞快跑到杨叶身旁。

　　这时其中一个疑惑道：“大人你怎么没穿衣服？”

　　“抱歉。”

　　就在他疑惑之际，杨叶好似疯魔乱舞，咔咔咔……一瞬间将六名守卫的脖子全部掐断！

　　“呼……”

　　看着东倒西歪的六人，杨叶深深出了一口气，脱下东尼身上的衣物换上朝教宗居所而去。

　　……

　　教宗居所庭院面积约有6000平米，有独立浴室，也有露天的水池，四周分别有12座连体建筑，是十二骑士的居住的地方。

　　十二栋建筑正中才是教宗居住所，一座双层复式的白石古楼。

　　庭院最外围被一堵砂岩围墙包裹，入口只有一个拱形石门，也就是杨叶进来的地方。

　　而这里火光冲天，陆陆续续有人抬着被杨叶精神力震昏的人走进来。

　　“他们怎么回事？”

　　“原来是东尼大人，他们像是被什么毒药弄昏了，您手中的头颅是……”

　　“是刺客的。”

　　杨叶点头走进石拱门，此时教宗和勒夫等骑士似乎正在审问什么人，等走近一看才发现是巴洛奇！

　　“这小子点子还真背。”轿轿笑道。

　　“他很不错，等一下我们尽力保住他的命。”

　　杨叶在脑中回复一句，走到教宗面前行礼道：

　　“陛下，刺客逃跑途中杀了我们六名守卫，我已经将他处死。”

　　“愿他们能早登天堂。”

　　教宗显得很内疚，他看着一眼杨叶手上的头颅，又看向巴洛奇道：“你和他认识吗？”

　　“不，陛下！”

　　巴洛奇摇头道：“我和他不是一起的，我这次偷跑进来就是想求你赦免我的好朋友！”

　　“他是一个非常年轻的神官，他是神的真实信徒！请您赦免他的罪行！”

　　“哦？”

　　教宗面色温和的看着他，他知道巴洛奇没有说谎，这点他通过精神感应就能分辨。

　　“你的朋友叫什么？”

　　“保罗！保罗·杨叶！”

　　……


第412章 百密一疏与低估

　　“保罗·杨叶，你说的是那个预谋杀害国王的孩子吧？”

　　“神官谋杀国王”在阿尔法星历史上还是第一例，所以事发之后当地教会第一时间就通知瓦迪罗，现在整个教廷都知道这件事。

　　“我们也知道那孩子对神的真实信仰，但他犯下了重罪，而且已经承认，你知道，教会第一法则是不可杀生的。”

　　“是的陛下，可保罗又否认了谋杀意图，他告诉我都是那个情妇骗他，他只是被人利用！我是他的好友，知道保罗是一个善良的人！我可以作证！”

　　巴洛奇用祈求的目光看着教宗。

　　教宗神思片刻说道：“这件事我会我过问，如果他的确是被那女人陷害，相信伊尔国君会给他一个公平的判决。至于你……”

　　“东尼，你为人公正虔诚，你觉得该怎么判他？”

　　“是有心，还是无意？”

　　听到教宗对自己发问，杨叶稍作思考便说道：

　　“陛下，我觉得他为了朋友舍身冒险，又和刺客无关，不该重罚。但他擅闯神宫，扰乱秩序，应该罚他在神宫做‘苦修’三年。”

　　所谓“苦修”，其实就是一种最低等的神官，什么工作都要包办，如同神仆和奴隶。

　　这看似是一种处罚，实际上是进入教廷的一种捷径。

　　期满后，教会会对他的修行成果进行考核，通过就能成为正式神官，可谓一步登天。

　　杨叶这么做，也是想帮住巴洛奇。

　　而且修行也能帮助巴洛奇改掉过去懒散的性格，磨练其心性，以后说不定还会成为保罗的左右手。

　　“你判的很公正，巴洛奇，你愿意接受苦修的处罚吗？”教宗问道。

　　“我愿意。”

　　“好，你起来吧。”

　　教宗叫来一人给巴洛奇安排临时住所，对众人道：“既然刺客已死，大家就先回去休息吧。”

　　“勒夫你随我来。”

　　“是陛下！”

　　……

　　教宗居所。

　　客厅内油灯昏暗，房间里弥漫着一股淡淡的香草味，北部是一片书架，摆放着各种书籍……

　　作为一个星球的精神领袖，实际上他的生活简单，就是不断的摄取知识与冥想。

　　眼睛的缺失，让他变成历代教宗中最深沉，也是最特别的一个。

　　“孩子，恐怕我们遇到了一个非常难缠的对手。”

　　“陛下是说刺客还没死？”

　　勒夫意外道：“东尼拿来了他的头颅，守卫找到了他的身体……”

　　“你和东尼认识多久？”

　　教宗叫人准备两杯早茶，随后说道：“你们又一起修行多久？”

　　“陛下，弟子刚来神宫时就与东尼住在一起，我们在一起修行有50多年……”

　　“那真是很长一段友谊，你该为他祷告。”

　　教宗用悲伤的语气说道：“我要告诉你，那个头颅的主人就是东尼！”

　　“什么？”

　　勒夫震惊的看着教宗：“可东尼明明站在那里，他……我去把他叫来！”

　　“这很危险，你先坐下！”

　　教宗赶忙叫住勒夫道：“你和东尼修行这么久，而且都精通剑术和瓦迪罗体术，相互间应该熟悉对方的气味。难道你不觉得那个东尼身上少一点什么？”

　　“而他手上的头颅又多一点什么？”

　　“陛下是说气味？”

　　勒夫恍然起身，一股怒火冲击他的大脑！

　　浑身肌肉不受控制的跳动着，就好像一块块被仇恨吸引的磁铁，时刻都有飞出去寻找仇人的冲动。

　　教宗的意思说的很明白：东尼和勒夫都精通剑术和瓦迪罗体术。

　　在瓦迪罗体术修炼过程中，需要配合涂抹一种植物油，而这种植物油具有一种很特别的香气。

　　长期涂抹这股味道就会深入皮肤、细胞、肌肉、血液，使修炼者身体也带着一种特别的香味。

　　洗都洗不掉。

　　而杨叶可以通过细胞重组模拟他的外表，但香味却无法模拟出来的，而被他杀死的东尼身上，恰恰就有这种味道。

　　尤其是血液中的香味最浓，杨叶提着东尼的头颅来见时，教宗当场就闻出了这个香气。

　　“陛下……”

　　“冷静下来孩子，不要被愤怒和仇恨冲昏头脑，那个魔鬼会很高兴看到你现在的样子。”

　　教宗安抚了一句，使用精神接过侍者递来的早茶说道：“对他我们不能太冲动，这样就中了他的陷阱。”

　　“这个刺客剑术高超，精神力又高过我，同时懂得身体变化，如果贸然行动的话，神宫可能会死更多的人。”

　　“我想他应该是为了我来的。”

　　“孩子，你刚才和他比试，觉得他的实力如何？你有多少把握赢他？”

　　“三成陛下。”

　　勒夫叩齿含泪道：“那个假东尼十分厉害，我和东尼的实力很接近，而他能在这么短的时间杀掉东尼，弟子做不到。”

　　“另外他能利用精神力控制我的大脑。”

　　“如果加上我呢？”教宗问道。

　　“我可能有五成把握赢他。”

　　“如果再加一杯毒酒呢？”教宗说道。

　　“陛下这很冒险。”

　　勒夫说道：“如果打斗起来，我可能无法照顾您的安全，我们可以趁现在抓住他！”

　　“不，这样做才麻烦，而且会死很多人。”

　　教宗喝了一口早茶说道：“你刚才也说了，刺客可以用精力控制你的大脑，难道他就无法控制别人吗？据我所知，那些昏倒的守卫都受了他的精神力攻击才晕过去的。”

　　“他能使这些人晕过去，同样也能杀死他们……”

　　“刺客的目标是我，如果连你都无法保护我的安全，那就让他取走我的性命好了。”

　　“陛下！弟子一定会杀掉他！”勒夫坚定道。

　　……

　　次日，瓦迪罗的天空刚刚翻起白肚，城市士兵便倾巢出动，挨家挨户搜捕可疑人员，一切酒馆、旅馆都要上报最近一段时间的留宿信息。

　　仅仅一个地球时，教宗昨晚遇刺的消息便传遍全城。

　　正午左右，杨叶和巴洛奇居住的旅馆，将二人申报为“失踪人口”。

　　其中巴洛奇的身份被城市警卫确认，就是昨晚抓到的那个。

　　而另一个波奇族的保罗先生，城市警卫怀疑他可能就是刺客之一，或者他就是刺客。

　　这件事很快就上报到大教宗耳中。

　　神宫。

　　因为教宗遇刺，今日的圣殿诵经被取消，神官们三五成群的讨论着昨夜的事情。

　　教宗居所处守卫森严，任何人进入都要接受严格的检查。

　　“波奇族保罗……”

　　教宗听完调查报告后反复在脑中思索，随后对巴洛奇道：

　　“奇，报告说你的朋友不见了，有人怀疑他就是昨晚的刺客，也有人怀疑他是刺客的帮凶。你对这个保罗有多少了解？”

　　“陛下，我并不认识他……”

　　巴洛奇不敢有所隐瞒，一五一十的把话说清楚。

　　同时巴洛奇的心里也充斥着震惊，他完全没料到：杨叶会是昨晚的刺客。

　　“陛下，我觉得他们可能误会了，保罗可能早起散步去了。”

　　“散步，散步，呵呵呵……”

　　轿轿在杨叶脑中放声大笑，这是他听的最蹩脚的借口。

　　他现在也开始喜欢这个有点“傻乎乎”的巴洛奇。

　　“希望是这样。”

　　说着，教宗看向一旁的杨叶和勒夫道：“东尼，勒夫，你们跟我来一下。”

　　……

　　修玛斯湖畔。

　　修玛斯湖源自一个教廷的古老传说。

　　传说上古时期瓦迪罗有很长一段时间没有下雨，导致湖水干枯，江河断流，很多人都渴死。

　　圣者修玛斯为了给众人找水，最后渴死在一片戈壁，神看见了，就在他死的地方开了一个泉眼，于是就有了这个湖。

　　不管传说如何，这座湖下的确是有一个泉眼，过去一段时间瓦迪罗人都是喝这个湖里的水，从没见过它干枯过。

　　后来人们在这里建立了一个宫殿供奉他和神，这才有了阿尔法星的宗教。

　　现在修玛斯湖成了教宗的后花园，现任教宗没事都会来这里思考事情。尽管他看不见，却能从中领悟大自然传递的语言。

　　“叶，这老家伙带我们来这里，难道是发现我们是假的？专门带我们来这里？”

　　“这样不是更好？”

　　杨叶含笑回了一句，神色平静的跟着教宗走进湖畔一间白色石屋。

　　里面的只有一张石床和一些茶具，杯中茶水还冒着热腾腾的蒸汽。

　　“有毒。”

　　刚坐下，杨叶就从其中一杯茶所散发的蒸汽中，感应一种可以麻痹神经的毒素。

　　杨叶之所以能感应到，不是因为闻出了气味，而是水蒸气中的毒素刺激了他的细胞，茶的香味本身没有问题。

　　如果是一般人还可以骗过去，但对杨叶却不管用。

　　……

　　“轿轿，看来你猜的没错，可惜他们低估了你我。”

　　感应着毒素随着蒸汽一点点麻痹细胞，杨叶心情莫名的愉快起来，他知道自己赢了。

　　“东尼，记得第一次我给你们讲经也是在这里，那时候你和勒夫还很小。”

　　教宗不动声色的将那杯毒茶递给杨叶。

　　杨叶接过后含笑点头：“是的陛下，这您都还记得？请问你是怎么看出我不是东尼？”

　　“你……”

　　教宗震惊之时，一道寒光划过他的脖子，他的大脑神经瞬间停止活动。

　　出剑的不是杨叶，而是一旁的勒夫！

　　……


第413章 取而代之

　　嘭嘭，嘭嘭……

　　安静的石屋内，杨叶的心跳格外清晰。

　　随着气息调整，较起刚才几乎快爆开的心脏，现在已经平静很多。

　　只见杨叶现在已经恢复人类相貌，骑士勒夫斜躺在石床边陷入昏迷，空气里血腥味与茶香交织在一起。

　　“真是凶险，心跳每秒接近一千次，机器人也受不了吧。”

　　说着，杨叶捡起地上的长剑观赏道：“果然是一把好剑，杀人都不沾血。”

　　“他是怎么发现的？”

　　“是通过香气。”

　　“教宗”看了一下脖子上修复好的切口，然后转着脖子笑道：

　　“东尼会一种名为‘瓦迪罗体术’的古代肉体修炼法，修炼时需要配合一种植物油作为辅助药剂，久而久之他们的细胞里就会有这种植物的香味。”

　　“我们无法模仿出这股香味。”

　　“原来是这样……还真是百密一疏。”

　　杨叶擦拭着宝剑问道：“教宗现在情况怎么样？”

　　“他的脑域开发相当于我们人类的37％与波塔塔接近，意识体和精神力都非常强大，幸亏我们忽然出手，不然很难控制住。”

　　“我和轿轿联手给他设置了一个精神牢笼，现在轿轿正在享受‘美味大餐’呢。”

　　副人格笑道。

　　“轿轿可以吞噬别人意识？还是精神力？”杨叶意外的问道。

　　“是意识。”

　　副人格晃着脖子道：“这个身体没有手臂真是难受……说实话，我也很意外轿轿的能力……”

　　“老大，他可能比变种人、尼克更危险啊！我都不知道能吞噬意识的生物算什么，天知道早些时候他为什么没有吞噬你我。”

　　“应该也是有限制的。”

　　杨叶思索道：“当时你我的脑神经与轿轿相连，如果他‘吃’我们，我们会立即察觉。”

　　“对了，你能吞噬教宗的精神力吗？”

　　“不能。”

　　副人格动用精神力，边喝茶边道：“我们和他的精力不兼容，而且我的精力来源于你，恐怕一辈子也就这样了。”

　　“但轿轿不同，他的身体除了脑细胞就是水，可以吸收纯粹的意识体和精神力，吸饱了就会进化，要是养成了厉害着呢。”

　　“呵呵，轿轿应该是只能吸收干净的意识能量，如果不是你们联手抹去教宗主意识，他应该不是对手，再说他是我们的朋友，我们应该信任他。”

　　说着，杨叶端起净茶看向勒夫道：“他怎么样？”

　　副人格踢了一脚笑道：“放心吧记忆都还在，我只是给他设了一个思维屏障，让他自由的在神的世界翱翔！”

　　……

　　原来从杨叶发现茶中有毒后就开始做准备，说话之际让副人格进入勒夫的大脑对教宗发动攻击。

　　然后杨叶和轿轿、以及副人格瞬间爆发精神力，让教宗根本来不及反应，等他惊醒之时，副人格和轿轿已经联手将他主意识禁锢住。

　　“嗯。”

　　杨叶点头思索道：“接下来一段时间，你我不能再露出任何破绽，你还要在这里住上很长一段时间。”

　　“等会儿你给这个勒夫重塑一下记忆，告诉他：刺客发现了他们的阴谋，然后变化成一直夜鹰飞走。至于经过，你尽可能编的详细一些。”

　　“对了，这附近有什么安静的藏身之所吗？”

　　副人格思索了一些，点头道：“这里应该是最安全的，至于你怎么离开……我暂时也没有办法，不如这样。”

　　“这段时间你在这里别乱走。”

　　“大概晚上我和轿轿就能把教宗的大脑‘清洗干净’，然后让轿轿先控制他的身体，我们和你变成夜鹰飞出神宫……”

　　“……，明天就是赐福大会，我们继续假扮‘巴洛叶’祈求教宗原谅保罗。”

　　“这时候轿轿便施展他的仁慈，大方赦免保罗……”

　　“之后，你和轿轿带着赦免书离开，我就留下当我的教宗！”

　　……

　　傍晚，夕阳在天边留下一片火烧云。

　　宁静的修玛斯湖畔，杨叶身裹长袍，盘坐在湖边欣赏美景，这种平淡让他觉得很舒服。

　　或许是因为事情已经成功一半。

　　自从听到保罗被抓的消息，他一刻都不得安宁，身体里总有一股烦躁在跳动。

　　现在他终于可以平静片刻。

　　那种舒畅的感觉，就如同丢了一件很重要的东西又找回来一样。

　　“你倒是自在啊，我们两个都快累死了。”

　　听到身后传来的抱怨，杨叶看向走来的‘教宗’问道：“都处理完了？”

　　“差不多，他的大脑被我们洗干净了，勒夫那边也没有异常，另外我已经让人停止搜索……算了，我回来你就知道。”

　　说着，副人格化作一道红光回到杨叶大脑，教宗身体由轿轿接管。

　　“你们做的挺好。”

　　通过副人格传递的记忆，杨叶马上明白他们今天所做的事，随后他又对轿轿叮嘱了几句，便化成一只夜鹰飞出皇宫。

　　趁着宵禁之前，杨叶来到瓦迪罗的一家裁缝铺，定制了一套巴洛族服饰，并在附近一家小旅馆住下。

　　次日上午，神宫大门打开，赐福仪式照常举行。

　　不到一个小时广场上便挤满了祈求赐福的人，并肩接踵，喧声如潮。

　　“老大，想不到轿轿装的有模有样。”副人格看着广场上给人赐福的“教宗”笑道。

　　巴洛奇也在其中。

　　杨叶轻笑点头：“我还是快点去吧。”

　　说着，杨叶纵身跃过人群，冲向正在给人洗礼的轿轿。

　　“什么人！”

　　“抓住他！”

　　“有刺客有刺客……”

　　看到一身黑衣的杨叶飞速接近“教宗”陛下，现场顿时陷入混乱！

　　勒夫为首的十一名骑士呈弧形将“教宗”护住。

　　“住手，他没有恶意！”

　　轿轿制止众骑士的攻击，对杨叶问道：“你叫什么巴洛族人？”

　　“陛下，我叫巴洛叶！”

　　杨叶跪地道：“叶无冒犯陛下之意，只是想请陛下赦免我一个朋友。”

　　“巴洛叶？！”

　　听到这儿，位于众神官之后的巴洛奇赶忙上前打量。

　　他早就听说保罗有这么一个朋友，也正是因为巴洛叶，他才有机会和保罗相识。

　　“也是黑眼睛，真是我们的族人？”

　　“你的朋友叫什么名字，他犯了什么罪名？”轿轿拿捏着姿态问道。

　　随后，杨叶与轿轿当众表演起“话剧”。

　　大致内容就是：

　　情妇莉莉娅为报复国王的冷落，勾引保罗设计谋杀国王。

　　之后阴谋被英明的国王揭穿，毫不知情的保罗和诡计多端的情妇统统被押入大牢。

　　监狱里，保罗在极其羞愧下承认了他的罪行，而情妇莉莉娅却把责任全部嫁祸到他的身上！

　　最后保罗恍然明白，自己爱错了人！从头到尾都在受爱情的蒙蔽和欺骗！

　　讲述过程，杨叶暗中将精神力渗透进声音里，方圆30米范围的人都对情妇莉莉娅痛恨欲绝！并为杨叶和保罗的友谊感动！纷纷请求教宗陛下赦免保罗。

　　这时轿轿顺应民意，当众赦免神官保罗的罪行，并在午餐过后单独接见巴洛叶。

　　……

　　临近傍晚，杨叶在带着“教宗陛下”的赦免书离开神宫。

　　现在轿轿与杨叶的副人格已经对调过来，掌控教宗身体的现在是副人格，轿轿则回到了杨叶脑中。

　　有副人格留在这里，杨叶也算彻底的放下心。

　　接下来杨叶打算借助教宗这个身份，培养保罗，慢慢将其扶持为下一代接班人。

　　“叶，我们成功了！”

　　看着身后的神宫，轿轿带着一丝兴奋，也有一丝难以置信。

　　在地球时，轿轿就一直有统治地球的野心，现在他和杨叶成功将阿尔法星最高精神力领袖变成掌中傀儡！

　　这种成就感让他非常满足！

　　“不错！”

　　杨叶嘴角挂着微笑。

　　不过他倒没有统治欲望，只是为朋友化解灾难而高兴。

　　“大人，叶大人，请等等我！”

　　正当杨叶回望时，一身灰袍的巴洛奇欢快的跑来！

　　“叶大人，见到你真是非常荣幸！你可能不认识我，我……”

　　“我知道你，你叫巴洛奇是吗？”

　　杨叶使用巴洛族礼节与他问好，见他一脸兴奋开心的样子，自己也很高兴。

　　“您，您认识我？”

　　巴洛奇激动道：“真是太荣幸了，保罗一直说你是他最好的朋友！最尊敬的人！”

　　“认识您非常高兴。谢谢你救了保罗，抱歉……我太感动了……”

　　说着，巴洛奇的眼泪和鼻涕一起流出，样子很逗人，但却朴实真诚。

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：“不，保罗真正该感谢的人是你！其实教宗刚才约见我时已经说了。”

　　“他说：他赦免保罗，是因为有两个朋友愿意为他冒险，这足够说明他是一个善良友好的人。”

　　“我当时很意外，就问那个人是谁，于是教宗就和我说了你的事情。”

　　“谢谢你为保罗所做的一切，我们可以成为朋友吗？”

　　“我实在太荣幸了。教宗真的是这么说的吗？”巴洛奇擦着鼻涕眼泪道。

　　“当然。”杨叶抿嘴一笑，越发欣赏眼前这个外星人。

　　“哈哈，那我真该为自己自豪！”

　　“叶，请你见了保罗，告诉他不必谢我！这是一个朋友应该做的！如果有空，请来圣城看看我。”

　　“还有，最好能带点酒来……”

　　……


第414章 一得一失

　　清晨，伊尔国都。

　　失去精神力和副人格后，杨叶的心情就像是秋季里的阳光一样，明媚而又舒爽。

　　早晨来到帝国中心，他没有急于前往监狱，而是用电话叫醒了刚刚熟睡的梅，准备先品尝伊尔国的特色小吃。

　　平时杨叶来去匆匆，这些是他平时从未留意过的。

　　说实话，精神力和脑域进化已经使杨叶自大起来。

　　很多时候，他心里都有一种潜意识，告诉他自己是神，是仙。

　　虽然嘴上说只是凡人普通人，但骨子里透着一股自傲。

　　现在失去精神力后，杨叶另有一番感悟，心态也达到了一个真正的淡然。

　　“丈夫……”

　　皇城西侧的街道上，此时还冷冷清清，梅一收到消息马上从大牢附近的旅店跑出来。

　　杨叶前往瓦迪罗这两天，梅除了要每天看望保罗，帮他东奔西跑办理手续，再就是思念丈夫的安危。

　　尤其是教皇遇刺的消息传入伊尔后，每次小睡都会被噩梦惊醒。

　　现在得知丈夫成功取得赦免书并安全的回来，让梅的心里满是喜悦。

　　没有兴奋的拥抱和高兴的泪水，杨叶面对跑来的梅，只是平淡的拉住她的手，朝街道中心行走。

　　“呼……现在伊尔国进入秋冬季了吧，感觉还真点冷。”

　　“已经秋天了，丈夫是不是生病了？”

　　梅跟着他的脚步，转头问道。

　　“当然不是，我现在只是变得正常了。”

　　过去杨叶有精神磁场保护，阿尔法星微变的气候根本对他没有影响，现在失去了这层外衣，自然感觉到温度的变化。

　　这些反而让他更舒服。

　　“监狱大门几点开放？”杨叶问道。

　　梅思索了一下，看着街边的钟表道：“按照地球时间，还有2个小时。”

　　“那我们先去吃点东西吧，你闻闻是不是很香？”

　　杨叶嗅着空气中散发的食物香味笑道。

　　“呵呵，丈夫今天有点奇怪，不过梅很喜欢！”

　　尽管看不到他的笑容，但梅还是能从杨叶语气里感觉到轻松和愉快，这让她也很开心。

　　“丈夫，你最喜欢吃‘火锅’，我知道这里有一家很棒！”

　　“那定要试试，不过一大早就这么丰盛，是不是奢侈了一点？”

　　说着，杨叶揽着梅互吻轻笑，轻松愉快的夫妻感情，吸引不少街边商客目光。

　　笑声中，杨叶和梅来到街道拐角的一家餐馆。

　　……

　　这家餐馆名为“阿鲁”，经营者是正宗的伊尔族人，接下来他遇到了这一辈子最难忘的客人，也是改变他家族的客人。

　　“尊敬的大人，你真要在街边吃饭吗？”

　　老板阿鲁从来没听过有人主动要求在街边吃饭。

　　阿尔法星人通常不会在公共场合吃东西，吃饭时都要“躲着人”。

　　这种习惯源自“护食”的基因。

　　上古时期阿尔法星人经常与野兽争夺生存，吃饭时也经常会吸引一些不速之客，所以他们吃东西都会找一个安全地方慢慢享用。

　　对于把桌子搬到外面这个要求，老板还是第一次遇到……

　　“没关系，外面阳光很好，你不觉得的你们店太冷了？”杨叶笑道。

　　“太冷了？”老板越发觉得这个巴洛族客人奇怪。

　　“我丈夫说怎么做，就怎么做，你叫人搬吧。”梅淡淡道。

　　“好的夫人。”

　　阿鲁叫来两名平民仆人帮忙抬桌子，并询问起杨叶要吃的食物。

　　没一会儿，一桌子“街头火锅”便在阿尔法星上演。

　　说起阿尔法星饮食，伊尔国在阿尔法星还是相对出名的，小吃菜式也是花样百出，甚至还有类似火锅一样的“菜”。

　　不过这类菜是一种水煮菜，因为食材本身的缘故，需要长期加热才能激发食材爽脆弹压的口感。

　　所以就促成了这种“不是火锅，胜似火锅”的伊尔族特色菜。

　　之后杨叶又对其进行了一些改进，在锅中加入一些辛辣的阿尔法星香料，配合食材的多样化，甚至比地球上的火锅更加美味。

　　“大，大人……你把这么多食物放在一起煮，会好吃吗？”

　　门口，老板阿鲁小心的问道。

　　餐馆后厨与伙计站在一旁好奇的张望。

　　“一起尝尝，你会喜欢的。”杨叶放下“筷子”邀请道。

　　这种筷子也是他刚刚找老板订做的。

　　“您邀请我？”

　　老板阿鲁忐忑的坐下，看着锅中沸腾的食物他有些跃跃欲试，但又被理智克制着。

　　当他夹起一块肉片放进口中时，仿佛一辈子的幸福时刻都集中在眼睛里！

　　于是这家餐馆以后多了一道极富特色的美食：巴洛叶火锅。

　　……

　　上午9点，皇城监狱开放。

　　取得探视机会后，保罗被单独带到一间密封的隔离室，进来之前探视者和犯人都要接受一些检查，程序和地球近似。

　　咔，虽然铁门打开，杨叶提着一个方形食盒率先走进来，梅跟在后面。

　　看到一身黑衣的巴洛族人，静坐的保罗缓缓起身，眼中含着泪。

　　“怎么不认识了？”

　　等房门关好后，杨叶摘下头巾面巾笑道。

　　说完，他将食盒递给梅，上前与保罗拥抱问好。

　　“叶，你没事真是太好了。我听说你取得了教宗陛下钦赐的赦免书，你是怎么做的？”

　　“这说起来有点复杂，我们还要多谢一个人……”

　　杨叶微微一笑和他说起这几天的经过，梅在一旁整理食物。

　　一番简单的交谈后，保罗也吃的是满口火辣，心情十分愉快。

　　“真没想到巴洛奇会为了我去冒险……他现在怎么样？”

　　“挺好的。”

　　杨叶递了一根香烟笑道：“奇现在神宫里做苦修，有空你可以去看看他。刚才我已经把赦免书给了区域主教，他现在已经去皇宫交涉。”

　　“相信今天晚上我们就能在家吃火锅了。”

　　“叶，我真的很感谢你！”

　　保罗听后认真道：“如果不是你救了我，我这次真的要完了！”

　　“我不应该相信那个婊子！”

　　“过去的事都过去了。没事。”杨叶拍着保罗肩膀，向他问起中套的经过。

　　……

　　探视过后，杨叶和梅暂时离开监狱，前往教堂与保罗的教父面谈了一个小时。

　　他告诉杨叶：赦免书已经呈上，国王的表情阴晴不定，但最终还是同意释放保罗，出狱手续很快就会办好。

　　不过为了给国王一个交代，伊尔国区域教廷决定免去保罗神官身份，伊尔国贵族协会也免去保罗贵族身份。

　　从今天开始，保罗将回归平米身份。

　　他现在就好比杨叶失去了精神力一样，一切回到新起点。

　　但这是一种浴火重生，将来迎接他的是一条崭新的道路。

　　中午时分，杨叶以重金提前保释保罗出狱，众人在阿鲁餐馆吃了一顿热闹的火锅后正式离开皇城，前往黑加灵族领地。

　　此时黑加灵草原上一片丰收景象，葡萄等地球水果种植给族群带来不菲的收入。

　　原来的小镇已经形成了上百万人的大县城，越来越多人搬进这里居住。

　　其中还能看到一些白加灵族人。

　　“父亲大人，母亲大人，保罗叔叔……”

　　看到杨叶三人走来，正在玩耍的杨逸飞快的奔向父母。

　　简短的交谈，杨叶三人被请进宽敞的大堂里用茶，晚上他们在这里接受加灵族宴请，随后返回保罗领地。

　　在回到这里，杨叶、保罗这两兄弟都有了一种隔世之感，也是劫后余生的庆幸。

　　杨叶历时五天的阿尔法星之旅也将结束。

　　按照地球时间来算，他已经在这里呆了半个多月。

　　……

　　地球，杨叶办公室。

　　“师傅……”

　　听到密室门打开，三宝立即从禅定中苏醒。

　　这半个月他几乎住在这里，每天只喝一点水维持生命所需，身体也清瘦许多，面相上更加像一个清修的僧人。

　　“瘦了许多，头发也剃了，不过这样精神。”杨叶微微一笑，拍着他的肩膀走出密室。

　　环视着办公室，杨叶将目光锁定在三宝身上：“这几天没什么事吧。”

　　“师娘他们来过几次……师傅，上界的事都解决了？”

　　“解决了。”

　　杨叶接了一杯纯净水边喝边道：“你最近拳法领悟的怎么样？”

　　“都懂了，九师伯看了说好。”三宝边回答边打量着杨叶，像是有话。

　　“有什么话就说，你没听过师徒如父子？还把我当生人看？”

　　三宝听后点头问道：“师傅，你‘法力’怎么没了？俺是说你身上那股气。”

　　“原来你说的是这个，没有也好。”

　　杨叶轻轻一笑，率先走出办公室。

　　看着前方闲庭散步的杨叶，三宝觉得他身上“轻”了不少。

　　过去杨叶在他眼里是一座仙山、宝山。山中彩云环绕，仙鹤起舞，让人只能在远处去观赏尊敬，不可攀登。

　　而现在这座仙山退去了所有宝相仙气，变的普普通通，只要你想来，它随时欢迎你攀登。

　　但如果细看的话，能发现天地与这座大山相连，平凡暗藏有灵性。

　　不知不觉，三宝嘴上也挂起微笑，他知道是现在是自己入“山”修行的时候了。

　　“拥有无限大的梦想，就有无限大的力量，真是久违了。”

　　“三宝看什么呢？跟我活动活动，让我也看你的八极拳。以后我的安全可要指望你了。”

　　……


第415章 又一次杨叶效应

　　“啊咧——”

　　“啊咧——”

　　“啊咧——”

　　“哈哈哈……大螳螂兽，我们好想你啊！”

　　“滚开小宇，让艾米来！”

　　“呵呵……”

　　八月清晨，秋高气爽。

　　此时洛斯德广场上正在举办一个大型露营活动，到场的都是当年跟随杨叶创办公司的老员工。

　　今天这些已经升职为公司管理的人集体翘课，就是为了参加杨叶所谓的“野外露营”。

　　为此他们准备了帐篷，准备了炭炉，甚至还带了一些野外生存工具。

　　结果杨叶告诉他们：露营地点就是公司的洛斯德广场，惹得在场男女都想海揍他一顿！

　　而杨叶却给自己辩护说“心有野外，处处是野外，是汝等凡人看不懂而已。”

　　于是：

　　一大群公司领导，在杨叶领头下将洛斯德广场“攻占”，并支起帐篷，铺设地毯，硬生生把广场当成野外。

　　这件奇葩的事情，很快被路过的公司员工制作成“四格故事”分享到社交网站上：

　　图片1：老板回来了，说要带大家去露营！（好高兴，汪汪！）

　　图片2：我们开心的整理餐具。（准备工作。）

　　图片3：我们准备好了野营帐篷和工具。（展示工具。）

　　图片4：尼玛，这就是我们的野营地！（摔！洛斯德广场。）

　　欢笑同时，也有不少人争先模仿。

　　最出名的吴金纬，他告诉职工下午准备带他们去看富士山。

　　让阿里员工狠狠激动了一把。

　　结果到了下午，众人发现富士山就在公司楼下：一副三十米长的巨型喷绘画布！

　　而且这位吴金纬先生还站在‘富士山’面前假装看风景，感慨：“哎呀呀，富士山的风好大了！”

　　随之互联网上的模仿更加火热……

　　有人在家里搭建帐篷，有人在接头烧烤，杨叶这种“明目张胆的自欺欺人”迅速传染整个互联网。

　　很快全球网友都被他娱乐一把。

　　城市野营，街头野营，家庭野营，迅速成为互联网新词汇和旅游风向。

　　美国心理学家科莱丽女士专门为此写了一篇文章，赞美杨叶开朗的心境，称这是一种全新的放松精神的方法。

　　尤其是在大都市环境下，人们远离自然，通过这种自我欺骗的手段放松，能最大程度活跃精神，舒缓压力。

　　对此，科莱丽女士还用“儿童帐篷”“儿童小木屋”来解释。

　　在美国，大多数孩子都有自己“帐篷”和“木屋”，帐篷通常设在卧室客厅里。

　　如果来了小伙伴，或者让他紧张的事，他们钻进帐篷里躲避，或者登上木屋。

　　狭小的范围，会让人觉得温馨，舒适，安全，宁静……

　　而在美国，的确有一种“帐篷治疗法”，帮助心理疾病患者治疗“抑郁症”。

　　华夏佛教协会会长则认为，杨叶这种“自我欺骗式的野营”，则代表着一种极高的禅意。

　　不管别人怎么说，反正今天杨叶和那群伙伴玩的很开心。

　　……

　　夜晚，广场上的欢笑吸引了一大批下班的“恶狼”。

　　他们两眼发直，嘴角挂着口水围在广场四周，想要进入杨叶的露营地。

　　孜然、胡椒粉、辣椒、以及炭火逼出的肉香在四周弥漫，让他们垂涎若渴，根本走不动……

　　“老板人越来越多啊，不对，怪物越来愈多啊，我们顶不住啊！”

　　“那就算他们一份好了，不过他们不能白吃，每人收10块钱进场费，自备食材饮料！”

　　杨叶烤着肉串摆谱道。

　　“是大佬！”小宇兴奋的点头！收入场费什么他最喜欢！

　　“嗯哼，你们几个过来！”

　　“什么事钱总？”

　　一名工程师带着团队成员赶忙上前。他们都是今年才加入无限梦的外籍成员。

　　在无限梦流传一句话：新人如吊丝，两年工作狗，三年等升职，四年熬出头。

　　这一二三四里蕴含着一种骄傲，也是员工自分的级别。

　　这种骄傲足够老员工在新人面前吹嘘炫耀，而新人就像美剧里的初中生，总向往着与高年级的人接触，这样他们会觉得很酷。

　　“不要叫我钱总，我现在是这片营地的副手，‘看门人’懂吗？”

　　“明白了！”

　　一名白人外籍人员兴奋道：“我们能加入吗？我有身份证！”

　　“该死，这里不是夜场！”

　　小宇拿起架子道：“老大说了，每人10元入场费，自备食材饮料，没有赶快去卖。”

　　“YES！”

　　“太棒了！”

　　“这是我的入场费，我们去卖午餐肉……”

　　“发生什么事了？他们跑什么？”

　　“他们去超市了，老板说你们可以加入，不过要自带食物。”

　　“擦，快去！别让他们把东西抢光了！”

　　“呵呵……”

　　看着远方欢呼雀跃的众人，李灵玉心情格外的好，她转头看着杨叶，和这个男人在一起总是充满愉快。

　　“笑什么？”杨叶翻烤着肉串问道。

　　“当然是开心才笑……”

　　灵玉接过杨叶递来的肉串边吃边道：“感觉有你在，无限梦才是真正的无限梦。”

　　“大家才是真正的集体，而不是冰冷的企业。”

　　“能不能不谈公事？”

　　杨叶笑着将烤肉分给三宝等人，打开一罐啤酒坐下道：“你肚子里的小家伙怎么样？下个月你暂时休息吧，公司方面交给丽萨处理。”

　　“能不能不谈公事？”

　　“呵呵呵……”

　　李灵玉现学现卖，引起现场笑声不断。

　　“哎呀老弟，可想死我了！你们在这里举办派对怎么也不通知我们。”

　　说话间，马青云、秋枫等平商欢快走来。

　　还没走到杨叶面前，就被小宇等守门员拦住，让他们先去买东西、交入场费。

　　接下来一小时内，梦想之城的超市成了人员进出最多的地方，洛斯德广场上营地扩张一倍。

　　买不到肉类蔬菜的，只好羡慕的看着众人，干巴巴的吃薯片。

　　第二天，一篇名为《杨叶霸占公共场所强收保护费》的新闻出现在无限梦官方网站和官方社交网上。

　　CCTV早间新闻里也着重提到此事，很快杨叶就成了全球最可恶的老板，没有之一。

　　……

　　无限梦双子大厦。

　　昨天疯了一天，今天公司进入了一个饱满的工作状态。

　　顶层会议室中，杨叶与公司高层、以及平商众人正在进行一场秘密会议。

　　会议内容，就是关于组建“无限梦航空航天公司”的事情。

　　杨叶不在的这半个月，他们用快速在全球各大城市购买土地。

　　光是这笔花费就超过200亿元，所购买的土地面积相当于两个平安市，现在还在购买中。

　　外界都把平商无限梦购买土地的行为，看做想要进入房地产的一种信号。

　　这边地刚刚购买，无限梦所购买土地周边便开始升值，华夏楼市居然因为他们的未知举动上涨了12％。引起华夏有关部门的紧急约谈。

　　最终无限梦联合平商，否认了进入房地产业的猜测，这才让楼市重新恢复平稳。

　　这看似是像是一场闹剧，但却说明无限梦现在已经成长为：可以撬动一个国家的杠杆。

　　“马哥你们速度可真快，资金进出对皮特没影响吧？”

　　“必须的。”马青云仿佛找到了创业之初的干劲。

　　“皮特那边没事，现在全球有7000万人使用皮特银行业务，我们那几百亿对他小意思。”

　　“那就好。”

　　杨叶点头道：“灵玉姐，你们把德国日本收购的重工企业整合一下，对了，日本那个天皇集团有我的股份，业务上尽可能多合作一下。”

　　“天皇集团？老弟，你手段高啊！”

　　最近天皇集团在日本可谓是赤手可热。

　　首先是因为他是一家天皇创办的家族企业，其次，天皇刚刚成为1900公司第二代全球战略合作伙伴，据说将帮助1900代工生产机器人。

　　全球“超级机甲”订单被他拿走好几份。

　　公司还没上市，市值评估已经超过500亿。

　　杨叶之所以帮助天皇与1900公司合作，主要是为了给天皇企业定性，也是给将来的日本定性。

　　这么做是要击垮他们的创新性，让他们在后来发展永远保持制造者身份，而非设计创造者。

　　天皇刚刚成立公司，又整合了一批日本重工和科技企业，能和1900达成关系对他们来说是非常好的开始，根本就看不出杨叶的深意。

　　一旦他们习惯了代工身份，就再也拜托不了这个身份。

　　“杨老大，你有天皇多少股份？”

　　“大概30％至40％吧，这是诗如她们谈的。”杨叶笑道。

　　“哎呀，要不说老弟贤内助就是多！”

　　平商褚照亮感慨道：“我说忽然冒出来的日本天皇集团怎么这么厉害，当时还犯嘀咕呢。原来是你捷足先登。”

　　“呵呵……”

　　“对了航空公司注册的事怎么样？”杨叶问道。

　　“政府审批的速度很快，政策上也很支持我们。”秋枫道。

　　“那就好，现在技术、资金、地皮、政策都差不多，之后就麻烦各位兄长了。”

　　“老弟放心，不过这回你可别急着走。有件事没你不行！”马青云卖着关子道。

　　“什么事？”杨叶好奇的看着众人。

　　“你老姐结婚，你参不参加？哈哈哈，还是想想准备什么礼物吧！”

　　“真的？”

　　……


第416章 杨青青结婚

　　8月23日。

　　这几日是大学返校季，杨青青等人从华县老家返回平安。

　　此时机场人潮纷涌，旅客之中学生居多，因为杨叶的出现，让这里更是拥挤不堪。

　　接机大厅。

　　“老公！老公！我们在这里！”

　　正当杨叶与一群学弟学妹合影时，人群外传来王诗如兴奋的呼喊声，霎时众人目光和手机都对准同一个方向。

　　“呀！”王诗如似乎意识到什么，赶忙捂着嘴巴。

　　飞燕淡淡一笑，挡在她面前率先走向杨叶。

　　“老婆。”杨叶抬手抚摸着飞燕的脸颊，稍视片刻便把目光看向姐姐和她身边的赵知秋。

　　见杨叶目光看来，本来已经适应杨叶家族的他，猛然变得无比紧张，赶忙上前，但又不知道说什么好。

　　“杨，杨先生……”

　　“哎呀，都快是一家人了，叫小弟就行。”杨母上前笑道，然后给杨叶使眼色。

　　杨叶抿嘴一笑，揽着赵知秋笑道：“不错，秋哥叫我小弟小叶都行，但千万别叫先生。对了，这几天在大堡村村玩的怎么样？我姐没欺负你吧？”

　　“挺好的。”知秋生硬的点点头，心里却充斥着激动。

　　说不在意杨叶的身份地位那是假的。

　　自从杨青青与他正式公布恋爱后，赵家无论是在商界，还是在教育界的地位都水涨船高，逢年过节不少人找他们托关系送礼。

　　赵知秋年年能进入国家教育精英、最佳教师行列，能说与杨家无关？

　　这些他非常清楚，也很矛盾，有点觉得自己是在吃软饭，所以相恋这么久他一直不敢向杨青青求婚，甚至想过放弃这段感情。

　　可后最终爱情战胜了他的自尊，在暑假散学典礼上当众向杨青青求婚，最终获得美人欢心。

　　“看着孩子！”杨母将小月递给杨叶。

　　杨叶亲着小家伙笑道：“秋哥，我们上车谈吧，正好我想听听你们举办婚礼的想法。”

　　……

　　坐上公司安排的大巴，杨叶让姐姐和赵知秋坐一起，随之问起婚礼举办的事。

　　“秋哥，现在我们也算一家人了，希望你能把我和飞燕当弟弟妹妹看，不用拘束。”

　　“关于你和我姐结婚的事，你是怎么想的？”

　　“我，我们商量想在学校办，这事我跟校长也说过，开学当天就是我和你姐姐结婚日子……酒宴就在学校食堂，省钱又实惠……”

　　“你说话能大大方方的吗？”

　　杨青青见未来丈夫有些羞于婚宴的简陋，接过话茬道：“弟，刚才你哥也说了。大概就是这样，我可告诉你，你的钱是你的，我们是我们，一家人也要明算账。”

　　“你哥在学校上班，每个月就那么4、5千块，我们以后还要存钱给孩子买奶粉，大饭店一桌菜都要好几千块，还是学校实在！”

　　“价格我们都问好了，每桌300元……”

　　“姐。”杨叶含笑打住杨青青的话道：“我又不是觉得在学校办不好，只是问问而已，婚礼的时何校长知道吗？”

　　“知道，我跟何伯伯说了，你还准备问啥？对了弟，你准备送啥礼物给我？”杨青青问道。

　　“你猜。”杨叶抿嘴笑道。

　　“臭小子，还敢跟姐卖关子。”杨青青笑骂一句。

　　“我告诉你，你姐姐我可不图你什么，如果你要给钱，那你乘早收回去，我老公能养我是不是……”

　　“嗯。”赵知秋重重点头。他最喜欢的就是杨青青的质朴，没有大城市女人的矫揉拜金。

　　而且杨青青这几年的经济很独立，一个物件超过1000就要与赵知秋商量，衣服也只穿200元以下的。

　　如果不说她是杨叶的姐姐，几乎没人相信。

　　“当然不是金钱，而是实实在在的东西。”说着，杨叶把一份合同书递给杨青青。

　　“无限梦小学……这是啥意思，你给我安排工作？”

　　“不是的青青。”

　　赵知秋一旁看着道：“小弟的意思是送学校给你，这是一份民办学校合同。”

　　“不错。”杨叶笑道：“学校那边的工期早就好了，现在平安人口越来越多，也给教育带来很大压力，所以呢你就勉为其难接受这份工作吧。”

　　“这也不是我一个人的，也是平商那群老哥的一点心意。”

　　“你意思让我管理学校，当校长？不行不行……”杨青青赶忙道：“我初中都没上完，哪有什么……”

　　“哎呀姐，这是老公的一片心意。”

　　王诗如劝说道：“再说姐夫一家不都是搞教育的？现在赵伯父伯母也该退休，他们都是老教育骨干老校长，请他们来帮忙管理不就行了？”

　　“也对！”杨青青看着知秋道：“你觉得咋样？”

　　“我觉得挺好。”知秋点头道：“我爸也说现在平安教育压力很大，市里很鼓励民办学校……”

　　“行，我收下了。”杨青青爽快的把合同放进包包里。

　　随之车里的气氛开始慢慢融洽起来，赵知秋也开始适应杨叶这个小舅子。

　　……

　　11点左右，汽车驶进平安大学，校长接到消息后和一群老师在大门口迎接，还有不少赵知秋的亲戚。

　　“何伯伯，真是麻烦你和各位老师了。”

　　“哈哈哈，哪里的话，知秋是我们学校的教育精英，你更是咱们的大科学家，说到底都是一家人啊，大家说是不是？”

　　校长乐呵呵看着众人。

　　“呵呵，不错不错，这是：不是一家人不进一家门。”

　　“可不是吗！”

　　赵母拍手笑道：“用老话讲都是缘分，对了老何，这都到家门口了，怎么还让小叶站着？”

　　“你看我！”

　　校长故意做了个自责的表情，马上要去杨叶一家前往学校食堂。

　　路上校长和杨叶谈了一下学校准备情况，中午时方岚也在杨叶邀请下来到学校。

　　午饭过后，大家在一起制定了婚礼当天的事宜，在华夏婚俗，尤其是汉族婚俗文化最为繁琐，也最为热闹。

　　汉族婚俗讲究“三书六礼”。

　　三书是：订亲书，礼书，迎亲书。

　　六礼是：从求亲、说媒再到完婚的一个过场。

　　虽然这些已经简化，但一些过场还是要的。

　　首先是迎亲，这个必须。

　　众人商议后决定将无限梦作为娘家门，学校作为男方家，迎亲时间定在8月26号。

　　其次是婚宴，这个没什么好说的，已经定在学校食堂。

　　另外考虑当天是学校开学日，学生众多，杨叶计划加派一些厨师在学校操场另外举办一个露天自助餐烧烤，所有消费算在娘家头上。算是嫁妆。

　　最后就是老传统三天回门，到时候杨叶会和姐姐姐夫一起回乡祭祖，然后还会办一次酒宴。

　　回门之后就是九月初，二人打算进行一次半个月的全球旅行，回来后还将参加王峰与青雪的婚礼。

　　他们的婚礼将会在武当山举行，相对私密一些。毕竟青雪的身份是天皇公主。

　　商定后，杨叶一家便暂时回了无限梦开始筹备操办婚礼的事，学校这边就交给男方和校方处理。

　　……

　　第二天上午，杨叶老家的亲戚包机赶来平安，下午杨瓜杨蛋、罕古丽、阿依也从疆州飞来。

　　一天之内杨家代表的娘家人基本到齐，一大家子接近200人汇聚在无限梦。

　　第三天，杨叶逐一联系在华夏以及国外好友，如果只是普通亲戚子女结婚这就没必要，但现在是他的亲姐姐，自然要通知一下。

　　第四天，让平安乃至全球感慨的事开始逐个出现，新闻媒体的焦点也聚集到杨青青这桩婚事上。

　　主要原因是这次受邀的客人。

　　从全球各国政治首脑的私人贺电，到世界商界巨头的逐一出现，无时无刻不再刺激着大众的眼球。

　　司仪主持方面，由央视四大名嘴担任，娱乐方面，有星爷等国内香江一线影星。

　　政治人物，有美国共和党鞭克莱尔，阿联酋王子、迪拜王子，瑞典皇室，方岚，赵志强，柳向东等人……

　　细数下来，光是这些人就有将近200，婚宴还没正式开始，众网友就已经把这次婚礼定义为世纪婚礼。

　　平大的学生们也趁机在宴会上“捞了一把”，每个人都收获一两张著名人物的合影。

　　中午12点，随着毕业典礼的闭幕，杨青青与赵知秋的婚宴正式开始。

　　学校食堂。

　　“弟，今天咋来这么多人？说实话姐现在有点害怕。”

　　“都是一些朋友，不说过不去……”

　　正说着，杨叶忽然看到姐姐抿嘴流泪。

　　“姐，你这是……”

　　“没事哼……”杨青青哽咽着笑道：“姐现在真替你高兴，小弟就是长大了。”

　　“嗯。”杨叶微微一笑，眼泪也忍不住掉下来。

　　杨青青对杨叶来说，即是姐姐，也是半个母亲。

　　为了照顾杨叶上学，给他挣学费，杨青青不知受了多少苦，现在终于等到苦尽甘来的时候了。

　　“弟，你咋哭了，姐今天结婚，你该高兴才是……”

　　杨青青擦着杨叶眼泪道，而她自己却流泪不止。

　　这时食堂喧哗声慢慢安静下来，众人都看着这对姐弟。

　　杨叶强烈克制着自己的情绪，然而泪水却像是决堤的大坝，看到飞燕众女都很心酸。

　　片刻后他接过主持人递来的话筒道：

　　“今天，我想向大家从新介绍一个人。这个人就是我姐姐杨青青。”

　　……


第417章 云州之行

　　云州位于华夏西南边陲，自古就有少数民族在这里居住，后从明代汉人向南迁移来到这里，使得当地经济文化得以快速发展。

　　云州地处于高原季风气候、热带雨林，拥有丰富的动植物矿产资源，其中50多种矿物资源排在全国首位。

　　9月1日，杨青青夫妇离开华夏飞往美国开始环球蜜月，杨叶也和网上认识的朋友来到春城机场，开始一周的自助旅行。

　　这次来云州旅行，杨叶没有带任何人，只是一个人轻装上阵。

　　为了不给旅行带来麻烦，杨叶通过轿轿分享的精神力对自己的面貌做了一点改变。

　　原本25岁的帅小伙，生生被他弄成了满面胡须，头发两鬓斑白的大叔。

　　不过在他气质和笑容承托下，依然会让一些已婚女士和未婚少女转头回望。

　　他此次来云州目的除了想放松一下，再有就是调查“罗教”。

　　罗教的出现原因杨叶已经很清楚，唯一困惑他的是：信仰“他”真的能包治百病？或者说有人暗中施药？

　　按照赵正飞所说，那个精神病女康复是因为供奉杨叶神位，如果的确是真的，那里面有藏着什么玄机？

　　……

　　春城机场。

　　杨叶这个旅行团队算他在内一共有5人，3男2女，分别来自全国不同省市。

　　因为众人的飞机起飞时间和起飞点不同，杨叶是第三个到达的。

　　“你是杨叶大叔？”

　　“怎么，不像吗？”

　　杨叶含笑看着接机的年轻人笑道。

　　这个年轻人名叫赵帆，戴着一副金丝眼镜，刚刚毕业于魔都师大，家境算不得富有，但也算是工薪阶层。

　　这次旅行费是他上学时勤工俭学赚来的。

　　磁极翻转的出现，不仅影响了地球地质环境，也是的部分人改变了生活的看法。

　　赵帆身旁还站着一名身着米黄风衣，黑色卷发的女性。

　　灵秀的五官和雪白的皮肤有着江南水乡女子的秀外慧中，面相上约有27、8。

　　她叫施临仙，真实年龄和杨青青相仿，不过她却连续经历了2次失败的婚姻。

　　“不像！大大的不像！”

　　赵帆竖起拇指笑道：“大叔比照片上的帅多了，不过你没有我偶像‘真杨叶’帅！”

　　“呵呵，我也不假啊！”

　　说着三人纷纷欢笑。

　　杨叶笑着看向施临仙道：“你就是施女士吧，很高兴认识你！”

　　“也很高兴认识你，大科学家！”施临仙与杨叶握了握。

　　看到这个人的笑容，她觉得心情格外的好。

　　第一眼到杨叶觉得平凡中有点帅气，现在却觉得他身上更有一种大山一样的气质和男性魅力。

　　有点沧桑，但又充满年轻人的活力。

　　“叶哥，我们拍张相吧，等一下给小安、磊哥发过去。”赵帆兴奋的拿出手机道。

　　“好。”杨叶含笑点头，见施临仙也点头后，请来一名旅客帮忙拍照。

　　……

　　等待期间，杨叶去服务台卖了点咖啡饮料和二人闲聊起来。

　　“小帆毕业准备找什么工作？”

　　“我的理想呢，是进入无限梦这样的大家庭，但不知道他们会不会接受我。”

　　赵帆接过杨叶递来的饮料道。

　　“你应该试试。”

　　杨叶喝着咖啡道：“无限梦是一个年轻企业，对员工没有工作经验要求，主要是看心态，我觉得你就挺适合去无限梦。”

　　“最近无限梦可能会有一次大的招聘会，你不妨去看看。”

　　“真的？”赵帆赶忙拿出包里的笔和纸问道：“你知道几号吗杨哥？”

　　“这个不就不清楚了。”

　　杨叶笑道：“其实我也是猜的，最近无限梦不是在全球购置了很多地产？这么多地，应该需要人来管理是不是？”

　　“哥你好聪明。”赵帆转着笔问道：“你是从事什么工作的？应该是企业高管吧，要不然眼光不会这么厉害。”

　　“那你就错了。”

　　杨叶笑道：“我现在是自由工作者，说白了无业游民一个。我这人从小到大就喜欢玩，也懒散惯了。现在无儿无女，无房无车，有点钱就出来转转。”

　　“没钱了就去工地给人搬砖。反正磁极翻转一来，有钱没钱一起完蛋。”

　　“真洒脱……”施临仙捂嘴轻笑。

　　“是不是真的？”

　　赵帆凑到他身旁道：“别的不说，就冲杨哥你这身气质就能秒杀一大批明星，搬砖简直太浪费了！”

　　“小帆说的不错。”

　　施临仙笑道：“叶哥你可以考虑进军演艺界。说不定你一报名字，华影立即给你开后门！呵呵呵……”

　　她话中的“华影”是暗指柳飞燕，飞燕担任华影主席的事基本每个了解娱乐界的人都知道。

　　杨叶听后微微一笑，看着施临仙道：“你呢美女，看你一身打扮这么时尚，应该是从事有关时尚业的吧。”

　　“猜对一半！”

　　施临仙喝了一口咖啡道：“我现在在家玩淘网，你听过配衣师吗？”

　　配衣师是服饰搭配师的简称，是一种一新兴职业，专门为一些商店网店模特搭配服装，再者就是提供私人服务，帮顾客提供服装搭配建议。

　　“像叶哥你今天的搭配就不错，黑色短袖打底，肉色的仿皮夹克……很会穿嘛！”

　　“谢谢，我是随便穿的。”

　　说话间，赵帆的手机响起。

　　这时他们看到一个女孩在西南方兴奋挥手，她旁边还站着一个高个男子，有30岁左右。

　　女孩名叫赵安安，年纪比赵帆小一岁，相貌不算出彩，气质上却充满青春朝气。

　　赵安安从10岁开始随父母旅行，大江南北都去过，殷实的家境足够支撑她这个爱好。

　　高个男子名叫夏磊，是一名企业高管。

　　……

　　“哇塞，你就是大叔杨叶？不赖嘛，做我男朋友怎么样？”赵安安打量着杨叶道。

　　杨叶很喜欢安安的直来直去，他笑道：“你这么做你爸爸一定不会打死你。”

　　“为毛打我？”安安扬起脸道：“本姑娘做事干脆利索，他们管不了。”

　　“但你也不该给你爸找个哥们回家啊。”

　　“哈哈哈，叶哥你好幽默！”

　　“呵呵……”

　　一番轻笑后，5人的关系拉进不少。

　　之后一行人离开机场，前往之前预定的租车公司取车，然后前往预定旅店。

　　这两件事结束，大半天就过去，傍晚众人兑了500元钱来到当地最出名的北大门美食街，品尝当地的包浆豆腐、烧饵块、小锅米线等风味特色。

　　来到北大门，只见一条街满是中外游客，热闹的景象使得安安兴奋的大呼小叫。

　　“哇塞，简直是宾至如归啊，哈哈哈哈小帆，给姑奶奶开道，我要大杀四方！”

　　“靠，我不认识你，你小声点好不好？”

　　赵帆十分受不了她这种性格。

　　“临仙，你喜欢吃什么？”夏磊笑道。

　　施临仙对他的亲称很不舒服，淡淡道：“等叶哥来了再说吧。”

　　夏磊听后脸色微变，意识到自己称呼的过于亲密，同时觉得像是被人打了一耳光。

　　本来他这次旅行的目的，是为了缓解工作婚姻压力，但看到施临仙后，他的眼珠就一直离不开她的身体范围，不干净的想法总在脑中徘徊。

　　这点除了小帆和小安，杨叶与施临仙这个当事人都心照不宣。

　　所以施临仙才直接用这种方式打断夏磊的念头。

　　“抱歉各位。”杨叶带着两名外国情侣快速走来。

　　“叶哥你去大便啊怎么这么慢，这两个老外是谁？”

　　赵安安抓着一把烤豆腐边吃边道。

　　“他是大卫，她是米莉，他们停车时碰到一些麻烦，主要是沟通障碍问题。”杨叶笑道。

　　“叶哥还懂英语？”施临仙意外看着他。

　　“一点点。”杨叶接过安安递来的烤豆腐，这时夏磊似乎有意卖弄，上前与两名老外使用英语交谈起来。

　　结果二人根本就不懂英语，因为他们是法国人。

　　“保罗，这个人是你朋友吗？他说什么？”米莉问道。

　　“是的，他以为你们是英国人，所以在用英语向你们问好。”说着，杨叶分别向二人介绍赵帆、小安三人。

　　“叶哥叽里咕噜说不像是英文啊，他们到底哪个国家的。”

　　与老外分别后，赵安安挽住杨叶问道。

　　杨叶道：“他们是法国人。”

　　“我去，你懂得语言真多，俄语你会不会？”安安兴奋的看着他。施临仙更加以外，心里开始猜测杨叶到底是什么人。

　　“你以为我真是全才？”

　　杨叶从她手里夺了一串烤豆腐边吃边道：“我以前上高中时遇到过一名法国英语教师，我的语言都是他教的。”

　　“只能应付日常交流。”

　　“那也很厉害，叶哥，你想吃点什么？我们坐下来边吃边谈吧。”施临仙笑道。

　　夏磊在一旁脸色有些发青。

　　“好”杨叶点点头，与众人挑了一路边小吃摊坐下。

　　转头时，贩卖车上贴着的黄符引起了他的注意。

　　“大罗玄穹皇帝杨叶……老板，请问你家有人信仰罗教？”

　　“咦，这位大哥也是玄穹天尊的信徒？”老板意外的看着杨叶。

　　“不是。”

　　杨叶指着车上的道符：“你这张符上写着【大罗玄穹……】字样，所以我随便问问。”

　　“这符您能看懂？不满您说，我也不懂这个，我老婆信，女人嘛……”

　　老板笑了笑，一边忙活一边道：“不过你还别说，我听说有好几个有病，得绝症的，都是拜他拜好的。他们都传言，说咱们国宝杨先生就是大罗天尊的转世，要不然怎么拯救世界？”

　　“这么厉害？正好，我们叶哥也叫杨叶，您看看他是不是天尊下凡？”

　　“哈哈哈，是不是我不知道，我就看着这位大哥面善，你有40几？”老板转头笑道。

　　“45。”杨叶随口编了一句，思索道：“老板，我对罗教很感兴趣，你能不能告诉我这种符哪里有卖？”

　　……


第418章 拜访庙宇

　　万家旅馆。

　　吃了两个多小时的大餐，众人满载而归。

　　出于节省目的，五人只定了两间套房，男女分开各一间。

　　101号套房。

　　“师姐（施临仙），你说叶哥到底是做什么的？他懂的好多，又会法语又懂英语，连咱们华夏文化都这么了解。”

　　“呵呵，你是不是动心了？你呀，女孩子别老大大咧咧的，小心嫁不出去。”

　　“且，那有什么！没人要我就买个机器人当老公，又疼我，又不会出轨……现在都进入星际社会了，思想要开发啦。”

　　“嘻嘻……”

　　说着赵安安放下手机，兴奋的转头看着施临仙道：“师姐，你平时有没有‘那个过’？就是自己……”

　　“你这小丫头，看不出来你懂得还挺多。”施临仙半红着脸。

　　刚洗完澡的她身体透润，婉如夕阳下的一片白玉，就是女人看了也不免心动。

　　“好了，早点睡觉，明天问问叶哥去哪里。”

　　“叶哥，叶哥，我看师姐才心动吧。”

　　安安挤进临仙被窝道：“姐，现在时间还早，咱们聊聊吧。我觉得那个夏磊好像对你有意思！”

　　“吃饭时又是夹菜，又是给你买饮料……听说他还是企业高管，一年好几百万呢！而且长得也蛮帅气。”

　　施临仙白了她一眼道：“有钱不一定就合适，你以为人人都是杨叶？就算是杨叶，也有三个老婆。”

　　“姐经历的事多了，即使再婚也会找平凡一些的，我不在乎他有没有钱，只要对眼就行。你呢？”

　　“我啊，我随缘！”

　　赵安安展开手臂道：“师姐这么说，是不是认定叶哥了？你说他到底有没有结过婚？我猜一定是有一段感情，然后女人跟高富帅跑了……好可怜。”

　　“说不定他儿子都有我大，叶哥长得这么帅，儿子一定也很帅！”

　　“小八婆！”

　　施临仙在安安鼻子上捏了一下，抱着枕头陷入神思……

　　对于这个才认识一天的男人，临仙说不上一见钟情，也说不上讨厌，杨叶在她眼里就像是一件平凡又称心的丝巾。

　　裹上之后心情会很好。

　　如果这是一次相亲活动的话，她很愿意相处下去。

　　……

　　103号房。

　　洗过澡后，杨叶拿出电话挑选几张不错的照片发给飞燕三女，赵帆在一旁用手机查找无限梦最近的资料。

　　夏磊吸着香烟，双手摆弄着手机。

　　“叶哥你真是神了！下午无限梦官方网站刚刚公布的……还真有招聘会！你看……”

　　赵帆激动的把手机递给杨叶。

　　“上面说无限梦要进军航空航天……我靠，太酷了！我一定要报名！到时候开着宇宙飞船去火星旅行，我要做舰长！”

　　杨叶含笑翻了几下，还给赵帆笑道：“我就是随便猜猜。”

　　“无限梦这个举动有点危险。”

　　二人谈话间，夏磊放下手机插话道：“航空航天领域不是无限梦的专长，贸然进入可能会面临巨大失败。而且这方面波音、空客等巨头，已经和1900合作，无限梦没戏的。”

　　“你们知道1900公司吗？据我所知，这家公司是美国51区的分支机构……”

　　“哦？”

　　杨叶问道：“你的意思是说，1900由美军把持？但他们为什么把公司技术公开？”

　　“圈钱。”

　　夏磊掐灭香烟道：“这家公司出现的太突然，只有美国有这样的技术。”

　　“现在1900与波音合作，更加说明这点。”

　　“管他是不是美国的，咱们华夏有叶哥就行，嘿嘿，我说是我的偶像杨叶。”赵帆笑道。

　　“杨叶恐怕也只能撑着几年。你们没发现无限梦最近没什么大的科技吗？”

　　夏磊道：“我个人比较看好星空、新世纪这两家公司，没有新世纪公司的新元素，人类不可能这么快进入星际时代。而星空主要是专利出售。”

　　“现在星空已经拥有超过300多项顶尖专利技术，几乎全部都在运用当中，我们公司就是使用星空的TRT材料专利。主要用于航空航天。”

　　“原来磊哥是内行人……”赵帆霎时被勾起兴趣，兴奋的和他攀谈起来。

　　杨叶一边旁听，一边给三女发信件，片刻王诗如的电话就打过来了。

　　“你们聊，我先出去一下。”

　　走出房间，杨叶来到走廊尽头的点燃半支香烟。

　　窗口徐徐而来的秋风让人觉得舒服，空气中还带点淡淡桂花香。

　　“老公，是不是跟那个妹子在开心啊？你玩的爽不爽啊！”

　　杨叶听后微微一笑：“老大说的没错，我的确快要打你了。你说话越来越不正经。”

　　“嘻嘻，那就尽情的鞭笞我吧！老公！”

　　说着，王诗如改变嗓音道：“今天我们生意很好，赚了两万多块，对了你在云州那边能不能帮我们进点货？”

　　“最好是一手货源。我们现在就剩下几颗红宝石戒指撑场，其他都卖完了。”

　　之前王燕、王诗如觉得在家无聊，杨叶便建议她们经营珠宝店。

　　随后二人一商量：

　　请人将燕如居原来废弃的私人会所重新打通，改造成一个复式的珠宝店。

　　还请来赛神仙对店面的风水布局重新进行了一下调整。

　　这样一来多余的部分得以利用，而且既节省店面费用，下班又能直接回家，兼顾三个孩子。

　　珠宝店成立后，王燕王诗如也没给店面起名字，直接用“燕如居”三个字。

　　开业当天，只是通知了平商那帮“家庭主妇们”。

　　因为都是熟人，一开始都是半卖半送，而现在“燕如居珠宝”已经成了燕京上流女性经常光顾的地方。

　　经常看到一些女明星之类在这里光顾并不是什么稀奇的事。

　　一周不到，第一批货源就销售一空，给她们供货的是一名平商外籍成员，经常在缅甸、泰国、老挝一带来往，跟当地军方黑帮都很熟悉。

　　“算了吧！老公出来散心，你还嫌老公不够累的？”

　　王燕夺过手机笑道：“今天玩的怎么样？还别说，老公现在的样子还是蛮帅的！”

　　“还好。”

　　杨叶靠着窗台笑道：“认识的几个新朋友都挺不错。老三说的事我留意一下，云州有不少珠宝市场，不去看看的确可惜。”

　　说完，杨叶又和飞燕、小家伙们聊了一会。

　　……

　　2号上午，五人聚集在101房商量起今天的行程。

　　“安安，师妹，滇池我就不去了，今天我想白县看看……”

　　“师妹”是昨晚众人给施临仙起的绰号，因为她姓施，施字与师同音，所以杨叶和夏磊都喊她师妹，安安与赵帆叫他“师姐”。

　　这样好称呼也顺耳。

　　滇池是春城一个很有名的景点，海拔1886米，面积300多公里。

　　磁极翻转活跃阶段，当地地震活跃，蕴藏在湖区周围的地下水喷涌而上，在当地形成了很多喷泉池。

　　吸引很多国内外游客前去观赏拍照。

　　而杨叶说的白县，则是昨晚那个小吃摊老板的老家，距离春城有170公里左右。

　　据说当地已有半数以上的人信仰罗教，还专门给“大罗玄穹皇帝”建了庙宇，香火很旺盛。

　　“那都是迷行的东西，杨哥还真信这个？”夏磊咧嘴笑道。

　　“谈不上相信。”

　　杨叶轻笑道：“我这个人对华夏传统文化很有感觉，碰到什么民俗都想探个究竟。你们去滇池吧，有事咱们电话里联系。”

　　“那行。”夏磊愉快的应下。没有杨叶在这里碍眼，他觉得今晚就能把施临仙俘虏。

　　不过可惜……

　　“能不能带上我？其实我也挺喜欢道教文化，真的灵验，我想请一张符回去。”

　　“我也去，跟着叶哥才好玩。你呢小帆子？”

　　“我没意见！”

　　夏磊见三人都同意，赶忙道：“师妹，安安，我觉得这些东西还是少惹的好，说不定遇到什么邪教组织。”

　　“邪教？拜托磊哥，哪有什么邪教明目张胆的建寺庙？你这么大男人，比我们女人胆子还小？”

　　安安玩笑道。

　　本来她只是随口一说，却不想激起了夏磊的无名火。

　　“即然这样，那我也舍命陪君子了。”

　　……

　　下午1点，驱车3个小时，杨叶一行人来到白县，然后乘坐三轮车前往县城外的庄桥乡。

　　司机姓姜，汉族，是一个很健谈的人，他告诉众人：

　　庄桥乡从战国时期就有人居住，西汉时期一部汉人被发配到这里，后吴三桂被封平西王，这里就是他屯兵之地，藏有不少反清复明的志士。

　　两年前，庄桥30公里外发现一片绿柱石矿，因为储量较小，承包人另辟蹊径在当地搞起“挖矿旅游”。

　　简单的说，就是向游客收取一笔入场费和道具费，让他们自己去寻找宝石，找到的归游客所有。

　　这种新奇的旅游方法，的确吸引了一大批游客前来试试手气，也的确有不少人挖到价值十几万的绿宝石。

　　每年这座矿山营业额高达2000多万，周围乡镇的旅游经济也随之带动。

　　“哇塞，还有这种好玩的地方，这次真是来对了！姜师傅，你们这里还有什么好玩的？”安安兴奋道。

　　“还有就是这位大哥说的，玄穹庙，你们要去矿山玩，最好先去那里拜一拜。很灵验的！”

　　“哦？”

　　杨叶没想到罗教已经在某个地区拥有这么大的影响力，难怪政府高层会注意到。

　　……


第419章 疑云拨开

　　滴滴——

　　滴滴——

　　“怎么搞的，又堵车了？”

　　“前面有辆车侧翻了，拦住路……”

　　通往庄桥的山道上，杨叶五人乘坐的三轮车被夹在中间，由于车道狭小，两头对堵，数百辆形形色色的汽车被堵在一条道上。

　　抱怨声就像是蜂窝一样。

　　不少急性子都前往事发地帮忙。有些乘车来的游客，干脆跳到一旁的农田，沿农间小路前往庄桥。

　　“姜师傅，前面那个小镇是不是庄桥乡？”杨叶对司机问道。

　　姜司机点头道：“他们应该是去庄桥的，这里距离庄桥大概还有4公里，老大哥要是不想等，也可以走着去。”

　　“嗯。”杨叶点头，和施临仙私人商量了一下，决定跟着前方大部队步行去庄桥。

　　“呀，这么高怎么下去？”

　　来到山道边，只见农田与车道有一个两米的差距，而且几乎垂直。

　　“没事，你们把手给我。我拉你们下去。”

　　说着，杨叶站在道路上，扯住赵帆的手让他顺着坡壁向下跳，这样就不必担心受伤。

　　没一会三人就安全抵达农田，只剩下杨叶和施临仙。

　　“叶哥，要不然你们先去吧，我，我跟司机等一会。”

　　“师姐，你是不是恐高啊，没事，你看我就下来了。”安安呼道。

　　“我……”

　　施临仙仿佛又看到了跳楼那天晚上，脸色瞬间变得雪白，给人感觉就像快要犯癫痫病似得。

　　“心跳这么快……看来她的确很害怕。”

　　杨叶递出一只手给她道：“你拉住我。没事，这个高度根本不会对身体造成伤害。”

　　“这样，我先下去，我从下面接着你怎么样？”

　　“嗯。叶哥，我是不是很没用？”施临仙颤抖道。

　　“这跟有没有用没关系，我以前也恐高，现在也克服了。”

　　说着，杨叶纵身直接跳下。

　　随之右脚蹬踏坡壁，左脚往前一跨便轻松着陆，潇洒的动作看着安安和四周游客都瞪大眼睛。

　　“哇塞！叶哥你好酷啊！你是不是练过武功！我拜你为师好不好？”

　　“先一边去，要是我高兴，说不定会教你两手。”杨叶笑道。

　　“好好！”安安松开杨叶手臂，挤着赵帆退后三步。

　　“师姐，你跳吧，叶哥会功夫。绝对能接住你！”

　　“嗯。”

　　杨叶来到临仙身下，夏磊也走到一旁帮忙。

　　不过杨叶是看脸，他却直视着另一个位置。

　　“李龙熙，我要你后悔一辈子！”

　　恍惚间，施临仙又回到跳楼的夜晚。

　　嘭，两个身体碰撞一起，杨叶小退半步，两臂撑着施临仙的腋窝慢慢松开。

　　“没事吧？”

　　“没事……”

　　这时施临仙才发现已经安全着陆，刚才感觉就好像跳到一块大棉花上，温暖又舒适。

　　……

　　一小时后，庄桥玄穹庙。

　　“姐，我现在真的开始喜欢叶哥了，如果他能再小十岁，我一定倒贴他！”走出公厕，安安还在谈论刚才的事情。

　　本来二女以为杨叶会外语已经够神秘了，现在又发现他还会功夫！

　　刚才在田地行走时，四人没少逼问杨叶，杨叶只好编谎话告诉他们：功夫是跟一个工友学的，现在人家已经开武馆了等等……

　　“好了，看你激动的。”

　　此时五人已经来到玄庙大门外。

　　说是庙宇，其实是一片露天的田地，正中盖着一个小平房，里面没有神像，只设置一个香案供奉【大罗玄穹皇帝】牌位。

　　过去附近村民过来拜祭，都是自备香烛，逢初一、十五来一次。

　　随着当地信仰传开，神奇的事越来越多，来这里祭拜的也就多起来。

　　今年年初，庙宇四周开始出现庙会集市，从此香火就没有断过，天天有人来这里买卖香火黄纸……

　　公厕也是村民用游客的香火钱出资修建的。

　　来到这里，给人感觉不像是邪教那样偷偷摸摸，而是很光明正大的拜，很多人都误以为这个所谓【大罗玄穹皇帝】是某个道教正神，或者是本地的传统信仰。

　　“老公，咱们也买一炷香拜拜吧，会有好运的！”

　　杨叶右方，一对香江游客来到香摊前。

　　男的似乎怕被当地人骗，摇了摇头不想卖。

　　这时摊主笑道：“你们放心吧，我们这里有句话叫：举头三尺有先生。”

　　“我既然敢在他老人家面前做生意，卖的就是光明正大！这把香我进价1块7，赚你8毛钱，其中4毛是他老人家的香火。”

　　“真的假的？那我要5块钱的。”那夫人赶忙拿出一张纸币。

　　“我也要四个……”

　　“什么东西这么便宜？”安安二女走到杨叶身旁道。

　　“是卖香的。”

　　说着，杨叶上前搭讪道：“还第一次见您这样做生意的，为什么你赚给‘他’一半？”

　　“这你就不知道了，我这叫‘还愿’。”

　　老板一边招呼客人，一边笑道：“我之前跟他老人家许过愿，要是我娘病好了，我就给他老人家捐一万香火钱。”

　　“那贵母病好了吗？”杨叶问道。

　　“还是走了。”老板含笑摇了摇头，似乎很看得开。

　　“那你还愿？”男港客问道。

　　“我娘虽然走了，但她走的好。”

　　老板笑道：“我许愿一个星期后，我娘生了一场大病，几乎快不行了，也没打算去医院。”

　　“谁知道第二天她病就好了，气色别提多好。娘说：玄帝昨晚召见她了，说她没几天阳寿，念我是个孝子，就让老太太回来享受几天天伦之乐，然后办理后事。”

　　“果不然啊，我给老太太办桌后，老太太洗了个澡，第二天就凉了。走的时候嘴上还笑呢。”

　　“你们说我该不该还愿？”

　　“这么神奇？”赵帆惊奇道。

　　“这类事还多着呢，说三天都说不完。”

　　“那给我们也来5把香，剩下的钱算我的香火。”

　　杨叶递给他一张20元纸币，暗中叫轿轿展开精神力查看众人身上变化。

　　通过轿轿精神分享，杨叶发现有人祭拜后，身体细胞和脑电波会出现不同程度的变化，就像是一股无形的力量施加在他们身上。

　　“原来是自我催眠……难怪正飞大哥说只要诚心就有回应……”

　　“先前那个精神病女能够康复，也是自我催眠起的作用吧。”

　　“刚才那个老板说她母亲种种奇异事情，也应该是自我催眠作用，就像是当初香山的主持那样。”

　　想通后，杨叶心情格外舒畅。

　　其实信仰就是一种从自我，到集体的催眠方式。

　　一个寺庙只要出现一个灵验的事情，那么就会接二连三的发生，那是为什么？

　　问题就出在“信仰”上！

　　相信神能帮你，其实就是相信你自己能帮助自己，相信自己的过程就是自我催眠的过程。

　　催眠师不管是在自我催眠，还是帮助别人催眠时，都有一定心理暗示。或者一句话，或者是一项图案。

　　那么也可以把“烧香，叩拜，还愿”看着另一种宗教式的催眠步骤。

　　人是集体生命，人类免疫系统可以强大到帮人克服癌症。

　　同样是一种癌症，有的人能活上30年，自我治愈癌细胞，有的却没几个月就去了？

　　难道另一个人的免疫系统就很差？

　　并不是这样。

　　关键是心态和意识！

　　赵正飞能通过意识体让肉身两年不坏，已经说明人类意识的强大。

　　在意识力影响下，人不仅能够改变身体细胞，激发潜能，甚至可以影响器官运作功能。

　　好比杨叶通过重塑细胞千变万化。

　　但想要提高并利用意识力对身体进行调整，不是所有人都能做到。

　　于是就有了“催眠治疗法”。

　　通过自我催眠加强人的意识，让他自己克服自己的疾病，从而保持自信和好心态。

　　潜意识中对人体呼吸、消化、血液循环、免疫反应、物质代谢等系统进行调整。

　　赵正飞和杨叶那场比试后，很多国家组织都在尝试关于“加强意识体”的实验活动，他们集体采用方法就是催眠。

　　“这么说，每个人都是自己的‘神’，拜佛拜神就是催眠、加强意识的过程，佛教常说‘人人皆如来’应该就是这个意思。”

　　“叶哥，想什么呢？”安安捧着一把香道。

　　“我在想许什么愿。你们想好了？”

　　“早就想好了，不过不能告诉你，说出来就不灵验了！”

　　……

　　拜完“自己”，杨叶这次来云州的目的也就完成一半。

　　下午3点，一行人离开庄桥来到矿山旅游庄园。

　　庄园面积很大，吃喝住宿娱乐项目这里全部包揽。

　　杨叶来时，当地开办一项赌石游戏，游戏分三大类。

　　一是猜石，举办方会拿出一块石头，让游客去猜，猜中的免费拿走。

　　二是赌石竞赛，看谁开出的石头最有价值，前十名都有奖。

　　最后则是“摸石”，举办方先把各种品质不同的原石放入一个密封的箱子里，看谁摸出的石头品质高。

　　除了赌石竞赛，猜石和摸石都是免费游戏，但也不是任何人都能参加，活动前他们会进行抽奖活动。

　　“听着就好好玩，叶哥，我们卖点矿石玩吧，我还没玩过呢。你看，他们还免费加工成珠宝首饰！”

　　杨叶含笑摇道：“你们玩吧。”

　　夏磊暗中冷笑，上前道：“好不容易来一次，怎么说也要玩两把。不如我们赌一赌，师妹做个彩头，如何？”

　　“什么叫师姐做彩头？”安安问道。

　　“当然谁赢了，谁就能约施小姐吃饭，另外宝石也要送给她。怎么样？”夏磊抿嘴笑道。

　　“好！”

　　施临仙爽快道：“那我就做一次‘彩头’，不过宝石要和安安妹子分享。”

　　“呀，太好了师姐，就知道你最好！”

　　临仙这么做，也是不想白拿夏磊的东西，多了一个安安就不同。

　　“我看还是算了。”

　　杨叶笑道：“说实话，我这次带的钱并不多，再说一赌八分输，看看就可以。”

　　“几千块而已，难道杨哥连这点钱都拿不起？”夏磊眯眼问道。

　　杨叶淡淡一笑，也不想多说。

　　这时施临仙拉着安安来到一旁，过一会儿见她拿出三千元现金递给杨叶。

　　“叶哥，这点钱是我和安安兑的，就当你帮我们赌吧，输赢都算我们的，怎么样？”

　　“好。”稍作思考后，杨叶点头同意。

　　……


第420章 赌石场

　　绿柱石也称绿宝石，形成于花岗岩晶岩中，因为宝石结晶通常是柱状，所以才被成为绿柱石。

　　绿柱石颜色以绿色、浅蓝为常见色。顶级的绿柱石每盎司国际收购价接近400美元，稍次于红宝石。

　　庄桥矿山的绿柱石为祖母绿矿床，也有少见的黄绿、粉红色出现，矿床储备品质都很一般。

　　在专业人员来看，一颗拇指大小的绿柱石，远不如一个游客带来的经济利益。

　　和夏磊约定赌石后，杨叶没有急于挑选宝石，而是很认真的去看举办方竖起的宝石科普广告牌。

　　矿山赌石场设在庄园西南草坪上，面积约有2000平米，数百人围在四周摊位旁，热闹非凡。

　　举办方正在通过电脑程序，随机挑选幸运游客参加游戏。

　　在草坪东方不远处，是一片旅馆，由村民与矿山老板合资修建，采取统一收费，价格比县城的低档旅馆更便宜，而且还补贴车费和汽油钱。

　　……

　　6号摊位前。

　　“这些都是绿柱石矿石吗？师姐，叶哥，你们看这上面有宝石嘞！”

　　“老板，我能摸摸吗？”

　　“当然可以，现在咱们矿山搞促销，您卖一块我们送一块。”说着，工作人员卖力的介绍起摊位上的矿石品种。

　　这些矿石是从矿床采的原石，因为绿柱石特殊的形成环境，大多矿石上都可以看到柱状或者片状、块状的宝石结晶，让人一看就知道是真材实料。

　　同样，宝石露出的越多，价格越高。总的说还是比市场便宜。

　　“好重，这个有好几斤吧，叶哥试试！”

　　安安兴奋的伴起一块最大的绿柱石原矿。

　　只见矿石正中部位镶嵌一条近15厘米长的祖母绿绿柱石，其余部分为花岗岩结晶。

　　在强光手电筒照射下，石头光耀非凡，绿色与白色交织非常的喜人。

　　售价6600元。

　　“的确很漂亮，不过价格太贵了，我们的预算可只有2000。”杨叶笑道。

　　“切，不就是几千块，你们能不能刷卡？”安安问道。

　　“当然可以。”

　　工作人员见有生意，马上说道：“这块宝石露出的部分很多，品质也很好，如果您用来参加赌石比赛，绝对能进前十。”

　　“那好……”安安刚准备买下，施临仙拦住道：“算了吧安安，说好2000元预算，还是让叶哥挑吧。”

　　这时一对南方游客走来，男女年龄几乎相差一半。

　　“这位兄弟，能不能让我看了？”中年男子礼貌道。

　　“您请便。”

　　杨叶含笑道：“听老哥口音像是江州人，我叫杨叶。”

　　唰，他的话应刚落下，四周七八十人同时看过来，然后又失望的收回去。

　　“哈哈哈……老弟这名字真是如雷贯耳啊，我叫刘国庆，这是我女朋友方玲。”

　　刘国庆爽朗的向杨叶等人介绍，他身边的女子表现的也很得体，至少没有高人一等的姿态。

　　几句闲聊，杨叶得知他是做材料生意的，是杨氏搪瓷的区域总代理。

　　……

　　“叶哥，我觉得那女的是小三，不过蛮会说话的。”

　　离开二人后，安安立即挽着杨叶八卦起来。另一旁的施临仙表情神游不定。

　　杨叶微微一笑道：“你我也不是当事人，管这么多干嘛？”

　　说着，杨叶和二人开始挨个查看挑拣。

　　2000元以下的矿石发现不少，但都没有捡漏的可能性，这笔钱买下来等于不赚不赔，相当于买了块“带胎的宝石”。

　　另一边，夏磊和赵帆也在挑选，现在已经看中一块1.2万的花岗岩绿柱石原矿。

　　原矿上有十几处绿柱石露出，看上去就像是一查查稻草长在石头上。非常漂亮。

　　不过想要这块石头的不止他一个，四周有七八个土豪在围观。没一会这就飙到11万3，夏磊只好放弃。

　　赌石竞赛的标准：是宝石价值减去成本，11万已经远远超出那块原石的价值所在。

　　看完东区最后一个摊位后，众人都没什么收获。

　　“叶哥，咱们去别的地方看看吧。”

　　“别急。”

　　杨叶定住脚步，目光看向摊位下的竹筐。通过精神力扫描，他发现其中有两块石头特别出彩。

　　一块质地清透，接近有鹌鹑蛋大小。

　　另一块则像是一个滴眼液的瓶子，里面蕴含着一朵莲花状的结晶体。就像是“宝石琥珀”非常漂亮。

　　“你好，那筐子里的能给我看看吗？”

　　“先生说这是这些？”

　　工作人看着脚下的框子道：“这些是赠品，您想要的话只要购买一块千元以上的，就能挑两个。”

　　“这样……”杨叶这下明白自己是遇到“漏”了。

　　绿柱石生长环境与翡翠不一样。

　　翡翠外都有一层“石衣”，如果不剥开看很难看出里面是否有料，所以就有“神仙难断寸玉”之说。

　　而红宝石、绿柱石、蓝宝石等天然宝石却不一样。很容易判断，即使捡漏也捡不到什么大漏。

　　杨叶遇到的这种情况还是十分罕见的。

　　“那就给我来块吧。”杨叶随意挑选了一块品质尚可的原石。

　　安安瘪嘴道：“刚才还说我，叶哥挑的也不怎么地啊，这块石头就这么一点宝石要一千一，我看你是故意想输给夏磊。”

　　“安安……”施临仙看着杨叶挑选的石头，神色中带着一丝失落。

　　杨叶笑了笑，来到竹筐旁开始挑拣：“一次输赢不足以论成败，更何况如果我输了，你们不就得到更好的？”

　　“等于你们花两千块卖到一万多的东西，说到底你们才是赢家。”

　　“呀，我怎么没想到，嘻嘻叶哥好会坑人！”

　　安安恍然转过脑经，兴奋的围过去帮杨叶挑拣。

　　“叶哥，这个，这个……”

　　“说的真好。我就是太在乎这些表面的东西。”

　　看着二人趴在竹筐前玩的很开心，施临仙也收回神思加入将其中。

　　没一会，杨叶看中的那块石头就被找出来。

　　正如他猜想的，那两快石头都被厚厚的砂岩和云母片岩包裹住，表面只有一两颗零零碎碎的绿柱石，也难怪被当做赠品。

　　……

　　一小时过去，夕阳在山外留下一片火烧云，热闹的场地上也亮起灯光。

　　挑了大半天，杨叶只买了这三块，确切说只有一块，另外两个还是赠品。

　　夏磊和赵帆则沉甸甸的弄了一篮筐，足够给二女制作两套精美的绿宝石首饰了。花费也超过17000元。

　　“哇塞，磊哥大土豪啊，居然买了这么多，师姐咱们发达了！”

　　夏磊嘴角翘起，看着杨叶道：“杨哥你的呢？不会就这一个吧？”

　　“还有这个！”

　　安安把暖热的赠品放在桌子上，施临仙拿出另一块。

　　“就在三块？那叶哥你这回可输定了。”赵帆笑道。

　　杨叶点头笑道：“关键大家玩的开心就好，是不是安安。”

　　“嗯嗯……”

　　安安两眼盯着夏磊的原矿两眼闪光。

　　这时矿山老板何劲松举起话筒，宣布赌石竞赛开始登记，购买1000元以上的游客均可参赛。

　　同时，还公布了20名中将游客名单，其中就有施临仙和夏磊。

　　这20人将免费参加猜石和摸石游戏。

　　“太棒了，师姐你和磊哥运气真好，我们运气也很棒，5个里面2个中奖哎！”

　　杨叶含笑点头，夏磊也很愉快，现在他觉得自己能和施临仙同时被选，是老天定下的缘分。

　　接下来，五人在官方组织下将矿石分成两份，报名参加赌石竞赛。

　　杨叶的是48号，夏磊的是49号。

　　随后五人跟着大波人来到场地正中舞台，观看猜石、摸石小游戏。

　　只见台上放着一张长桌子，桌子上放着四份大小不同的原矿，上面盖着一层红布。

　　之后，20名中奖人被随机分配4组，1组猜一个矿石，小组内谁猜的最接近真实价格，宝石矿就归谁。

　　“下面有请第一组幸运游客：夏磊、赵谦……”

　　“嘿嘿磊哥你是第一组啊，加油加油！”

　　“嗯。”

　　众目之中，夏磊和第一组被选中的人来到舞台。

　　主持人拿着一张纸卡道：“你们分配的是3号矿，它的价值在3000-7000元之间。最接近的可免费获得。”

　　……

　　“老刘你说多少钱，我觉得三号矿个头不小，价值应该有4000左右。”

　　“我猜6700……”

　　众人议论中，台上的幸运游客也开始和亲友团商议。现在矿石被红布盖住，就是具备专业知识的人也只能凭运气瞎猜了。

　　“师妹，你们说价格多少。”夏磊走过来问道。

　　“反正凭运气，你随便猜就行了。”

　　施临仙淡淡回了一句，看向杨叶道：“叶哥你觉得有多少。”

　　杨叶笑道：“4200左右，你们注意布的凸起部位，很可能是长出的绿柱石。根据刚才摊位上的标价来看，应该很接近4000。不过我也是瞎猜的。”

　　“咦，好像就是哎。”

　　安安顺着灯光也看见红布上的凸起物，形态很类似刚才看到的绿柱石。

　　这个小细节一公布，立即就受到四周游客的关注，矿山老板也被杨叶这种聪明的观察技巧吸引。

　　“哼，搞得自己像专家似得。”

　　夏磊皮笑肉不笑的返回舞台，像主持人报了一个3800，其中两人和他差不多，一个3900，一个4100，另外两个相差就太大了。

　　“那好，现在第一组五位游客都给出自己的答案，我们就不卖关子了。”

　　……


第421章 平凡心

　　“……”

　　随着主持人揭开红布，3号矿石的全貌付出水面。

　　“真漂亮……”众人都被灯光下的矿石全貌吸引。

　　主持人笑道：“这是一块上品祖母绿绿柱石……我们鉴定专家给出的定价是，4188元。恭喜4100元这位先生！”

　　哗……

　　台下掌声一片，最高兴的还是得主的亲朋家人，最复杂的则是夏磊。

　　“真可惜，磊哥你怎么不听叶哥的！要不然这块石头就是我们的了。”安安抱怨道。

　　这话听到夏磊耳中，就像是挨了一耳光。

　　杨叶笑了笑也没说话。

　　“这位先生你好，我是这里的老板何劲松。”

　　何劲松走到杨叶面前道：“刚才先生鉴定方法真是特别。”

　　“我叫杨叶，我也是瞎猜而已。”

　　杨叶和他握了一下笑道：“何老板才是真正别出心裁。”

　　“哈哈哈，老哥夸奖了，混口饭而已。”

　　……

　　“叶哥到底是什么人……”

　　施临仙看着与何劲松交谈的杨叶陷入思索。

　　杨叶说话自然，不卑不亢，气质甚至比何劲松更像一个上位者，反观夏磊则一身商业气，说话都是按照套路走，与何劲松说话多少带点阿谀奉承。

　　“他不会是真的杨叶吧？不会这也太……他的样子比杨叶要大二十岁，难道是杨叶的亲戚？”

　　“师姐？临仙姐……该你了！”

　　就在施临仙神游之际，很快就到了最后一组，五人之中就剩下她一个没上台。

　　“谁是施临仙女士？”

　　“什么？”

　　施临仙傻傻看着台上，看的安安、杨叶等人都是一笑。

　　“该你了师姐。”

　　“哦。”施临仙回过神登上舞台，对杨叶道：“叶哥，我猜多少？”

　　杨叶笑道：“先等主持人说一个大概范围。”

　　“嗯。”

　　施临仙带着一丝微红走到桌子前。

　　主持人道：“好，现在就剩下最后一个，恭喜各位幸运游客，这是本次石头里最差的一块，也是最难猜的，我们专家给出价格范围是1-800元。”

　　听到这个范围台下游客陷入猜疑，有的用嘘声表示老板小气。

　　何劲松笑着朝四周作了作揖，主持人又补充道：

　　“不过为了答谢各位幸运游客的支持与厚爱，价格最接近者还将获得我们的旅游礼包：三天内吃住全免！”

　　“这还差不多！”

　　“老板很会做人嘛。”

　　“叶哥，你猜多少？”

　　施临仙看了看红布下的石块，这块石头篮球大小，外表上看比任何矿石都有料。

　　“1块钱。”杨叶看向何劲松道。

　　“杨哥把何老板说的太小气了吧？”

　　夏磊利用杨叶刚才说的方法，观察红布上的凸起部位道：“上面明显有一些宝石露出，我觉得应该是498左右。”

　　“哈哈，还是这位老弟有眼光。”何劲神色很神秘。

　　“叶哥，你怎么真开始瞎蒙了，你没看到那布下有东西，我觉得这次磊哥说的对。一块太离谱了。”安安道。

　　杨叶点头：“那就请师妹决定吧。”

　　施临仙听后点点头，起身走向主持人。

　　“我猜1元。”

　　话音落下，现场众人表情不一，除了内部人员之外，其他人都觉得这个价格太不靠谱。

　　当主持人揭开红布的一刹那，台上的幸运游客同时一愣看向施临仙，施临仙看向杨叶。

　　他们的表情使得现场观众一个个都很好奇，从下面看石头没有任何宝石……

　　难道是上面、背面另有乾坤？

　　正在众人疑惑时，主持人从石头上捏起一枚一元硬币道：

　　“恭喜这位施临仙小姐，的确是1元，这枚幸运币就送给这位小姐，石头我们留着下次用。”

　　“哈哈哈……”

　　霎时间台下一片笑声，施临仙接过一元硬币心里充满惊喜。

　　“叶哥叶哥，你快说说你怎么知道是一元的？”安安抱着杨叶手臂道。

　　“我也很想知道老哥是怎么猜的。”何劲松也看向杨叶。

　　杨叶向舞台上的施临仙递出手，等她下来后笑道：“其实主持人已经暗示过两次……”

　　“何老板做生意不拘一格，节目最后自然会有一个让人惊喜的结果，所以我才猜1元这个价格。”

　　“不过我的确没想到，何老板居然会真的放一元钱在上面。”

　　“哈哈哈……杨老哥真是聪明绝顶，你简直把我的意图都猜透了。”

　　“叶哥好棒！但上面凸起的地方，怎么没有影响你的判断？”

　　“不一样的。”

　　杨叶抽出安安抱着的手臂道：“最后那块石头凸起的地方是圆角，根据刚才看到的绿柱石的结构，应该不会是这样的。”

　　“佩服！佩服！”

　　除了夏磊，其他人都敬佩的看着杨叶。

　　何劲松现在真是对杨叶服气，单凭这个眼光、心思就不是一般人能有的。

　　之后杨叶五人又来到赌石竞赛区，参加竞赛的一共有61个，30个师傅同时开工没一会就把宝石拨出来。

　　……

　　“请问48号，49号的结果出来了吗？”夏磊问道。

　　“已经出来了。”

　　工作人员拿着写着编号的纸盒道：“48号先生的原矿，一共20.7克，成色中等，评估价1200元左右。除去成本可净赚79元。”

　　“49号先生的宝石净重330克，200克极品，50克上品，其余属于一般，评估价值21000元。净赚2400元。”

　　“恭喜49号先生，您已经进入前十。”

　　“谢谢。”

　　夏磊打开自己的纸盒心中充满得意，开始想着怎么安排与施临仙的约会。

　　“嘢！太好了。磊哥，你可是说好要送我们的！”安安激动道。

　　“当然。”夏磊大方的将纸盒递给安安。

　　安安也不管众人，从桌子上拿起一把强光手电筒，一个个查看盒子里的绿柱石。

　　“请问我另外两块原石呢？”

　　杨叶见自己纸盒里只有一块大的和几颗西瓜子大小的碎片，猜测他们肯定把那两块赠品当做废料丢了。

　　结果一问还真是丢了。

　　杨叶只好又从自己的废料堆里找出来。

　　“麻烦这位师傅，我能不能用切割器，我想看看里面是不是有东西。”

　　“好的。”

　　工作人员本想说几句，但老板在这里他只要把话咽下去，夏磊在一旁冷笑不语。

　　“杨哥，据我所知绿柱石、蓝宝石这类珠宝形成方式与翡翠可不一样，表面没有的话，里面也基本没有的。”

　　“我知道。”

　　杨叶看着他笑道：“不过我对这两块石头很有感觉，说不定会有好运。”

　　何劲松点头道：“杨老哥说的不错，玩石头凭的就是感觉，而且宝石‘深藏不露’的也有过。”

　　“老哥要切石，我建议你先开一个角，然后用手电筒照照看，里面有荧光就是有货，没光再切另外一边，一刀切很容易破坏宝石晶体结构。”

　　“多谢指点。”

　　杨叶在工作人员指导下启动切割机，恍然想起王诗如让他找货源的事。

　　“听老板口气以前没少玩石头吧。”

　　“不是没少玩，是玩的厉害。”何劲松感慨道：“我年轻那会没少在边境跑，就爱玩赌石，学费交了快千万就是收不住。”

　　“最后我也想开了，弄了个矿山旅游，也都是兄弟们捧场。”

　　杨叶轻笑了一下，手中石头咔的发出一阵脆响，一块外衣就脱离下来。

　　强光照射下只见里面一片绿色荧光，明显是顶级祖母绿的色调。

　　霎时众人都集中过去，杨叶启动打磨机一点点洗去宝石四周的岩石和晶体。

　　片刻之后，一块鹌鹑蛋大小绿宝石完美呈现在众人眼球。

　　称重之后，显示重量为25克，接近1盎司。

　　“哎呀老哥你捡到漏了！这块石头绝对一流！”

　　“给我看看。”安安赶忙要过手电筒，强光下宝石通透无比，四周众人都被吸引过来。

　　“何老板觉得这块石头价值多少。”施临仙扫了一下身旁的夏磊问道。

　　“如果进珠宝店制作成一个吊坠，没两万你们可拿不走。不过还要切割、打磨、镶金，破坏率很高，所以它的价值应该在2000元左右。”

　　听到这夏磊松了一口气，至少他还领先杨叶300多元，除非另一块石头里也有料。

　　“老哥，看你今天手气这么旺，这块也切切看，说不定是双喜临门呢。”

　　“就是！叶哥，先说好这颗要送给我！”安安护住手里的绿柱石不放。

　　杨叶轻笑道：“那你可不许反悔，这里面再有东西，就是你师姐的。”

　　“行！”安安干脆的点头，施临仙来到杨叶身后观看。

　　呲……

　　切割机转动下，杨叶第二块赠品被切口。

　　“有料！”

　　“这人手气太好了，宝石矿也能捡到漏！”

　　“还是淡粉色的。”

　　众人欢呼中，杨叶慢慢将外衣一点点磨掉，最后一个滴眼液瓶造型的粉色绿柱石出现在众目中。

　　追叫人称奇的是，里面居然还有一片白色的花岗岩晶体，外形看上去就好似盛开的白色莲花。

　　灯光一照，光线在淡粉色的宝石内穿梭，里面的白莲状结晶隐隐发光，圣洁夺目！

　　“5万，这位先生愿意出售吗？我出5万。”

　　“我出10万！”

　　“11万，兄弟卖不卖？”

　　“呵呵，老哥这回不用问价了吧？你这块石头是宝石里的一支奇葩，我从没见过这么独特的天然形态。”何劲松感叹道。

　　“抱歉各位，我不是这颗宝石的主人，这位女士才是。”杨叶指着身后施临仙笑道。

　　……


第422章 山庄群体事件

　　夜晚秋风微寒，7点过后所有赌石活动结束，工作人员又在草坪上支起烤架餐桌，游客可以一边享受啤酒烤肉，一边吹着凉风欣赏大山里的月光。

　　“老哥怎么样，口味还行吧。”

　　老板何劲松端着一盘烤肉串放在杨叶的桌子上。

　　“味道挺好的。”杨叶含笑点头。

　　“那行，不耽误老哥和施小姐约会了，有事随便叫。”何劲松招呼了一下便前往其他游客桌前。

　　面对这个处处亲力亲为的矿山老板，杨叶心中颇为欣赏，如果不是赢了夏磊，他倒是挺想坐下来和他聊聊。

　　毕竟能把一个百万矿山做成上千万的旅游项目，也是非常少见的。

　　“何老板为人真不错……”

　　说着，施临仙转头看向杨叶道：“叶哥是不是不想和我一起吃饭？”

　　“怎么会这么说？”

　　杨叶喝了一口啤酒笑道：“师妹这么大一个美女坐在这里我怕走不动，说实在的我都有点怯场了。”

　　“呵呵……叶哥跟人家大老板说话都谈笑风生，跟我一个小女子怎么就怯场？”施临仙捂嘴笑道。

　　“你没听过自古英雄多难过美人关？”

　　杨叶拿起一串烤肉吃道：“再说我这个人也不是英雄，另外还有一句话叫：一穷三分低。我这老吊丝看见你这一个大美女，哪能不怯场？”

　　“这么说叶哥是想追我了？”临仙笑问道。

　　“我是有贼心，没贼胆，呵呵……”

　　两句玩笑过后，餐桌上的气氛渐渐融洽。

　　“叶哥父母都还在世吗？”

　　“还在。”

　　杨叶与临仙砰了一杯道：“二老都有退休金也指望不上我，唯一愿望就是让我早点带个媳妇回家。不过这话我都骗了他们二十多年。”

　　“叶哥这么久就没遇到称心的人？我可不相信。”

　　临仙一口气喝光啤酒，脸颊上已经有半丝红晕。

　　“呵呵，看来是骗不过师妹法眼了。”

　　杨叶轻笑道：“但感情的事谁也说不准，少年时不争气，放走了初恋，青年时努力过一阵，但最终还是没把握住……”

　　“所以到现在才孤家寡人一个。”

　　“你明显是在敷衍我！”

　　临仙开了一瓶啤酒放在桌子上：“不如咱们也玩个游戏，我问你一句，如果你不想说就喝一杯，然后你问我，我不想说，我就喝一杯怎么样？”

　　杨叶抿嘴含笑，思索一下道：“还是算了，俗话说酒后吐真言，我怕喝醉了不该说的都说了。”

　　“怕什么？叶哥活大半辈子难道连这点勇气都没有？”

　　施临仙抓着酒瓶猛击桌面，使得周围食客都看过来。

　　这股英气与她身上的那江南女子的诗气相融后，更有一种“家女沙场弹琵琶”的味道。

　　杨叶又是一笑，这时邻桌一纹身男子走来：“美女，既然他不想跟你玩，不然咱们玩玩怎么样？”

　　“我认识你吗？”见来人一脸痞相，施临仙既觉得恶心又有一丝害怕。

　　“现在不就认识了？”

　　纹身男拉着一张椅子做到施临仙身旁，然后凝视着杨叶：“看什么，滚！”

　　“呀，怎么回事？”

　　听到这儿，四周众人都被他吓了一跳，安安、赵帆、夏磊等人也纷纷看向杨叶这边。

　　“看你怎么应付。”夏磊暗暗冷笑。

　　……

　　众目之中，只见杨叶面无旁色的对着施临仙一笑，尽管没有说一个字，但却使得施临仙莫名安全，激动的心跳也慢慢平静。

　　到杨叶这种位置的人，都有一种大气度在身上，像这种角色连让他生气的资格都没有，更何况亲自动手。

　　“这是你们的朋友吧？他喝醉了，把他带走。”杨叶对邻桌看戏的一群人说道。

　　这些人都是本县的混混，今天来就是给老板找麻烦，收保护费的。

　　平时他们也没少来这里闹事，一般老板都好吃、好喝、好招待，走了之后再给一笔钱，所以两者都相对安稳。

　　最近这些人似乎觉得老板亲善，开始变本加厉了。

　　今天他们向何老板索要2万元保护费无果，于是就耍赖非要来消费，实际上就是借机生事。

　　何劲松过去也认识一些地痞流氓，知道这群人就是鬣（liè）狗，大本事一点没有，只欺负胆小怕事的善良人。

　　即使你报警，警察也没理由抓他，构成拘留条件的也只是关上几天又放出来，然后他们会变本加厉的找麻烦。

　　所以何劲松一般都是忍着，如果被这伙人天天捣乱，影响的就不是一点点，恐怕生意都做不成了。

　　“怎么回事？”

　　西边，何劲松正在陪一伙南方游客喝酒，忽然看见人都朝杨叶那边看。

　　一名工作人员过来道：“老板，又是那帮赖皮，他们正骚扰67号桌的客人。”

　　“抱歉各位，你们先吃着。”

　　何劲松带着一股火气边走边小声道：“叫财务准备2万现金。”

　　“老板……”

　　工作人员想说什么，但被何劲松压下：“我不是怕他们，现在不是生事时候，一切等明天再说。”

　　“嗯。”

　　工作人员赶忙前去山庄财务，何劲松大步匆匆的朝杨叶桌子走去。

　　不知是感觉还是什么，他潜意识把杨叶当做一个很重要的客人或者朋友。

　　……

　　“还要我说第二遍吗？”

　　杨叶见邻桌那群痞子无动于衷，含笑问道。

　　听到这里，他们像是被叫醒一样，一个个站起来……

　　其中一个看到何劲松走来，忽然掀翻桌子道：“你算个什么东西！”

　　“我兄弟找美女喝酒，是给她面子，别他么不识抬举！”

　　“兄弟们，给我上！”

　　“各位兄弟先别动手！”

　　何劲松赶在那群地痞动手之前跑过去：“呵呵，大家都是来玩的，不如看我面子就算了。”

　　“这杯酒我给大家赔不是了！”

　　“老板够意思！不过我要美女陪我喝。”

　　纹身男哐当拿起一旁啤酒：“美女，今天你把这一瓶喝完咱们就没事，不喝这事没完！”

　　“你是不是古惑仔看多了？小弟。”

　　临仙笑着撇了他一眼。

　　这时安安三人走来，夏磊上前道：“这位兄弟，不然我代替我朋友喝怎么样？”

　　“你算什么东西？”

　　纹身男当即爆起，抓起啤酒瓶就要砸过去，吓得夏磊脸色铁青。

　　“等下。”

　　杨叶喝了一口啤酒润桑道：“你打他我没意见，不过有一句话我想先和你们谈谈。”

　　“根据刑法第234条、第238条……第333条的规定，故意伤害他人者将处于3年以下有期徒刑，致其重伤者将处于3年以上到10年有期徒刑。”

　　“根据你甩臂的力道来看，至少会造成他脑震荡和颅骨出血，介于附近的医疗环境，他很可能会死在半路上。那时等等你的就是无期徒刑和死刑。”

　　“不要觉得自己能侥幸逃跑，天上满是蒲公英，警察想要抓你们应该用不了半天时间。”

　　“到时候你被判死刑，你父母兄妹会怎么想？你们这群兄弟又怎么想？”

　　说着，杨叶看向四周的混混：“他们没一个会替你顶罪。”

　　“另外你们已经构成滋扰公共场所罪名，根据最新法律，滋扰公共安全最高可判十年，相信你们也请不了什么好律师。”

　　“我再提醒一下，不要带着火气想事，如果你不停我们劝告，还要打他。那我们就会判定你们要故意杀人！”

　　“这意味我们可以正当还击，把你们杀了都不犯法。在座先生女士都是证人。我们对待你们会集体说谎，你觉得警察是相信你们几个，还是相信我们几百个？”

　　“老大哥说的好！尼玛比动手，老子捅死你！”

　　说着，一个血气方刚的东北大汉当即摔破啤酒瓶。

　　正在切羊肉的工作人员，也拿着各式道具围过来，四周男性游客逐一起身！

　　一时之间，现场气氛开始扭转，一股热气在所有男性身上燃烧！

　　此时他们都想在你自己老婆孩子女友面前表现自己！

　　“哥，算了吧。”

　　其中一个混混开始怯场，上前去拉纹身男。

　　纹身男攥着啤酒瓶想砸下去，但见周围有几个已经拿起东西，更有一些手持锋利的刀具，最终还是放下东西转头走人。

　　顿时四周欢呼雀跃，口哨声掌上接连不绝。

　　“这位大哥神勇啊，跟古代那诸葛亮似得，不战而屈兵！”

　　“老哥哥贵姓啊，看您这气质，是当领导的吧？”

　　“是不是律师？您这番话太精彩了！”

　　“请问老哥贵姓啊！”

　　不少人都汇聚到杨叶身旁，杨叶起身看着四周笑道：“大家抬举我了，我就是个搬砖的，平时看的东西杂了一点。”

　　“其实这些坏人就是利用我们的心善，不忍伤害他们，他们才肆意的乱来。现在咱们华夏法律已经十分健全，网络信息也十分发达，只要我们团结一心，任何坏人都不敢怎么样。”

　　“老哥这话说的好，这帮小逼仔就是欠收拾，不行，今天兄弟非要和你砰一杯。老板给我老大哥换张桌子，一切消费算我的！”

　　一个五大三粗的东北壮汉拍胸道。

　　何劲松爽笑道：“那可不行，我是东家，刚才惊扰了杨老哥和各位大哥嫂子，今天晚上这顿我请，全部免单！”

　　众人一听欢呼更胜，随之四五百人围到一处喝酒吃烤肉，气氛十分的热烈！

　　有几个喝的不知东南西北的，开始认施临仙当嫂子，要帮她和杨叶相亲。

　　让杨叶不得不假装喝醉了，再施临仙和一群男游客招呼下回房休息。

　　……


第423章 误会解除又生事端

　　清晨，红日高升，旅社内醉酒的游客陆陆续续醒来，上下走廊时常听到有人相互打招呼。

　　通过昨晚那场酒宴，大家都建立了一个基础的友谊关系。

　　“师姐……还懒呢！”

　　77号房，刚洗过澡的安安，正在捉弄熟睡的施临仙。

　　这套房是昨天那伙游客帮她和杨叶开的。

　　众人走后，施临仙又是给杨叶整理弄脏的衣服，又是帮他擦脸，没一会两人便“果身”相见……

　　接下来杨叶见施临仙越做越过火，也不想欺骗她的感情，便实话告诉他自己有老婆，还有孩子。

　　听到这里，施临仙随手就甩了杨叶一耳光，然后坐在床上痛哭起来。

　　杨叶见此反而松了一口气，便换上衣服找到安安，让她去陪陪施临仙。

　　“我……安安你怎么在这儿？”

　　“靠，昨天还叫人家小甜甜，现在就叫人家安安，怎么这么没良心！”安安玩笑道。

　　“好了，快告诉姐是怎么回事，我不是……”

　　说着，施临仙想起和杨叶激吻的那一段，不由得面红起来。

　　“不是怎么了？”

　　安安笑着骑在施临仙身上，跳动道：“是不是这样？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“好你个死丫头，怎么这么不知羞耻！”

　　施临仙被她说的心跳不已，翻身与安安在床上乱作一团。

　　“好姐姐别捏，我说我说……”

　　安安护住胸部道：“姐，其实你和叶哥什么事都没有……”

　　说着，安安把杨叶找自己的经过，一五一十告诉施临仙，片刻之后她也想起一些经过。

　　“我真打他了？”得知自己打了杨叶，临仙忽然有些心疼。

　　“嗯，还很重。”

　　安安点头道：“叶哥来时，脸上火辣辣的一个手印。姐，不是我说你……”

　　“而且你喜欢他也是一厢情愿，他又没有占你什么便宜，还在把实话告诉你，你打他我都觉得不对！”

　　“的确是姐姐不对，叶哥生气了吗？”临仙自责问道。

　　“没有。叶哥气度真是非常非常大，他是真男人。昨天我们聊了很多，我都认他当干哥哥了。”

　　说到这儿，安安神色骄傲起来。

　　昨晚杨叶的表现，让很多单身女性都对他起了好感。

　　“你们都说了什么？”

　　施临仙抱着安安道：“好安安，姐知道不该打你干哥哥，是姐的错。”

　　“其实我当时也就觉得委屈，不怕告诉你，我其实两次都做别人的小三，这次又遇到你哥……”

　　“我知道啦，昨天你就跟我说过。”

　　安安靠着床头道：“师姐，我哥虽然有孩子老婆，但他人的确很好，他告诉我：其实他是王诗如的老公，这次来云州一是散心旅游，而就是帮诗如姐进货。”

　　“原来他叫老婆王诗如？这名字真好听，也很配叶哥。”

　　话完，临仙仿佛迷过来了，瞪眼道：“王诗如，就是经常和杨叶老婆一起的那个王诗如？网上不是传闻她是杨叶的小三？”

　　“就是那个诗如姐啊！不过他可不是那个杨叶的小三，而是叶哥的老婆。”

　　安安用知情者的语气道：“我告诉你吧，其实叶哥和杨叶也有关系，按照辈分他是杨叶的大表哥，不过他为人很低调……”

　　“……，所以外界都以为诗如姐是杨叶的小三。”

　　“难怪叶哥要隐瞒身份……”

　　临仙带着些许失望道：“看来我和叶哥的确只能做朋友。等下你帮我把叶哥叫来吧，我想单独向他道歉。”

　　“不用了，叶哥昨晚就说了，他一点都不怪你。希望你醒来以后，我们还能像昨天一样。”

　　安安下床道：“其实我觉得你和他之间有缘也有分，不然也不会千里来相会。”

　　“既然如此，为什么你们两个不能做一对红颜知己？精神上独立，灵魂上平等，累了可以一起倾诉……”

　　“其实感情就这么回事，关键是看你看待的心态，生气说明你这个人自私！”

　　“说得真好……这话你听谁说的？”施临仙神色惊异的看着安安。

　　“当然是我说，你以为我是感情白痴啊。好啦，快起床我哥还在外面等着呢。”

　　……

　　“哟，叶哥来了，来先吃着……”

　　“谢谢、谢谢，老弟妹子你们吃，我们去看看。”

　　“叶哥早。”

　　“早……”

　　山庄饭店门口。

　　此时已有一批睡醒的游客在吃早点，看到杨叶一行到来四周都是招呼声。

　　正在帮忙的何劲松见杨叶来了，赶忙放下手里的事物，让工作人员准备早点。

　　“不用麻烦了何老弟。”

　　“杨哥这是哪里的话。”

　　何劲松感激道：“昨天要不是你，恐怕我这生意就做不成了，嫂子请坐。”

　　被他一喊，施临仙顿时半面通红，赶在杨叶之前解释道：“何大哥误会，我和叶哥只是朋友。”

　　何劲松略显尴尬，杨叶倒是松了一口气，和临仙含笑对视后说道：

　　“对了兄弟，如果不嫌麻烦的话，我有件事想请教你。”

　　“没问题，有什么事只管说，杨哥你们先吃着，我马上就来。”

　　说着，何劲松跑到收银台和员工交谈起来。

　　夏磊等他走后看向杨叶道：“杨哥，早上公司来电话说有事，我必须赶回去，后面就不陪你们了。”

　　其实夏磊公司根本没事，他急着走是怕在跟着杨叶沾染是非，昨天那群混混着实把他吓的不轻，一晚上都在思索对方报复的事。

　　“那行，那我们就不送了。回头有空我们再约。”杨叶点头笑道，安安则瘪嘴与施临仙咬耳朵。

　　赵帆也犹豫道：“叶哥，我爸妈打电话让我回家。”

　　听到这儿，杨叶瞬间就明白什么意思，邀请夏磊私下谈了一下，大概就是让他和赵帆一起，路上照应一下。

　　话里话外都透着对朋友的关心，搞得赵帆面红耳赤。

　　早饭之后，二人乘坐山庄的货车离开，杨叶和二女受邀来到何劲松的办公室。

　　……

　　“且，说什么家里有事，公司有事，还不是怕那群流氓报复想溜吗？真没种，还男人呢。”

　　“好了安安。”

　　杨叶拍着她的肩膀笑道：“一个人有一个人的难处，我们才认识两三天，他们也没理由跟着我们犯险。下午你和临仙也走回去吧。”

　　“我在云州还有点事情要做。”

　　“我知道你有事，我猜不怕呢！”安安扬起脸道。

　　“叶哥，我也想留下。”

　　听到杨叶叫自己临仙，施临仙瞬间感觉到一股暖意涌上心头。

　　何劲松来到办公桌旁道：“哎，不怕老哥和二位妹子笑话，我被那群混混搞了很多次了。”

　　“老哥，这是兄弟的一点意思，昨晚真是要谢谢你！说实话，如果没你我都不知道怎么收场……”

　　说着，见他从桌子上拿出一万元现金。

　　“何老弟！”

　　杨叶把钱塞回去道：“你要是跟我来这个，那咱们朋友就只能做到这儿了。”

　　“俗话说小人如鬼，我们一般人是治不了他们，但小鬼也有阎王管。只要生意坦荡，这都是小事情。”

　　“说的好啊老哥，咱们真是想到一块儿了，你这个朋友我真是要交！”

　　何劲松收起现金，挽着杨叶做到沙发上，安安和临仙相视而笑。

　　“不瞒老弟，我这次来咱们云州，有一半是奉了夫人命来找货源的，老哥过去玩石头，现在开矿山，对珠宝玉石都很有研究吧？”

　　“嫂子是做珠宝生意的？”

　　何劲松看了看施临仙，心中有所明白。

　　“嗯。”

　　杨叶笑道：“最近我家首长在燕京开了一个珠宝店，叫燕如居，生意还不错，来时她知道咱们云州生产宝石玉石，让我顺便打听打听。”

　　“燕……燕如居？”

　　听到这三个字，何劲松差点坐在地上！

　　一般人可能不知道燕如居这个品牌，但他们这些珠宝玉石界的人，可谓是如雷贯耳！

　　虽然王诗如和王燕开店没有怎么通知，但凭着平商那群家庭主妇口口相传，燕如居这个名字已经成了业界最神秘的珠宝行。

　　上次和一帮老伙计聚会，何劲松就听一个从燕京回来的宝石商谈论起燕如居。

　　一条街清一色全是百万以上车型，24小时有警察值班……

　　先不论燕如居背后老板是谁，单凭他能把店开进杨叶家门口，就知道这个人有多厉害。

　　谈话时经常说笑：要是能把货卖给燕如居，哪怕是白送就算有本事。

　　何劲松没想到今天居然遇到燕如居的大东家了……

　　“请问老哥，燕京有几个燕如居？您这是分店还是老店？”

　　“这个我倒不太清楚，应该只有一个吧。其实那个店是我夫人开的，和我没什么关系，我们财政分开的。”

　　杨叶笑道。

　　“那请问您夫人是……”何劲松小心道。

　　“她叫王诗如。”杨叶道。

　　“我的天啊！这……这真是遇到贵人了，失敬失敬，杨先生……杨，你……”

　　激动到一半，何劲松开始觉得脑子不够用。

　　“外界都传言王女士是杨叶的三夫人，难道有两个杨叶？他才是王女士老公……”

　　“哈哈哈，何大哥是不是觉得很奇怪。”

　　安安兴奋解释道：“你可千万别误会，叶哥也是杨叶，但他是杨叶的同名表哥，诗如的真丈夫可是他。不过你可别乱说，叶哥很低调的。”

　　“原来如此！我说呢。”

　　何劲松激动的握住杨叶。

　　刚想说什么，一名员工满头是血的跑进来道：“打起来了！老板，作为那群混混来了好几十人砸场子，我们好多人都被打伤！”

　　……


第424章 计划进军珠宝界

　　“这群王八羔子！他们人在哪？”

　　何劲松见员工被打伤，气的怒火攻心！

　　“他们被我们挡在外面……这会儿正在旅馆乱砸……”员工赤红着脸道。

　　“妈了个蛋！抄家伙！”

　　“杨哥，你和两个妹子现在这儿，我出去看看。”

　　“等等。”

　　杨叶稍作思索拉住何劲松，这时候如果放他出去，很可能会闹出人命，那就划不来。

　　“何老弟这里有药箱吗？先给受伤的兄弟包扎一下，那边就让他们去砸吧，另外通知一下警方和医院。”

　　“呼……好，我听老哥的。”

　　何劲松出了一口火气，揽着受伤的员工走出办公室。

　　“叶哥……”

　　看到有人流血，活跃的安安开始害怕起来，施临仙也忍不住腿脚颤抖。

　　杨叶分别拉住二人双手，安慰几句后来的办公室窗前查看外面情况。

　　只见一群人手持棍械砍刀，肢体凶狠的对着游客和员工大声喊叫，索性的是他们没有动手，只是单纯吓唬人。

　　另一伙冲进杨叶昨晚住的旅馆打砸。

　　看到这里，杨叶拿起电话拨通了平商刘腾飞的电话。

　　刘腾飞在平商排行老九，熟悉人都叫他九哥。

　　他有一个小舅子叫刘红军是平商外围成员，有云州珠宝大王之称。

　　在云州、缅甸、果敢一带经营珠宝，黑白两道通吃。

　　加入平商后刘红军渐渐正规起来，最近在和云州玉江市政府搞“玉石原材料集散地”，搞成后产值规模可高达30亿人民币。

　　王诗如第一批货就是他提供的。

　　不过诗如不想占他的便宜，正好杨叶这次来云州旅游便想换个找货源。

　　“九哥，最近怎么样？”

　　“呦，是老弟啊，听说你最近跑到云州去了，玩的怎么样？”

　　“还好。”

　　杨叶道：“现在在一个朋友这里，他遇到点麻烦，对了，红军在家吗？”

　　刘腾飞一听，知道小舅子的机会来了！

　　之后杨叶简单和刘腾飞说了几句，没有提现在的情况，只是说想见见刘红军。

　　他老婆听后马上打电话给弟弟，让他给杨叶回过去，并叮嘱刘红军不要带杨叶去见什么狐朋狗友，免得错失机会。

　　……

　　“杨先生，您您好……”刘红军还是第一次与杨叶通电话，声音都透着一股激动。

　　“自己人，叫我叶哥就可以，是这样……”

　　杨叶大致的把情况说了一遍，又把隐藏身份的事告诉他，让他代为保密。

　　刘红军听后整个人都陷入活跃状态，他知道这是一次千载难逢的机会，过了这一次就没有下一次。

　　于是紧急推迟了玉江市这边的会议，然后通过关系联系上白县县领导班子。

　　因为平商的关系，刘红军现在在云州政商两界很吃的开，市级以下领导私下都是称兄道弟。

　　电话一通，上百名警力都开始向庄桥矿山旅游基地集中。副局长亲自带队。

　　其实县里早些时候已经接到电话，并出动了不少警力赶往现场。

　　现在内部有文件，对于造成社会动乱情况，要给予不法分子从重从严处置。

　　发现持刀砍人，也是可以当场击毙的。

　　……

　　上午7点45分，几十人砸了旅馆和山庄酒店后驾摩托快离开。

　　按照杨叶的吩咐，老板何劲松没有阻止他们，只将游客和员工集中在一处看着他们砸。

　　从事发到结束不到15分钟。

　　他们也知道打人会引起群怒，所以只砸东家的场子，不与西家过不去。

　　不过他们在离开的路上，遇到了迎面而来的警车和救护车，警察当场鸣枪警告，一群人没有一个敢跑的，全部被带上车。

　　随后副局长带来几个人来庄园入口供，其他人将那群不法分子押回分局。

　　中午，白县公安局通过官方网站，公布了这次9.3庄桥事件，刘红军也从300公里外的玉江市急忙赶来。

　　酒店办公室。

　　“老板，有位先生说要找杨先生。”

　　“可能是我的一个朋友来了。我去看看。”

　　说着，杨叶起身前往大厅，安安、临仙、何劲松也跟去。

　　只见大厅里刘红军身着一套黑色夹克西裤，额头满是汗水，因为这次是见杨叶，他也没敢带人来，怕破坏印象。

　　“你就是红军老弟吧。”杨叶上前问道。

　　“你是……”

　　说着刘红军恍然明白过来，双手握住杨叶激动道：“抱歉杨哥，您这样……这么久没见我都认不出来了。”

　　“谢谢，别跟你嫂子和其他人说。”

　　杨叶趴在他耳旁说了一句，然后开始给他引荐安安三人。

　　“原来是刘老板，失敬失敬。”

　　何劲松也是云州玉石珠宝界的人物，自然知道刘红军，但和他比起就是小巫见大巫了。

　　几句寒暄后，众人回到老何的办公室。

　　何劲松笑道：“想不到老哥和刘老板这熟，如果你想找上等货，直接找他就行，他要是拿不出来，估计咱们云州这一带就没人有货了。”

　　“笨蛋，叶哥这是在抬举你！”刘红军暗中羡慕。

　　杨叶看向刘红军：“看来我这是舍近求远了，难怪你嫂子说你上次送来的宝石品质好。现在她那的货用完了，如果老弟有空，不妨带我看看。”

　　“呵呵，这是何大哥抬举我。”刘红军谦虚道。

　　“叶哥，嫂子有没有说想要什么品种。”

　　“这个她到没有提，就说想要一些好的，产量足够可以持续供应。”杨叶笑道。

　　“翡翠和红宝石，缅甸最好，玉石方面咱们云州就能提供……”

　　说到这儿，刘红军思索道：“但如果嫂子想搞自己独特的，我建议弄丹泉石。最近柬埔寨出现了一座世界最大的丹泉石矿床。”

　　“丹泉石？”

　　杨叶还是第一次听说这种宝石。

　　丹泉石90％以都产自于非洲坦桑尼亚，所以也成坦桑石。

　　这种宝石色泽大多是蓝中带紫，用手电筒照射，一端会呈现出单一的紫色或蓝色。对准中间照射，宝石就会呈现蓝紫相交的色彩，就仿佛是黄昏下的天空。

　　丹泉石矿产比钻石还要稀少，虽然美国、澳洲等地也发现丹泉石，但储备量很小。

　　柬埔寨发现的丹泉石矿，是迄今为止全球发现的第一大丹泉石矿床，很多宝石公司和珠宝商都在计划收购。

　　它的拥有者正计划准备一场拍卖会，给矿床寻找有实力的主人。

　　刘红军希望能搞到这座矿床，或者与对方达成独家合作。

　　……

　　下午2点，杨叶决定跟刘红军去柬埔寨见识一下这种宝石，如果真的有他说的那么独特，到时可以作为燕如居的特色珠宝来经营。

　　另外杨叶还计划帮助刘红军掌控云州，以及周边国家的玉石珠宝行业。

　　过去他建议王燕、诗如二女经营珠宝店，也是随口说说。

　　然而现在二女的珠宝已经成了上流社会的高端品牌，而刘红军也在和云州洽谈玉石项目。

　　所以杨叶想顺水推舟帮他们一把，干脆把珠宝玉石发展为无限梦或平商的分支线路。

　　以后无限梦航空航天公司正式运行，火星地球贸易线路接通，那么到时候火星的宝石、矿产就会是另一项价值数千、上万亿的市场。

　　无限梦没理由只充当快递员的角色，而放着现场买卖不去做。

　　……

　　“叶哥我，我怕我办不好给咱们平商丢脸……”

　　走出卫生间，刘红军显得十分激动。

　　如果他真能成为平商珠宝的领袖，那以后的地位不会低于49名平商正式人员之下，也许他会是第50位！

　　“玉石珠宝方面没人比你更懂，你现在做的就很好。”

　　杨叶洗手道：“这次事结束，你跟我会一趟平安，我把组建平安珠宝的事和他们说说，兄弟们应该很感兴趣。”

　　“好好做。”

　　“嗯嗯，一定！我一定不让叶哥失望。”刘红军赶忙点头。

　　“对了。”

　　杨叶抽出一张纸巾边擦边道：“何老板也是个不错的人，做生意很有头脑，如果有需要可以让他来帮你。”

　　“所谓众人拾柴火焰高，跟他们抢生意，不如把他们一起拉进来做生意。”

　　“叶哥说的很对，我也是这样想的。”

　　刘红军慢慢平静道：“其实我一直想成立一个附属于咱们平商的珠宝联盟，给他们一个身份，统一起来也好管理，也能将产业正规化。”

　　“呵呵，看来你都想好了。”杨叶笑道：“有空你整理一份报告……”

　　说到这儿，忽然听到手机响起，来电人是王诗如。

　　“老公我现在到春城机场了！”

　　“嗯？”

　　杨叶转头看向刘红军，以外他把消息透露给三女，吓得刘红军赶忙摇头。

　　“怎么这时候来了？”

　　“嘻嘻老大、老二让我来云州监视你，顺便看看那个小妞怎么样！你要是不愿意我再回去，反正只当是遛弯了。”王诗如笑道。

　　“你现在真是欠揍！”

　　杨叶知道她这是在开玩笑：“算了，既然来了就陪陪我吧。你在机场等着，正好我们说好下午去柬埔寨……”

　　王诗如夸张道：“哇老公你好偏心，我们跟了你四年都没去过柬埔寨，你才认识那小妞两三天就要去那里鬼混……”

　　“好了，见面再说。”

　　杨叶笑了笑将电话挂掉，现在他对这个女人真是一点办法都没有。

　　……


第425章 新西兰火星人

　　春城机场。

　　王诗如的到来让机场保安不得不打起十二分精神，九处人员一早就联通了机场的信息系统，对所有出入人员进行全面信息筛选。

　　强大的计算系统会对任何有意图伤害王诗如的人进行分析筛选，可能性超过50％的人都会被机场秘密警察暂时请进隔离室调查。

　　现在杨叶和其家人每到一个地方，当地和九处就要大动干戈，他们已经把这个当成一种工作。

　　不过这看似严谨的安全手段，都是在极度隐蔽下进行的，隐蔽到被保护者和受监视着都不会察觉。

　　机场VIP休息室。

　　“老公！”

　　一看到杨叶进来，王诗如便丢下手中的冰茶，兴奋的扑上去。丝毫不管四周众人和陷入震惊的媒体。

　　秘密监控的九处人员，也瞪圆了双眼直视着监控区里的王诗如和杨叶……

　　不到3分钟，有关《王诗如大胆出轨，机场与中年男激吻》、《王诗如的老公到底是谁？》、《王诗如相公首次出现……》等娱乐八卦新闻火遍网络。

　　现在互联网上都已经默认王诗如是杨叶的“三夫人”，然而中年版杨叶的登场，使事情越发的扑朔迷离。

　　不少网友开始感慨：贵族圈真不是我们能懂的……

　　而杨叶也在短时间内，收到亲朋好友各种各样的暗示，有的还劝他不要相信互联网上的事，两口子有事好好说……云云等等。

　　直到杨叶亲自解释他们才明白怎么回事。

　　“老公，刚才妈妈骂我不穿裤子，我想去卫生间换衣服，你陪我！”

　　与安安、临仙等人认识后，王诗如拉着杨叶撒娇道。

　　今天诗如打扮的很性感，一双棕色长筒靴，中长款羊毛呢外套和大码女打底线衣将身材衬托的曲线柔美。

　　不过性感归性感，露出的大白腿还是让杨母狠狠的嫌弃了一把，电话里没少对她警告，说：天这么冷，你好歹也穿条秋裤啊。

　　“哈哈哈……老公今天好好玩，大家都以为我给你带绿帽子。”

　　“好了，快点换。”

　　杨叶在她小鼻子上捏了一下。

　　诗如嘿嘿一笑，左右勾头见没人过来，拉着杨叶边走进隔离间。

　　“嘻嘻，反正还早着呢，让他们先等几分钟。那个施妹这几天是不是把你喂饱了，看见我都没心情了？”

　　“我跟她没什么，只是普通朋友而已。”

　　“我不信！”

　　王诗如将杨叶的裤链拉开：“其实那小妞也蛮标志的，她有没有老公？”

　　“这个我到没有问。”

　　杨叶理着诗如的鬓发道：“好了别乱想，光你们就够折腾我的，我和她的缘分也只能到这种程度。”

　　“嗯，这也没什么……对了老公，她是做什么的？”

　　“配衣师，专门给人挑衣服的。”

　　“呀，还挺有才的嘛，改天我试试她水平！”

　　……

　　9月5日，华夏互联网在热论“王诗如与神秘男约会”绯闻时，一条来自新西兰的消息震惊全球互联网！

　　新西兰时间9月4日下午17点，新西兰惠灵顿市发现一起意外车祸。

　　伤者无身份证明所属国家，通过肤色判断，只能大概猜测他们是亚美利加人种，也就是所谓的红色人种。

　　之后医生在给其中一个进行血型检测时，发现二人血型是一种他们从没见过的，DNA检验后竟然发现他们的基因只有20对染色体，与新西兰地下洞穴发现的火星人遗骸DNA一样！

　　这个结果直接表明，他们很可能是活着的火星人！

　　之后当局经济与华夏政府取得联系，询问在华火星人下落。

　　现在地球学习的火星人只有64名，全部被安排到华清大学特别班，他们的身上都有特别的识别装置，无论走到哪里都要受到蒲公英的定位。

　　联系后发现，华夏官方回复新西兰没有火星人走失，这意味着新西兰出现的活火星人不是乘坐蓝鲸号来的。

　　那么这两个人是来自何处？他们乘坐什么交通工具？

　　面对当局的疑问，两名火星人都集体保持沉默。

　　新西兰政府希望华夏能派遣有关语言专家语气交流，同时向国际其他国家寻找可以与其交谈的高等人。

　　在收到请求后，美国、英国、俄国、芬兰等国分别派遣高等人前去新西兰，他们脑进化均以超过18％，举办心灵感应能力。

　　全球科学联合会也紧急派遣科学小组前往当局，并电话通知身在柬埔寨的杨叶。

　　……

　　马德望皇家旅馆。

　　马德望是柬埔寨主要城市之一，面积10万平方公里，主要经济以种植农业产品为主，工业次之。

　　“好的，今明两天我就过去。”

　　听完大概经过，杨叶问道：“现在他们生命状况怎么样？”

　　“根据我们了解，其中一个伤势较重，可能随时都会有生命危险，另一个脑部轻微震荡，手臂腿骨骨折正在接受手术。”

　　说着，马克斯怀疑道：“叶，我们怀疑这些火星人来自地下。还记得维克在新西兰发现的人造洞穴吗？”

　　“你是说这些火星人，很可能是那具遗骸的后人？”

　　杨叶思索道：“这么说也有可能。矿物和水分解的氧气，足够他们在地下存活，火星的地下文明也证实了这点。”

　　“现在新西兰当局什么反应。”

　　“这个他们还没有公布，等一下我会向他们询问，你有什么建议吗？”马克斯问道。

　　杨叶沉吟道：“通过上面几点，我觉得这两个火星人很可能已经在地球生活过一段时间，应该会一门语言，保持沉默很可能怕暴露同类行踪。”

　　“我建议当局先不要有太大动作，避免刺激其他火星人。”

　　“如果他们从4000万年前就来到地球，并繁衍至今，那他们可能又有很强大的科技。不宜招惹。”

　　“另外也请当局留意一下……如果有自称火星人的要和我们谈判，或者探视病人，这很可能是真的。”

　　“好的，我会转告当局，回见。”

　　“回见。”

　　……

　　“怎么了老公？”

　　见杨叶走出卧室后一脸思索，王诗如问道。

　　“是新西兰的事。”

　　杨叶揽着她坐到沙发上，说起那边情况。

　　现在是新西兰时间晚上8点，而这边还是下午4点，1小时后矿山拥有人将在这座旅馆举行拍卖会。

　　“新西兰发现的火星人是真的？”诗如道：“你要忙的话就去吧。”

　　“嗯。”杨叶点头道：“我也正想说这事。不过也不急，明天我们一早先回燕京，到时候我让三宝陪我一起去。”

　　“你就带着安安、临仙在家里玩几天。”

　　“知道啦，谁叫我老公是个大忙人呢！”

　　诗如抱着杨叶手臂轻笑。

　　当地时间下午6点，丹泉石矿拍卖会开始，结果毫无悬念的被刘红军拿下。

　　拍卖结束后，杨叶在红军引荐下见到了矿床的主人，柬埔寨皇室的五皇子：诺罗敦·毕朗！

　　和大多皇室家族比起，柬埔寨皇室也一样很低调，但却有一段非凡的历史。

　　曾经柬埔寨皇室曾一度失去国家掌控权，是他的父亲西哈努克挽救了皇室和自己的国家。

　　西哈努克是一个传奇人物，他一生有19个女人，娶了两位夫人和四个嫔妃，共有14个儿女。

　　他曾经流亡华夏，抗击越南入侵，1991年担任国家最高领导，93将国家恢复君主立宪制并重新成为国王。

　　和父亲大哥比起，毕朗这个五皇子就显得十分平庸，和杨叶聊天时常常嘲笑自己是皇室的寄生虫。

　　毕朗的汉语说的很好，少年时曾匿名在燕京大学留下，后去美国当过一段职业经理人……

　　父亲死后他和其他皇子都被叫回国家参加葬礼，从此便一直留在马德望。

　　杨叶和他聊天后倒是觉得这个王子挺合得来，还玩笑说帮他和安安相亲。

　　这话虽然只是玩笑，但安安却真的动心了，安安还是第一次遇到真正的王子，而且帅气、谦虚，简直是她的梦中情人。

　　在杨叶介绍下，毕朗也对安安充满好感，二人当晚就完成了第一次相亲约会，回到房间安安一直滔滔不绝的和杨叶众人夸赞毕朗。

　　第二天上午，杨叶与王诗如商议了一下邀请毕朗前往燕京游玩。为的是给安安创造跟好的机会。

　　包机上，杨叶最终向何劲松、安安、施临仙公开了自己的身份。

　　一时间除了惊喜，剩下的只有复杂。

　　“怎么，假杨叶就能接受，真心杨叶接受不了？”

　　杨叶扫了一下三人笑道：“抱歉何大哥、安安、师姐，我也是不想惹麻烦才隐藏身份。”

　　“通过这几天的交谈，我觉得我们很合得来，我希望我们还能继续保持这份友谊。”

　　“那那那叶哥，我还是不是你妹妹？”安安紧张道。

　　“傻丫头，当然是啦，他不认你姐认你！”说着，王诗如笑着搂住安安的脖子，杨叶也含笑点头。

　　“嘢！太棒了！太棒了！”

　　安安激动道：“这次旅行真是太棒了！不仅认识了叶哥，还认识了白马真王子，哈哈哈……”

　　“呵呵……”

　　听到她的欢呼，施临仙也捂嘴轻笑起来，此时她反而很怀念那个头发半白的叶哥。

　　抵达燕京后，杨叶邀请众人来到燕如居，中午在家中吃了一顿团圆饭便和三宝前往新西兰。

　　……


第426章 战火的起始（上）

　　新西兰，惠灵顿市大酒店。

　　现在正是傍晚，数名科学联合会成员和新西兰当地科学家，以及高等人类学者主汇聚在酒店大厅用餐，杨叶的老朋友地质学家威尔、物理学家马克斯等都在场。

　　酒店四周已经被当局派遣的安全人员包围。

　　“嗨保罗，你好吗？”

　　众人见杨叶进来，逐一起身问好。

　　“很好大家，马克斯给你介绍为朋友，李三宝。”

　　“李桑宝？酷。”马克斯用蹩脚的中文道：“你好，李，很高兴认识你。”

　　“你好保罗，我是布迪。真高兴见到你。”

　　布迪是俄罗斯高等人类，俄罗斯族与犹太人混血，脑域开发接近19％。

　　“你好布迪，你不用在我身上展示力量。”

　　杨叶感应着他溢出的精神力量笑道。

　　尽管杨叶现在已经失去99％的精神力，但如果有人利用精神力量进入他的大脑，他还是能感应到的，跟何况还有轿轿。

　　“噢抱歉，我太兴奋了。我有点控制不住。”布迪赶忙道。

　　“没关系。”

　　说着，杨叶看向右手边一身时尚打扮的金发双胞胎姐妹。

　　大的名叫娜塔莉，小一点叫奥德娜，是英国著名的双胞胎高等人。

　　因为经常在视频网站和社交网展示自己的精神力量，被百万粉丝称之为“格林女巫”。

　　“你好，伟大的至尊巫师。”姐妹同时使用英国古代礼节道。

　　“是说我吗？”杨叶笑道：“我看过你们的视频，你们是格林女巫对吗？”

　　“是的至尊巫师大人。”

　　娜塔莉高兴道：“现在我们英国把高等人类称作‘巫师’，你知道，我们恐怖和童话故事里，巫师总是能通过精神力量和魔法控制物体。”

　　“不错，这是很亲切的称呼，但各位巫师需要克制自己的力量，免堕黑暗。”

　　杨叶学起甘道夫样子向众人致辞。

　　四周高等人类纷纷右手压胸向其表示敬意和服从。

　　……

　　玩笑过后，众人汇聚在大厅沙发上，手捧饮品咖啡谈论起那两名火星人。

　　这两名被撞的火星人均是男性，其中一个因失血过多已经死亡，另一面刚刚从手术室出来，医生给他注射了两剂镇定剂使其陷入昏睡。

　　为了不触发麻烦，当局还没有解剖死亡的火星人，他的尸体现在被完整的存放在医院的冷库中。

　　“你们和他交流过吗？”杨叶看向布迪、娜塔莉等高等人。

　　娜塔莉点头道：“交谈过，但他不愿和我们交谈。这些火星人懂得如何保护自己的大脑意识，他们在大脑皮层建立了一层精神磁场，可以阻止我们精神力量的渗入。”

　　“保罗，我们都觉得他们也是脑域开发者，可能是像波塔塔姐姐那样的火星祭司人种。”

　　“是的保罗，我觉得你之前的判断很对。”

　　联合会生物学家克里斯道：“这些火星人很可能是4000万年前来到地球的，他们和波塔塔女士的面貌体型很接近，应该是同一个祖先。”

　　“我们还怀疑，他们很可能是从这些裂缝来到地表的。”

　　“你们怀疑他们来自地下？”杨叶凝神问道。

　　“是的。”

　　地质学家维克点头道：“你知道我们的空天领域已经十分发达，如果他们是乘坐飞行器来的我们没理由不会发现。”

　　“因此我们判断：这两个火星人来自地下世界，他们很可能是跟着那些远古生物一起上来的。”

　　“我们通过卫星拍摄的高清照片，在新西兰北部山脉发现四五处新的峡谷断裂带……”

　　“而且这些峡谷与我上次发现火星人的峡谷很接近，如果把地图还原到4000万年前，那片土地很可能与澳洲相接……”

　　说话时，维克又拿出刚刚制作的三维地壳运动图向杨叶和众人讲解。

　　根据图解众人很快就明白4000万年前到现在的地质变化活动。

　　假设火星人真的4000万年前就来到地球，那他们很可能都集中在新西兰以及周边海域地下。

　　……

　　晚餐过后，杨叶等人在酒店休息了一晚，第二天集体前往新西兰惠灵顿区医院。

　　这所医院是政府公立医院，拥有300多张注册床位，存活的火星人玛尔斯被安排在医院的特别隔离室内。

　　玛尔斯是医院给他起的临时名字，在古罗马神话中为战神，代表火星。

　　清晨9点，杨叶数十人乘坐安全大巴来到医院，新西兰总统团队提前到达，各位媒体已经率先在医院四周布置摄影装置。

　　“嗨保罗，你们确定他们的身份了吗？他们真的是火星人吗？”

　　“这点还无法100％确定，但DNA是不会骗人的。”杨叶边走边道。

　　另一记者上前道：“请问你们会怎么对待他们，会遣返火星吗？他们有多少人？”

　　“这个我暂时还无法回答……”

　　杨叶微微一笑，在医院负责人带领下径直走进大门，到这里那些记者就不允许进入。

　　一名政府人员走到大门正中道：“好了各位，我是政府发言官，你们有什么问题可以来找我。”

　　医院四楼隔离室。

　　叮——

　　随着电梯门打开，杨叶先和三宝、马克斯、娜塔莉姐妹走出电梯。

　　在于火星人的医生交谈了几句后，杨叶带着三宝走进隔离室。

　　此时火星人玛尔斯已经苏醒，他看到杨叶出现后神色猛然有了变化！

　　玛尔斯知道杨叶在人类世界的份量，杨叶身后的三宝也让他觉得压力巨大。

　　三宝在他眼里，就像是安静的巨兽。

　　“看来你认识我。我能坐下吗？”杨叶转动着左手翡翠戒指道。

　　沉默了片刻，玛尔斯忽然开口道：“让他们把我的东西还给我。”

　　顿时隔离室外收看监控的众人响起惊呼，全球数亿人通过各种方式在线收看。

　　“他们拿了你什么东西？”杨叶意外问道。他没想到新西兰政府居然对事情还有所保留。

　　“钥匙，我回家的钥匙，它对你们人类没用。”玛尔斯道。

　　“好的，我会让他们还给你的，我们能谈谈吗？”

　　杨叶拉着椅子坐下道：“你们来地球多久了。”

　　“很久，在你们没出现前我们就来了。”玛尔斯道。

　　“哦天啊，我们猜测是正确的！”门外众科学家陷入兴奋。

　　“你叫什么？”杨叶笑道：“之前我们觉得你不懂地球语言，给你起了一个名字叫玛尔斯，是战神的意思。”

　　“我叫简。”

　　简看了下四周问道：“我另一个兄弟你们把他怎么样了？”

　　“他已经死了。”

　　杨叶面带遗憾道：“他和你一起出的车祸，但他的伤势较重，我们血库没有你们的血型……很抱歉。”

　　听到这里，简的神色陷入平静与悲伤之中。

　　“你们用他做实验了吗？”

　　“没有，这点我可以保证，我们尊重任何一位死者。”杨叶看着他微笑道：“如果你想见见他，我可以让这里的工作人员把他接过来。”

　　片刻，杨叶见他沉默不语，便和三宝走出隔离室吩咐医务人员把另一个火星人尸体运过来。

　　随之向新西兰总统问道：“先生，你们在车祸现场都发现什么物品？”

　　“我们只发现这些东西。”

　　一名政府官员拿出一包透明袋。

　　只见里面包含着钱包和一些零零碎碎的地球物品，以及一串家门钥匙。

　　“没有别的吗？”

　　杨叶从透明袋子里取出钥匙道：“总统先生，他愿意说话这是一个很好的开始，如果你们发现什么东西，没有危险性可以归还给他。”

　　杨叶虽然说的委婉，但意思已经表达的很清楚，火星人简提到那把“回家的钥匙”，在杨叶看来肯定不是手中的金属，很是一种通过类似识别系统的装置。

　　也或许真的是地球上的钥匙。

　　新西兰总统听后面色略显尴尬，他内心也开始怀疑有人私自发现了什么没有如实上报，这让他觉得自己在全球人类中丢尽了脸面。

　　“请稍等。”总统先生叫上团队成员来到一所单独的房间。

　　就在他详细询问时，互联网上的骂声已经如潮如浪，另一边医务人员推着死去火星人的尸体进入电梯。

　　……

　　隔离室。

　　感应着冰冷的气息，火星人简在两名医务人员搀扶下慢慢坐起。

　　之后医生留下尸体离开，杨叶拿出那把钥匙道：“这是当地政府在你们车祸现场找到的，你说的钥匙是这个吗？”

　　“我们目前发现的只有这些。”

　　说着，杨叶把整个透明袋放在病床矮柜上。

　　“不是这些。”

　　简冷面道：“我说的钥匙类似你们人类的手机，你们要是想偷偷做研究不用找这些借口！”

　　……

　　惠灵顿郊外酒馆。

　　“狗屎！他说的对，一定是新西兰政府拿了他的钥匙，所有人政府都是这样，他们总是想控制我们！”

　　“你说的对，他们总是这么贪心。”

　　“我觉得政府这么做也对，现在我们对另一波火星人并不了解，难道把武器还给他，让他们屠杀我们人类吗？”

　　“是的，说的很棒马克……”

　　直播信号中断后小酒馆内陷入了集体讨论时间。

　　看到这里，火星人米塔带着思索走出酒馆：“现在简和利都被人类控制，保罗杨也了……不知道德那边怎么样，大长老会怎么决定？”

　　……


第427章 战火的起始（下）

　　9月9日。

　　一晃三天过去，因为火星人简继续保持沉默，最近报道势头也开始降下去。

　　毕竟这两年人类社会经历了太多事情，火星人已经不新鲜，现在媒体都在期待一点特别的东西。

　　比如：发现火星人基地，其他火星人被发现，火星人与人类结婚……

　　对于媒体的一些八卦，各国政府还是很重视的，近期一些西方国家就在对本国的亚美利加人种进行集体血液基因检查。

　　此外全球网友关注的“火星钥匙”也在寻找中。

　　惠灵顿大酒店。

　　“保罗，我们找到了！这东西可能就是简说的‘钥匙’。”

　　全息投影电话中，杨叶的政府联络官员拿出一个电动剃须刀形状东西，它的表面有一层金属光泽，顶端镶嵌着一颗类似宝石的透明矿物，中间有一个金属按钮。

　　按下后顶端矿物就会发出轻微震动，能对电子产品和信号进行一定干扰。

　　联络官松开按钮后，杨叶这边的投影恢复稳定，他感兴趣道：“你们在哪里找到的？这个很可能就是简要找的钥匙。”

　　“是我们疏忽了。”

　　联络官道：“车祸发生后曾有一群人来到事发地拿走了这个东西，他以为这上面镶嵌的是钻石……”

　　“原来是这样……”

　　杨叶松了一口气，随之和地质学家维克等人前往惠灵顿医院。

　　来到大厅，众人先对“钥匙”进行了一些人工“检查”，杨叶和娜塔莉、布迪等高等人类感应了一下钥匙散发的磁波。

　　“保罗，它能产生一种震动磁波，感觉就像是对精神按摩一样很舒服，磁力就来自这种石头里。”

　　娜塔莉姐妹闭着眼道。

　　“她说的没错叶。”

　　轿轿感应道：“这种磁波与咱们在火星发现的那种白石所发的磁场近似。”

　　“近似的磁场，说明它们孕育的环境应该近似……”

　　杨叶思索道：“这种石头应该是来自地幔带，或者是他们从火星带来的矿物。”

　　杨叶将钥匙递给地质学家维克，他查看后也觉得是地壳一下的产物。

　　之后杨叶带着“钥匙”进入隔离室。

　　在看到他带来的东西后，简的神色有了改变，至少不再是过去那么冷冰冰。

　　“……，他们让我向你表示歉意。”

　　杨叶捧着一杯咖啡道：“简，相信你们在地球也生活了一段时间，人类或许不是善良之辈，但也不会主动带来战争。我们很希望和你们找到一个和平共处的方案。”

　　“你们在地球多少人？如果你们想返回火星，我可以帮你们和火星政府取得联系，或者你们有什么条件可以提出，我会帮你向各国政府转达。”

　　“我不能告诉你。”简摇头道：“关于我们的一切，只有经过大长老同意才能对外讲。”

　　“这样……”杨叶稍作思考后笑道：“好的，那你能和家乡取得联系吗？能不能转达一下我们的意思？”

　　“你应该知道，你和朋友这次暴露已经惊动了世界各国，现在公开是适当的时机。”

　　“保罗先生……”

　　正当杨叶和简交谈时，一名政府工作人员带着兴奋进来。

　　“发生什么了？”

　　“先生，刚才有两名自称火星人的亚美利加人种出现，他们主动找到警察局，并说要见你。”政府人员道。

　　“哦？”

　　杨叶看了一下四周科学家问道：“身份化验了吗？”

　　“正在化验，现在他们现在正在1楼大厅。”

　　……

　　惠灵顿医院，1楼大厅。

　　此时DNA分析正在进行当中，两名自称火星人的亚美利加人正在和副总统谈话，总统先生因为特殊保护原因没有到场。

　　“保罗，这两位是德和拜。”

　　说着，副总统加雷斯小声耳语道：“他们就是自称火星人的人，可以用英语直接交谈。”

　　听到这儿杨叶暗生笑意，加雷斯的口气就像是听到两个美国佬说自己是英国人似得。

　　“你好德，拜，请问你们得来意是什么？”杨叶简单与他们握了握坐下。

　　“我们是大长老派来与你们人类交谈的，我们想带走‘简’和‘利’。”那个叫德的火星人道。

　　“我们长老愿意和你们人类交谈，但不是这里，他希望你们能派遣一个人跟我们前往地下，就像你们当初和波塔塔大祭司交谈的方式一样。”

　　“我们觉得你应该能代表人类。”

　　“这我们需要商议一下。”

　　杨叶没有直接同意他们，人类不是任何人都能要挟的对象，他杨叶也不是挥来喝去的人。

　　杨叶道：“刚才我和简谈了一下，他说想要知道更多需要你们长老的同意，你们可以和我们谈谈吗？”

　　火星人德和拜对视了一下，点头道：“可以，我们会回答能够回答的范围。”

　　“那好。”杨叶开始提问，副总统叫来政府人员启动摄像装置进行全程拍摄。

　　2小时后，有关地下火星人的基本资料出现在各国首脑的办公室内。

　　比起火星地下文明，生活在地球地下世界的火星人明显高出很多。

　　他的祖先是火星派遣到地球的探险者，在地球地下世界生活了超过4000万年，人口超过千万。

　　社会制度为长老政权，由7个长老分割掌控，其中一个是大长老，相当于一国之君。

　　关于科技水平情况，他们并没有说太多，不过杨叶从简那把“钥匙”上已经看出一部分。

　　能做到那种程度，至少说明地下火星文明拥有发电能力和精密设备制造能力。

　　或许已经有机器人存在。

　　何况他们也说过，祖先来时做的是飞船，这说明当时他们就拥有很高的科学技术。现在可能和地球接近。

　　或许在某个方面超越人类，某些低于人类，如果他的科技一直发展了4000万年没有受战乱而终止，那他们根本不用忌讳人类。

　　……

　　午饭结束后，新西兰政府在医院给两名火星人划定了活动范围，杨叶和一行科学家、高等人人类前往总统府与诸国会谈。

　　会谈内容很简单，要么走战争路线，要不走和平路线。

　　按照地球现在的状况，爆发战争很可能出现两败俱伤的结果，甚至是共同毁灭。

　　原因在于超级磁铁，超级磁铁就像是就像是弱不禁风的巨人，一发炮弹打过去就有可能把整座磁城毁掉。

　　之后地球磁场剧烈变化，磁极翻转加剧，大批人类灭亡……

　　少数的高等人可能会活下去，但，是否能一直繁衍这将是一个未知数，也许熬不过50年人类文明就会画上句号。

　　下午4点，全球临时会谈结束，各国政府决定不派遣任何人前往地下和火星人会谈，并派遣一批联合军前往新西兰驻扎。

　　如果火星人政府愿意谈判，就派遣人员向地球联合国申请，到时各国政府会安排见面会。

　　医院大厅。

　　“很遗憾，这是我们人类政府的共同决定，如果贵国长老愿意来地上和我们面谈，我们很乐意安排。”

　　杨叶笑道。

　　两名火星人听后对视一眼道：“难道你们以为我们会伤害你们的使臣？”

　　“当然不是。”

　　新西兰副总统道：“我们需要一个相对公平的谈判基础，现在你们生活在我们地球，难道还需要像针对火星那样，派遣飞船去地下吗？”

　　说话间，他的嘴角带着一丝嘲弄：“你们那些长老就没有勇气上来和我们谈谈？”

　　“你……”

　　德被他的话激怒，火星人拜拉住他冷静道：“既然是这样，请把你们谋杀利的凶手交出来，我们要带回地下审判。”

　　他这句话一出，使得在场全人类火气上升，尤其是新西兰那些毛利人。

　　过去他们都是正统的食人族，尽管两个多世纪不再吃人，然而他们骨子里却都流淌着祖先遗传的勇敢和无所畏惧的个性。

　　拜的这番话，从任何角度来看都像是高傲的贵族在指挥一群土著，严重刺激了新西兰这个国家，乃至全人类的尊严。

　　“我们的法律没有这一条。先生。”

　　副总统面色无惧道：“首先那两位遇到的是一起车祸，而非谋杀事件。其次，肇事者是我国公民，本国公民不引渡外地审判。谢谢。”

　　“YES！是的！说的好先生！”

　　四周围观者纷纷欢呼，副总统压着内心的得意继续道：“如果你们没有钱找律师我们会提供帮助，法庭开庭后你们可以派人过来旁听。”

　　“你们实在太无礼了！”德愤怒道。

　　副总统冷笑一声道：“无礼？你们别忘了你们使用的是谁的土地，现在没有任何国家承认你们的身份。如果我有伤害阁下尊严，你可以向法庭控告我。”

　　“先生们。”

　　杨叶保持冷静打断道：“简先生会暂时留下了接受治疗，我们会提供最好的医疗条件，关于我们商讨的结果，还请二位回去转告你们的长老。”

　　“我们人类是追求和平的种族，但一切会谈我们希望建立在一个相对公平的条件上。”

　　“先生，能安排汽车送二位贵客吗？”

　　“当然。”副总统含笑点头，立即招来安全人员将两名火星人送出（驱逐）医院。

　　……


第428章 参观燕如居

　　“是杨叶诶！”

　　“Y神中秋快乐！”

　　“中秋快乐大家——”

　　燕京机场，杨叶挎着旅行包含笑与来往旅客打招呼，三宝一身白色运动服跟着他身后。

　　接机大厅内，王峰、青雪，王老叶子等亲朋都在场。

　　今年中秋飞燕也将三宝的家人请到家里，等他们返回燕如居已经是晚上八点，一大屋子热热闹闹开始庆祝，一直持续到12点才先后睡去。

　　第二天上午，杨叶逐个前往柳老爷子、洪老爷子家中拜访，下午去了燕如居珠宝参观二女的布置。

　　来到珠宝店所在的街道，只见两排高档车停靠，不断有车来车往，人来人去。一批民警就守在街道附近巡查。

　　现在燕如居已经是华夏上流社会家喻户晓的品牌，业内人士评估，光是“燕如居”这三个字就价值上亿。

　　不过诗如二女没有打算将珠宝店做大，而且做大以后会失去自己独一无二风格。

　　燕如居珠宝有三大特色，一是开设在杨叶家门口，二是“燕如居”这三个字，三就是纯手工制作。

　　这里的师傅都是业界顶级的老玉匠，荣获全国多次雕刻大奖，宗师级人物。

　　为了请到他们，王诗如不仅托了爷爷辈的关系，同时给予高额的分成，他们的雕工费甚至是成本的数倍。

　　这也是燕如居珠宝出名的关键。

　　“看，是杨叶。”

　　门口，女星赵冰雪与助理同时定住脚步，看向走来的杨叶一行。

　　“冰雪，王诗如上次明目张胆的出轨，她和杨叶关系怎么还这么好？”

　　“这是他们家里的事，不是我们能该管的。”冰雪小声打断助理的话。

　　赵冰雪是中央舞蹈戏剧学院毕业，刚刚入行一年，前不久在学校的面试会上与柳飞燕认识。

　　她这次来是受到了柳飞燕的邀请。

　　飞燕今年刚刚回归华影，所谓新官上任三把火，她第一把火就烧在古典名著《西游记》上。

　　她计划重拍西游记。

　　最近随着华夏文明的崛起，华夏文化和古典神话深受国内外喜爱，国家也在大力号召振兴文化。

　　这次重拍计划飞燕已经订好，导演由86版西游记导演杨洁老的徒弟洪丽担任。

　　洪丽是最近两年兴起的国家级导演，电影界可能并不出名，但在国内热销古装剧中就属她的名望最高，她的古装电影是出了名的考究。

　　人员将清一色选用新人科班演员，也就是正规影视学院毕业的。因为新面孔容易让观众接受。

　　这也给赵冰雪这样的不太出名，但演技精湛的人一次机会，这次她的角色就是86版中最著名的女儿国国王。

　　这个消息传到华夏各大戏剧学院后，给所有渴望成名的学子带来极大的振奋！

　　光是广电局、华影、无限梦三方投资拍摄这个名头已经够引人关注，加上柳飞燕这个华影主席亲自做监制、制片，没有一个不动心的。

　　所以冰雪非常珍惜这次机会，为此她天天都在做准备，反复观看古典名著和老版《西游记》揣摩人物个性。

　　至于唐僧师徒四人，飞燕咨询了86版在世的一些人，以及古文学研究教授的看法。

　　孙悟空初步选定由六小龄童的徒弟饰演，唐僧由一位兼修佛法的豫剧小生杨雨辰出演。

　　本来杨雨辰准备今年正式出家，是他的师父和豫剧老师竭力劝说才参加的面试。

　　一见面柳飞燕和其他评审就相中了这个外表灵气但不女气的豫剧演员，最终杨雨辰也同意了飞燕的邀请。

　　“看什么？还是这位姐姐说的对，不是自己的事别管那么多。”

　　安安撇了一眼赵冰雪的女助理。

　　“安安！”

　　赵母瞪着女儿向助理赔不是。

　　这时杨叶与诗如一下走来，安安立即兴奋的飞扑过去！

　　“叶哥，想不想我！对了，我给你介绍，这是我爸赵东阳，我妈顾美玲。”

　　“伯父伯母好。”

　　杨叶含笑与二人握手，激动的赵东阳夫妻面红耳赤。

　　赵东阳在当地也小有名气，经营这一家皮革厂，年收入过千万。

　　安安中秋回家后，将这段旅行的奇遇通通告诉的他和老婆。

　　一开始二老还以为女儿是在编谎话骗人，哄他们开心，但随后二老见女儿谎话越说越真，又是给王子男友打电话，又是给诗如通电。

　　最后安安见父母还是不相信，就决定带他们来燕京亲自见见刚认的干姐姐，直到走进店里二老还跟做梦似得。

　　“杨、杨先生，上次云州承蒙先生对小女照顾，她一定给先生添了不少麻烦吧。”

　　“伯父叫我小叶就行。”

　　杨叶揽着安安肩膀笑道：“小妹的性子直爽，我很喜欢，这一路没有她大呼小叫，我的旅行就少了一半乐趣。”

　　“呵呵呵，她就是这样，管都管不了。”赵母寒暄道。

　　……

　　两句话后，杨叶留意到一旁赵冰雪，冰雪主动上前自我介绍。

　　“原来你就是冰雪妹妹，老公她可是大明星，老大请来的贵客。”王诗如笑道。

　　正说着飞燕、王燕、施临仙一起走了。

　　“冰雪来了。”

　　飞燕像是姐妹一样拉住冰雪帮她介绍人，杨叶则和临仙对视起来。

　　今天临仙特意精心打扮了一番，脖子上戴着杨叶上次送给他的粉色白莲绿柱石项链，灯光下整人婉如冰雕玉琢。

　　“老公重新给你介绍下。”

　　王燕笑道：“临仙妹妹现在已经被我们聘为店里的服装搭配设计师！”

　　“你看我们今天特别吗？这些衣服可都是临仙亲手设计的。包括你身上这件。”

　　“哦？”杨叶惊讶的看向临仙，然后被店里的衣架模特吸引。

　　原本单纯展示珠宝项链的模特身上，现在都穿上了各色服饰，不论是色调还是款式搭配，一眼看上去就让人觉得赏心悦目。

　　“这些都是临仙姐设计的？”

　　“当然啦，临仙妹子没有两手能被我们选中？”

　　说着，王燕咬着杨叶耳朵道：“老公，我们懂不懂事？别错过机会哦。”

　　“你……”

　　杨叶现在算明白她们的真正意图，觉得荒唐之余，心里也很感动她们的用心。

　　之后杨叶拉住飞燕一起参观了店面的布置，并和店里的老师傅交谈了一个多小时。

　　晚上杨叶邀请冰雪、安安一家和店里的师傅们在家中吃了顿便饭。

　　因为安安的到来，到处惹事的小杨月这次算是遇到的对手，一顿饭的时间都是一大一小的吵闹，使得这顿晚餐生趣盎然。

　　……

　　客厅。

　　用过饭后茶，家政人员和杨父杨母带着安安父母去看卧室，杨叶等人汇聚在客厅闲聊。

　　“老公，我想跟你商量一件事。”

　　飞燕端起咖啡道：“我准备翻拍西游记，有一个角色想来想去都没人适合，最后只能找你客串一下。”

　　“不会是让我演孙猴子吧？如果是演他，我给你推荐一个人员。”

　　说着杨叶拿捏神色，用余光看着安安道：“悟空，你可把我教你的都说出去了？”

　　“噗……”诗如当场把嘴里的茶水吐出来，王燕临仙也捂嘴轻笑。

　　安安倒是挺认真，学着六小龄童的样子挠腮蹲到杨叶面前：“哥哥，你教我什么？”

　　“呵呵呵……”

　　霎时间满屋笑声，安安嬉笑着坐到杨叶身旁道：“诸位姐们，我演的怎么样？”

　　“非常像。”飞燕笑道：“正好我们缺个老鼠精，安安愿不愿意出演？”

　　“好好好，可以当明星哎。”安安高兴的鼓掌。

　　飞燕挽住杨叶道：“老公我可不是让你演孙悟空，而是他的师傅。原著中说须菩提祖师是一个三教合一的人物，你听有诗为证！”

　　“大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提……与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　“三宝跟随老公学习三手印已经见佛，师兄说老公是真仙，我心目中的须菩提就是你。”

　　“这……”

　　杨叶难得面红起来，他笑道：“难怪古话说：妻不嫌夫丑。原著中须菩提祖师可是真正的圣人，你让我演是破坏大家对他老人家的影响。”

　　“我觉得叶哥的气质很符合须菩提。”

　　冰雪道：“要不叶哥穿上道具试试，咱们放到晚上调查一下，如果支持率高过90％你就演好不好？”

　　话完，顿时获得众女的赞成，安安更是兴奋的手足舞蹈。

　　为了说服杨叶，飞燕到是真的带回来了一套道服。

　　这身道服也不是道具，而是丹派特意给杨叶订做的道家礼服，再过几天就是王峰和青雪的婚礼，到时候他还将接任丹宗这个职务。

　　杨叶和王九等老大都是算是宗门长辈，也要以道教礼仪全程参与，这套衣服是必备的。

　　飞燕已经想好，婚礼和继承仪式结束后，在武当山拍摄新西游的第一幕“猴王拜师”。

　　武当后山当做方寸山，现在的丹派就作为三星洞道场。

　　这样一来更符合原著，二来也能帮忙宣传丹派，甚至道士演员都是现成的。

　　换算衣服后，杨叶为了配合须菩提祖师的形象，特意请轿轿协助稍微改变了一下形象。

　　当他走出客厅时，客厅众人都精神抖擞的亮起眼睛。

　　只见杨叶头戴莲花金冠，身穿祥云金丝道衣，叠鬓三须，手握拂尘，气色饱满如婴孩，面带微笑自然随。

　　果然是一副得道高人的形象！

　　……


第429章 王峰继任

　　《无限梦赞助10亿，三方重拍西游记。》——企鹅娱乐。

　　《柳飞燕上任三年终有动静，新西游记演员表列出！》——旧浪新闻。

　　《杨熊猫应邀客串须菩提，神色自然仙风道骨……》——人民网。

　　《燕京影视公司公布新西游3D海报：灵猴拜师。》——华夏娱乐头条。

　　……

　　9月中旬，中秋刚过，华夏网络又陷入《新西游》的热论中。

　　当晚杨叶“戏服照”上传社交网站后，在微薄等社区产生了巨大的轰动。

　　结果几乎100％的人都支持杨叶饰演须菩提。

　　就连洪老看后也亲自打电话给他，说他的道人装束很有仙气，声称：如果他不演，这部戏可能就没有灵气。

　　一夜之间，杨叶的脸皮网就收到千万的点赞和几十万留言！

　　介于他如此高的人气，导演洪丽与编剧、文学顾问决定重新拟定一下须菩提这个角色。

　　经过重新设定，须菩提的戏份被增多，共有四段。

　　除了有“灵猴拜师”，还有猴王出世前，须菩提与道祖老子的一段对话……

　　整篇故事下来，须菩提将被刻画成一个法力高强，又言语幽默的真仙，对待悟空看似无情，却深藏溺爱。

　　剧本内：

　　悟空被关押五行山后，每日吃铁丸铜汁苦不堪言。

　　一日他恍恍惚惚睡着了，梦见自己会到三星洞。

　　须菩提问：“你可知错。”

　　悟空听后欣喜若狂，连忙乱乎“徒儿错了”，“徒儿错了”，但这时他只是嘴上说，根性里的“顽空”并没有除掉，故此须菩提把他赶出梦境。

　　梦醒后悟空心中悲伤，忍不住嚎嚎大哭起来。

　　这时候一个老汉从他身旁路过，狠狠用拐杖打了他三下。

　　悟空被他一打，心中的怨气就少了三分，瞪眼问老汉为什么打他。

　　老汉告诉他：“就凭你这厮长相我也要打你。”

　　悟空听后强拉老汉聊天，问清楚缘故后才知道：

　　老汉有个儿子生性顽劣，后来因犯了法被关进大牢，本想出狱以后能改过自新，结果变本加厉最终被杀。

　　其实这段故事，就是悟空的大闹天宫被压五行山的翻版，悟空当时听不明白，等老汉走后才捂着头的潸然泪下。

　　……

　　这只是其中的一段，最感人的地方是悟空成佛后回方寸山那场大结局。

　　经过剧本重新修订，杨叶这个须菩提与孙悟空所有的故事都将在武当山拍摄。

　　拿到剧本后杨叶很喜欢这个结局，除了询问新西兰火星人进展，大多时间都在揣摩角色的人物性格。

　　接下来两天，杨叶在柳飞燕带领下去了一趟中央舞蹈戏剧学院，与导演洪丽和刚刚组建的演员班子吃了顿便饭，热热闹闹的谈论了一整天。

　　新唐僧演员杨雨辰，以及猴子饰演者旭峰都给他留下不错的影响。

　　今天上午，杨叶一家与新西游小组搭乘专机前往武当山。

　　武当山。

　　来到山脚已经是黄昏时分，时隐时现的半山道宫让众人赞叹不已。

　　此时丹派已不是过去那么破破烂烂，经过三年六次修整，新道场比原来扩张了十几倍，三清宫，四御殿，弟子宿舍，伙房澡堂一切齐全。

　　偶尔道观会将空出来的房间预订给一些游客。

　　在道宫建筑群的南方，有一个小道场。

　　原来是老道们闭关的地方，经过重新修建后环境非常接近西游记中的三星洞。

　　另外洞府后面，还有一座面积10多米的丹崖，崖上青石，崖下云海，最适合拍摄一些外景。

　　王峰回山后这几日每天都会在这里和青雪欣赏日出日落。

　　……

　　“真是好风景，不过我来的晚了一点。”

　　站在宽敞的悬崖边，杨叶笑着王峰交谈起来，除了他们就只有形影不离的三宝，飞燕等人正在参观居住场所。

　　杨叶拍着王峰肩膀笑道：“怎么样？明天就要和青雪结婚，有什么想法？”

　　“感触很多。”

　　王峰道：“本来我以为会在先生身边修行一辈子，却没想到会走到这一步。不过有三宝道兄留先生身旁，我的确可以安心的修行了。”

　　“生活就是这样，世事难料。”

　　杨叶坐下道：“本来以为火星那边就够麻烦，结果地下又来一群火星人。也不知道他们是怎么个想法，处理不当很可能会引发战争……”

　　杨叶见王峰面带愧色，微笑道：“峰哥不用遗憾，这个时代是未来的过渡期，也是我的时代！等我死后，你们的时代就来了。”

　　“那时候我们会进入辉煌的星际文明，修行也注定迎来一次新的生机，到时就看你们各显神通了。”

　　“但在这之前！它还属于我。”

　　说到这儿，杨叶拿捏气势，带着一丝狂妄握住双拳。

　　顿时，三宝、王峰以及正在走来的王九等人都是一震。

　　“哈哈哈……三宝，来跟我过两招。”

　　“师弟好大的气势，不如我跟你走几个。走来！”

　　只见王九两臂一伸一缩，一身皮肉就好像充了气，顺饱满起来！

　　满是皱纹的脸颊也立即光滑如玉，如同婴孩。

　　“天啊！”

　　新西游导演洪丽忍不住惊呼，摄影师赶忙打开摄影机拍摄。飞燕平商等人则带着骄傲，安安扯着临仙激动的摩拳擦掌。

　　镜头中，王九老爷子脚踏虚空，数步之内就来到杨叶身边！

　　杨叶放声大笑，气吞山河的唱起李白的《将进酒》！

　　一时间，空荡的丹崖上一老一少拳拳相对，诗词洪亮的朝四面八方穿透。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　“峰哥，三宝，你们也来，今天我要大闹天空！”

　　二人还没动，王老爷子先听得兴起！

　　见他开裆坐胯，左手射天狼，右手捞明月，两臂好似关刀大开大合的对杨叶劈砍！

　　“好你个小子！让师兄唱一个给你听！”

　　“将令一声震山川，人披衣甲马上鞍……头戴束发冠，身穿玉连环，金刀劈砍头不断，今日定将你这妖猴斩！”

　　“休走！”

　　杨叶：“且慢！”

　　王九：“为啥？”

　　杨叶趁机贴身入怀，咧嘴笑道：“中计了呗！”

　　“呵呵呵……”

　　众人笑声大起，皆被二人的豪气幽默感染，片刻安静的山崖便被打破。

　　……

　　18号清晨，热闹到半夜，众人还是一早就起床。

　　今天是王峰大喜之日，作为王峰的男方家人，杨叶、王老爷子、丹派众老道早早便在山门前迎接八方同道。

　　从上午9点开始，武当三丰派、龙虎山天师道，茅山上清、灵宝两宗，青城道教协会，华夏道教协会等，30多个道教组织前来参加王峰的婚礼和接任仪式。

　　宝岛与香江也分别派来代表。

　　华夏道教是一个很复杂的体系，但大体分为两种。

　　一种是“正一道”。代表龙虎山，茅山。

　　一种是“全真道”。代表武当丹派，武当三丰派。

　　正一道主要是以“画符念咒，降神驱鬼”为主。

　　比如：林正英所饰演的茅山道士全部都是正一道。

　　这类道士在民间信仰中十分活跃，因为“道”需要一定的载体，那么道符就出现了，最新出现的罗教，也是靠着一张道符给人心理安慰。

　　全真道主要是以“修炼内丹，性命双修”为主。

　　全真道士不修符篆，所谓炼内丹，实际上就是炼一股气，就好比武当丹派就是全真道。

　　武当道士是一个统称，是对在武当山修行道士的集体称呼，真要论起来还是要区分“正一”与“全真”。

　　现在社会给人画符捉鬼都是“正一道”，全真道士从来不会给人画符驱邪的。

　　随着现代科技发展，正一道在大陆基本名存实亡，而高等人类的出现，使得全真道逐渐在大陆海外盛行。

　　以全真为主的武当三丰派和武当丹派齐头并进，丹派逐渐成为华夏道教领袖，原因就在杨叶与赵正飞那场比武。

　　这几天三丰派掌门钟云龙正和武当其他门派谈论“二道合一”的事，现在基本与武当道门达成统一。

　　王峰继任之后，武当将再也不分“正一”和“全真”，丹派也将会全部公开一些不传之秘。

　　这次龙虎山、茅山、宝岛等道教组织来此，也是听说了这件事，也想完成统一。

　　因此国家还是非常重视的，专门请道教协会的人前去见证，最好能促成这件美事。

　　……

　　3小时内，山下的长龙便络绎不绝，使得一些游客都来凑热闹。

　　正午，按照事先安排的仪式，先请诸天众神，也就是焚香、开坛、上表等步骤……

　　这些完成后王峰师傅被请入上座，新人开始拜天地。

　　婚礼完成，杨叶王九的等被请上上座，杨叶排最末。

　　在四周观礼者的见证下，王峰的师傅水清笑道：

　　“我派第十四代大弟子王仲云（王峰）听令，今日在各位道友见证下，为师将掌门之位传承与你。希望你能把我道发扬光大，不得做出危害国家，背弃门规之举。”

　　“不然……”

　　“同门共诛！”杨叶等人齐喝。

　　哄——

　　三丰派掌门以及四周围观者都感觉一股气场爆开！在场之人没有一个不变色的。

　　“王仲云尊掌门令！”

　　说着，一身大红道衣的王峰跪请掌门玉牌，接任丹派第十四代掌门之位。

　　……


第430章 内战后的变种人

　　美国，新墨西哥州租界。

　　内战结束后，变种人国家现正逐步稳定，唯一让各国觉得不安的是：蓝先生和他的助手至今没有找到。

　　这个只做了两年的总统不仅是一个变种人，同时也是一名极度危险的生物科学家。

　　战争结束后人类各国对他们的搜索从来没有中断。

　　而人类联合军的进入，也使流血事件在变种人平民与人类士兵之间发生。

　　根据联合军进入新国（变种人）之前拟定的合约：

　　人类有权干预、协助变种人新政府维护社会稳定，有权参与追捕蓝先生，有权对任何疑似者进行隔离调查。

　　凭着这三项，联合军进入后便开始执行最高标准，任何一个变种人被怀疑后，必须接受调查。

　　一切反抗和攻击行为都会遭到人类士兵的冷酷还击！

　　这一刻没有任何道德可言，只有两个种族之间矛盾仇恨。

　　在人类社会看来，变种人是养不熟的野狼。

　　人类帮助他们建国，帮助他们发展，而他们却利用人类进行残忍的实验。

　　而在变种人看来，人类根本没有公平对待他们！

　　短短两个月中，变种人各地共发生210起“变种人被杀或被迫接受调查事件”，其中有两起是小范围屠杀。

　　事发原因是：

　　联合士兵路过当地一个小镇，第二天三名士兵不知所终，于是联合军小队在镇子展开搜捕，后遭到了其中两名变种人抵抗。

　　之后冲突发生，四名士兵在逃跑中不治身亡。

　　两小时后，更多联合军小队赶来将小镇所有人包围！

　　就在事况紧张下，当地居民再次与联合军士兵相互挑衅，最终屠杀发生。

　　而三名失踪的士兵至今没有找到。

　　……

　　这件事爆发后在人类和变种人社会发生了极大的争论，为了表彰在战场牺牲的人类士兵，联合军特别给死者颁发“人类联合军英勇勋章”，死者家属得到大笔抚恤金。

　　变种人新总统轩海在上个月30日向联合国提出质疑，并要求联合国收回对“屠夫的奖励”，但遭到了人类的严厉拒绝。

　　因此变种人对人类的仇视更重，从而引发更多流血事件。

　　新国总统府。

　　办公室内，轩海复杂的看着窗外的“反人类大游行”，这几天连续出现变种人被杀，使得人类与变种人的关系越发的恶化。

　　70％以上变种人都在要求：驱赶人类联合军。

　　现在轩海开始觉得“不杀蓝先生”是个错误。

　　“总统先生，联合军发来请求：他们希望我们能交出三天前杀害人类士兵的凶手。”国务卿进来道。

　　“请求？希望？”

　　轩海翘起嘴角冷笑，他知道人类对他们从来不会使用这种敬语。

　　思索片刻，轩海将不甘和愤怒咽下道：“把纳迦交给他们吧。”

　　“先生。”

　　国务卿想说什么，这时轩海起身打断道：“你应该清楚不交出的后果，帮他们的家人安排后事。”

　　“我累了，剩下的事你和威来定吧。”

　　“是的先生。”

　　……

　　傍晚，海迪市地下监狱。

　　这座监狱原本是废弃的地下水道，现在用来关押蓝先生、孙昌和他们的实验团队。

　　内战爆发后，蓝先生自知无法逃过人类的追捕，便冒着被杀的危险主动联系上轩海，并以：实验即将成功为借口，希望轩海能给他一年的缓刑。

　　最后在蓝先生生动的表演中，轩海答应给他缓刑，但只有两个月。

　　两个月后不论实验能否成功，他都会把蓝先生交到人类联合军手中。

　　轩海是一个矛盾的人，他一方面希望人类与变种人和平共处，另一方面又希望变种人变得强大。

　　蓝先生的实验看起来很邪恶，可如果成功对变种人又何尝不是一种帮助？

　　轩海深知：智慧才是最强大的武器。

　　监狱。

　　“看啊，我们的总统先生来了！快放烟花，嘭！”

　　蓝先生此时就像是电影里出现的变态科学家，一头糟糕的乱发，皮肤灰白，笑容恶心又欠扁。

　　在监狱四周，分别躺着三名身穿白大褂的变种人，他们即是“实验品”，也是被关押的实验成员。

　　现在蓝先生已经开始对变种人进行实验。

　　那三个实验品的脑细胞正在逐步开发，不过因为脑神经和中枢系统混乱，他们已经变成疯子，每天只会傻笑。

　　“嘿嘿，放烟花，放烟花，嘭嘭嘭……”

　　“够了你们！”

　　轩海两眼厉瞪，一名实验体瞬间被震的脑浆爆裂。

　　“哇噢。”

　　蓝先生瘪嘴怪笑，十根苍白的手指交叉抱住，对轩海鞠躬道：“伟大的变种人之王，您的力量真是越来越强大了，但您看上去并不高兴。呵呵呵……”

　　面对他的微笑，轩海面无表情：“你不用演戏了，我知道你们根本不可能成功。今天我就会把你交给联合军！”

　　“求你！”

　　蓝先生马上跪地，抱手祈求道：“伟大的国王先生，求你再给我一点时间，我马上就会成功！”

　　“你看，你看，孙快把报告拿给我王。我发誓，疫苗注射后我们的大脑细胞开始有效的自我开发，只不过会造成一点点脑神经损坏……”

　　说着，蓝先生露出满口黄牙，捏着手指形象的比喻。

　　孙昌拿着实验记录递给轩海。

　　轩海翻阅了几下沉吟道：“你们还需要多久？”

　　“1个月，不不，两周，再给我两周时间，我会在我身上让你看到奇迹！求你了国王先生。”蓝先生祈求道。

　　“我看你现在已经疯了！”

　　轩海单手抓起蓝先生的衣领愤怒道：“为了你们这些混蛋，我们损失了2万生命，现在人类社会对我们充满仇视！”

　　“你现在居然还叫我等！”

　　砰！说着轩海像是丢枕头一样把蓝先生甩到墙壁！

　　“你给我听着，我只给你一周时间！一周后不论实验进展如何，我都会把你交到人类手里！”

　　“呵呵呵……”

　　蓝先生一边口吐血，一边发出怪笑，那笑声听到轩海耳中格外的刺耳。

　　“你在笑什么！”

　　轩海愤怒的走上前，四周士兵开始给枪上膛。

　　“哇哦，酷。”

　　蓝先生满不在乎的撇了撇嘴，看着轩海道：“你现在终于体会到我们的感受了吗？陛下。”

　　“打败我，人类有给你好处吗？”

　　“我告诉你！从我们新人类诞生那一刻，就不可能与人类和平共处，人类是极度自私的存在，相信这一点你这几天已经深刻体会了，不是吗？”

　　蓝先生变化的表情道：“你听过‘狼来了’的故事吗？这个故事告诉我们：一旦你做了骗子，你永远就是骗子，谁也不会相信你！不会！”

　　“你以为把我交给人类就可以了？他们就不再找你们麻烦？对人类而言，我们活着就是一种错误！这不是同性恋和黑人，而是两个智慧种族的竞争！”

　　“我敢说，只要你一把我交出去，他们就会怀疑你们已经得到‘实验成果’，到时候人类社会恐惧：天啊，变种人也开始变聪明了，他们会抢走我们的土地，哦天啊，哦天啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　啪！

　　一击重重的耳光！

　　“给我住口！”

　　蓝先生被打后发疯一样抓住轩海的双臂嘶喊道：“醒醒吧伙计，我们没有退路知道吗？你知道吗？！”

　　“人类已经控制了我们的经济……他们控制了我们的一切，如果我们在不反抗，等待我们的只有灭绝！你会像只猴子一样被关进笼子！”

　　“轩，我知道你所做的一切都是为了我们新人类，我不会怪你，但你永远不要忘记抗争！总有一天你会明白的！”

　　“够了！”

　　轩海猛然将蓝先生震开，大脑不断的过滤着这些天发生的事情！

　　……

　　海迪市2号地铁。

　　从监狱中出来后，轩海只觉头脑沉重，内心的矛盾几乎把他撕裂。

　　“总统先生。”

　　“没关系，你们先回去，我想一个人散散步。”

　　轩海清退了安全人员，看向四周望来的乘客。

　　因为大多人都聚集在各大街道参加游戏活动，来乘坐地铁的人并不多。

　　等保镖离开后，一名中年男子上前自我介绍道：“你好总统先生，我是鲍比·克莱克，真荣幸在这里见到你。”

　　“你好克莱克先生。”轩海笑着与他握手。

　　这时一个老妇人走到他身旁说道：“你是个懦夫！”说完，便转头离开。

　　听到这里，轩海心塞又无奈的笑了笑，克莱克安慰道：

　　“这只是她个人看法，我认为您的处理方式是最冷静适合的。我们现在还没资格与人类谈条件。”

　　“谢谢。”

　　轩海舒畅了一些，他看向克莱克道：“先生，你有没有疑惑过：自己究竟是人类，还是新人类？”

　　克莱克富有智慧的笑道：“人类不过是人的集体代号，除了生理形态，我们和人类有什么区别？”

　　“过去我在美国是一个癌症患者，来到这里我的生命得到延续，整个人生就像是重新开始。您明白我的意思吗？”

　　“谢谢。”轩海含笑点头，心中的疑虑已经解开。

　　他犹豫了一下掏出一部秘密手机，这部手机是上在与尼克见面时，他送给轩海的礼物。

　　变种人内战结束后，国家上下通信系统都受到美国的监控，包括他这个总统也在其中。

　　而这部手机，却能保护他与尼克的通话不被监听。

　　……


第431章 日本金融危机

　　2号地铁，最后一节车厢。

　　“你好麦伦博士。”

　　“你好总统先生，我就知道你会打来。哦对了，私下请叫我尼克就行了。”

　　电话里尼克的声音格外愉快，他听上去就像正在跳舞。

　　“看来你都料到了，那让我们开门见山吧。”

　　轩海不带情绪的说道：“你为什么要帮我们，你想得到什么？”

　　“这怎么说呢？很复杂的事情。”

　　尼克用刚刚学会的伦敦口音说道：“总之我受够了人类社会，他们的自私让我觉得恶心。”

　　“是吗？”

　　轩海对尼克真实的想法没兴趣，他感兴趣的是：尼克是否真心帮助他们发展科技？又怎么让人类不再排斥变种人。

　　上次内战之前，尼克曾经找过轩海，只说了一句话：“我能帮助你实现心中所想的。”

　　从此轩海就对他念念不忘，私下里他暗中调查了尼克的信息，现在尼克的新世纪公司已经是德州的经济支柱，纳税大户。

　　只用了两年，新世纪公司便发展成市值3000亿美金的超级公司，与美国星空、1900、华夏无限梦并称为地球科技四大领袖。

　　“我对你的借口不感兴趣，如果你有时间，我想和你当面谈谈。”

　　“很抱歉轩。”

　　尼克声音透着愤怒道：“最近我发现一些臭虫在跟着我，我暂时不能与你相见，不过为了表示我的诚意，请留意最近发生的一切。他们会说明我的实力。”

　　“另外也请你放心，不用太久，人类联合军就会撤退，因为他们很快就有大麻烦了！”

　　“你是说新西兰火星人？”轩海转动着大脑问道。

　　“当然不止这些。”

　　尼克笑道：“请相信我，我有能力让人类畏惧你们，你们会成为美利坚的朋友，这不会太远。”

　　轩海道：“你在美国的政治影响力真能做到这些？”

　　“当然。事实会证明我是对的。”

　　尼克笑道：“今天就谈到这里，太久会被人发现的。请留意最近的事，另外别被愤怒冲昏头脑，要保持冷静。”

　　“再见。”

　　嘟嘟……

　　听着对面的忙音，轩海慢慢将电话放下，靠着椅子陷入思索。

　　这时车厢里的新闻吸引了他的注意：

　　“CNN报道：由于日本科技股崩盘，造成日本股市全面大跌，华尔街金融专家指出：日本各大公司为了放弃社会责任，连续5周不间断向华夏出售公司，最终引发金融恐慌……”

　　“日本股民在‘雪球效应’下廉价抛售手里的股票，日本金融危机正式爆发，专家称这次金融危机，可能将彻底粉碎全球脆弱的金融体系。”

　　……

　　9月25日上午，武当山。

　　从王峰婚礼到现在已经过去一周，这几天山上发生了两件大事：

　　一是新西游第一次拍摄在山中举行。

　　二是华夏道教正式统一，从此不再区分“正一”与“全真”。

　　一周下来，杨叶饰演的须菩提与孙悟空的师徒故事也将结束，今天拍摄的是新西游的最后一幕“悟空回山”。

　　这一段的故事很简单：

　　悟空成佛后故地重游，在方寸山遇到了三星洞的那伙师兄弟。

　　祖师知道是悟空回来了，假装问起童子“是何人喧哗”，在得知是悟空后，挥手让悟空回去修行。

　　悟空以为祖师还不肯见他，便神色暗淡的离开山门。

　　走到门口时，祖师叫住悟空：“你要去哪里？”

　　悟空这时还没明白，反问：“师傅不是叫俺回花果山吗？”

　　祖师用拂尘敲了他一下笑道：“你这一去又不知道给我惹什么是非出来……”

　　这一敲，顿时把悟空敲醒，欢呼着在祖师身旁乱转，四周同门纷纷恭喜。

　　然后在樵夫的山歌中结束。

　　通篇故事下来，可以将西游看做：悟空降服心猿的一段路。

　　和历代翻拍的西游相比，新西游没有阴谋论，也没有偏向佛教道教，八十一难只是悟空和唐僧等人寻找真实自己的过程，可以看做探索之路。

　　算是真正意义的创新，但却符合西游本意。

　　……

　　早上9点，武当山的大雾退去大半。山上的道宫与青山时隐时现。

　　为了等这场雾，摄制组延迟了三天，就是为了找到最适合的一幕背景当衬托。

　　镜头下，孙悟空饰演者旭峰三步一回头的看向山门，脚下的青石湿漉漉的，前方的道路在雾中没有边际。

　　“悟空……”

　　“噢？”

　　旭峰惊喜的转身，只见杨叶手握拂尘，含笑看着他。

　　安安客串道童被旭峰的表情逗的笑场，不过这反而承托出接下来的欢喜之情。

　　只是稍作回望，旭峰便灵巧的跑到杨叶膝下含泪道：“师傅，弟子不在你一向可好？”

　　这时一片落叶掉到他的头上，杨叶笑着把落叶扫去道：“没你祸害我自然好的很，你这是去哪？”

　　“师傅不是叫俺回花果山？”

　　旭峰抖动精神，两眼传神，猴子心中的期待被他演绎的淋漓尽致。

　　杨叶也不差，见他随意用拂尘在他头上敲了一下，指笑道：“你这猢狲不知我好意。我是叫你跟师兄弟去静修，哪里是叫你做什么山大王。且留下，明天再治你扰乱山门之罪！”

　　“师傅，师傅……”

　　旭峰泪声俱下，一身喜悦无处施展，只好跳到对杨叶身旁，拉着众师兄欢呼：“师傅收我了，师傅收我了。”

　　此情此景，宛若当初拜师之时。

　　最后旭峰跪到杨叶面前诚心叩拜，杨叶扶起他看了片刻，然后爽声大笑起来，挽着旭峰一路说笑回了山门。

　　渐渐镜头开始倒退，然后切换到山下的樵夫小院，樵夫在妻子相送下挑着柴，一路唱着那首《满庭芳》消失在云雾中。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁……相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”

　　……

　　“好！”

　　随着摄像机关闭，四周观众游客纷纷鼓掌叫好。

　　“一气呵成，杨先生演技真棒！”

　　“所谓一个巴掌拍不响，我看最好的还是旭峰，看现在还哭着呢。”

　　“哈哈哈……”

　　“Y神，我能不能和你拍张照。”

　　“当然可以，来吧，大家一起！”

　　“太棒了！大家快来！”

　　一人呼喊，众人齐应，很快杨叶就被一帮旅行团包围，新西游导演团队也没能幸免。

　　“老公，是灵玉姐的电话。”

　　“哦。”

　　杨叶含笑告别现场，来到一处相对安静的地方：“大美女是不是准备请假进产房？”

　　“还不是时候呢。”

　　李灵玉笑道：“我打电话是想问你：戏拍的怎么样。另外你听说了吗？日本金融危机爆发了。”

　　“金融危机？”

　　杨叶惊讶道：“日本科技金融虽然低迷，但不至于引发金融危机啊，什么时候的事情？”

　　“就这一周开始的。”

　　李灵玉道：“咱们不少日本工程师，都把家人接到华夏了，现在日本公司企业倒闭就跟滚雪球一样。每天上千家。”

　　“日本首相今天上午已经紧急向联合国求助，现在都还没有表态呢。”

　　“这事来的蹊跷。”

　　杨叶思索道：“上次咱们华夏那么多人去日本收购企业，基本把他们的亏损都给堵住，现在应该更稳定才对，怎么会爆发金融危机？”

　　“是他们自己搞的。”

　　李灵玉很解气道：“日本那些资本家卖了公司后，使得公司股票大跌……因为害怕亏损，将大量资产转出日本。”

　　“你知道三菱、索尼那些企业的实力，这多钱转换成美元、人民币、欧元，得日元价值暴跌。人们还没反应过来，物价便涨到天价！”

　　“现在日元根本买不到东西……”

　　……

　　“他们在害怕什么？”

　　见杨叶挂掉电话后默不吭声，柳飞燕上前问道：“怎么了老公？”

　　“日本金融危机……不过这件事可能比想象的复杂。”

　　说着，杨叶一边找寻皮特的电话，一边思索未来可能引起的麻烦。

　　这件事看似与他和华夏没有关系，然而如果不制止的话，到时候就会引起全球金融体系崩盘。

　　现在人民币、美金、欧元皆小幅度上涨，肯定会迎来一群金融之狼，到时候他们会把高的抬高，然后从对方政府储备资金中撕走一大块肉。

　　如果这群狼足够多足够大，一块肉只怕喂不饱，也许他们会整个国家吞下！

　　国家的钱从什么地方得来？自然是人民手里。

　　一旦对方成为这个国家的债主，那就相当于人民的债主，他们会操纵当地的经济，控制银行……

　　杨叶很想知道背后黑手是谁。

　　“嗨皮特，你知道日本的事吗？”

　　“当然，现在我们人人都在谈论这个。”

　　皮特笑道：“你打电话不会是说这个吧？”

　　“难道你们不觉得奇怪？”

　　杨叶问道：“你有没有发现什么异常，我是说什么人在操控？”

　　“不不，保罗。”

　　皮特摇头笑道：“日本金融危机是他们自己制造的，一批日本人转换了大量的外币，导致日元暴跌……你知道，接下来就是这样。”

　　“这才是问题！”

　　杨叶问道：“他们为什么要把手里的日元兑换成外币？”

　　“因为……”皮特猛然道：“有人要借机下手？”

　　“很可能是这样！”

　　……


第432章 前往中南海

　　9月26日。

　　因为日本金融危机之事，杨叶没有在武当山停留太久，下午便前往当地机场。

　　路上他与日本天皇通了一次电话。

　　目前日本的应对措施是抛售黄金储备，下一步可能将抛售美元储备，让日元恢复元气。

　　2014年，俄罗斯在应对卢布贬值时也用过这一招。

　　然而日本的美元储备为一万两千亿美金，如果抛售的话将会对美元的经济体系产生巨大冲击。百害而无一利。

　　可是如果不这么做，日本经济将彻底崩盘，现在1万日元的购买力只有过去的10％，公民生活压力空前。

　　1天之内，日本东京就发生30起针对东芝等卖国贼的暴乱。监狱里早就人满为患。

　　唯一制止这一切的办法，就是各国集体购买日元，让日元回到原来的水平。

　　而杨叶认为事情没有这么简单。

　　金融说穿了就是国与国、人与人经济的流通，货币之间的流通。

　　现在互联网有一个有趣现象，那就是：对比各国货币的购买力。

　　比如100美元VS620人民币，用这些钱去买可乐。

　　人们算下来，似乎美元更加合算，购买力更强，但如果换成其他商品，那么人民币就划算很多。

　　这种同样商品的价位变化，就是经济流通的体现。

　　对于金融杨叶并不了解，但他知道如果把世界经济比喻成一个人，那金融就是人体流通的血液。

　　血液不会平白的减少。

　　这里缺少，个别地方就多，那些日本企业家搬空家产，触动了日本薄弱的血管。

　　想要日本经济恢复，就要给他输血，购买日元。

　　但日元要是猛然抬高，一定会引起大批人来炒日本外汇！

　　当日元高到一定程度，忽然有人大笔抛售，就会引起连锁反应，随之变成集体恐慌。各国也会受到牵连。

　　而背后操纵者则从中获利。

　　……

　　燕京，燕如居。

　　“共济会？骷髅会……到底是谁在背后搞鬼？”

　　客厅内，杨叶手捧一本金融著作陷入沉思。

　　之前他把自己所思的疑虑告诉了皮特，也和政府金融专家谈论了一下，但二人几乎给出一致的答案：不可能。

　　华夏已经联合诸国决定帮助日本。

　　消息刚刚放出，日元外汇兑换率便上升，根据皮特银行的监视，大多是一些散户在炒，也有金融公司，单笔最高不过千万，都是试探性。

　　似乎幕后的大手还在观望，或者说这些都在他意料之中，还不是出手的时候。

　　“老公吃饭啦！”

　　王燕端着一盆紫菜蛋花汤放到桌子上。

　　杨父杨母带着三小去了柳家，今天客厅的人并不多，只有诗如、王燕和临仙。

　　“哦。”杨叶折起书页，含笑看着临仙、诗如道：“今天生意怎么样？”

　　“很棒！”

　　王诗如边盛饭边道：“上午又接到6个订单，现在预定已经排到春节了。临仙的服装也卖的挺好。”

　　“还有几个到店里问黄金的。对了老公，现在黄金涨势吓人，原来一克234，你猜现在多少？247！”

　　“涨这么快？”杨叶惊讶道。

　　“可不是吗。”

　　王燕过去学过金融，她笑道：“日本最近抛了几十吨黄金，对全球金价产生了冲击，不过咱们大妈可不是吃素的。”

　　“一夜之间各大金店的黄金就卖空，不少人也跟着炒。坐，临仙。”

　　“嗯。”临仙含笑点头。

　　这几天和三女的相处，让施临仙逐渐适应了杨叶这个大家庭，她第一次觉得：原来原配与小三也可以这么和睦。

　　“先生看了一上午的书？”

　　“嗯，有些事情想不通，想找点答案出来。”

　　杨叶微微一笑，起身帮她和二女成汤。

　　“他就是这样……对了老公，什么破事能让你茶不思饭不想，连我们三个大美女都不看一眼？”诗如边吃边道。

　　“就是你刚刚说的金价。”

　　杨叶道：“我觉得日本金融危机可能只是个开始，金价波动这么大不是好兆头。”

　　“对了，老二，我问你个问题，金融是什么？”

　　“老公想听简单点的，还是复杂点的？”

　　王燕放下汤勺道：“简单来说，金融是经济的未来，做金融赚到的钱，就是你将今天的钱换成明天的钱。”

　　杨叶点头道：“如果有人把明天的钱取走怎么办？”

　　“那就会引起蝴蝶效应……”

　　王燕笑道：“你这个大科学家怎么也开始考虑金融界的事了？你要是真想学金融，我教你最简单一个方法：观潮。”

　　“海水的潮起潮落，就像是股市的涨跌，一切都有规律可寻。蝴蝶在亚洲煽动翅膀，就可能在美国引发飓风。”

　　“哦？”

　　听到这里，杨叶仿佛听到了海浪呼啸的声音。

　　海洋在他脑中化作“数字浪潮”在礁石上拍打，由阿拉伯数字组成的水蒸气从日本海湾进入大气……

　　然后全球各国注入的资金围着日本，一点点酝酿成风暴……

　　而这时候，众人还处于风暴之眼的平静当中，并不知道接下来将发生的事情！

　　“老公？”

　　“呼……”回过神，杨叶脑中的数字风暴猛然散去！

　　“没事，吃饭吧。对了，最近你们别碰任何金融产品，买过的赶快卖掉。”

　　“我和朋友买了一些黄金要卖吗？”施临仙问道。

　　“卖掉。”杨叶果断道。

　　“好。”临仙点点头，王燕凝神问道：“老公出什么事了？”

　　杨叶端起饭碗边吃边道：“我感觉有人盯上了这次日本金融危机，一切和金融擦边的产品都别碰。”

　　“吃完饭我去一趟中南海，要是不回来就给你们打电话。”

　　……

　　草草吃了午饭，杨叶便没有在家里多做停留。

　　根据他脑中的构想，如果一旦形成金融风暴，会首先登陆华夏，要是不事先做好准备这60年的发展就算功亏一篑。

　　在前往中南海的路上，杨叶与西半球的1900通了一次电话。

　　昨天晚上他让1900查了一下那些日本家族的现状，以及最近的动作。

　　1900告诉杨叶：

　　目前那些日本家族分别将资产转移到了欧洲和美国，事发前后多次与英国联系过，联络人叫：萨贝拉！

　　萨贝拉众多联系人中，又出现众多欧洲家族成员和美国一些金融组织。也有共济会和骷髅会成员。非常复杂。

　　这看上去就像是故意在搅浑视线，也可能是在编织一条大网。

　　目前1900派遣的机器人已经抵达英国，正对他们进行现实监控。

　　“的确不简单……”

　　杨叶问道：“尼克那边的监视怎么样？他最近有什么动静吗？”

　　“他好像发现了我的人，最近越来越谨慎，一个月前曾和欧洲的罗斯柴尔德家族接触过，表面像是在谈生意。”1900道。

　　“罗斯柴尔德……”

　　杨叶思索道：“他变得谨慎，很可能说明他已经知道我们的动作，那就加强监控吧。另外把他约见过的罗斯柴德家族成员名单发给我。”

　　“是的先生。”1900点头道。

　　“呵呵，别老这么僵硬，你要学会微笑。”

　　谈完正事，杨叶冲上一杯咖啡笑道：“最近你和摩茜怎么样？有没有夫妻吵架？”

　　“没有先生。”

　　1900挂着自然的笑容道：“最近她收养了一个亚洲宝宝，每天都很开心。”

　　“哦？孩子叫什么名字？有空我真要去看看。”

　　说着，杨叶饶有兴致的和1900聊起生活琐事，汽车半小时后抵达中南海。

　　……

　　中南海。

　　“坐。”

　　见杨叶走进客厅，总书记亲自端来两杯碧螺春道：“我说你这个大科学家不好好给自己放假，怎么忽然操起金融经济方面的事了？”

　　“正好，我们的金融大师也在这儿，他也想听听你看法。”

　　“你好杨先生，我叫廖南宇。”

　　廖南宇是华夏金融界的青年才俊，美国时代周刊榜上人物，10年之前在美国哈佛大学留学，攻读金融系。

　　上学之时，他就利用业余从黄金、股票、外汇上赚到2000多万美金，而他的本金却只有100美元。

　　毕业后，他接受华尔街一家金融公司邀请，做他们的金融顾问。

　　一年后他回到华夏，加入华夏天虹基金，著名的余宝就是他一手策划。

　　2015年，廖南宇离开天虹独家创办了“宇华金融顾问公司”，笼络了一批国内国际顶尖金融专家，高端精英。

　　国内500强企业多数与他们有业务合作，央行、工行等国企也都是他们的客户。

　　这次日本出现经济危机，政府高层还是非常重视的。

　　“你好。廖先生。”

　　杨叶和他握了一下道：“请问先生，如果各国购买日元外汇会发生什么？”

　　“当然是日元上涨，其他下跌。”廖南宇道。

　　“如果涨不停呢？”

　　“怎么会？”

　　廖南宇笑道：“只要大户抽出一点，那些散户立即就会跟风。”

　　“我是说如果。”

　　说着，杨叶喝了一小口茶继续道：“再假设一下，如果日元涨到预期之外的高度，忽然有人抛售黄金，导致金价暴跌，你会怎么做？”

　　“自然是卖掉日元，去购买黄金……”

　　说到这里，廖南宇的笑容忽然凝固：

　　“那时美元就会下跌，人民币上升，世界就业压力加大，出口产品进入国内市场参与竞争，内需过剩，就业压大，失业率上升，房产泡沫……”

　　“可是，谁有这么多的黄金储备做杆杆？”

　　……


第433章 阴影下的世界

　　傍晚，中南海。

　　一下午的谈话，杨叶把午餐时设想的都说了一遍，听得众人就像是在看一部好莱坞电影。

　　尽管大多金融专家都觉得荒唐，可如果杨叶的假设是真的，真的有人在背后操控，那后果将不堪设想。

　　到时候唯一解决办法，就是发动一场全球性的战争，这时候人们会不约而同的将目光转向新西兰的地下火星人。

　　接着往下设想，那就有无限的可能：

　　超级磁铁会在战争中遭到破坏，60亿人将接受太阳风暴和紫外线的洗礼。

　　人类不得不与地下火星人争夺生机。

　　变种人会成为全球第一种族。

　　……

　　“小叶国家有你在真是一大幸事。”

　　水榭旁，杨叶和总书记并肩行走，他谈道：“你说的这些可能，我会和他们重新谈谈，你觉得是谁在背后搞鬼？”

　　“现在还无法得知，只能等对方主动付出水面。或者给他们下鱼饵。”

　　杨叶笑道：“也许我这些担心，不过是另一个人格的幻象。”

　　“哈哈，就是凭着你这些想象，咱们国家才有现在嘛。”

　　总书记拍了拍杨叶，这时一名工作人前来告知：晚饭已经准备好。

　　在中南海吃过晚餐后，杨叶又去了一趟柳老那里。

　　当华夏进入黑暗时，位于英国伦敦的太阳刚刚升起。

　　……

　　伦敦位于英国东南平原，有世界金融中心之美名。

　　因温热带海洋气候缘故，这座欧洲经济支柱城市的天气很不稳定，很多老一辈的伦敦人都会出门带一把雨伞。

　　上午9点，伦敦下起秋雨，圣保罗教堂的街道前行人脚步匆匆，车来车往。

　　在街头拐角，一名头戴棕色帽檐，身着500英镑西装的中年男子匆忙进入一个电话亭。

　　这座电话亭是这片区域仅存的话亭之一。

　　嘣——

　　随着清脆的投币声，萨贝拉顾不上去捡地上的帽子，用耳朵架住锈迹斑斑的话筒，从口袋里取出一个记事本，上面记着一个联络号码。

　　如果不是他身上的新款大衣，别人会以为他是从上个世纪走出来的人，现在已经没有人用这种方式打电话了。

　　“你好波西。我是萨贝拉。”

　　“请说事情。”对方没兴趣和他闲谈，直接打断他道。

　　“是这样的，那些日本人相见头，他们想知道什么时候能拜访。”萨贝拉说道。

　　“告诉他们现在不是时候。”

　　波西好像早就预料到，他透过电话叮嘱道：“这几天你要留意身边的人，而且尽量少和那群日本人见面，也不要和我们联系知道吗？”

　　“是的先生。”

　　萨贝拉擦着脸上的雨水道：“先生，我能买黄金吗？现在购买日元怎么样？”

　　砰！刚说到这里，便听到对面电话挂断的声音。

　　萨贝拉挑眉耸了耸肩肩膀，从另一边大衣口袋拿出一部诺基亚。

　　“喂你好，帮我买2万黄金和6万日元。”

　　“好的先生。”电话另一头。

　　“嗨！你不霸占这里，你已经有一部电话，为什么还要用电话亭，快出去！”

　　一名黑人妇女用力拍打的玻璃门。

　　萨贝拉无奈表示自己马上出去，他扭动着肥胖的身躯将帽子捡起来，抬头时无意间看到两个黑衣人在对面盯着自己。

　　但起身后发现对面根本没人。

　　“是我看错了……”萨贝拉自我安慰一句，走出电话亭。

　　他原本是伦敦一家银行的工作人员，自从失业后一直在吃社会低保。

　　一个月前忽然有人找到了他，给他一份月薪10万英镑的工作，当时他以为自己是在做梦，或者遇到了诈骗犯。

　　直到第二天他发现银行内忽然多了一笔巨款！

　　这让他高兴又恐慌，因为他不知道对方让他干什么，他以为是某个情报机构找到了他，就像是好莱坞电影那样，对方需要一个毫无经验的间谍。

　　等到对方又一次联系上他，他才知道自己的工作只是“传话人”。

　　他的唯一工作，就是记住两组号码，充当日本人与那个波西的中间人，波西上面还有人。他不知道对方是谁。

　　不过萨贝拉不是傻子，作为一个银行职员，他深知日本正在爆发的金融危机与电话另一头有关联。

　　电话另一边很可能是一个机构或者财团什么，他还清楚对方想在日本金融危机大打捞一笔！

　　萨贝拉也想打一趟顺风车，不然就对不起自己另一半的犹太血统。

　　……

　　电话亭。

　　“对不起女士，我们要对电话进行检修，请你暂时停止使用。”

　　萨贝拉刚走，就有两名身着制服的维修工出现。

　　这两人就是1900派来的机器人监控者：阿什，阿姆。

　　阿什，阿姆是1900仿造自我设计的智慧机器人，与市面上所销售的完全不一样，他们有自我意识。

　　只见阿什利用工具快速打开公用电话，从线路中找到切入口，不过3秒钟时间，他就找到波西的电话。

　　但很快他发现：电话号所在地并非来自英国本地，而是旧金山的一个加密电话，密码破解的同时，一种电脑病毒飞快的通过数据线将阿什感染。

　　嘭嘭嘭……

　　感染病毒后，阿什好像犯了癫痫一样，靠在电话亭抖个不停。

　　“噢天啊，上帝，他中电了吗？他中电了吗？”话亭外的黑人女士惊慌的询问着。

　　阿姆迟疑了一下，立即用手压在阿什脖后的重启按钮，很快阿什便停止抖动，系统内的免疫程序快速将病毒隔离。

　　“我中毒了阿姆。”阿什转头看着同伴。

　　“我知道，我们离开吧。”说着，阿姆将公用电话组装好，提上工具包离开现场。

　　路上，阿什将病毒样本和电话号打包了一份发送给1900。

　　当1900用中央系统试图破解电话时，里面的电话信息已经被清理过，电话号码的主人是美国旧金山一个小学教师。

　　“他们已经察觉了，你和阿姆去保护萨贝拉。”1900道。

　　“是的先生。”

　　阿什关闭通讯器，和同伴阿姆快速朝萨贝拉离开的方向走去。

　　但他们刚走到西大街拐角处，便看到一群医务警务人员正在围着一辆肇事车拍照。

　　他们要保护的人萨贝拉现在正躺在冰凉的担架上，心跳呼吸均已中断。

　　……

　　27日上午，燕京。

　　“已经死了？”

　　杨叶目光凝聚，停顿片刻道：“事故报告怎么说的？”

　　1900道：“结果是肇事方车辆失控，系统进入自动驾驶状态，我的人在汽车系统中捕捉到的病毒。我已经将病毒样本公布到深网上，希望能找到制作人。”

　　“这很好，伦敦的事就这么结束吧。”

　　杨叶现在开始意识到那双大手的冷酷，他们这种草芥人命的态度，让杨叶十分的恼火。

　　“先生，吴先生来了。”

　　“杨小弟别来无恙吧。”

　　进门后，吴金纬上前与杨叶做了个拥抱。

　　“怎么老弟，你是看到我不高兴，还是有人惹老弟不快？”

　　“一言难尽。”

　　杨叶邀请他坐下，吩咐家政人员准备茶水糕点：

　　“这次邀请老哥来，是想问问你们共济会对日本金融危机的看法。”

　　现在世界一共有15万多吨黄金，其中8万为商品状态，剩余7万是金融储备资产，50％掌握着共济会、骷髅会和罗斯柴尔等家族手中。

　　而黄金储备最多的美国，也只有6000多吨，华夏只相当于美国黄金储备的十分之一左右。

　　另外共济会还掌握50万亿全球资产，这笔钱如果用于这场金融危机上，可以直接决定日本乃至全球的经济命脉。

　　杨叶邀请他来，就是想知道共济会的想法。

　　“老弟不会以为日本是我们玩出来的吧？”

　　吴金纬含笑捏起一块米糕边吃边道：

　　“说实话，我对金融了解并不多，但根据华尔街的分析：是你们大批收购日本破产企业引起的吧？”

　　“看来老哥是真的不了解。”

　　杨叶端起咖啡，简单把日本金融危机的原因告诉吴金伟，并将1900追查的消息一并说出。

　　“现在人以及死了，但我的调查员从汽车系统中找到了一种病毒，基本可以判定是人为的。”

　　“想不到还真有这种事……”

　　吴金伟收起笑容道：“不怕和老弟说实话，我现在对共济会的掌控力度并不高，你知道我刚刚入会，又是个华人，他们并不怎么信任我。”

　　“目前真正掌控共济会的，依然是斯蒂夫的几个儿子和他们伟大的所罗门家族。”

　　“如果真是他们在暗箱操控，我想我没办法帮你。”

　　听到这里，杨叶眉头凝注。

　　这件事越来越扑朔迷离，死者萨贝拉之前联系过多位共济会、骷髅会成员，还有神秘消失的波西。

　　这些人交织在一起，让他已经看不清谁才是真凶。

　　吴金纬见杨叶陷入沉默，笑问道：“老弟怎么忽然关注起金融了？或许他们只是想借此机会从日本捞点好处，不正好替我们教训一下鬼子？”

　　“如果只是这样就好了。”

　　杨叶从矮柜下拿出一根香烟递给他：

　　“但这场危机时刻都有可能转换成全球战争，或者是种族之间的战争，这对我们全人类都没有好处。”

　　“你是说，金融危机会引发人类与新西兰火星人之间战争？”

　　吴金纬凝重道：“这的确很不好，变种人那边也是个隐患。”

　　“不错，我担心的就是这些，只怕到时候河蚌乡镇渔翁得利……”

　　说着，杨叶盯着吴金纬道：“老哥手里有多少可用资金？”

　　……


第434章 五商汇聚

　　“老哥手里有多少可用资金？”

　　吴金纬露出微笑：“不太多，有300亿吧。老弟想做什么？”

　　“建长城。”

　　杨叶道：“既然找不到幕后真凶，那不如也参与这场游戏。”

　　说完，他把设想的防御手段告诉吴金伟。

　　所谓“建长城”，就是利用炒外汇手段把人民币炒上去，建一个又高又厚的墙。

　　随着华夏发展，人民币已经国际化，国际地位仅次于美元欧元。

　　杨叶的目的就是把人民币抬高，让他充当抵御日本金融危机的盾牌，就算保不住全球经济，也能独善其身。

　　现在各国已放出风声要拯救日元，日元处于缓慢上升……这似乎就像背后之人预料中那样。

　　如果这时候忽然杀出一直黑马，搅乱对方的布局会怎么？

　　人民币升值后，日元的涨势必定会放缓，接着人民币购买力上升，大大刺激公民的消费欲望。

　　华夏是一个拥有14亿人口的超级大国，消费力相当于欧美的总和，如此疯狂消费下，必定会刺激全球制造业。

　　日本金融危机也将减缓。

　　背后之人肯定不愿意看到这些，他们或许将计就计注入资金炒人们币，先击垮华夏。

　　这时候，杨叶会抽走“金融长城”下的那块基石，狂飙的人民币会瞬间降下了，对方投资的钱将被套牢。

　　接下来背后之人要不割肉，要不继续投资，再不然采用曲线救国方式，去投资另外的外汇。

　　比如说美金，或者继续去炒日元。

　　这时杨叶就会利用赚到的钱从中搅合，速炒速抛，就像是一只体型小，却皮糙肉厚的蜜獾，撕下对方一口肉便走。

　　另外杨叶还会继续追查幕后主使的下落，只要发现不管是谁一律除掉！

　　……

　　“漂亮的设计！”

　　听完杨叶的计划，吴金纬抚掌笑道：

　　“老弟比我当初有过之而无不及啊。不过单凭你我恐怕力量不够吧？”

　　“当然。”杨叶笑道：“我还打算邀请其他伙伴。”

　　“粤商，徽商，燕商，湘商，加上我们平商。这五大商盟结合，凑出1万亿应该不成问题吧。如果香江、濠江愿意玩，也可以算他们一份。”

　　“政府手里也有5万亿。”

　　说着，杨叶邀请吴金纬走出客厅：

　　“华夏出现金融危机，对所有人都没有好处。尽管我们是做实业的，但如果钱不值钱，人人失业，购买力下降，这企业还怎么做下去？拿什么给员工？难道把货物卖给火星人？”

　　“再者，国家兴亡匹夫有责，你我虽然不是英雄，但也有几分气度，老哥敢不敢跟我玩这场世纪豪赌？”

　　“哈哈哈……我就喜欢老弟这种：当断则断，大刀阔斧。”

　　吴金伟听后大笑，指着他道：“你也别激我，李太白说过：千金散尽还复来，你敢下注我就敢跟！”

　　“昔日曹操与刘备，青梅煮酒论英雄。今天你不是刘备，我也不是曹操，但可以说：在华夏，你我的朋友加起来就等于整个商界。”

　　“不如这样，下午咱们就去平安，借你宝地邀请天下英雄，看看你我的面子到底有多大？如何？”

　　“说实话，很早就想和老弟合作，不知道这次合作，你我能否震惊世界？”

　　说着，他朝杨叶伸出右手。

　　杨叶与吴金纬握住：“那就拭目以待吧。”

　　商定之后，杨叶又与皮特联系了一下。

　　杨叶计划里皮特担任一个非常重要的角色，他不仅是金融老手，同样是出色的银行家，真正操盘运作还要由他和他的皮特银行来操作。

　　在得知杨叶想法后，皮特当天便定下机票飞来燕京。

　　下午这段时间，杨叶和吴金纬分别联系了商界的朋友。

　　这些电话一通，就像是捅了华夏商界的蚂蜂窝，一张由通信线路组成的大网，将华夏所有重点经济城市覆盖。

　　这些人加起来，几乎拥有华夏80％的民间财富，70％员工围绕着他们的企业生存发展。

　　正如吴金纬说的，他和杨叶的朋友加起来，就是整个华夏商界！

　　……

　　9月28号，平安。

　　夜晚返回华夏后，杨叶找来平商众人说了一下自己的计划。顿时办公室内满是嚎叫声。

　　这些人自从跟杨叶组建平商开始，就不是吃素的，几乎没有思考，全部统一加入。

　　随后杨叶与众人一直谈到凌晨才离开前往方岚家中。

　　疯狂一夜后，方岚也拿出自己私房钱，支持杨叶的计划。

　　上午7点，杨叶返回公司与吴金伟、皮特、平商等人回合。

　　接下来的4个小时里，粤商，徽商，燕商，湘商四大华夏商盟陆续赶到。

　　一时间，几乎华夏商界有头有脸的都集中到了平安市。

　　如此大的动静，加上不可告人的秘密，给华夏互联网和新闻媒体带来一个巨大的问号：他们到底想干什么？

　　一上午的时间，互联网上都在疯狂的讨论着这个问题。

　　诸如：

　　《杨叶举行华山论剑：东粤、西湘、北燕、南徽、中平安齐聚》

　　《吴金纬杨叶联手邀请广邀天下土豪》

　　《华夏最强商盟齐聚平安》

　　等新闻比比皆是。

　　面对各方媒体的询问，无论是无限梦还是其他商盟都是一句话：私人聚会，无可奉告。

　　杨叶的计划除了这些人之外，也只有华夏最高层才知道。

　　上午杨叶专程给中南海打了一次电话，总书记也被杨叶的豪情激发，原则上会尽力帮助，政策上绝对支持。

　　有这一点，杨叶心中就多了三成的把握。

　　关键时刻，国家放出一条信息，是可以起到关键作用的。

　　……

　　中午12点，无限梦双子大厦。

　　此时大厅内正在举行一场大型自助餐午宴，从开宴到现在，杨叶没有透露任何关键信息，非要等人到齐。

　　门外。

　　“来了，我说胡老弟，你今天真是值了，里面一群大土豪可就等你一个人。”

　　“堵车堵车，兄弟别怪。今天来了多少人？”

　　“两三百吧，基本有头有脸的都来了。”

　　听到这里胡耀汉心中一惊，擦着额头上的热汗，跟着等他的兄弟走进双子大厦。

　　进门一瞬间，他仿佛中了定身咒一样，心中嘭嘭嘭跳个不停，两腿却跟灌了铅似得。

　　胡耀汉是粤商的代表之一，在当地小有名气，身价超50亿。

　　然而看到大厅里的其他人后，他的优越感瞬间全无，几乎每一个身价都是他的一倍以上！

　　更厉害的，还是正中站着的那几位。

　　“老板，胡先生来了。”

　　随着工作人员的小声提示，杨叶和身旁的粤，徽，燕，湘四大商盟领袖，以及吴金伟、平商等人一起看向大门。吓得胡耀汉差点就跌坐在地上。

　　杨叶带头上前道：“你就是胡大哥吧，杨叶失迎了。”

　　“不敢不敢，杨先生邀请是我的荣幸，实在不好意思，来的时候路上堵车……”

　　胡耀汉简单说了一下原因，两腿到现在还在兴奋的颤抖。

　　徽商领袖郑文学笑道：“你这一堵可不打紧，搞的我们跟你一起‘堵’。杨老弟，这次人可真的都到齐了，能不能先跟大家说说？”

　　“不错，我可是憋了一上午，你要是再不透露，我们可要走了。”

　　马华亭笑道，四周粤商跟着起哄。

　　自从帮助马华亭将企鹅公司私有化后，粤商的名头开始在华夏响起来。

　　论财力、影响力丝毫不弱于杨叶的平商。

　　上次日本之行，也让平商与粤商建立了良好基础，相互间都在扩展合作。

　　“各位兄弟暂时容杨叶卖个关子，吃完这顿午饭我们有一下午时间可以谈。我保证大家会不虚此行。”

　　杨叶挂着神秘的笑容，与马青云、吴金伟等人对视。

　　……

　　下午1点，进餐结束后，杨叶邀请平商在内的五大商盟来到大厦顶层会议室。

　　这间会议室是无限梦最大的综合功能区，整个大厅面积约有3000平米，比水立方的多功能展馆还大，最多可以容纳2000人进行会议。

　　会议室被分割成三个区域：全息投影展示区，休闲餐饮区域，以及丰富多彩的娱乐区域。

　　这些区域交织在一起，形成一个集办公休闲一体的会议室。

　　“哈哈，老弟这里还真是独特，回去我准备借鉴借鉴。”

　　“杨老弟这里设计如此丰富多彩，果然独到啊。难怪这么短时间把我们都比下去。”

　　“各位老哥夸奖了，这都是灵玉姐的功劳。”

　　说着，杨叶与灵玉含笑对视。

　　5分钟后会议室大门关闭，周围说笑声渐渐收敛。

　　杨叶端着一杯咖啡从李灵玉手里的接过遥控器。

　　顿时大厅色彩变化，一颗又数字组成的地球仪出现在舞台的全息投影上。

　　“相信各位都很疑惑杨叶邀请大家的用意。”

　　“其实杨叶这次的意图，就是想集合各位兄长的财力，从某个大家族或超级组织身上抢走一大块肉！”

　　“如果计划成功，各位老哥的身价可能会翻上一倍！”

　　“翻上一倍？”听完杨叶的话，台下众人议论纷纷。

　　“抢银行也没这么快吧？”

　　“是不是与日本金融危机有关？”

　　“杨叶说的大家族、超级组织是谁？罗斯柴尔德？共济会？”

　　“老弟有话就直说吧，都是自己人敞亮点。”

　　“就是，都到了这儿就畅快说吧。”

　　杨叶笑道：“有几位老哥猜的不错，就是和日本金融危机有关，这件事说起来可能有些复杂，我先简要说一遍。”

　　说完，杨叶把这几天的想法以及发现的问题，重新整理一遍，深入浅出的向众人解释。

　　……


第435章 蜜獾之盟

　　“大概就是这样……”

　　半小时后，杨叶手里的空杯子递给李灵玉，回到台中道：

　　“不知道大家有没有听过蜜獾这种动物？”

　　“蜜獾被称为世界最勇敢的动物，它体型只有一条中型犬大小，有时候你遇到它会觉得他是一只臭鼬……”

　　“但它却敢于和狮子搏斗，让狼群低头，就是遇到最毒的眼镜蛇它也直来直往，毫无畏惧之色，直到对方给他让路。”

　　“和那只无形大手相比，我们就像是蜜獾一样弱小，然而只要我们能拧成一股，就能让全世界退步！”

　　听到这儿众人都燃起热血，杨叶沉吟片刻道：

　　“我的猜想或许有些危言耸听，可如果这是事实，当我们反应过来时候已经失去掌控力度，国家60年经营也会毁于朝夕。”

　　“所以我想请各位兄长老哥跟杨叶疯狂一次。”

　　“无论和平年代，还是战争年代，我们这些商人是最没有用的一批。”

　　“互联网上‘土豪’‘任性’是我们这些人的代名词，似乎人们对我们只有一些消极负面的评价。”

　　“但我可以自豪的说，这个世界贡献最多的就是我们这些任性的企业家，壕无人性的老板。”

　　“呵呵……”四周笑声渐起。

　　杨叶笑道：“我们竞争、研发……提供就业机会。国家30年发展至今，做出最大贡献的也是我们。”

　　“而现在，我们有机会做一次无名英雄，也可能是人人唾弃的狗熊。但不管怎样，这是一次证明我们自己的机会。”

　　“可能没人会记住我们做的一切，甚至没人知道。但至少我们能用手里的钱，给地球购买一个未来！”

　　“临江仙：滚滚长江东逝水，大家都听过。”

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！”

　　说到这里，杨叶拿出最大的气势质问道：

　　“然，青山不在！夕阳再美又如何，到时候我们回望自己所做的事，已非‘转头空’，而是‘千古绝恨’！”

　　安静……

　　杨叶说完后，场内没有一个说话，三百人全都燃起血气！

　　可他们并非少年时的学生，每一个都是商场精英，拼搏到现在，大风大浪，辛苦风霜经历无数，谁也不愿看到自己的财产一夜乌有。

　　……

　　“好，我托大叫你一声杨老弟！”

　　众人沉默之时，胡耀汉红着脸走上台：

　　“我这人没读过什么书，过去就是个收废品的。都是兄弟们不嫌弃，跟着我一路走来，苦吃了，福没享……”

　　“杨老弟说的话我明白，你的意思是说：有人准备利用小日本的金融危机，对全世界下手，所以老弟就把兄弟们叫来，想给他来个大搅局，撕他粮的一大块肉！是不是？”

　　“嗯。”杨叶含笑点头。

　　胡耀汉话锋一转道：“万一没有‘那个人’怎么办？要是兄弟们加起来也斗不过他怎么办？到时候不就陪个精光？”

　　“嗯嗯……”

　　众人暗暗点头，他这句话算是说出了众人的顾虑。

　　“老实说，介于老弟之前的精神病历史，我现在真以为你犯病了。”

　　说到这里，胡耀汉话音又是一变：“不过这次哥就跟你疯一次！”

　　“老弟说的好！地球都毁灭了，要钱还有啥用！”

　　“干他粮的，酒干倘卖无！”

　　“说的好！酒干倘卖无！”胡耀汉的话刚结束，几个粤商跟着便跳上台，表明态度。

　　‘酒干倘卖无’是一句闽南语，大意是问“有空酒瓶要卖吗？”

　　可以说在座众人都是从哪个时代过来的，从无到有，哪个人没点闯劲儿？谁没有几分豪气？

　　“兄弟们，兄弟们……大家先别急，我先问杨老弟一句话。”

　　湘商会长谢长青走到台边。

　　他是众人之中年纪最大的，与香江的李家城是同一代人。

　　年轻时独身去南洋闯荡，改革开放后已经家境殷实的他依然回国，在湘州一代开办企业，建立当地第一个私人工厂。

　　三十年下来，他在当地声望如同杨叶在平安一样，有谁不认识他谢长青。

　　亚洲金融危机那年有几家破产企业找他求助，谢老没二话便借了一笔钱给他们，这才保住数万员工的就业岗位。

　　十年后，谢家面临破产，那群湘商又出资帮他渡过难关，他们共枯共荣见证了华夏发展的风风雨雨。

　　他不可能只凭杨叶一句话，就带着这些弟兄冒险。

　　“我没别的意思，就问老弟一句：你赌上无限梦去冒险，万一赔光了怎么办？”

　　杨叶微微一笑：“那我就再造一个无限梦！”

　　哄——

　　这句话就像是一团烈火喷出！

　　李灵玉，马青云，吴金纬，梁秋枫，以及平商众人都被震的精神抖擞。

　　“好！”

　　谢长青看着身后的湘商道：“那就把我们兄弟算上吧。”

　　“上次在日本我们可都还没尽兴。”马华亭微微一笑，也跟着走上台。

　　徽商领袖郑文华看着四周笑道：“看来我们是别无选择了，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　众人纷纷大笑，没一会舞台上就挤满了人。

　　……

　　看着四周欢笑的众人，杨叶心中除了敬佩更多的是欣慰。

　　他不敢100％确定自己猜想是正确的，他也不敢100％保证不输。

　　但他知道，至少有这么一群人敢跟着他一起挑战世界！

　　将来，他不管背后操纵者是罗斯柴尔德还是共济会，杨叶都会带着这群人狠狠的撕下对方的肉，咬断伸过来的黑手！

　　这就是蜜獾精神。

　　“各位老哥，我们合张影吧。”杨叶对众人笑道。

　　“好，谁手机像素高来拍一张。我的可不行，没摄像头。”

　　“哈哈……”

　　“谢老爷子，马哥，杨老弟你们站中间……”

　　“劳驾兄弟搬几张凳子。”

　　热闹的喧哗声中，300分成5队，杨叶、马华亭、谢老等五大商盟领袖作为代表，逐一与众人合影。

　　然后大家都挤到一处，拍摄全体合影。

　　咔——

　　随着一声快门声，被后世称为“蜜獾之盟”的镜头永远记录下来。

　　一小时后，全国各大银行都接到“次日的转账预约”，收款人只有一个：皮特银行。

　　……

　　英国，沃德斯登庄园。

　　沃德斯登庄园位于伦敦郊外的洛奇山顶，建造于1889年。

　　说起这座庄园，恐怕老一辈的英国人都会如雷贯耳，因为庄园的主人是他们真正的国王：罗斯柴尔德家族。

　　时间倒退八个小时，伦敦持续两天的阴雨仍在继续。

　　冷风和湿润的空气，洗刷着这座百年古堡，枯黄的树叶从西城堡的厨房窗前划过。

　　大厨威利斯沉寂了片刻，将目光从窗前收回。

　　铁板上的牛排已经煎到七分熟，他必须马上起锅，不然就会影响家主一天的心情。

　　罗斯柴尔德当代家主最常说的一句话就是：有什么能比吃上一份七分熟牛排更好？

　　“保罗，先生的牛排好了。你去送过去。”

　　“好的威利斯。”

　　侍者保罗身着一身体面的定制西装。

　　他的爷爷、父亲就在这座庄园服务，到他这里已经是第三代。

　　来到庄园西餐厅，只见餐厅装饰的金碧辉煌，保罗的父亲和几个年迈的家族管家守在入口，留意那些进出的年轻人。

　　四周大多陈列着欧洲文艺复兴时期的艺术品，以及欧洲贵族圈不可缺少的瓷器。

　　餐厅穹顶上的水晶灯另人眼花缭乱。

　　此时长长的餐桌旁聚集着当代家族的主要成员：

　　家主修坐在正中，其次是二子亨利，三子维奇，以及修的两名兄长，三个弟弟……

　　“先生，您的牛排。”

　　保罗熟练的将托盘放下，嘶嘶啦啦的爆油声隔着锅盖都能听见。

　　修点点头，看着众成员道：“既然吉尔不想来，那我们就不必等他了。”

　　“吉尔”就是他的大儿子，家族内最放浪的人。

　　他曾主动将分得的股份卖给二弟，用这笔钱在法国卖了一所别墅，与一个改嫁两次的女人日夜寻欢，完全不顾家族尊严。

　　丝毫比不爱德华八世差到哪里。

　　“亨利，你和所罗门谈的怎么样？他们愿意一起品尝这份‘牛排’吗？”

　　“所罗门家主很有意思，但他似乎有点顾忌共济会新的掌权人吴金纬。”二儿子亨利说道。

　　“实在太有意思了。这就是斯蒂夫·所罗门的儿子吗？”

　　修带着冷笑道：“当初斯蒂夫叔叔可是把我们压的抬不起头，如今共济会到了他儿子手中，不仅把会长宝座弄丢了，还招来一个亚洲人当会长。”

　　“父亲，我认为这只是他的说辞。”

　　三子维奇喝了一口红酒道：

　　“据我所知。所罗门家族依然是共济会的主人，那个亚洲会长不过是一个傀儡。他们很可能是在试探我们。”

　　“那就明确告诉他们，如果他们所罗门家族想要重新掌握共济会，他们必须拿起勇气。”家主修切下一块牛排道。

　　这时他的哥哥雷洛说道：“修，我认为我们的财富已经足够多，没必要再冒险，已经有人开始追查我们。”

　　雷洛认为这弟弟最近变化很大，他心中的弟弟一直小心谨慎，而他现在却想与共济会等联合敛财。

　　“还不够。”

　　修看了一眼哥哥，将肥美的牛排放入口中：

　　“家族已经不比从前了雷洛，这是一次很好的机会，那些科技公司从我们手里拿走太多，是时候拿回来了。”

　　……


第436章 老张炒外汇

　　平安，皮特银行。

　　“老张，到底保不保险？不会骗咱们钱吧？”

　　“我说你个‘刘老单’，人家皮特银行可是正规国际企业，现在咱们平商、无限梦用的都是皮特银行的卡，能骗你那几万吗？”

　　“嘿嘿，也是……”

　　银行外，两个老平安人一前一后的走进大厅。

　　老刘叫刘长坤，自从老伴死后就被叫成“刘老单”，是老来单身的意思。刚刚从机关内退休，原来在单位做材料员。

　　老张名叫张厚生，人称张猴子，退休比老刘早两年，之前一直在玩股票。

　　现在日本股市动荡，华夏股市交易也进入淡季。

　　所以老张准备进军外汇界。

　　……

　　话说昨晚在电视上看到“日元持续攀升，人民币隐隐上涨”这条新闻后，他便滋生了炒外汇的想法。

　　“哟，是张猴子啊，怎么？你也是来开户玩外汇的？”

　　“嘿嘿哥几个都在啊，挺热闹的。”

　　华夏人都有一个“扎堆儿”心里，人多意味着不会被骗。

　　看着大厅内拥挤的人群，老张知道自己来对了。

　　排队期间，一个刚办理过银行卡的中年男子似乎也对炒外汇生出兴趣。

　　他走到老张面前问道：“这位老大哥，我听说你们说炒外汇，这跟炒股有区别吗？”

　　“炒外汇”对很多华人来说还是比较陌生。

　　这主要是因为是国内还没有开放外汇市场，国家对此比较谨慎。

　　国内有不少冒牌代理公司打着国外代理的幌子诈骗，每年受骗金额高达千万。

　　“也跟炒股差不多。”

　　老张用半吊子的外汇知识讲道：“你知道炒股吧？股票有涨有跌，外汇也是这也……”

　　“最近日本金融危机知道吧？”

　　“知道，现在小日本钱都不当钱花，好多人都跳楼了。”

　　“可不是吗？”

　　中年男子话一出，大厅便热闹的讨论起来。

　　“我有个亲戚在日本……今天还好好地，第二天老板就跳楼了，他现在回国的机票钱还是管我家借的。”

　　“真的啊？”

　　“所以说：现在在外面都不如在国内，你看看咱们平安现在，那点比国外差？”

　　“就是……哎这位大兄弟，你说啥炒外汇是怎么个炒法？去哪炒？”

　　一名前来开户的北方大妈拉着老张询问。

　　老张反而好奇道：“你们不是为了炒外汇才来开户的？”

　　“不是！”

　　大妈笑道：“我是看早上来银行开户的人多，就过来瞧瞧，听说年轻人都用这个银行卡在网上买东西可方便了，利息又高……”

　　“你刚才说这个银行也能炒外汇？”

　　“是的大娘。”

　　听到他们的谈论，银行经理李威上前道：

　　“从昨天开始，咱们银行就新增了外汇交易业务。咱们在国外多个国家都有外汇平台，一对一服务，您在咱们银行买外汇，就相当于在美国购买。”

　　“咱们银行最大优势就是国际化，一种货币世界通用。如果您去美国旅游，不用携带一分钱，只要带着咱们的银行卡就能取到美金，这点国内任何一家银行还无法做到。”

　　“呵呵……”

　　听到这里，周围众人都有种“身份被拔高”的感觉。

　　北方大妈问道：“那我现在是不是就能炒了？怎么炒？最低多少钱？”

　　她一发问，众人都亮起眼睛竖耳倾听。

　　经理李威笑道：“有两种模式。一种是自主交易，也就是您让怎么买就怎么买，各种外汇都可以。您可以通过手机、电脑下载软件实时查看购买货币涨幅。”

　　“另一种是托付给我们代理，这是我们几档套餐，您可以看看。”

　　“好好。”北方大妈接过宣传书问道：“那你能不能给大娘透透信儿，买哪个国家的外汇能赚钱？”

　　“这个我不能说……”经理李威摇头笑道：“我的判断只是个人看法，是赚是赔无法保证。”

　　“不过咱们银行推荐购买人民币。但这只是一个建议，一切损失我们是不负责的。”

　　“人民币？国家政策不是要稳定人民币吗？”

　　“我觉得日元不错，现在各国都在准备拯救日元。”

　　“嗯嗯，现在新闻联播里说了，日元开始回暖，现在购买最适合。”

　　“有料！这小子一定有内部消息。”

　　众人谈论时，老张留意到李威神色中的变化，忽然他脑中做出一个决定！

　　他拉老刘来到一旁道：“兄弟，你想好没有？”

　　“还是算了吧猴子，外汇咱们不懂，别又被套了。”

　　老刘不放心道。

　　之前他跟着老张炒股，几万退休金还套着，今天这张猴子又带他来炒外汇，他实在有点不放心。

　　“怕个球啊！这可是一个大好机会！你出来我跟你说。”

　　说着，张猴子扯着老刘走出银行大厅。

　　……

　　银行外。

　　老张道：“现在联合国宣布拯救日元，各国都在炒外汇，你咋放着钱不去挣？”

　　“那你说咱们买日元？”老刘被他一问，开始没有主见。

　　“狗屁，日元就是扶不起的阿斗！”

　　张猴子看着四周小声道：“我是说卖咱们人民币！”

　　“你知道国家政策是啥？稳定人民币，美国好几次都想把人民币抬高，但咱们国家就是不允许，这关系货物出口。”

　　“可你在想想昨天的新闻都说啥？国家说：将有可能免去出口补贴，提高出口税收！”

　　“你知道这是啥意思？”

　　“啥意思？”老刘一脸迷茫道。

　　“笨，亏你还在机关工作这么多年，连党的基本路线都看不出来。”

　　张猴子笑道：“过去咱们外销出口产品，可都有政府的补贴，为的是让产品在国外市场更有竞争力。现在取消补贴，提高税收，就是在暗示那些企业：人民币要上涨了！”

　　“这跟人民币上涨有啥关系？”

　　老刘又开始糊涂。

　　“这你都不明白？”

　　张猴子撸起袖子，从衬衣口袋拿出两根香烟道：“人民币汇率高，购买力就强，利于产品进口，但不利于产品出口。”

　　“同样是一块钱吧？如果人民币价值翻上一倍，这一块你就能当两块钱花！明不明白？”

　　“明白了。”

　　老刘点燃香烟笑道：“你是说，国家用‘取消补贴这个信号’暗示那些出口企业减少出口，目的就是为了给人民币上涨做准备？是不是？”

　　“对了我的老兄弟，你可算明白了。来来……”

　　见一旁有人偷听，老张拉着他来到一颗树下：

　　“我敢说，皮特银行的人一定知道，所以他们才敢推荐购买人民币。现在人民币已经开始有点上升的趋势……”

　　“我手里还有五六万，我准备这次赌一把！”

　　“赔了咋办？”老刘还是有些担心。

　　“瞅你的胆子！”老张干脆道：“你玩不玩，不玩你的钱借给我，赚了我给你5％的利息。”

　　“玩！”老刘一鼓作气道：“我还有4万，咱们放在一起凑个整数怎样？”

　　“这不就行了！”

　　张猴子一拍手，掐灭香烟道：“你的工行卡给我，我去取钱，这是我身份证你帮我排队开户。”

　　……

　　下午1点，一回到家里两个老头便根据银行发的指导手册，在电脑前捣鼓起来。

　　过去二老都有网上炒股的经验，下载安装都难不倒他们。

　　“这就登陆上了？”

　　电脑前，老刘带着一副花镜看着电脑屏幕。

　　不一样的布局界面让他摸不到东南西北。

　　“从哪里看咱们的股票？”

　　“啥股票，是外汇。”

　　老张扶了一下眼睛，拿着手册仔细对比屏幕，之后点击【我的账户】——【我购买的外汇】——【无】……

　　“哎呀老张，咱们钱没了！”刘老汉大惊道。

　　被他一喊，老张也下了一跳，然后点击左上角的账户余额信息才放松下来。

　　“慌个屁，还没卖你就大呼小叫，这钱不是还在账上！”

　　“嘿嘿，我以为人家银行已经帮咱们卖了。”老刘不好似的笑了笑。

　　“对了猴子哥，这上面又是人民币美元，又是人民币日元，咱们到底卖哪个？”

　　“别急，让我琢磨琢磨。”

　　老张点燃一支香烟，他也是第一次碰外汇这一块，对上面的操作并不怎么熟悉。

　　炒外汇，其实就是用本国货币去兑换其他国的货币。

　　一开始购买价值是对等的，赚取的是操作时所造成“损益”（即是指赚钱、赔钱的意思）。

　　比如：

　　一小时前人民币对美元汇率为6.1413，一小时后人民币对美元升至6.1610。

　　就等于从上面赚到197个基点，大概相当于1分9厘7毫。

　　按照银行提供的最高400倍杠杆计算，相当于赚到7.88人民币。

　　这还是1美元的效果。

　　如果投入1000美金购买人民币，可以兑换到7880人民币，益增1739人民币。

　　不过这时候如果按照当前汇率兑换成美元，依然还是那1000块，只有在下次汇率变动中才能获得创造利润机会。

　　总之炒外汇无论“损益”，都会获利或者亏损，因为人民币上涨意味着你兑换的美元就少，人民币降低（升值）意味着兑换的美元就多。

　　“升了猴子哥！你看，刚才人民币现汇价还是6.1993，现在跳到6.2010了！”

　　“狗屁，这对老美来说是升了，对咱们是降了知道不？刚才还6.1块兑换1美元，现在成6.2块比1美元。”

　　说着，老张开始兴致勃勃的关注起汇率变动。

　　……


第437章 十月风云

　　《日元贬值后回升放缓，人民币被增持》——华夏财经。

　　《人民币贬值后忽然暴涨，升值200个基点》——企鹅财经。

　　《皮特银行提供外汇平台，大叔大妈疯炒外汇》——旧浪新闻。

　　《皮特银行外汇平台是否合法化，记者询问有关部门》——头条网。

　　《人民币三连升，十一旅游不如炒外汇！》——搜兔理财。

　　《人民币升值背后，货币战是否打响？》——黄易头条。

　　……

　　10月2日。

　　度过凉爽的九月，华夏气温便开始升温，气象学家分析可能与地球变化磁场有关。

　　平安万福小区11号楼，此时五楼老张家汇聚了一大帮邻居，老老少少加起来有20多人。

　　从老张炒外汇开始，他的老伴就没有睡过一天安稳觉，整天都是老张的大呼小叫，有时候大半夜不睡觉给老刘打电话。

　　对此，他的老伴马秀文已经到了忍无可忍的地步！

　　但得知老张从外汇上赚到的数字后，马秀文满肚的抱怨立即就变成了欣喜。

　　只用3天时间，老张就把原来10万人民币变成10万美金，兑换成人民币就是62万多！除掉本金，等于净赚50多万！

　　老张炒股这么多年，赚过最大一笔也只有7千多元，而现在他赚了50多万！

　　这也使他开始谨慎起来，不少人都劝老张让他先把钱取出来，免得被套住。

　　老张想了想，还是听从众人建议取出20万，跟老刘平分了这笔钱，剩余30多万元就当是赌注，输赢不论。

　　在得知他从外汇上赚到大钱后，单元小区不少人都想跟他合伙。

　　不过人老成精。

　　老张知道这种事最容易惹是非，赚了自然皆大欢喜，赔了就可能引起官司甚至人命，所以他不反对别人跟着他一起玩，但绝不可能再合伙，一切后果自行处理。

　　来找他的也都是明白人，爽快的便答应这个条件。

　　上午一早，那些开过户的人便挤到老张家热热闹闹的讨论起来，有的抱着笔记本，有的抱着手机。

　　“我去！5块9了，猛降100个基点啊！换不换张爷爷？”居民张岩道。

　　1个基点代表0.0001，相当于货币单位里的1毫。

　　从29号到现在，人民币兑换美元的汇率已经升值2000多个基点，目前还在持续攀升。升值速度几乎相当于过去上半年的总和。

　　“你傻啊，你现在持有的是美金，要等人民币汇率基点上升你才有的赚知道吗？”老张毫不客气的教训道。

　　“嘿嘿，太激动一时间忘记了。”张岩揉了揉脑袋笑道。

　　从昨天开始跟着老张炒外汇到现在，他已经转到两万多，本金早就收回来了。

　　“老张，你说是不是有大户故意大笔增持咱们人民币？国家怎么也没个动静？”邻居老马问道。

　　“这个咱们就不必操心，通过这几天的新闻来看，国家可能是故意这么安排。”

　　说着老张又道：“现在人民币升值，股市也开始微暖，对了，你那支股怎么样？”

　　“升的很快，我准备等两天捞上一笔就抛。”老马笑道。

　　“我看还是别等了。”

　　老张思索道：“现在人民币升的这么快，可能会迎来大跌，上午新闻联播说：这几天美国物价出现上涨，不少美国佬都在疯抢物资，估计奥巴马政府也快有动作了！”

　　“那咱们赚钱的机会不就快来了？”

　　张岩听后兴奋道：“老美加固美金，拿咱们赚到的人民币就多了。”

　　“你这会儿也不傻嘛。”

　　老张看着他笑道，顿时客厅内笑声渐起。

　　张岩笑道：“还是老爷子您教导有方，我看要不了多久，你就是咱们小区的巴菲特。这几天也多亏您，今天我请客，大家一起去福禄楼搓一顿怎么样？”

　　“算你小子有孝心！”

　　“现在差不多也11点了，走吧伙计们？”

　　“走，今天沾沾小张的光。”

　　……

　　无限梦。

　　在老张众人前往餐馆同时，杨叶等高层也从顶层办公室里出来，来到一楼大厅聚餐。

　　因为十一放假，公司的员工并不多，只有一些保安和服务人员。

　　从28号开始，杨叶等人已经陆续投入70亿美金，而杨叶所说的幕后黑手至今没有出现。

　　这让五大商盟的人有些怀疑杨叶的判断。

　　不过赚到钱到是真的。

　　大厅。

　　“老弟，会不会你猜错了？”马青云端着一盘蛋糕走来。

　　“应该不会。或许对方应该开始着手，只是他们还没留意到我们。”

　　皮特道：“如果对手是罗斯柴尔德或者共济会，他们可以利用手中的银行，无声无息的发动货币战争。根据我们的监控，罗斯柴尔德旗下的几家银行都在买进日元。”

　　“保罗。我觉得你的猜想很正确。我有预感日元最近一定会暴涨。”

　　他话刚说完，口袋里的手机便响起。

　　马青云、杨叶等人齐齐看着他，满脸的“不会这么准吧”，但接下来皮特的话确定了众人的预感。

　　“保罗，北美那边监控到，刚刚日元忽然暴涨800个基点。主要购买者是罗斯柴尔德那几家银行，呃……1000点了，共济会的银行也开始有动静！”

　　“果然是他们！皮特，请你将主要持有者的银行列举出来……另外我们也开始增持人民币。”

　　说着，杨叶精神抖擞的对四大商盟领袖道：“各位老哥，等一下我会和中南海打声招呼，现在看你们的了！”

　　“没问题。”

　　四大商盟领袖纷纷点头，很快大厅内便乱成一窝蜂。

　　根据杨叶和五大商盟商量好的计划，一旦日元开始爆升，他们便拉动人民币，然后用各种方式对市面产品进行降价促销，刺激国人购买欲望。

　　新闻媒体上，也将大力宣传人民币与美元的兑换率，诱使公民兑换人民币，打乱对方的布局。

　　之后就看皮特如何操盘。

　　……

　　下午2点，人民币升值到1000个基点，全国金融界震动！

　　如果杨叶猜测那样，原本计划增持日元的忽然转向人民币，日元开始继续贬值。

　　罗斯柴尔德的撬杠坏了！

　　1900：“先生，我们找到了制作病毒的人，他说卖给了一个纽约人，我相信很快就有结果。”

　　杨叶微笑道：“很好。另外你派人帮我盯紧罗斯柴尔德家族和共济会所罗门家族的动静……”

　　“……，真的与他们有关，就帮我解决掉。”

　　“是的先生。”1900道。

　　挂断电话，杨叶心情格外的好，他最怕找不到背后之人，现在既然已经确定大概，那么最简单的方法就是结束对方的生命。

　　杨叶并不想在金融方面与他们玩什么轰轰烈烈的游戏，比拼这些只是下下策。

　　英国，罗斯柴尔家族。

　　刚刚凌晨4点，家主修就被突如其来的电话吵醒，他忽然有种不好的预感。

　　“什么事？”

　　“先生，我们刚刚损失了50亿，我们动手后，有人在抬人民币……对方走的是皮特银行。”

　　电话另一头详详细细把一小时前发生的事情告诉他。

　　“该死！”

　　听到这里修再无睡衣，他看了一下闹钟起身道：“给我调查一下对方的背景。尽快！”

　　“怎么会这样……难道是有人把消息透露出去了？”

　　通话结束后，修端着一杯咖啡陷入思索：他这边刚动手，另一边就开始捣乱，十有八九是准对他的。但也许只是个巧合。

　　想到这里，他拿起电话决定试探一下对方是否在针对他们。

　　“再投一笔钱进去。”

　　10分钟后……

　　“先生。我们的钱又被吞了。”

　　“又是他们？”修赶忙问道。

　　“不是，我们购买同时，有人在抛售日元。”

　　“该死！”

　　这一刻修感觉怒火开始燃烧：“他们是在故意捣乱吗？是谁走漏了消息！既然他想让人民币升值，那我们就帮他们。”

　　……

　　10月3日，人民币继续升值，一夜之间上涨3000个基点。同日下午，继续暴涨2000个基点。

　　10月4日，人民币再次再次上涨4000基点，人民币与美元汇率突破4：1。

　　美国物价上升，华夏各大商家公司在杨叶组织下全国大甩卖，正式燃起十一消费狂潮。

　　在商家与媒体联合宣传中，当天交易订单突破7亿份，交易额高达3000亿人民币，相当于阿里6次双十一电商活动的总和。

　　10月5日，人民币与美元汇率高达3.7：1。

　　奥巴马政府紧急与华夏磋商，美国应对美元暴跌，开始减持外汇，抛售黄金储备，美国华尔街陷入金融动荡，股市交易停牌……

　　而华夏人疯狂购物似乎已经停不下来，人民币购买力一夜之间仿佛从16年回到了06年水平。

　　10月6日上午，国家宣布介入金融战场，下午持续三天的人民币升值风暴结束。一瞬间跌落8000点，傍晚跌破12000点！

　　老张将账户上的300万美金兑换成1700万人民币。

　　10月7日，华夏国庆假日结束，国家依法令皮特银行取消“外汇交易业务”，人民币与美元汇率恢复到6.1：1，此后8小时汇率波动平稳。

　　美国持续5日的美金贬值风波结束。

　　罗斯柴尔德与共济会等旗下银行将面临公诉，罪名是破坏金融管理秩序罪。

　　根据美国金融专家统计，这次华夏从对美国的货币战中拿走了2万亿美金，相当于美国人白白给华夏打工一年。

　　华夏商务部对CNN表示：由此可以看出，人民币汇率未被低估，人民币汇率上升不利于世界和平。

　　……


第438章 去地下谈判

　　英国，沃德斯登庄园。

　　“够了修！你疯了吗？政府已给我们下了警告，你知道自己在做什么吗？我真不敢相信你会变成这样！到底因为什么？”

　　大厅内，雷洛·罗斯柴尔德对弟弟现在的态度和一意孤行不敢相信，他现在真怀疑现在的弟弟是别人假扮的。

　　短短七天时间，修就另家族损失了2000多亿的资产，他的合作者所罗门家族也损失过百亿。

　　现在各国正对金融市场整顿和严格控制，他们旗下的银行都受到指控，如果继续对金融市场进行破坏扰乱的话，无疑是自寻死路。

　　“好了，到此为止。”

　　家族最大的成员柯林说道：“修，现在我以股东的身份，禁止你动用任何权利，从今天开始你的权限将被冻结，直到你冷静下来。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　四周持股的罗斯柴尔德成员纷纷起身表态，最后只剩下修的两个儿子。

　　“抱歉父亲，我也觉得你需要冷静。”亨利看着面无表情的父亲莫名恐惧起来。

　　“你们都计划好了是吗？”

　　修整理着袖头起身道：“既然我们已经失去团结，那这个家族就留给你们吧，我要拿走我的那一份。”

　　“父亲！”维奇不敢相信这话是从父亲口中说出来的！

　　“我看你是真疯了！”

　　雷洛与哥哥对视一眼，看着修道：“我会找人对你现在的精神状况进行鉴定……”

　　“呵呵呵，你们已经把我的权利剥夺，难道也想把我的那一份抢走吗？”

　　修冷笑着环顾四周，甩手走出大厅。他现在完全没有意识到，自己和从前的确判若两人。

　　……

　　伦敦时间上午9点，空客A791飞往美国德州私人包机。

　　“先生，保罗先生找你。”一名黑衣保镖走进头舱。

　　“保罗？”修驱走一旁空姐，接过电话。

　　“修先生你好，想不到我们会以这种方式进行交谈，你能告诉我为什么要这么做吗？”

　　杨叶透过电话谈笑道。

　　“你是捣乱我计划的人？！”说着，修站起身道：“你到底是什么人？”

　　“忘了介绍，我叫杨叶，您可能听过我。”

　　杨叶带着轻松的笑声道：“你能告诉我，为什么要这么做？”

　　“我不知道你在说什么！”修尽量平静道：“对于你说的我都一无所知，我想我们的谈话也该结束了。”

　　“是该结束了。祝你好梦修先生。”

　　杨叶话刚结束，修便感到脖子遭受重击，然后整个人都失去意识。

　　只见两名空姐扶着修·罗斯柴尔德躺倒按摩椅上，霎时间这张按摩椅便变化成一张金属手术台，两个空姐也露出真面目：机器人。

　　自从杨叶发现幕后是罗斯柴尔德家族之后，便请1900增派了人手对罗斯柴德主要人员进行监控，最终确定主谋只有修一个人。

　　而且，根据这几天的监听来看，修似乎自从美国回来才大变样，然后没有多久他就开始策划日本金融危机的事情。

　　再根据1900对尼克的监控报告来看，上次尼克约见的罗斯柴尔德家族成员，应该就是修。

　　杨叶很怀疑，尼克利用科技控制了修的思维，或者干扰他对事物的判断。

　　所以杨叶要对他做一些身体检查，如果真是这样，可能受控制的将不止他一个。

　　……

　　两小时后，平安方岚家。

　　此时已经是燕京时间晚上11点，电视内正播放着近一段的新闻：

　　据BBC报道，一架由英国伦敦国际机场发往美国的飞机在太平洋上空解体，失踪人员包括2名机长7名空姐，以及1名罗斯才尔德家族成员……

　　目前英国当局正在联合美国太平洋舰队，全力对事发地点进行搜救。

　　“想什么呢？”

　　见杨叶看着电视思索，方岚好奇道。

　　“没事，我还以为你睡了。”

　　杨叶斜靠在沙发里，将她搂入怀中。

　　“睡了一小会。”方岚不舍的贴着杨叶：“你明天该走了吧。”

　　“嗯，有些事要回去汇报一下……”说着，杨叶抱起她走进卧室。

　　次日上午中午，一回到燕京杨叶就被请去中南海，一是为了感谢他之前的作为，二是谈论新西兰火星人之事。

　　最近新西兰出现两起巨兽袭击城市事件。

　　最新一起袭击事件后，新西兰当局派遣两队探险者对巨兽巢穴进行探索。

　　谁知在调查过程，无意间闯入火星人生活区，遭到了火星人的驱逐，理由是“非法入境”。

　　随之冒险队与当地火星人发生语言肢体冲突，小队16名成员全部被扣押。

　　这使得不少新西兰公民都认为：是火星人控制着巨兽，他们扣押探索队的原因就是惧怕秘密被泄露。

　　“当局怎么说？”杨叶问道。

　　“现在两个因为领土的事相互扯皮，新西兰限期火星人三天内释放人质。”

　　说到这里，总书记摇头笑道：“新西兰是想打又不敢打，而我们这边也有忌讳，谁也不知道火星人的科技水平怎么样。”

　　“加上金融还没稳定，现在还真是拿火星人没办法。”

　　“嗯。”杨叶端起茶杯道：“谈判的事情有进展吗？对方愿意上来和我们谈吗？”

　　“还没有头绪。”总书记叹气道。

　　思索片刻，杨叶忽然说道：“那就还让我和火星人谈吧。”

　　总书记听后感动和喜悦并存，知道他一出马事情至少会有一半的好转，同时心里也很担忧。

　　这次火星人可没有上次那么友好，万一杨叶有任何闪失，世界未来发展可能都会变动。

　　杨叶看出总书记心思，他笑道：“我相信火星人不会贸然和一个拥有50亿人口的种族开战。”

　　“或许正是因为他们害怕我们才不敢来地上。”

　　……

　　10月10日，在家休息了三天杨叶便带着三宝前往新西兰。

　　除了杨叶家人和少数之情者，外界对他此行的目的充满猜疑。

　　新西兰惠灵顿医院。

　　“简，还好吗？”

　　走进特别康复室，杨叶含笑与窗前发呆的火星人简问好。

　　见杨叶走进来，简心里也莫名的高兴：“除了不能走出这里，其他都很好。叶，你们人类打算怎么审判我？”

　　“难道我们在你心里就这么坏？”

　　杨叶接了两杯纯净水坐下道：“当局把你隔离在这里，是因为你的身份比较特殊，另外他们也没打算审判你，而是想帮你打官司。”

　　“你在地球这么久，应该知道法院的作用是什么。手好了吗？”

　　“已经可以动了。”

　　简来到杨叶面前坐下道：“你这次来又想知道些什么？”

　　“我是来送你回家的。”

　　杨叶转动着翡翠戒指道：“如果可以，我还想去你们那里做客，和你们各位长老见上一面。你觉得他们会欢迎我吗？”

　　“真的？”

　　简神色带着兴奋，杨叶是他唯一有好感的地球人，他也知道杨叶在地球的地位。

　　如果杨叶愿意前往地下谈判，那对两个种族的和平共处有至关重要的作用。

　　“是的！”杨叶抿嘴笑道：“我刚刚得到各国的授权，我现在可是地球大使，可以代表全球200多个国家，50亿地球人。”

　　“好，我带你去见大长老。”简点头道。

　　……

　　二人敲定，杨叶当天下午与新西兰当局取得联系，并与各国首脑交谈了看法。

　　各国都很支持杨叶，现在很需要一个人来打破僵局，而他自然最合适。

　　11号，休息一夜后，一早杨叶便和简乘坐政府安排的汽车前往新西兰北方山脉。

　　随行人员只有三宝一人，另外简还带上了他死去的伙伴。

　　傍晚，杨叶三人便到达新西兰里罗国家公园。

　　里罗是一座火山公园，平均海拔2700米，整个公园以高山为中心，四周森林峡谷，风景秀丽，光是活火山就有11座。

　　火星人1号大峡谷就在两座火山之间。

　　来到公园入口，只见各国驻军已经严阵以待，各种大型武器正在部署中。

　　12号，杨叶在驻军护送下来到火星人1号峡谷山洞入口。

　　山洞的大门就像是两座朝中心倒塌的大楼，相互支撑，与地面形成三角结构。

　　四周山石狰狞陡峭，犹如魔幻世界的邪恶之地。

　　走进山洞没多久，杨叶三人就遇到了守卫的火星人，说明来意后杨叶、三宝跟着他们步行十多公里忽然见前方亮光，一座黑色大门立在眼前。

　　大门高20多米，相当于五层楼的高度，给人的感觉就像是进了华夏神话中的酆都城。

　　城市上空悬浮的几团光。

　　“那是什么简？”

　　杨叶看着前方光团问道，隐隐可以看到一群人正从桥上走过来。

　　“你可以理解成会亮的发电机。”简带着自豪说道。

　　“真是不可思议。”如果不是亲眼所见，杨叶还真想不到造型如此独特的发电机组。

　　杨叶问道：“这是你们的首都吗？”

　　“不是，这是阿鲁特依，相当于你们地球上的一个县，我们今晚在这里休息，预计两天后可以到达首都。”

　　“只是县城吗？”

　　二人谈论间，当地的类似市长职务的人，带着一群礼官士兵走来。

　　……


第439章 被绑架了（上）

　　清晨，阿鲁特依城中响起钟声。

　　这座城面积不大，只有9平方公里左右，但却居住着近10万人，因此房子建设的很拥挤，最宽的街道也不过3米，而最窄的只有侧着身子才能过去。

　　来到这座小城，你会发现其实和一些国家的平民窟没什么不同。

　　这里的火星人对地球文化科技吸收的极快。

　　早上起来可以用到山寨牙刷，有类似钟表的计时器，有特殊岩石粉烧纸的瓷器，晶石电灯等等……

　　除了没有天空，这里仿佛就是陷入黑夜的现代小镇。

　　而且本地也有自己独有的文化科技，他们已经懂得如何从水和矿物中提取氧气，制造燃气，利用地下水和地热发电，利用特殊元素制造电池，开采矿物资源，冶炼制作金属器皿。

　　他们制作一种类似蜘蛛的四脚代步工具，可以在陡峭的地下以每小时30公里的速度前进。

　　他们可以通过“钥匙”进行远程沟通，就像是地球上的手机一样。

　　只需要建立几个“晶石信号塔”，就能布置出一个地下通讯网络出来。这些晶石散发的磁场，还会对地球的电子信号进行干扰。

　　饮食方面，他们和地球人一样，也是以碳水化货物和蛋白质、脂类为生。

　　在这里吃到肉是很奢侈的一件事。

　　这意味着你需要冒险去捕猎那些变异生物，途中可能遇到各种危险……岩浆，塌方都可能造成生命危险。

　　好在地下还有一种可以产生淀粉的植物，这是他们的主食。

　　人们会把植物的根茎切成块，蒸熟，然后晾干制作成干粮，口感上有点像是脱水的苹果。

　　关于小镇的文化特色还有很多，和地球比起各有千秋，目前来看还无法对地球构成威胁，以后就难说。

　　当地的“市长”告诉杨叶，他们的首都已经制作出飞行器。

　　……

　　“你好。”

　　正当杨叶看着窗外思索时，街道上的一个小女孩发现了他，并用英语向杨叶打招呼。

　　“你好。”杨叶含笑挥手，这时女孩的母亲对杨叶点点头，把女孩带回家。

　　“叶，看来你心情不错。”

　　简换上一身宽松的传统服装走进来，下意识看了一下地上盘坐的三宝。

　　自从跟随杨叶开始，三宝就很少说话，只用眼睛去看。

　　“你看上去也不错。”杨叶笑道：“现在可以启程了吗？”

　　简点头道：“随时可以，市长大人借了三辆车给我们，还要派人护送。另外我们已经联系过卡鲁，七大长老都已经得知，她们要求务必把你安全送到。”

　　“谢谢，我很期待卡鲁城之行。”

　　……

　　卡鲁城，位于火星人地下城市网络的中心，处于地下平原，面积75平方公里，整个空间看上去就像是一个的胃袋。

　　15号上午，杨叶乘坐四脚车颠爬了1000多公里终于抵达这里。

　　城市入口出，彩旗高挂，一条写着中文的欢迎横幅，让他有些忍笑不禁：

　　“热烈欢迎地球大使杨叶先生来卡鲁访问。”

　　这句带着浓重的中式风味欢迎标语，是大长老专门找本国的汉语华夏文化学者卡西先生写的。

　　上次寄给杨叶病毒信上的中文也是他写的，杨叶一看就认出了对方的字迹。

　　“简，你们对华夏文化还真是了解。”杨叶看着前方笑道。

　　简听后还颇感自豪，谦虚了几句邀请他走向大长老等人。

　　只见这些人都身着同样款式的传统服饰，和波塔塔的祭司袍类似，由此可以看出两个文明之间是有文化共同之处。

　　更让人意外的是这些长老清一色的全是女性，而且每个人都有很强的精神力量。

　　看到这里，杨叶脸色的笑容瞬间收住。

　　“你好尊贵的客人，塔索欢迎你。”

　　“你好尊贵的客人，澳古丽欢迎你。”

　　“你好……”

　　杨叶一一回应众长老的问候。

　　大长老塔索笑道：“之前上面邀请我们上去谈判，我们很愿意，只是我们这里有一条规定，女性不可将身体置身于危险，不可抛头露面，所以我们无法上去与您交谈。”

　　“原来是这样。看来我们的确有些误会。”

　　说话间，杨叶随众人邀请蹬上飞行器。

　　该飞行器设计上看上去就像是一个香皂盒，采用的是磁悬浮，内部结构很宽敞，看不到操作平台和显示器。

　　启动时能感觉到轻微的失重感应。

　　……

　　“杨先生，我这样称呼你正确吗？”

　　“很正确。”

　　杨叶收起四处打量的目光，看向大长老。

　　“很好。”

　　大长老令一旁侍者都退下，对杨叶道：“先生能来，实在是我们的荣幸，上次先生前往火星的和波塔塔的视频他们带给我看了，想不到这么多年火星还有生命纯在，这真是我们幸运。”

　　“先生生活在地上，应该了解到你们有批人类无礼的闯入我们领地，对我们的人大大出手，不知先生有何想法？”

　　杨叶微微一笑：“你邀我来是想谈领土的事吗？根据地球法律，领土包括一个国家的陆地、河流、湖泊、内海、领海……在你们之前，新西兰政府已经宣誓这片土地是他们的，包括你们现在生活的地方也是他们的领土。”

　　“他们的公民在自己土地上活动应该不犯法吧？”

　　“胡说！我们祖先最早来到这里！”二长老反驳道。

　　杨叶点头道：“嗯，当时整个大陆都是你们的，但你们没有好好保护自己的土地，再者你们真正的故乡应该是火星的卡萨尔吧？”

　　“你怎么知道？”二长老面带惊讶。

　　杨叶含笑道：“这个不难猜出，各位和波塔塔肤色骨骼类似，在火星我还与卡萨尔国王谈论了很久……”

　　“王国现在好吗？”大长老好奇道。

　　“文明发展方面遭遇过几次大劫难，现在还不如你们。”

　　说着，杨叶向她们讲起火星上的见闻。

　　六大长老对杨叶的排斥和敌视也少了几分。

　　半小时后，飞行器抵达城市中心广场，七长老凯秋带领一群类似祭司的侍女排成两队迎接，城市居民聚在四周瞧热闹。

　　广场面积超过3000平米，好似一个展开的扇子，后方是宫殿。建筑风格几乎与卡萨尔皇宫一致，不过缺少了卡萨尔的恢弘，多了几分科技感。

　　广场正中有一座灯塔，与上方穹顶相接，宛若天柱。

　　……

　　简短的欢迎仪式后，众人一并进入宫群的主殿……

　　整个过程杨叶感觉就像是到了某个陌生国度，受到当地人的热情款待，然而他们却忘了与客人交谈，跟像是在走形式。

　　用餐结束，杨叶被安排到一个单独的套房，次日那些长老才正式邀请杨叶交谈。

　　大殿。

　　等杨叶入座后，大长老道：“昨天没有怠慢贵客吧？”

　　“没有。不过说实话，我还是喜欢这样的直接交流。”杨叶笑道。

　　众长老听后都略有尴尬之色。

　　二长老点头道：“既然如此，那我们就来谈谈吧。你既然已经把我们的人送回来，那我们也会把你们的人送回去。”

　　“你上次曾经让德转告我们，说可以帮我们回到火星是真的吗？”

　　“是的。”

　　杨叶看着她和四周众长老道：“我的公司正在开创空天领域，不出10年就应该能建立起火星与地球的航线，到时候你们返回火星，就像坐飞机一样方便。”

　　“真是伟大的工程。”

　　三长老赞美一句，接着自傲道：“不过十年后我们一样能做到这些。”

　　“现在你们对我们的身份也了解了，我们也知道你们改造火星的计划，我们意思是：暂时不回火星，你们给我一片土地，等火星改造好我们再回去。”

　　“另外，你们帮我们安排一下，我们希望能与波塔塔大祭司沟通。”

　　“作为报酬，我们允许你们以后使用火星部分土地。”

　　“呵呵……”

　　听到这儿，杨叶轻笑道：“这位阁下，关于火星改造计划和未来土地分配，我们已经和火星各国政府谈好。似乎不用经过你们允许吧？”

　　“关于你们准备租用土地的事情，我会向新西兰政府和联合国去说，与火星政府交谈的事情我们也会帮忙转达的。”

　　听到杨叶的话，七长老冷笑道：“早就听说你们地球人很狡诈，果然是这样！我们什么时候说要租你们的土地！”

　　“别以为我们看不出，你们地球人帮助火星改造的目的。其实就是想霸占我们星球，然后一点点把我们灭绝掉！”

　　“实话告诉你，我们请你来就是请你这位大使先生在这里住下。你以为我们真对你们地球有兴趣吗？”

　　“你们想留我等人质？”杨叶皱眉道。

　　说话间，他感觉身体好似大山一样沉重，赶忙暗示轿轿让他别冲动。

　　“可以这么说。”

　　大长老笑道：“我们抓那些探险者不过是幌子，那些异兽也是我们驱使的……所有目的就是引你下来。”

　　“放心，我们不会伤害你，也不会主动伤害人类。你们改造火星是一件好事，但我不能看着你们地球人欺骗为我们火星同胞。”

　　……


第440章 被绑架了（中）

　　卡鲁城地牢。

　　地牢位于城市北侧一个天然孤岛上。

　　之所以说是“孤岛”，是因为有一条岩浆河环绕流淌，呈圆弧将地牢包裹住。

　　这条岩浆源于地幔下方，宽度超过12米，深9米，一旦掉下去就万劫不复。

　　刚接近吊桥，杨叶就感觉一股股热浪扑面而来，刺鼻的硫磺味混合着二氧化碳让人难以呼吸。

　　“好险……”

　　杨叶用余光看着脚下的赤河，打量四周暗思道：

　　“现在我被她们七人用精神力禁锢，想逃走恐怕已经不可能，而三宝也被封闭五识，唯一的底牌就是轿轿……”

　　五识，指的是眼、耳、鼻、舌、身五种感官。

　　杨叶说三宝“五识被封”，并不是说那些火星长老会什么魔法、仙术，一切精神力都只有在范围内起作用。

　　精力好比磁场，超出范围就无法对物体产生作用。

　　然而杨叶、波塔塔、火星长老这些人却能通过精神灌输，对一个人产生终身的影响。

　　比如杨叶的“思维屏障”。

　　全盛时期，杨叶可以通过精神力入侵某人大脑，在对方大脑中制造一种假象，这种假象会联合他的脑神经，共同欺骗的他感官。

　　如果杨叶通过思维屏障告诉一个人：你看不见。

　　那他视觉系统就会暂时萎缩，是真正的看不到，大脑也会以为他的眼睛坏了，拒绝接受传递来的视觉形象。

　　人常说：睁眼瞎，就是这个意思。

　　火星七长老也是通过同样的手法，将三宝五识全部封住。

　　他现在已经感应不到任何外在信息，只能凭着士兵引导前进。

　　她们这样对待三宝，也是惧怕三宝细胞内蕴含的力量。

　　就在七长老利用精神力镇压杨叶后，三宝瞬间爆发，只是起落之间就在大殿爆起一阵旋风！

　　速度之快，力量之恐怖，让人觉得他根本不是人类，而是一只地下世界的异兽之王。

　　……

　　“叶，你们的人就被关在里面。”

　　简神色复杂的看着杨叶，眼神之中带有愧疚。

　　来时他以为七长老会与杨叶达成协议，但完全没想到会是这种结果。

　　“上次是保罗，这次终于轮到我了。”

　　杨叶望着前方微微点头，跟着前方身着重甲的士兵走上钢铁吊桥，手脚上的锁链在移动中哗哗作响。

　　走进监狱，见入口处有严密的士兵看管，还有几只河马大小的变异生物。

　　它们有鳄鱼一样的扁嘴，牙齿如锯向内生长，没有眼睛，耳朵，主要靠着头顶一朵扇叶状肉瘤，通过热能感应判断。

　　只要它感应到对方移动，就能会发动迅猛的攻击，如果保持静止，它则会把对方当成发的死物。

　　这种生物原本是不可驯服的，但后来人们发现可以用麻布将肉瘤盖住，这样它们就感应不到周围变化，乖乖受人驱使。

　　通常下班后，士兵们会摘下它们的头套代为看守。

　　“有个亚洲人！”

　　“他是谁？好像也被抓了。”

　　“是保罗！是保罗来了！保罗先生，你怎么也被抓进来了，上面已经开打了吗？”

　　“天啊，保罗先生也被抓来了，那世界会成为什么样子……”

　　“先生你还好吗？我们死了多少人？”

　　看到杨叶和三宝走进监狱，两边被关押的新西兰探险者纷纷乱问。

　　“大家不必担心，战争没有爆发。”

　　杨叶停下脚步，看着两旁的狱友笑道：“我已经和那些长老谈好，他们会放了你们的，吃过一顿丰富的大餐后他们就会送你们离开。”

　　“保罗先生，我是探索队地质学家本·巴顿，真高兴见到你。”

　　杨叶右方，一个带着眼睛的中年白人兴奋的递出手。

　　“你好本先生，很高兴认识你。如果不是在这里，那就更好了。”

　　杨叶含笑与他握了握。

　　本带着疑问道：“先生，你是怎么被抓进来的？连你也无法跳掉吗？”

　　杨叶给全球的印象就是强大并附有智慧，几乎所有西方崇拜者都视他为现实世界的超级英雄。

　　“本来我是想和火星人政府谈条件的……”

　　说着杨叶大致把事情的来龙去脉说了一遍，听得四周众人深受感动。

　　来到这里，他们已经做好牺牲的准备，然而他们从没想过会有杨叶这样大人物以身犯险来解救他们，同时更加恼恨火星人的卑鄙行为。

　　“天啊，我觉得我现在好像那些混蛋的共犯，他们实在太卑鄙了！”

　　“保罗，他们会放了你吗？”

　　“会的。”为了不给众人带来心理压力，杨叶故意道：

　　“对他们来说我是一个重要的人质……你们回到地上后，我希望大家能和平的向各国转达我的状况。另外请转告他们不要冒险营救，我不想看到有人伤亡。”

　　“哦上帝……”

　　听到这里，其中一名女性忍不住失声哽咽起来，众人也个个含泪看着杨叶。

　　尽管他们都渴望获得自由，但现在的自由却是以杨叶失去自由换来的，让他们很难接受。

　　“先生……”

　　本巴顿含泪道：“和您相比，我们真的不值得。火星人，请转告你们的首领，我们愿意留下做人质，请放了杨叶先生。”

　　“是的，我们愿意留下做人质！请放了先生！”

　　“放了先生！”

　　众人纷纷高呼。

　　听得杨叶颇受感动：“各位好意杨叶心领了，说句自大的话，他们的目标并不是你们，而是我。这样才能让地球各国有所忌讳。”

　　“然而在杨叶看来，各位比我更重要，用我一个换到各位还是很换算的买卖。”

　　“在我看来，个人的强大，远不如集体的强大！你们敢冒着生命危险追捕异兽，是真正的勇士，是超级英雄，请把这份勇气传承到下一代，今后无论遇到任何磨难，请牢记‘我是人类。’”

　　“是的先生！”其中一名毛利军人抹去眼泪用最大声音嘶吼道：“我是人类！”

　　哄，众人心中的岩浆喷涌，纷纷大喊道：“我是人类！”

　　喊声婉如苏醒的巨龙朝天怒吼，四周火星人都被这股意识震撼，就连五识被封的三宝也感觉到一股意志力穿透他的大脑。

　　“这……”

　　看到三宝忽然动了一下手指，杨叶的眼睛亮起奇光，这让他想到赵正飞，想到佛经中的“五蕴皆空”。

　　……

　　卡鲁城宫殿。

　　“塔索。你不觉得奇怪吗？那个杨叶被传为最强大的地球人，拥有强大的精神力，曾经在日本驱使一头帝王异兽离开……”

　　“而我们却轻松镇压了他，他的身上似乎只有那么一点力量？”

　　三长老西纳疑惑道。

　　“你认为他能瞒得了我们七个？”

　　大长老塔索道：“这可能是人类管用的手段，他们会把一件事夸大，给人施加恐惧。别忘了那部视频上，还有波塔塔大祭司，我认为是她驱赶了那只帝王异兽。”

　　“嗯嗯。”其他长老纷纷点头。

　　七长老笑道：“真期待与波塔塔见面，相信她也很想见到我们。马上我们就能实现祖先的愿望了。”

　　众长老点头，六长老道：“另外我们人要留意地球人的举动，做好战争准备，尼克博士送来的科技研究的怎么样？那些是真的吗？”

　　“是真的。”

　　五长老汇报道：“第一台机器人已经可以运作，他现在正参与飞船的修复工作，只要再给我半年时间，我的人就能制造出成千上万台机器人和飞船！”

　　“地下是我们的优势，我们的矿产资源远比地球人人丰富……”

　　众人纷纷点头，大长老思索道：“话是如此，但我们不能掉以轻心，要尽快让地球人把波塔塔请来，让后将尼克的科技赠给他们。”

　　“万一人类提前和我们爆发战争，我们至少可以先牵制住地球人，给波塔塔和故乡创造发展机会……”

　　“另外杨叶和他的仆人（三宝）要严加看管，一旦那些地球人放回去，他们将是我们现在唯一的底牌！”

　　“还有我们的秘密基地要保护好，不要让任何人类发现。”

　　“嗯……”众长老纷纷点头。

　　资助新西兰火星人是尼克大布局中的一项，他原本的计划：

　　先控制修·罗斯柴尔德对地球经济进行破坏，造成各国动乱。

　　然后利用利用新西兰火星人绑架杨叶，激发人类对他们的仇恨，两方开战，杨叶就是牺牲品。

　　此后人类与火星发生战争，变种人将成为重要的一方，尼克将会在三方之间周旋，最后达到统治地球的目的。

　　但他并不知道，只要杨叶一死，1900就会立即执行“灭绝计划”，他将迎来最冷酷的敌人——1900。

　　……

　　10月21日，华夏中南海。

　　“什么？你们确定？”

　　“好，我会马上转告，在我们做决定之前，还去贵国不要散播消息，也不要有任何动作。谢谢。”

　　说完，秘书长李万峰觉得大脑开始有些发昏，仿佛新西兰传来的消息就像是愚人节的游戏。

　　“书记，我有事要像您汇报。”

　　“你今天是怎么了？”说到一半，总书记的笑容收住：“小叶在那边出事了？”

　　“嗯。”

　　李万峰尽量用平静语气说道：“刚刚新西兰总统亲自致电，他告诉我杨叶被地下火星人强行扣留，现在被关进一间地牢里。”

　　“混账！”总书记一把拍在茶几上，沉寂了两分钟才说道：“准备车，我要去一趟燕如居。”

　　……


第441章 被绑架了（下）

　　中午，燕如居。

　　此时客厅的午饭都已经准备好，得知总书记一会要来蹭饭，飞燕专门让厨师多添了一道菜。

　　“诗如姐，要不我还是去外面吃吧。”

　　分好筷子，施临仙忽然胆怯的看着三女。

　　她也听说过杨叶和一些领导的有私交，但怎么也没想到今天总书记会来。

　　“饭都做好了，去什么外面。”王燕拉住她笑道：“放下吧妹子，总书记又不是老虎。”

　　“哈哈，一进门就问到香味。谁说我是老虎啊？”

　　二人交谈时，杨父请总书记走进客厅。

　　“就是她。”

　　诗如接过女儿笑道：“临仙得知您要来，都不敢在家里吃饭了。”

　　临仙红着脸上前道：“您好总书记，我叫施临仙。”

　　“原来你就是临仙小姐，”总书记对临仙笑道：“我夫人还买过你设计的大衣，天天对着镜子比划。”

　　临仙听后很惊讶，她完全不知道怎么就把服装卖给书记夫人。

　　“伯伯请坐。”

　　飞燕拉着儿子杨修坐下道：“得知伯伯要来，专门准备了您喜欢吃的糖醋排骨。”

　　“妈妈，我也爱吃。”小杨月补充道。

　　总书记笑道：“那好，今天这盘菜就是咱们的，可不能让其他人动。”

　　“嗯。”小杨月当即勾手护住盘子，引得满堂呵呵发笑。

　　午餐结束后，三小被幼师带去后院，总书记和杨家众人谈起这次的来意。

　　……

　　“伯伯您的茶。”

　　“好。”

　　总书记试图找一个好的切入方式，但思索再三还是不知道怎么和飞燕等人说。

　　看到他神色上的变化，飞燕试探道：“伯伯，老公去新西兰已有半个多月，那边的情况现在怎么样？”

　　“我今天来就是谈这件事。”

　　总书记谈道：“我说之前你们要有个心理准备。”

　　听到这里，杨家众人和施临仙都是脸色一变。

　　王诗如赶忙道：“是不是老公出事了？”

　　“的确出了一点变化。”总书记面中带火的说道：“新西兰那些火星人强行扣押了小叶，现在被关在一所监狱……”

　　霎时间，三女都是难以置信，临仙捂着嘴巴也不敢相信，杨父杨母一副呆愣。

　　“他们凭啥关我儿子？我儿犯他们法律了？不行，我要去找他们打官司！”

　　“妈，你别急，听伯伯说完。”

　　“伯母……”

　　“好了！”

　　杨父拍桌子道：“哭啥！人不是还没死？不是还有国家呢！”

　　杨母被老伴一喝清醒三分，赶忙看向总书记道：“他们有提什么条件没？咋才放人？我儿子给国家和世界做了这么多贡献你们可不能不管啊。”

　　总书记点头道：“我知道，我们绝不会不管小叶的，上午收到电话后，我就给新西兰总统通了一次电话，不管对方提什么条件都会同意……”

　　“根据新西兰传来的消息是：小叶没有生命危险的，这点可以肯定。他们扣留小叶，主要是怕我们对他们开战。”

　　“现在火星人方面已经提出一个条件：让我们请波塔塔小姐和他们见一面。”

　　“波塔塔……波塔塔不是那个从火星来的啥祭司？”杨母问道。

　　“妈，爸，你们去休息吧，我相信老公一定会没事的。”飞燕克制的情绪对杨母道。

　　杨父杨母也是明白人，迟疑了一下点头离开。

　　等二老走后，飞燕拉住诗如问道：“真实情况就是这样吗？”

　　“目前我得到的线索就是这样。”

　　总书记安慰道：“我知道这件事很难让人接受，我也是。但事情已经发展，我们就要找到一个完美的解决方案。”

　　“其实说到底他们就是怕我们发动战争，才扣押小叶当人质，而小叶去也是为了和平才去新西兰。”

　　“我的想法是先把波塔塔小姐请来，请她去见那些火星人，转达我们的和平意愿。”

　　“只要他们放了小叶，一切都可以先答应下来。就是不知波塔塔愿不愿意帮小叶。”

　　飞燕点头道：“波塔塔和老公关系很好，我相信她会来的，伯伯，我想跟船去火星见波塔塔。”

　　“你还是别去了。”

　　总书记勉强笑道：“万一你这边再有个闪失，等小叶回来我怎么跟他解释？放心好了，小叶为国家，为世界做出了这么多，无论如何，不管是什么条件我们都会同意。”

　　“我也会尽最大努力，争取和老美各国达成一致态度。”

　　“嗯。”

　　三女情绪稍微缓和一下，临仙红着眼睛问道：“如果对方始终不放人呢？”

　　“那只有等了。这也是小叶的意思。”说着，总书记拿出手机找到新西兰录制的视频。

　　视频长达一个多小时，是那些被释放探险者的采访录像，除了关于这几天的遭遇，他们还谈哭诉了杨叶交代他们的话。

　　“老公说的对。”看完视频，飞燕笑着抽泣道：“个人的强大，远不如集体的强大……因为我是人类！伯伯，这些视频可以公开吗？”

　　“我觉得这应该让全世界看到。”

　　总书记点头道：“我的意思也是公开小叶被绑架的事情，一来群策群力，大家一起想想办法，二来也让世界知道他背后的付出。”

　　“小叶真是为我们人类做出太多，这一路如果没有他领头，我们华夏不会有今天，世界也不会有今天。”

　　“我们人类该长大了。”

　　“嗯。”三女同时点头，而临仙恍然明白为什么杨叶会有三个女人愿意为他付出。

　　……

　　此后总书记一直与飞燕等人谈到傍晚，这份采访录像也被送到央视演播室。

　　晚上6点，柳飞燕和一家人商定后在九处安全人员护送下前往新西兰。

　　6点30分，CCTV《新闻聚点》栏目播出了那份录像带，一个多小时的视频没有丝毫裁剪，因此当晚《新闻联播》停播一天。

　　正如主持人说的那样：当你看到这条新闻时，你的心中已经容不下其他事情。

　　视频播出期间创造了10亿的收视率，全球互联网都在讨论杨叶被火星人绑架事件。

　　互联网，数百万人要求联合国制裁新西兰火星人，更有好战分子在网络上要求与火星人开战。

　　10月22号上午，华夏举行全球电话会议，就此事与各国首脑达成一致协议：在保证杨叶生命安全下，答应一切合理条件。

　　下午，华夏蓝鲸号飞往火星。

　　之后三天时间，杨叶遭火星人绑架风波成为全球头条话题，“杨叶”有关关键词搜索突破突破5亿，相关新闻链接突破100万。

　　人们在讨论这次跨种族绑架案的同时，不少人也认为火星人与地球人之间的种族战争也将爆发，枪支、子弹、末日求生用品、食物成为全球热销品。

　　1900公司机器人保镖订单暴增。

　　前不久收到日本金融危机冲击的全球经济瞬间活跃起来。

　　各国在变种人国家的联合搜捕军先后撤退，变种人总统轩海对CNN记者表示：“如果人类与火星人发生战争，新人类愿意帮助人类保护地球家园。”

　　10月30日，蓝鲸号载着波塔塔返回地球，飞抵新西兰国际机场，全球新闻媒体蜂拥而至。

　　……

　　下午3点，新西兰惠灵顿国际机场。

　　“CNN报道：各位观众，大家可以看到蓝鲸号已经降落，杨叶夫人柳飞燕女士和一行政府官员正在登陆……”

　　“据了解，‘约见波塔塔’是火星人绑匪要求之一。”

　　“迄今为止，新西兰火星人已经绑架保罗超过16天，对方拒绝一切谈判行为。外星生物专家表示：火星人绑架保罗，可能完全出于对人类的恐惧，人类不应该做出过激行为。”

　　“这次波塔塔受邀来到新西兰，可能会给这场‘种族绑架案’带来新的进展。”

　　“华夏政府宣称：如果新西兰火星人愿意返回火星，他们将全力帮助他们。”

　　“好。快快跟上，给保罗妻子镜头。”

　　CNN记者飞快穿过隔离栏和保安人员，拦住登船的柳飞燕。

　　“飞燕女士……”

　　“我相信我老公不会有事，谢谢。”

　　不等对方提问，柳飞燕便打断她的提问。

　　走进船舱，只见波塔塔与两名华夏火星外交大使正在交谈，看到飞燕进来后波塔塔马上起身。

　　“飞燕很高兴再见到你。”

　　“我也是，谢谢你从火星赶来。”飞燕和她拥抱道。

　　一番简短的问候，二人来到一间单独的房间密谈。

　　通过华夏特使的讲解，波塔塔已经了解事件的基本情况，除了对那些同类的无礼感到愤怒，另外她也很意外地球居然也有自己的同类。

　　“波塔塔，我知道你和老公是非常要好的朋友，我恳求你把他带回来。”还没坐下，飞燕便含泪拉住波塔塔的手。

　　波塔塔感应到飞燕心中的悲伤和忐忑，动用精神力安抚道：“我会的，我和叶的友谊，就像是你和他的感情。我很抱歉，我那些同类对他做出如此无礼的事。”

　　“叶还好吗？”

　　飞燕乏累的摇了摇头，舒缓着精神道：“我已经十多天没有见到他了。他们拒绝我们去探视……”

　　……


第442章 波塔塔地下之行（上）

　　地下，卡鲁城。

　　得知波塔塔到来的消息，整个新西兰地下陷入空前的欢喜。

　　提前一天，各大城市官员聚集到卡鲁城，筹备最盛大的欢迎活动。

　　长老宫殿内，数百名侍者正在紧张布置，他们准备了最丰盛的宴会和歌舞表演，七大长老围在古书四周对殿内各个细节进行布置，力求给波塔塔一种宾至如归的感受。

　　“塔索，我认为应该把灯关掉，这里太亮堂了，布置一下萤石代替照明。”

　　“你说的对索洛。”

　　“大长老，各位大人，刚收道消息：波塔塔大祭司已经到了东城外！”一名女官欢喜来报。

　　“好！这里就交给你们布置，按照五长老说的把大殿布满萤石，我们来之前要看到！”

　　大长老塔索快速吩咐，随之激动的看着周围长老官员。

　　……

　　城东，随着飞行器降落，七大长老一一从舱门走出。

　　每个人下来时，目光都会被对面的波塔塔吸引。

　　只见波塔塔一身白色祭司袍，左右分别跟着两名侍女，一个是丽，另一个名叫琴。

　　上次杨叶去火星时曾教过她一些音律，她的嗓音十分柔美。

　　“大人，她们的法力（精神力）都很强大。”琴小声道。

　　“嗯。”

　　波塔塔轻轻点头，用心灵感应道：“如果不是亲眼所见，真难想象我们还有一批生活在地球的族人。这很让人高兴，但她们的行为让我羞耻！”

　　说着，波塔塔微微抬起下巴，举起右手平视着前方。

　　七大长老知道这是大祭司之间的见面礼，她们相互微笑着做出同样的动作。

　　大长老塔索含笑上前：“波塔塔，您能来真是让小城蓬荜生辉，您的美貌盖过神灵！”

　　“请允许我，塔索……”

　　“索洛……”

　　“西纳……”

　　“向您表示最高的敬意。”

　　“谢谢。”波塔塔微笑点头，余光扫过众人道：“你们的城市比我们要发达，听说你们过去也是卡萨尔的子民，请问血脉源于何处。”

　　“源于伟大的卡萨尔三世！”

　　塔索扬起双臂，眼中隐隐有泪。

　　“波塔塔，我们虽然被迫在地球生活，但无时无刻都在怀念神圣的故乡，我们没有忘记自己的血脉，我们没忘记自己是伟大的卡萨尔人！”

　　“是的大人。”

　　二长老神色激动道：“无论我们经历多少磨难，都不会忘记故乡！卡萨尔现在还好吗？”

　　波塔塔点头道：“在叶和他的国家帮助下，我们已经开始进行全面小学教育，科技发展的很快。现在的卡萨尔王是个明君。”

　　“他让我问你们：为什么要扣押他的朋友杨叶，你们的行为很令他羞耻！我也是。”

　　“这……”

　　七大长老霎时收起笑容，原本愉快的气氛瞬间变得尴尬冰冷。

　　“请原谅我们波塔塔，还有陛下。”

　　塔索欠身道：“我们之所以扣押叶和他的仆人，实乃事出有因。相信你听完就不会怪罪我们。”

　　“请大祭司上船。”

　　……

　　飞船内舱。

　　“你们也有会飞的‘房子’，为什么不飞回来？”

　　坐下后，祭司丽好奇的打量着四周。波塔塔和琴也带着疑问看向众人。

　　塔索略显尴尬道：“我们这种飞船无法进行太空旅行，它就像是地球的汽车。主舰早在上古时期就已经损坏，我们正在修复中，相信很快就能自由返回火星。”

　　“是的！”

　　五长老补充道：“欢迎仪式结束，我会带你们去看我们的秘密基地，哪里有我们最高的科技，不出5年我们将完全超越人类！”

　　“真的吗？你们的飞船有蓝鲸号那么大吗？你们有会释放‘全息投影魔法’的双子星机器人吗？”琴询问道。

　　“呵呵……”

　　众长老被琴的纯真逗笑了，大长老骄傲道：“亲爱的后辈，你不用羡慕人类，早在地球人祖先诞生之前，伟大的卡萨尔人就已经拥有比人类更先进的科技。”

　　“如果我们也掌握改造星球的科技，现在人类将是我们的仆人，我们根本用不着向他们学习。”

　　说到这里，大长老看向波塔塔道：

　　“根据祖先留下来的影像，说他们来到地球后，当时的卡萨尔王便已下令制作巨舰，为什么你们没有来？当时发生了什么？”

　　“哦？”波塔塔翻阅着脑中知识道：“我们的历史没有完全传承下令……根据史书记录，当时应该是卡萨尔王触怒了神灵，神灵降下无尽之海将卡萨尔古城淹没。”

　　“噢……”众长老纷纷惊讶。

　　波塔塔笑道：“不过这些只是后人的愚昧猜想，我想当时卡萨古城应该是建立在某个地下海洋的下方，上方岩石遭到地下水的长期腐蚀才导致古城被淹没。”

　　“的确有过这样的事情，我们的史书记载过很多类似的事情。”三长老点头笑道。

　　随后半小时内，两方火星人相互交谈了各个文明的发展，有些时候历史总是惊人的相似。

　　来到宫殿广场，波塔塔参与了一场传统祭祀欢迎活动，然后接受邀请进入长老宫殿。

　　……

　　长老宫殿！

　　“大人，他们的皇宫布置的好漂亮！”

　　“哇，好多好看的萤石。”

　　“你们为什么不点上‘烧电的灯’？”

　　“这些都是金子吗？这是什么石头，居然能发出这么多色彩？”

　　一走进宫殿，丽和琴就像是两只好奇心的小鸟儿在宫殿乱飞。四周无论是长老还是个市官员、侍者都被她们天真的问题逗乐，气氛十分愉快。

　　“真是单纯可爱的后辈……”

　　大长老从二女身上收回目光，邀请波塔塔走下光彩四溢的大殿，食物的清香与正中方池水光交织。

　　“请坐。”

　　“嗯。”波塔塔点头坐下，环顾四周后问道：“为什么没有邀请叶？”

　　“他现在是我们的囚犯，不该被邀请到这里。”七长老回答道。

　　她这句话无意触怒了波塔塔，见她微皱眉头：“你们的囚犯是我最好的朋友，如果你们没有好的理由，我想我们的谈话只能进行到这里。”

　　“请听我们解释波塔塔。”

　　大长老抬手制止住七长老发作，扫过四周说道：“波塔塔，你们不该相信人类，那样只能让你们失去火星，甚至遭到灭顶之灾。”

　　“人类是一个极端自私恐怖的群体，他们也有善良之人，但大多都心存狡诈，尤其是那些位高权重之人。”

　　“你知道人类世界是怎么看你们的吗？他们视你们为容易欺骗的野蛮人，他们用淘汰的知识向你们交换宝贵的矿石……总有一天你们会发现：他们会把属于你们的东西拿走！”

　　“到时候你们就算拥有先进科技，也无法跟上地球人的脚步，地球人会夺走你我的故乡，把我们当做下等奴隶……”

　　“而你的朋友叶，就是他们的领头羊，他比任何人类都聪明狡诈，你被欺骗了波塔塔！”

　　“欺骗我的是你！”波塔塔瞬间释放强大的精神力，在座众人全部被她的精神力压制！

　　在和杨叶“交流”的那段时间波塔塔学到很多，脑域开发已经接近人类的40％，而这些人最强的也是在30％左右。

　　“叶是我最好的朋友！他绝不会利用我！我告诉你们，我和叶早就想过地球与火星的战争……”

　　“我们相互许诺：如果战争爆发，绝不会手下留情！但在这之前，他是我的朋友，也是我的男人！”

　　“你……”说着，波塔塔厉视着七长老抬起右手！

　　顿时，七长老便被数吨的精神压力包裹，眼耳口鼻向外渗血！

　　“伟大的波塔塔大人，请您住手！请听我一言！”

　　大长老像是一个迟暮的老人，顶着巨大精神压力颤抖着站起身，另外五大长老也同时释放精神力对抗波塔塔的施压。

　　“既然您已经知道他的用心，就该从种族的角度去思考，相信您的智慧一定能做出正确的判断，难道您愿意看着族人被地球人毁灭吗？”

　　……

　　“呼……”

　　听到这儿，波塔塔长出了一口气反手将七长老推出数米，周围侍者赶忙接住她。

　　感应到压力的消失，大长老连忙制止其他长老的发作：“大人的力量真是让人颤抖，我们无意冒犯您的威严。”

　　“叫我波塔塔。”

　　波塔塔打断她的奉承，尽量克制着情绪说道：“我现在的力量，就是你们视为：狡诈敌人杨叶带给我的。你们对他太不了解，他是真正无私的圣人，如果他真是要利用我，会教我这些吗？”

　　“说出你们囚禁叶的理由！”

　　说到最后，波塔塔几乎用嘶喊的语气质问道！

　　面对她的严厉质问，大殿所有人都陷入沉寂。

　　塔索震惊道：“您是说，您现在的力量是他教你的吗？为什么他是如此弱小？”

　　“弱小？”波塔塔皱眉道：“叶的力量仅次于我，你们是怎么囚禁他的？”

　　塔索和众长老面面相觑，二长老道：“我们只在他身上感应很少的一部分精神力，波塔塔，请你冷静听我们说。”

　　“之前我们可能对你的人类朋友有些误解，但绝不能释放他……”

　　“我们这次邀请你来，就是想把最好的科技带给你，有了这些科技，你们就不用再受地球人的欺骗！”

　　“我想凭着我们火星人的智慧，很短时间就能与地球平齐。到时候我们才有与人类公平交谈的机会。”

　　“你有没有想过，战争爆发的话，你们用什么与人类作战，难道用剑吗？”

　　随时二长老慢慢解释，波塔塔的情绪逐渐冷静下来……

　　……


第443章 波塔塔地下之行（下）

　　摩本摩多城，位于卡鲁东南300公里处，与新西兰里罗国家公园其中一座死火山相邻，或者说这座火山就在摩本摩多的上面。

　　众所周知，火山的形成是受到地壳之下的“液态区”高压冲击。

　　摩本摩多就在“液态区”的下面，随着两万前一场大地震，当地岩浆已经被大量地下水冷却，火山也就成了死火山。

　　而后，生活在卡鲁的火星人在这里发现了祖先遗留的飞船，从此找回了失去的文明。

　　……

　　4000万年前，地球发生磁极翻转，火星人和一批上古生物逃到地下，耗光能源的飞船被遗弃在地上。

　　后经过地震与大陆变迁，这艘飞船跟着地壳不断移动，被深埋在地下……直到最近百年，他们才重新发现摩本摩多号。

　　之后他们在这里建城，从严重腐蚀的飞船里获取知识，因为文化断层和几次大的战争，新西兰火星人发展的很缓慢。

　　近两年随着火星人发现地上人类社会，科技才获得飞跃的突破，这座城市就相当于火星人的“五十一区”“科技基地”。

　　上次那群新西兰探险者追捕巨兽，无意间从那座死火山峡谷闯入了摩本摩多城领地，因此才遭到火星人的关押。

　　经过百年发展，摩本摩多已经发展成人口700万的地下超级城市！

　　火星人高等人才，精英科技团队都定居在这里。

　　来到摹本，就婉如来到地下的钢铁之城，数万飞行器来回穿梭，由钢铁的缆车编织的交通线纵横交错……

　　每个人都固守单一的工作岗位，一旦确定他要做什么，他的后代子女也将从事同样的工作，并引以为豪。

　　……

　　城市核心位置，一群火星人科学家正在不断调试着，刚刚修复完成的“摩本摩多号”飞船。

　　这艘飞船并不大，总面积与波音客机相当，极像一只蜷缩的甲鱼，十余台八脚机器人环绕着飞船进行检测焊接。

　　“它看上去并不大，能飞吗？华夏的蓝鲸号比这个大好多呢！”

　　丽对一旁的年轻科学家问道。

　　那名科学家名叫艾克，26岁，脑域开发接近22％。

　　他从13岁便开始和父亲一起参与飞船的修复工作，现在为整个工程的总工程师。

　　“是，是的。”

　　艾克有些紧张道：“我看过蓝鲸号的视频，那是一艘很棒的飞船，我相信用不了多久我们也能设计出来。”

　　“我问你它能不能飞。”丽补充道。

　　“可以！我们已经重新修复好！”

　　艾克用余光看着波塔塔和大长老，对着飞船启动遥控器。

　　只听嗡的一声轰鸣，飞船引擎便被点燃……

　　该飞船重新修复改装后拥有五个引擎，一个为主动力，其他四个用于协助飞船升空。

　　能源采用阿尔法星常规战舰所用的新元素，这种元素能源与铁反应制造出超级磁场，然后在巨大压力下形成电场，电场被引擎收集转换成能源。

　　这种新元素可以看做核能的升级版，但并不代表他比氢聚变产生的能源大。

　　现在华夏已经开始研制太阳级氢聚变反应机组，设计每秒产生的电能超乎想象。

　　“你们多久可以制作一艘？”波塔塔感应着引擎中的电场道。

　　“现在来说可能需要很长。不过只要我们能多生产机器人，用他们帮我们工作，相信很快就能量产。”艾克自豪道。

　　“嗯。”波塔塔看着四周：“你们的武器是什么，有人类的厉害吗？”

　　“我们有很多种武器。”

　　听她说起这个，艾克兴奋讲解道：“你或许还不知道，我们地下简直是一个火药库，随便都能找到所需原材料，我们合成的新炸弹，1克相当于人类火药的200克……”

　　“……，还有熔岩弹，它可以瞬间爆发极高的温度！”

　　“我们还有一种毒液子弹，子弹进入人体就会炸开，释放出毒素，1克就能引起敌人神经错乱。”

　　波塔塔点点头，不知道为什么，听到这些她心里忽然有一种反感，但她知道如果地球与火星发展战争，没有有效还击的武器，等于未战先输。

　　……

　　之后一下午时间，六大长老又带着波塔塔看了基地的机器人制造工厂等生产车间。

　　通过众长老的解释，波塔塔已经知道他们囚禁杨叶的原因，也明白他们的意图，除去私人感情，她对新西兰火星人的做法还是认同的。

　　“你们打算囚禁叶多久？”

　　“不会太久，只要发展到与地球人可以相互抗衡的能力，我们就会释放他。”大长老道。

　　“不，我需要一个准确时间。”

　　波塔塔走出工厂说道：“人类不是一个很有耐心的种族，叶虽然在人类心中至关重要，但你们囚禁越久，就意味着给人类带来越多的仇恨，这很容易点燃战争。”

　　“说不定不等你释放他，地球人已经对你们发动战争，那时反而适得其反。”

　　“你说的很有道理。”二长老问道：“你觉得我们该什么时候放他？”

　　“现在。”波塔塔不假思索道。

　　其实她跟着这群长老到处参观，除了勘察地球火星人的实力，另外就是想找个切入点让他们释放杨叶。

　　“不行！”大长老摇头道：“现在放了他，人类会立即对我们发动攻击，我们根本没有发展时间，你和故乡也降陷入险境。”

　　“我知道。”波塔塔点头道：“我有地球联合国的和平条约，他们愿意和你们商谈和平协议，到时候你们可以暗中发展。”

　　“波塔塔，看来你太不了解人类了。”

　　四长老说道：“和平条约是他们手段之一。”

　　“表面上如此。当你签下了，地球人就会对你们全面控制。你知道地球的变种人吗？他们就是这样受骗的。”

　　“不过你说的也对，地球人很没有耐心，那就两年为期，你告诉人类：只要他们两年内不对我们发动战争，我们就会释放杨叶，并签署和平合约……”

　　波塔塔思索片刻道：“我会和地球人说的。我想见见我的朋友。”

　　……

　　卡鲁城地牢。

　　“波塔塔，你的朋友就关在这里。”

　　大长老带着波塔塔来到吊桥前。

　　波塔塔感受岩浆喷发的热浪凝神片刻，对身旁的琴问道：“东西都带了吗？”

　　“带了，大人你看，有叶大人喜欢吃的浆果，有水狸肉干，还有浆果酒。”琴翻着背包道。

　　“嗯。”

　　波塔塔含笑点头，随着大长老引导走进大牢。

　　穿过守卫和监狱走来，众人一同来到把守最严密的密封室。

　　这间密室是新西兰火星人专门给杨叶准备的，不仅有特质的合金大门，而且还通上高压电。

　　10万伏以上的强电能瞬间将正常人击晕。

　　更何况，为了消弱杨叶的逃跑能力，每天火星人只给他很少的食物和水。

　　正常人每天大概需要1000毫升左右的水，低于500毫升摄入，就处于脱水阶段，严重影响身体运作。

　　火星人每天只给杨叶和三宝提供800毫升左右，食物份量也时常让他们保持饥饿。

　　为了帮三宝保持体力，杨叶基本把水和食物都给他，自己则靠着轿轿让身体进入休眠。他已经超过一个星期没有吃任何东西和水。

　　杨叶之所以如此，也是想给自己和三宝争取逃跑的计划。

　　现在三宝虽然被封闭五识，但却帮他进入了一种“禅境”。

　　古时有高僧修炼“五境禅”，要做到：鼻不闻，耳不听，眼不见，口不言，身不动，用这种方式强迫大脑进入自我意识，参悟佛法。

　　出关之后，头脑清明，眼中已无凡物。

　　其实这就是加强“意识体”“意志力”的方法。

　　这几天杨叶根据三宝的现状尝试了一下，发现的确会进入某种奇景，体能消耗减缓。

　　三宝做事专一，尽管不是真正的和尚，但长期修持三法印，让他心灵已经走在佛境的边缘，上次杨叶和众人爆发的意志力，无意间触动了三宝。

　　根据杨叶观察，三宝脑意识已经觉醒，只要他能打破七大长老施加在他身上的“思维屏障”，那他的意识体将达到佛的高度，甚至超越赵正飞。

　　到时一切精神力将对他不起作用，而且他也能做到细胞重组，加上特殊进化的身体，三宝将成为活在世上的真佛。

　　就算杨叶没有失去精神力，也不是他的对手。

　　……

　　“叶……”

　　“波塔塔？”

　　杨叶喜悦又觉得意外，他本以为那些长老要来查看他们的精神状况。

　　看着面容消瘦，唇色苍白的杨叶，波塔塔直觉一股怒火冲上头顶，四周高压电在她精神磁场作用下形成恐怖的电弧，好似毒蛇在众人身旁游动。

　　大长老等人霎时觉得头皮发麻，心跳好似跑火车一样。

　　约持续了数秒，波塔塔收起精神力冰冷道：“我想和我的朋友单独相处。”

　　听到这里，四周众人如释重负，琴和丽放下手里背包也随之离开。

　　“没事，我很好。”

　　大门关闭，杨叶单手扶着波塔塔的脸颊，将她揽入怀中。

　　片刻后，杨叶已经通过她传递的记忆得知事情的来龙去。

　　……


第444章 新台风登陆

　　新西兰。

　　一晃波塔塔已经在地下呆了近半个多月，外界因杨叶被绑架之事，局势变得混乱。

　　各国纷纷备战，美国大选推迟，北极超级磁铁72号氢聚变机组发生压力泄漏，导致地球磁场动荡三小时。

　　三小时内：

　　燕京上空出现极光现象。

　　印尼海域发生10级地震。

　　巨兽登陆美国夏威夷岛。

　　俄罗斯一座政府核电站上空出现雷暴云，三个发电机组烧毁。

　　北美、欧洲大面积信号受到磁场和太阳粒子冲击，纽约、伦敦、巴黎等各大城市发生地铁碰撞出轨现象。

　　依靠地球磁场导航的生物迷失方向……等等一系列事故。

　　华夏也遭到这场磁极风暴的席卷，无限梦在华夏上空布局的7万多个蒲公英受电磁层干扰，全华夏九成以上网络瘫痪。

　　目前联合国特派小组正在对“北极72号氢聚变机组事故”进行调查，全球陷入末日恐慌。

　　这也让人类社会更加想念杨叶。

　　自从杨叶遭绑架事件后，荧幕上关于“火星人阴谋论”从来没有停止过，不少允许人民持枪的国家，军火市场进入热销期。

　　一个月内，光是美国至新西兰航班上，就发现十余起“非法携带枪支过境”事件，当安全人员审问其原因时，对方的理由竟然是要营救杨叶。

　　杨叶全球粉丝协会也在集资捐款，策划营救，各种千奇百怪的方案层出不穷。

　　其实民间动作之前，华夏和各国已在商讨营救计划。

　　主要困扰各国的是，新西兰在地下布有干扰信号的磁场，机器人一旦进入干扰范围就会失去联系。

　　加上地下环境复杂多变，给营救计划带来种种困难。

　　……

　　里罗国家公园，北部军事基地。

　　此时帐篷内众人都有些乏累，柳飞燕身着一身迷彩服与行动小组在作战指挥区商讨营救方案。

　　关于营救工作各国筹划了近2周时间，无数次电脑模拟，但始终没有完美的方案。

　　就在众人一筹莫展之时，一名负责地区监控的士兵兴奋呼喊道：

　　“长官，1号峡谷外发现6个移动目标……是波塔塔小姐他们……波塔塔小姐出来了！”

　　“我老公出来了吗？”柳飞燕赶忙问道。

　　“没有发现保罗先生……”

　　士兵将监控图像专递道指挥台的全息投影上。

　　通过全息投影和数字模拟，众人能很清楚看到三名身着盔甲的火星人护送着波塔塔走出1号峡谷。

　　柳飞燕心中略显失望，但她很快调整好形态，至少波塔塔回来能带来一些消息。

　　这段时间飞燕三女已经做好失去杨叶的心里准备，内心也越发坚强，如果杨叶死于地下，她们接手杨叶未来的重任。

　　最近无限梦内部已经发生变动。

　　李灵玉在得知杨叶被绑架消息后，一度昏厥从楼梯上滚落，造成脑部震荡颅骨破裂，近5个月的胎儿死于腹中。

　　现在她的工作暂时由副总裁代理，王燕已经返回平安协助处理事务。

　　“准备直升机，接波塔塔小姐回来。”

　　“是长官！”

　　……

　　1小时后，基地临时休息室。

　　“波塔塔，你见到老公了吗？他怎么样？”

　　一走进帐篷，飞燕便沉不住含泪询问。

　　“叶很好。”

　　波塔塔拉着飞燕坐下：“叶和三宝没有生命危险，他让我转告你们，答应对方一切条件，不要营救，保持冷静。”

　　“太好了。”飞燕抹去眼泪抽泣道：“对方怎么说？他们要什么才肯放过老公？”

　　波塔塔沉寂片刻说道：“他们的条件是：人类必须表现出嘴上说的‘和平’，两年为期，两年内如果人类不对他们发动战争的话，他们就会释放杨叶。并和人类签署合约。”

　　“每隔半年，他们允许你们探视一次，但不得携带电子设备……”

　　随着波塔塔徐徐道来，飞燕和一群高官都松了一口气。

　　两年说长也不长，说久也不久，如果他们真愿意遵守承诺，飞燕愿意接受这个条件。

　　“此外，对方还要你们撤离附近的军队，缩小监控范围……你们觉得呢？”

　　“我……我们需要商量一下。”

　　飞燕本想一口答应，不过这件事她还是想和各国政府商量一下，另外也要告诉家里人。

　　“大人，你觉得飞燕夫人和他们会同意吗？”

　　见柳飞燕和那群高官离开，丽转头问道。

　　本来波塔塔是想强行带杨叶出来，是杨叶自己决定留在地牢，这也给波塔塔减少了一种选择。

　　她觉得杨叶这么做，是为了不让她为难，也是想向新西兰火星人传递友谊。

　　然而杨叶真正想法并非全是如此，他之所以选择留下，还有另外两个原因：

　　一是为了三宝。

　　三宝现在五识被封，却帮他进入“佛境”，一旦参透（突破七大长老精神屏障），那他的意识体将达到人类前所未有的高度。

　　这是杨叶这个师傅，现在唯一能教他的。

　　如果这时候七长老帮三宝解除思维屏障，反而会使三宝错失机缘。

　　另一个原因，他还想打探新西兰火星人的真实情况。

　　在于波塔塔交谈时，杨叶明显感觉她有事瞒着自己。而且杨叶来时看到飞行器、看到四脚机械车，却没有发现制造工厂，这让他不由得想一探究竟。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜。事情发展到这种程度，杨叶早已经把个人生死排到人类大局背后。

　　而波塔塔和他的想法也基本一致。

　　这几天波塔塔除了去地牢探望杨叶，再有就是学习尼克送给新西兰火星人的科技。

　　波塔塔的大脑就好似无限电脑硬盘，不断的将科技存入记忆力。

　　只要回到火星，她就可以凭着记忆将这些科技写出来，并通过精神力量传递给其他脑域开发者。快速培养出一批火星科学家。

　　这次事件结束，她就会带着在华学习的祭司返回火星，然后找借口减少对地球的矿产贸易。

　　她心里很清楚，这次回去后，她和杨叶今后很可能处于种族对立当中，也许某天，她也会亲手俘虏杨叶。

　　……

　　新西兰时间下午4点。

　　商讨2个多小时，柳飞燕与家人、各国政府终于达成一致决定：接受条件，联合军撤出里罗国家公园。

　　“波塔塔，我能和你一起去看看老公吗？”飞燕问道。

　　“暂时不行。”

　　波塔塔拉住飞燕道：“你们要想探视，只能等半年之后，另外我也要离开了。”

　　说着，她又和众人谈了一下她对此事的观点，以及对那些同胞的态度。

　　众官员听后对波塔塔的处理方法还是很赞同的。

　　下午6点，联合军正式撤离，飞燕和波塔塔乘坐蓝鲸号返回华夏。

　　夜晚，波塔塔接受邀请在燕如居留宿一夜。

　　次日，波塔塔与华夏火星大使等高层人员，交换了一下就绑架事件的看法，总的来说双方都很满意。

　　下午7点，波塔塔和留学同胞一同搭乘蓝鲸号返回火星。

　　到此，关于杨叶被火星人绑架风波暂时告一段落，企鹅、旧浪等互联网门户专门为杨叶制作了“释放计时器”，一夜之间祝福、祈福的网友过千万。

　　这次风波，也让全球深刻领悟到杨叶那句：个人强大，远不如集体强大的含义。

　　美国华盛顿日报今日头版，以《我们都是绑匪》为标题，深入谈了这起绑架事件。

　　文章中谈到：

　　人类的严重依靠保罗，是绑架案背后的真凶。

　　保罗用他的智慧和勇敢，一次次帮助人类度过难关，而人类自身却毫无付出。

　　上次的“磁极风暴”已经在警告全人类：不要忘记是谁帮你搭建庇护所，不要辜负那个人对你们的期望。

　　人类应该学会自立，学会勇敢面对，做好一切战争灾难准备。

　　而不是吃着汉堡，喝着咖啡，坐在电脑、电视面前惊呼保罗的英雄事迹。

　　……

　　这片文章登出后，广受各大媒体的转载和评论，文章记者也一夜成名。

　　此后半个月，日本金融危机稳定，各国全面大增兵，全球弥漫着一股无形硝烟……

　　就在这时，一种病毒悄然在马来西亚槟城传播，感染后7小时人类皮肤就会全面溃烂，13小时死亡。

　　目前马来西亚已经出现170个感染者，全是乔治港口的工人。

　　根据当局调查，起因是：

　　缉毒警犬发现一个来自法国的海产品集装箱内藏有毒品，打开后当局在集装箱冷冻鱼腹里找到超过50公斤的毒品。

　　本来这艘船是要直接运往华夏的，但近期华夏南海上空因磁场变化，产生一股巨大的海域风暴。

　　整个南洋地区都受到风暴影响，运输船只好在马来西亚港口停靠。

　　事发后，当地卫生局快速联系国际卫生组织，并隔离当地港口……

　　华夏、法国也对供货方与收货方进行调查审问。

　　据华夏调查组初步判断：这期事件，是有人特意针对华夏策划的病毒恐怖袭击。

　　现在病毒还在飞速蔓延，超过500人出现感染症状！

　　寻找源头的同时，全球卫生组织联合各国病毒专家对病毒展开研究，目前还无法确定病毒真正的传播途经。

　　但有一点可以肯定，病毒变异极快！

　　……


第445章 孰轻孰重

　　CCTV1套。

　　“欢迎收看早间新闻：马来西亚病毒继续扩散，已有1300人感染‘威尔克斯病毒’，死亡超过千人，当局出动军队协助城市居民疏散。”

　　“卫生部紧急通知：病毒来势迅猛，各省市做好严格准备……”

　　“国际卫生组织警告：可能迎来‘威尔克斯病毒’第三次变异，建议各位关闭国际交通线路，防止局势扩散。”

　　“美国加州大学天体研究中心报告：英仙座流星雨接近太阳系，可能将于地球擦肩而过。”

　　“北极超级磁铁72号机组事故查明，是人为失误行为。”

　　“两只苍龙科巨兽离开夏威夷岛，美一军事港口遭到严重破坏……”

　　……

　　11月7日，一大早老张便提着收音机和老伴来到社区门口，参加市卫生组织的病毒防御培训。

　　上午培训结束，下午他们将和一群志愿者前往各地，协助政府人员宣传病毒防范知识，免费向市民发放口罩。

　　上次老张炒外汇赚了1700多万，给二老生活带来巨大的变化和压力，最后老爷子干脆一股脑的全部捐给保罗基金会。

　　根据老张的愿望，基金会专门以他的名义，设立一个“平安中小学科技奖”，用这笔钱鼓励孩子们从事科学研究。

　　杨叶被绑架的事件，不仅影响了杨叶家人，也影响平安和全华夏。

　　现在互联网上骂声、讨论声少了，科学讨论气氛开始浓烈。

　　正如网上那句最新流行语：“你们吵吧，我去学习了。”

　　大多键盘科学家，都开始朝着现实发展，每天企鹅、旧浪等社区都会出现一系列的科学小组。

　　柳飞燕对此专门做了评价，并拿出1000万设立分设“杨叶科学奖”，以鼓励全国青年投入科学研究。

　　华夏平商等五大商盟，设立一元资助计划，也就是说：只要购买他们任何一件商品，都会扣出一元的利润进入保罗基金会。

　　任何有科学计划、愿意从事科学研究的个人小组，都会获得基金会资助，一切专利依然归个人和其组织所有。

　　杨叶科学奖的设立，以及商人的回馈，大大激发了全国青少年对科学兴趣，华夏教育局也宣布明年将加大专项资金的投入。

　　仿佛一夜之间，华夏开始觉醒了，而觉醒后第一件事就是面对马来西亚的病毒。

　　……

　　社区门口。

　　“老张，还听着呢？最近趋势怎么样？”

　　“不容乐观啊。”

　　老张关掉收音机道：“马来西亚那边都死了1000多人了，也不知道会不会传到咱们国家。”

　　“我看玄乎。”

　　居民李大康摇头道：“听说本来那个货船是要开到咱们国家的，谁知道半路遇到台风，只好在马来西亚停靠。”

　　“说到底咱们还要谢谢马来西亚帮咱挡了一刀，不然要捅在咱们国家，死的人就跟多。”

　　“可不是吗？”居委会赵大妈咬牙道：“也不知道哪没屁眼的干这种缺德事。”

　　“各位大伯大娘，我看我们就别浪费时间，咱们现在首要目标就是做好宣传工作。”

　　一名卫生成员举起广播道。

　　这时，一辆黑色轿车驶进小区，方岚与当地区卫生局领导从车里出来。

　　他们刚刚开完全市卫生会议。

　　从今天开始，平安市将执行最高卫生标准，上下领导班子也将进入各个地区参与防范工作。

　　在于当地居民交谈了半个多小时后，方岚驾驶着汽车前往下个卫生宣传地点。

　　因为杨叶的事，方岚这一个多月心情都很差，几乎每天都会从噩梦中惊醒。

　　车行10分钟，一个电话震醒了方岚，来电人是数月没有联系的洪国刚。

　　从柳飞燕上次警告过他以后，他便不敢骚扰方岚，但不代表他没有一些想法。

　　一场针对杨家的风波也在酝酿。

　　“岚妹，最近好吗？”

　　“洪国刚？你打电话做什么？”方岚警惕道。

　　“不做什么。”

　　洪国刚话音透着醉意，他笑道：“不过我手里有一些特别的照片，我觉得你会感兴趣，不知道组织部收到这些材料，你这个大书记还能不能做下去？”

　　“你偷拍我们？你真够无耻的！”

　　方岚打着方向盘将汽车停在路边，拿起电话道：“你是不是以为叶不在，你就能为所欲为？”

　　“我告诉你，你最好给我滚远点！”

　　“啧啧……”洪国刚巴着嘴巴笑道：“杨叶的女人都这么够劲吗？我也告诉你方岚，别他么给你脸不要脸！”

　　“你有没有听过树倒猢狲散？杨叶现在自身都难保，你还要挟我？只要我材料一递上去，你包括你爹都要下台？不信你试试看。”

　　方岚沉吟片刻，暗中启动录音器问道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单！你，还有那三个贱人陪我玩一次，然后过去的事就既往不咎……”

　　说着，洪国刚贱笑道：“杨叶不再你们都很无聊吧？放心，玩完这一次过去的事一概不提，不仅如此，我还会帮你。”

　　“你也知道，明年就要换届了。我知道柳向东和王家都想……不过你说要是这中间处什么事，岂不是可惜了？”

　　“够了，你现在真是让我觉得恶心！”方岚满面通红的挂断电话，心中思绪万千。

　　片刻之后，洪国刚再次发来短信：今晚8点前给我答复，别认为我在开玩笑。

　　……

　　下午，无限梦洛斯德广场。

　　“今晚8点……呵呵，他还真是不知死活。真以为老公不在杨家就没人了？”

　　看完短信后，王燕将手机还给方岚：“你也不傻，知道先和我们商量。最近好点了吗？”

　　“能怎么样？”

　　方岚和她一起坐到脚下的石阶上道：“叶那边真的一点办法都没吗？”

　　“能想的都想了，连人家火星大祭司都请来了……现在只能等。”

　　王燕靠着方岚肩膀道：“老公要是不在，我真不知道怎么办……老大最近也跟疯了一样，天天不停的工作。我知道她的压力也很大。”

　　“但越是这时候，我们越是要坚强起来，老公是一个强者，她的女人也应该是个强者。晚上回燕京问问老大，实在不行只能与洪家翻脸。”

　　傍晚，王燕与方岚一同返回燕京，在和飞燕、诗如商议后，四女第二天一同前往中南海。

　　对于杨叶私人感情，总书记早已了解，只要他不触犯重婚，国家也没有理由干预他的私生活。

　　客厅，本来一脸笑容的总书记，在听完方岚的录音脸上立即难看起来，尤其是在录音中听到那些“政治观点”。

　　“伯伯，不是我们来告状，他上次就差点对岚姐施暴……我们现在真的很怕他会对我们不利。”王诗如察言观色，抱着茶杯道。

　　“我知道！”

　　总书记凝眉道：“洪国刚已经构成犯罪。你们处理的很好。”

　　“对了，既然来了我们就谈谈马来西亚病毒的事吧。”

　　“伯伯想找小宇帮忙？”柳飞燕含笑问道。

　　“不错。”总书记笑道：“钱博士可是生物方面的顶尖专家，国际上也无人出左右……”

　　“马来西亚病毒事件，可以看做针对我国的一次恐怖袭击，我们不能不管。所以我想请钱博士出趟远门，你可要帮我问问。”

　　“嗯。”飞燕点头同意，王燕问道：“幕后主使查到了吗？会不会是火星人做的？”

　　“应该不会。”总书记谈道：“新西兰火星人还在我们监控范围，幕后恐怖分子可能就来自我们人类社会，现在老美和我们已经联手去查，法国那边稍微有点头绪。不过有关专家称：对方做的很隐秘，知情人员都死了，这给我们追查带来很大的困境。”

　　……

　　谈论十多分钟，四女没有在中南海多做停留，中午时候洪老和洪国刚的父亲亲自登门，这让杨家人都很意外。

　　午饭结束，老爷子才红着脸和飞燕谈起洪国刚的事情。

　　原来一小时前，洪国刚就被军纪委的人带走，给在洪家上下引起巨大的震动。

　　老爷子亲自向中南海询问此事，总书记什么也没说，只是把录音给放了一遍然后挂了电话。

　　而老爷子当场气晕过去。

　　醒来后洪四海拒绝去医院，让洪国刚父亲带着自己赶到杨家。

　　洪四海是个明事理的人，同样也很精明，单凭这件事他就知道以后家族在军中就会受到冲击，将来树倒猢狲散的不是杨家，而是他们。

　　杨叶家族虽然在政界军界都没地位，却控制大半个华夏的商业贸易，无限梦这条巨龙更是盘旋在杨家的上空。

　　这件事处理不好，无限梦转移国外，恐怕下个金融危机将在华夏产生，孰轻孰重，是个明白人都分得出。

　　“飞燕，小岚，那畜生的事真是把我的老脸丢光了，我老头子这次来也不是请你们原谅他，就是想跟你们说……”

　　“我知道洪爷爷。”飞燕笑道：“他可能也是酒后失言，不过这话放在谁身上也不好听是吧？”

　　“对对对……”

　　洪四海听出柳飞燕的意思，心里踏实了一半。

　　……


第446章 越狱（上）

　　卡鲁城地牢。

　　不知何时，地牢响起一种类似埙（xūn）的声音。

　　此音，旋律灵动轻柔，低沉的苍茫感最能打动人的内心，仿佛滴滴往事化作涓涓溪水从心间、脸颊划过……

　　如果有懂得地球音乐的人在这里，马上就能听出这是“卡农”。

　　卡农并非指单纯的音乐作品名称，而是一种音乐谱曲技法。

　　相比复杂的交响曲，卡农就像是一个情窦初开的少女，手拿着鲜花，猜想暗恋的男孩是否喜欢她。

　　这种单纯反复的旋律，往往更加打动人。

　　杨叶的“埙”，是用一个巨兽的尺骨制作的，骨头内部是天然中空，大小就像一个小香瓜。

　　只要在上面钻几个音孔就能演奏出美妙的音乐。

　　相比汉式埙，杨叶自制的埙少了几分厚重，多了七分灵清，更适合演奏卡农。

　　转眼杨叶在地牢已经被关押2个多月，再有12天就是西方的圣诞节，此时全球因气候变化普遍降雪。

　　波塔塔离开后，杨叶在地牢生活也有了很大改善。

　　大概十天能吃上一次肉，身体不可或缺的水也得到大量补充。这对杨叶来说就足够了。

　　现在的生活对他更像是一种心灵上的修行。

　　咔——

　　高压电闸关闭，房门打开。

　　一名身着黄色麻衣的红发男孩，提着一桶泉水和干粮进来。

　　他的名字叫木石，专门负责给杨叶送饭。

　　在新西兰火星人世界里，男性的地位要低于女性。像木石这样生来就比较“笨”的人，地位就更低！

　　但木石一个非常善良的人，杨叶的“尺骨”就是木石送给他的。

　　尽管二人语言不通，木石却很愿意和他交谈，和他说自己的心事。

　　暗中，木石还把杨叶当成唯一的好朋友，因为这个世界除了杨叶，没人用如此平等的眼光看他。

　　“真好听，新音乐吗？它叫什么？”

　　木石放下食捅，从怀里拿出一块小方布。

　　布里包着一块肉干，是昨天某个大人物奖赏他的。他决定和杨叶分享。

　　“卡农。”杨叶点头笑道。从木石的表情上，杨叶能判断出大概。

　　“卡农……听上去真像是一个美丽女孩的名字。”

　　木石分下一半肉干递给杨叶，看向一旁盘坐的三宝道：“他可真有毅力，这么久都不动一下。”

　　“大人，偷偷告诉您，我喜欢上了一个女孩。她是长老宫殿的侍女，我不知道能不能配上她。您觉得呢？”

　　……

　　杨叶点头微笑，一边品尝肉干，一边听他谈论昨天的心事，时间很快过去大半。

　　“又是愉快的一天，和您谈话真是开心，我该走了，我要好好工作，如果我能成为大人一样的音乐家，一定能获得她的芳心。”

　　说着，木石收起餐布，脸上的笑容透着些许的自卑。

　　杨叶从他目光中看到这些，将手里的‘骨埙’递给他道：“木，这个送给你。这个世界没有小人物，只有小人，只要我们心灵无畏，就是强者。”

　　“大人……”

　　木石不知道他说什么，但内心却升起一股暖意，两手抱着“骨埙”高兴的点头。

　　“加油。”杨叶微微一笑，拍了拍他的肩膀坐回原处。

　　等铁门重新关闭后，轿轿猛然苏醒道：“法克、法克、法克！叶，我们做了4年的朋友也没见你送我一件东西。如果你在‘强行关闭’我，我发誓……”

　　杨叶笑着打断道：“物质不过是一堆元素，有什么能比我们友谊更宝贵的礼物？”

　　“混蛋……”轿轿大骂一声，心中的担忧顿时消散。

　　其实他并不是因为杨叶送木石礼物生气，而是因为他强行关闭自己而生气。

　　杨叶已经远不如过去那么强大，现在轿轿有很多种方法反控制杨叶，但这么多年来，他似乎习惯了听从杨叶的指挥。

　　“好了，我知道你在担心我，可你有没有想过，如果你被他们察觉我将更危险？”

　　说着，杨叶抬起双臂舒展筋骨道：“帮我叫醒三宝，我们要离开了。”

　　“嗯。”

　　轿轿应下，随之从自身分出数百万神经线与杨叶的中枢神经相连，这样杨叶就能分享他的精神。

　　透过精神磁场，整个房间化为虚构，只有一道高压电形成的电场立在他的面前。

　　在杨叶左手，一团厚重的清气凝聚人形，这团清气就是三宝这两个月领悟的意识力。

　　它的强度已经完全超越赵正飞的意识体。

　　不过三宝现在还是无法突破七大长老的精神屏障。或者说，他已经完全沉浸在“自身的极乐世界”，完全忘记身外事。

　　这时候需要有人“接引”一下。

　　就好像帮他把盒子打开。

　　……

　　“盒子”是杨叶这两个月的领悟。

　　他将人体视为：禁锢意识的第一个盒子，也是保护伞。

　　只有打开身体这个盒子，意识才能见到宇宙这个大盒子，然后通过不断自我开发，突破宇宙屏障。

　　大脑开发100％，对杨叶现在来说只是个开始。

　　“三宝。”

　　凝聚精神力，杨叶游走在李三宝的大脑皮层。

　　他现在还不想破坏七大长老的精神屏障，这个屏障对三宝来说有非常大的好处。

　　杨叶的计划只是把三宝的意识体叫醒，让他自我觉醒。

　　到时三宝依然是“五识被封”，但却能通过意识看世界，那时身体对他而言：只不过是“行走世间”的工具、载体。一切控制都要经过意识，身体大脑则陷入某种沉睡状态，不断自我开发。

　　这就像是不间断的修行，对锻炼意识力有无比好处。

　　如果打破七大长老的精神屏障，三宝就无法领悟纯粹的意识力，到时候他将受到眼耳口鼻身的干扰。

　　“三宝。”

　　“谁在叫我？”

　　听到杨叶第二次呼喊，沉寂在自我世界的三宝抬起头，四周家人、朋友、以及一切事物都在他疑问中停止运动。

　　恍然间，三宝发现自己出现在一座佛像面前，佛的形象让他觉得眼熟，但又想不起来。

　　“师傅。”

　　三宝心中觉得惊奇，看向一旁呆立不动的杨叶。这个杨叶是他自我世界的杨叶，七长老给他设立的精神屏障。

　　“三宝。”

　　又是一声呼唤，三宝猛然从杨叶身上收回目光看向对面的佛像。

　　猛然，三宝回想起什么，接着他感觉自己变成了佛像，像是一个旁观者观察自己的世界，一种虚假感涌上心头。

　　“虚假”这倒不是说他的世界不真是。

　　从精神思维角度来说，他的世界就是真正的世界，之所以觉得虚假，是因为他隐隐看到了外界更广阔的天空，一堵墙和一个人脸。

　　三宝决定离开这个世界，上去一探究竟……

　　……

　　“师傅？”

　　来到新世界，他看到四周飘渺如雾，一个由百万光线和清气构成的杨叶坐在自己对面。

　　光线代表精神力，清气代表意识体。

　　和三宝比较，杨叶的意识体就好像星星比皓月，但纯净的精神力却让他看上去无比清透。

　　恍惚中，三宝心中喜悦无比，他明白这才是真实的世界，自己“成仙”了！

　　“师傅！”三宝马上跪地磕头，这些天杨叶的悉心照料历历在目。

　　“恭喜你。你现在真的成‘佛’了。”

　　感应着三宝浩瀚的意识之音进入自己大脑，杨叶心里满是欣慰。

　　扶起他后，杨叶大致将这两个月的事说一遍。

　　“现在我这个师傅真的要靠你了。根据我的观察，他们会4小时来探监一次，12小时送一次饭……”

　　“这期间，我希望你帮我去外面打探一下情况，尽力找到飞行器的制造点……”

　　“我知道了师傅。”三宝结印领旨。

　　这连两月三宝不仅在意识上有收获，心灵上也收获了杨叶的关怀，这让他们之间更像是一对师徒。

　　交代完事情，杨叶通过精神力传承教会三宝细胞重组的技巧，让他变成一只类似穿山甲的生物，从他坐垫下挖一条通道。

　　杨叶所处的地区是一个U字形孤岛，背靠岩石，通过向岩壁内部挖掘，杨叶二人就能挖出一条避开岩浆河的通道，逃出生天。

　　当然这不代表就脱离险境，二人还将面临火星人的追捕，以及未知的地下异兽……

　　杨叶现在只能把希望寄托在三宝身上，所以这两个月杨叶把大部分食物给三宝，就是让他保存体力。

　　逃跑过程，他们会陷入长期的体力消耗。

　　……

　　接下来一周时间，三宝一边大量摄取食物囤积体能，一边挖掘的通道，打探地下情况。

　　方圆三百公里范围，基本都被三宝勘察完毕。

　　三宝就像是一部人形摄像机，只要他看过一遍就会存入记忆，回到监狱后会通过意识沟通与杨叶分享。就如同杨叶身临其境。

　　其中几次还遭到了猎人和异兽的追捕，处处险象环生。

　　而杨叶这段时间也没有清闲，除了教木石使用“骨埙”吹奏卡农，其他时间都在帮忙转移挖出来的碎石土块。

　　为了解决石块在监狱堆积问题，杨叶专门让三宝挖了一个“垃圾道”，垃圾道的另一端就是炽热的岩浆河。

　　杨叶可以直接把挖出来的碎石从垃圾道丢出去。

　　……


第447章 越狱（下）

　　长老宫殿。

　　“很美妙的音乐，这是地球人教给你的？”

　　“是的大人。”木石受宠若惊道。

　　“嗯，地球人这几天怎么样？他都做些什么？”七长老问道。

　　“回大人。他很安静，偶尔会起来锻炼身体。”木石低头说道。

　　“那他的仆人呢？”四长老问道。

　　三宝在众长老心中，远比杨叶更让人忌讳。最近她们都有一种不好的预感，众长老有意将杨叶、三宝隔离关押，以防止出现意外事件。

　　“他还是像以前那样，总是不说话，一直坐在那里……”说着，木石小心问道：“大人，是不是有什么事情？”

　　“记住你的身份，不该问的别问。”

　　七长老冷视着他道：“我听士兵说你经常和地球人说话，有没有这回事？”

　　“有，但，但我只说自己的心事，他听不懂……”木石神色慌张起来。

　　大长老压下七长老道：“你知道就好。我们火星人和地球人是不可能成为朋友的，从今开始你就在宫殿做乐师吧，你的工作会有另外的人代替你。”

　　“另外，我听说你喜欢露草是吗？”

　　“是，不是大人！”

　　听到大长老让人代替自己的工作，木石的脑子里乱成浆糊，虽然得到了一份好工作，但这意味着他将失去杨叶这个朋友。

　　“既然喜欢就应该大胆一些。”大长老笑道：“我会给你们创造机会，剩下的就看你自己的了。”

　　“回去休息吧。”

　　“是大人。”木石忧心忡忡的转头离开。

　　……

　　挥走木石后，二长老思索道：“塔索，他似乎很不高兴。可能已经被地球人虚假的友谊蒙蔽。”

　　“嗯。”大长老点头道：“连波塔塔都无法幸免，更何况是他。最近我听说有人发现一种奇怪的异兽，不受我们精神控制，找到他们的巢穴了吗？”

　　“没有。”

　　六长老谨慎道：“这种异兽以后会是个危险，报告称：三名猎人都无法禁锢他的大脑。据描述，他们的精神力进入异兽的脑中时，就好像穿透空气，明明控制了，但对方的身体却依然活动正常。”

　　“它好像完全免疫我们的精神力量。”

　　和地上的猎人不同，火星人的猎人都是脑域开发者，因为在地下世界捕猎是非常危险的事情。

　　那些异兽小则数米，大则上百米，一般枪械都无法穿透对方的皮甲。

　　出现一只免疫精神力量的巨兽，对他们来说无疑是一个巨大的潜在危险。

　　“另外我还觉得，这种异兽很可疑，猎人们说它看上去很有智慧，不会主动伤害人，更像是在观察我们……”

　　“观察我们？”众长老各有心思。

　　大长老猛然打了个激灵起身道：“会不会是地球人杨叶变化的？地球上不是说他的力量可以改变自身细胞了？”

　　“波塔塔也说那个地球人的力量仅次于她……我们被骗了！”

　　唰，四周众人纷纷站起身，随后一窝蜂的朝地牢奔去。

　　而此时，地牢还在杨叶设定的安全活动时间范围，三宝15分钟前刚刚地牢，今天他将到达更远处。

　　根据这几天三宝的探查，杨叶已经大致找到火星秘密基地的所在范围。

　　……

　　地牢。

　　“三宝，你怎么这么快回来了？”

　　看到返回的三宝，杨叶十分意外，随后心里猛然生出不好的预感。

　　“师傅，通道被发现了，有人正在过来。”

　　“这么快……”

　　杨叶飞速转动着大脑思索道：“看来我们该走了。”

　　刚说到这，杨叶瞳孔猛缩，因为他感应到铁门上电场消失。

　　“快！”在铁门打开之前，杨叶和三宝飞快的做好准备。

　　咔——

　　随着铁门打开，另一头追捕三宝的猎人也在急速赶来，10分钟内七大长老不离开，杨叶和三宝就会遇到两头堵截的麻烦。

　　就算杀了他们逃走，也会引起全体火星人的搜捕，到时候逃跑就更加困难。

　　“塔索，他们还在。”

　　见杨叶和三宝像往常一样坐在原地，众长老霎时送了一口气。

　　随后，七长老去检查三宝的精神屏障，并将其加固。

　　大长老含笑对杨叶道：“贵客最近好吗？我听说你给我们的人制作了一种乐器，还教会他演奏方法。”

　　“他对音乐很有天赋。”杨叶起身挡住坐下的洞口道：“各位如此匆忙，是不是发生了什么事情？”

　　“是的。”大长老压住其他人的话道：“最近地下出现了一只不受控制的异兽，猎人们说它有长爪和尖尖的鼻子，背上有厚厚的鳞甲……”

　　“他已经杀了我们不少人，刚才有猎人报告说它朝你这里来了，所以我们来看看……”

　　大长老本来只是想用幌子化解自身的尴尬，再有就是试探杨叶的神色，但她绝想不到，的确正有一批猎人在地牢的后方通道。

　　“难道她们已经知道？应该不会……刚才她们进来时，表情由紧张到轻松……”

　　“呵呵，原来她们以为我就是穿山甲。”

　　散去心思，杨叶点头道：“多谢各位长老关心，我觉得你们说的动物，应该是穿山甲。”

　　“穿山甲？你怎么知道？”二长老警惕道。

　　“我也是猜测。”

　　杨叶含笑讲解道：“穿山甲在我们华夏又叫龙鲤，生活在地下，靠着少量蛋白质和矿物质为生……成年体积就和你们刚才说的一样。”

　　“根据我国科学家的研究，穿山甲大脑内有一种磁场感应系统，能帮它感应地球磁场，从而不会迷失方向，另外它脑中的感应系统，的确可以免疫外来的精神控制……”

　　“但我也有疑惑，穿山甲是十分温顺的动物，怎么会对你们发动攻击？”

　　听到杨叶的明知故问，众长老反而松了一口气，因为他所说的“穿山甲”的确没有攻击他们，这让众长老开始相信杨叶的话。

　　“那它为什么出现在这里？为什么我们以前没有发现这种穿山甲？”七长老质问道。

　　“可能是磁场波动的原因。”杨叶一边计算猎人到来的时间，一边向他们科普地球磁场与穿山甲的故事。

　　其中80％都是虚构。

　　“这是什么？”

　　正当杨叶解释期间，七长老猛然揭开杨叶的坐垫，指着下方问道。

　　只见下方有一个直径半米多的洞口。

　　杨叶暗松一口气，这个洞是他故意挖的，目的就是为了应对对方突击检查，转移他们的视线。

　　“快说，到底是什么！你们想挖洞逃走是吗？”

　　“呃……”

　　杨叶表情尴尬道：“不是。这个是我们的五谷轮回之所，也就是存放排泄物的地方。你可以闻闻。”

　　说着，杨叶走到另一个真正通道前指道：“这还有一个，你们要看看嘛？”

　　“够了！你们地球人真让人恶心。”七长老带着一脸嫌弃的表情率先走出监狱。

　　大长老歉意的笑道：“抱歉，我们倒是忘了你们也和我一样，明天我就会让人给你们修建厕所。”

　　“那真是多谢了。”杨叶起身将粪坑盖好。

　　大长老点点头，带着众长老离开监狱，心中个个疑问也随之消散。

　　过了两分钟，地下通道内传来一些微弱的声音，像是在交谈。

　　杨叶对三宝点点头。

　　霎时间，只见三宝背后脊骨、肋骨、肌肉在细胞重组下反方向生长，形成一个C状骨架。

　　杨叶纵身跳上去，蜷缩在C状骨架中，顿时根根肋骨便将杨叶身体与三宝的后背锁住……

　　之后，三宝大吸一口气，失去肋骨支撑的胸腔瞬间变得爆满坚硬，就像是充气后的轮胎。

　　接着，三宝从头到脚开始生长鳞片，两手作锋利的爪子……

　　变化完毕后，三宝整体就像是背着巨大肿瘤的怪物！

　　他用逆生长的肋骨和肌肉制作一个肉囊把杨叶包裹住，这样在逃跑时三宝就不用忌讳那么多。

　　而杨叶也不完全为累赘，他和轿轿将形成三宝的第二大脑，可以用精神力帮三宝探查周围情况。

　　“父亲，上面有一个入口，很光亮，好像……”

　　说到这儿，在通道入口仰面张望的青年猎人忽然呆住，一只大手猛然把他拉了进去……

　　只听咔一声脆响，青年猎人的脖子就被三宝拧成麻花。

　　之后杨叶和轿轿释放“精神炸弹”，震荡波覆盖地下30米，剩余七名猎人全部被震的头脑发晕，当他们惊醒时已经和自己的生命说再见。

　　处理到这些人，杨叶和三宝没有马上离开，而是将真正的逃跑通道掩埋，这样追查人员就会误入三宝挖的垃圾道，下面有炽热的岩浆等待他们。

　　……

　　长老宫殿。

　　此时众人还在讨论穿山甲的故事，忽然间二长老站来：“塔索，地球人要逃走！我们被骗了！”

　　回来后二长老一直觉得她们忽略了什么，就在刚才一闪之间她猛的响起：“杨叶挖了两个粪坑，为什么看不到碎石？那些石头去哪里了？”

　　“狡诈的地球人！”

　　大长老马上派人将木石叫来，然后派人前去监狱查看。

　　半小时后，一群惊魂未定的士兵抬着八名猎人的尸体走进大厅。

　　大长老顿时站起，指着木石厉道：“把他的舌头给我割下来！”

　　……


第448章 安全脱离

　　新西兰地下，摩本摩多城。

　　呜，呜，呜……

　　正当人们专注工作时，整个城市空间响起刺耳的警报声，上百万工作的火星人，或是扬起头张望，或是转头对视。

　　所有人都摸不到头脑。

　　“外面发生什么事？”

　　中心研究，火星科学家艾克对身边副手问道。

　　“是警报大人，市长拉响了警报，一定出大事了！”副手紧张又兴奋的说道。

　　“那块出情况看！”

　　艾克关闭正在测试的引擎，跟着一群人走出研究所。

　　只见四周街头巷尾、天桥行道聚满了人。

　　仿佛一时之间时间陷入静止，人们安静的等待通知。

　　“尊敬的各位工作者，长老大人刚刚通知我们，卡鲁城关押的地球人杨叶已经逃脱，并杀死我们8名猎人和2名士兵！”

　　“神啊！”城市内到处是惊呼。

　　市长继续说道：“再次警告此人狡诈，邪恶，又极度危险，他可能会来窃取我们的科技，请大家做好防范工作，如果发现请立即启动手中‘钥匙’通知士兵抓捕。”

　　“此外，长老大人还列举以下可能……”

　　“1，地球人可能会变成一只穿山甲，后面我会解释。2，他可能死在路上，感谢神灵。3，他可能会变成我们的人，混入我们当中，如果发现你的同伴、家人、朋友异常，请马上上报……”

　　“4，他可能已经离开。长老大人说，如果地球人杨叶逃走，他会怂恿地球人与热爱和平的我们发生战争，到时候我们不得不抗击地球人的入侵，保卫我们神圣的家园……”

　　“战争要来了吗？太好了……咳咳，大人，我是说……我们热爱和平。”

　　一听到要打仗，艾克的副手便一脸的兴奋。神色中充满期待。

　　艾克也是满脸期待的点头：“不错，战争要来了，是检验我们研究成果的时候了。我们一定会胜利的。”

　　市长：“……，对于包庇地球人的人，我们绝不会容忍。现在特此通报，卡鲁城木石因说出我方机密，协助地球人逃跑，已被割去了舌头……希望大家引以为戒。”

　　……

　　城市西南通道，就在众人专心听市长念诵公告时，一个半人半兽的怪物也趴在洞口旁听。

　　片刻之后，怪物转头离开。

　　“轿轿，你说的很对，我不该送礼物给木石。”

　　“叶……”

　　轿轿不知道怎么安慰他，干脆转移话题道：“你看，其实火星人早就做好打仗的准备！还好我们及时发现，不然就中了这些火星人的诡计！”

　　“我建议咱们回去后，马上把这件事告诉各国，做好防御准备，一举消灭他们！”

　　“哪有这么容易……”

　　杨叶深吸一口气道：“地下环境复杂，他们的通讯雷达系统可以屏蔽我们的信号，在这里作战对我们极其不利，最好的办法，就是将他们引出来一举歼灭。”

　　“但这也是嘴上说说，他们不会这么容易上当，除非地下发生了什么？”

　　“病毒！叶，病毒可以干掉他们！”

　　轿轿兴奋道：“只要我们研究一种针对他们基因的感染病毒，就能在短时间内，不损一兵一卒的干掉他们！”

　　“这更危险。”杨叶说道：“如果病毒变异，可能会导致我们人类大面积死亡。接下来，我们将面对一个持久战争了，到时就是比拼科技的时候。”

　　“走吧。既然他们已经准备好战争，那战争就由我们人类先打响吧。”

　　……

　　离开摩本摩多城，杨叶没有按照之前的路线走。

　　这是因为他本来就是从后方逃出来的，再回去无疑是自投罗网。

　　另外根据杨叶这几天对火星实力的探查，发现他们的科技纯在严重断层，却能制造那些高端的飞行器、武器、机器人出来。

　　就好比手机发展历史，从一开始的“大哥大”，到轻巧的移动电话，再到智能电话……这是一个科技材料发展的过程。

　　如果一下从大哥大，提升到非常先进的智能手机，这中间的断层去哪里了？

　　这代表很有人在资助他们科技！而这个人最有可能的就是尼克。

　　照此推理，杨叶如果忽然返回新西兰，可能会遭遇尼克的布局，比如遇到空难。

　　于是再三思考后，杨叶决定亲自对尼克进行调查。是时候开始收网了。

　　……

　　七小时后，地下溶洞。

　　这所溶洞面积超过千米，形状类似一个圆形“地锅”，“锅内”是深不见底千米水池，“锅沿”是一条不足三米的过道。

　　水池里的水是海水，通过这个水池出去就能抵达太平洋海域。

　　“师傅，这水咸的。”三宝喝了一口便吐出来。

　　“咸的？你先放我出来。”

　　等三宝解开肉囊，杨叶从他身上跳下，蹲在池边尝了尝。随着他的目光开始在四周打量。

　　只见杨叶三宝所处位置左右前方，各有一个天然溶洞，看上去就好似人工开槽的隧道。

　　但杨叶很快就发现其中一个入口残留的巨大鳞片。

　　其实这个海眼，是附近苍龙巨蛇的捕猎通道，他们捕猎都是从这里下去，然后捕食那些万米一下海洋生物，对面两个天然溶洞，是通往它们回家的路。

　　“怪不得跟踪的士兵到这里就不追了，这倒是一个不错的军事入口。”

　　摸着光滑的鳞片，杨叶若有所思的露出微笑。

　　“伙计，是你出马的时候了。或许我们可以坐着‘潜艇’离开这里。”

　　轿轿自然明白他的心思，兴奋道：“我就知道最关键还要靠我。叶，让我们去找那个大家伙谈谈！”

　　“嗯。”说着，杨叶重新回到三宝的肉囊里。

　　几分钟后，杨叶三宝就看到一条百米长的巨蛇，盘卧在一个巨大溶洞内，共居的还有七八条。

　　最小长度也超过10米！

　　洞内到处是海洋动物的白骨遗骸，还有一些类似爬行动物的骨骸。

　　嘶嘶……

　　那只最大的巨蛇好像发现杨叶三宝，吐出蛇信子两眼直视的他们，时刻都有爆发之势。

　　“叶，他好像发现我们了。”轿轿愉快道。

　　“那就和它打个招呼。”

　　刚刚说完，便见那巨蛇闪电般攻来，尖锐的蛇牙比象牙更长，只要被它划伤皮肤就会感染病菌，导致皮肤肌肉溃烂。

　　三宝两脚等地，身子蜷缩着变成肉丸，全身所有骨骼在都在杨叶示意下聚集到皮肤外面，充当胃酸的防护罩。

　　现在杨叶和三宝整个人都被包裹在骨骼外衣内，整体看上去就像是一颗大珍珠。

　　进入蛇腹后，轿轿开始通过精神力控制蛇的大脑，杨叶的潜艇计划完成。

　　……

　　12月24日，美国五角大楼。

　　“华盛顿，华盛顿，这里是太平洋海军基地，一只长度超过百米的海洋生物正在朝加州海域逼近，可能会登陆洛杉矶，请洛杉矶海军注意。重复一遍……”

　　“该死！”

　　联络官烦闷的放下电话，上次美国夏威夷岛的烂摊子还没结束，没想到又有一只来捣乱，而且是在平安夜当天。

　　他知道今年的圣诞节要泡汤了。

　　“什么事情？”负责人麦克走来。

　　“太平洋基地发现一只巨兽朝洛杉矶去了。”联络官道。

　　“什么！”四周同时一惊，一边与白宫取得联系，一边紧急与太平海军基地、洛杉矶海军基地取得联系。

　　不到两分钟，监控雷达图像就出现在指挥室的大屏幕上。

　　“还有50海里……”

　　“该死！这东西简直是海洋跑车……44海里！”

　　“先生们，情况怎么样？”

　　就在众人纷纷谩骂时，另一方显示屏出现奥观海的身影。

　　因为巨兽和超级磁场的事，美国推迟了今年的大选，初步定在2017年的1月份。

　　这其实对他竞选是非常不利的事情。

　　现在共和党正在用夏威夷巨兽袭击事件，对他发动舆论攻击，奥观海为自己辩护：将加强海洋部署。

　　但他怎么也想不到，不过1个多月又出现了一只巨兽。

　　“总统先生。”其中一个高级官员道：“我们已经通知目标海域疏散人员，我们的潜艇完全跟不上对方速度。多次拦截均以失败。”

　　“现在我们正在执行B计划，洛杉矶空军会在它进入浅海发动攻击。”

　　“混蛋！”奥观海气氛拍着桌子，指着镜头道：“这次你们务必要把巨兽拦下，要知道今天可是圣诞节！”

　　“是的先生，呃先生……”

　　刚说到这儿，众人都盯着移动点，神色疑惑又充满欣喜。

　　“发生什么了？”奥观海赶忙道。

　　“总统先生，它好像又回去了……”

　　……

　　一小时后，洛杉矶文斯海滩。

　　海滩警报已经解除，一个长发流浪汉推着一辆购物车捡拾众人留下的东西，当转过头时，见两个果体白人从浅滩走来。

　　他们就是杨叶和三宝，不过在登录前稍微改变了一下面貌。

　　“你，人类，报上你的名字！”杨叶指着他道。

　　流浪汉结巴道：“我，我叫纳迪，先生……”

　　“很好，我是来自阿尔法星的保罗，现在要征用你的购物车和衣服攻打地球。”

　　“好，好的先生。”

　　纳迪赶忙把车推给他，正当准备脱衣服时忽然听到杨叶的大笑。

　　“哈哈，放松点伙计，我在和你开玩笑。不过我们现在真是冻透了，有衣服吗？”

　　“我就知道！我就知道，这里有一些刚找到的……你们怎么会从海里出来？你们遇到什么了。”

　　“我们是被人从船上丢下来的。”杨叶大口呼吸着海滩的空气，心里透着一种愉快。

　　……


第449章 洛杉矶平安夜

　　洛杉矶，美国西岸城市，属于加利福尼亚州管辖。

　　最近因全球气候变化，这里冬季气温罕见降至零下，也为洛杉矶市民带来一次难得的降雪体验。

　　……

　　“最新报道，五角大厦警戒解除，巨兽已经返回海底……”

　　“YES！”

　　“哦……”

　　下午4点，街道橱窗前汇聚着一群洛杉矶市民。

　　这时三个流浪汉混入人群，他们就是杨叶、三宝还有刚认识的新朋友纳迪。

　　话说进入洛杉矶海域后，杨叶没敢让巨蛇送下去，这样不仅会引起恐慌，还会引起不必要的麻烦。

　　“纳迪，有硬币吗？我看看能不能联系上朋友。”

　　望着橱窗内的电视机，杨叶转头对纳迪道。

　　“你要走了保罗。”纳迪从口袋里摸出1块钱递给杨叶。

　　杨叶停顿了一下才接过。

　　本来他是想联系到1900然后离开，不过看到纳迪脸上孤独的神色后，他决定改变主意，至少陪他度过这个平安夜在走。

　　纳迪不同于其他流浪汉，他原来有一份体面的事业，后来因所在公司破产，让纳迪先后失去工作、家人、房子……最终成了一名无家可归者。

　　他试图找过工作，但在美国工作至少需要三个基本条件：家庭住址，一部通讯电话，还有一张银行卡。

　　这就意味着需要一大笔钱，除非有人救助，不然以后的生活就是恶性循环。

　　通过半天的接触，杨叶看得出纳迪是个好人。

　　“是的纳迪，不过今天我会陪你一起度过一个愉快的平安夜。”

　　“真的吗？那真是太棒了！你的朋友也会来吗？”纳迪开心的问道。

　　“可能不会，我只是想告诉她：我现在已经安全。或许能再借点钱什么。”

　　说着，杨叶走进拐角的电话亭里。

　　“喂，请问你是……”对面，柳飞燕的声音透着一种疲惫。

　　“我是北极的圣诞老人，请问你有什么愿望吗？”杨叶捏着嗓子笑道。

　　“呵呵，你是焕子吧？”

　　飞燕含笑道：“正准备打给你和许娇呢。我们的礼物收到了吗？”

　　“收到什么？”杨叶恢复嗓音问道。

　　“当然是……”说着，柳飞燕心头涌去无比的喜悦：“你……老公是你吗？真的是你吗？”

　　“哈哈哈……你怎么知道是我？随随便便叫人老公，岂不是给我带绿帽子？”杨叶爽笑道。

　　飞燕抹泪抽泣道：“老……老公，你怎么会在美国，你不是……”

　　“不是想你们了吗？”杨叶笑着把越狱的事情说了一遍，又和诗如王燕聊了一会。

　　并叮嘱三女暂时不要透露他回来的消息。

　　“那老公，你没钱怎么办？不行你和焕子联系一下……”王诗如道。

　　“嗯。”杨叶看着计时器道：“你们不用担心我这边，过年前我一定会赶回去。先这样。”

　　……

　　走出电话亭，杨叶对纳迪耸了耸肩，假装没有借到钱。

　　纳迪好像已经习以为常，拍了拍杨叶的后背表示安慰。

　　下午5点，他们一起来到当地的流浪汉聚集区，数百流浪汉生活在此地。

　　一道傍晚，聚集区就会燃起篝火。

　　“嗨纳迪，这是你的新朋友？需要服务吗先生？只要1美元。”一名黑人女性探出头，挑逗着敞开棉衣。

　　“谢谢，如果有钱我会考虑的。”杨叶含笑点头，目光扫过周围形形色色的人。

　　他们每个人的表情都带着一种死气和沉默，完全没有街道上那种圣诞节的气氛，似乎这个节日完全与他们无关。

　　“保罗，这就是我的帐篷，虽然小了一些但还是很暖和。挤下我们三个人没问题。”纳迪兴奋的撩开帘布。

　　“很棒，我都有些迫不及待了。”杨叶搓着手笑道。

　　“嗨纳迪，你好吗。你好先生，我叫克罗斯。”对面帐篷里走出一个手持小提琴的白人。

　　克罗斯是一个小提琴演奏家，妻子死后他主动放弃原来的生活，成为一个流浪演奏家。

　　“你好克罗斯。”

　　杨叶与他握了一下，然后投向他的小提琴笑道：“你过去是小提琴家？”

　　“是的。”克罗斯从杨叶笑容中找到一种亲切感，他笑道：“我现在最值钱的就是它了。要吃点薯条吗？我这里有些。”

　　“为什么不呢？”杨叶接受他的邀请，一边分享着薯条，一边和他谈论音乐。

　　看着沉闷的街区，杨叶忽然激发灵感，对克罗斯道：“你会《野蜂飞舞》吗？”

　　“会。”克罗斯点点头，不明白他为什么忽然这么问。

　　只见杨叶嘴角一翘：“那你不觉得现在该有点什么？今天是平安夜兄弟，我们需要点音乐。”

　　说着，杨叶做出指挥家的手势，克罗斯跟着起身将小提琴架在肩膀上，熟知的旋律开始在他脑中回荡。

　　自从妻子死后，他再也没碰过《野蜂飞舞》这种激昂的乐曲。

　　“准备好吗？”杨叶笑问道。

　　“是的先生。”

　　克罗斯点头，呼吸有些急促，握着琴弓的右手有规律的颤抖着，就像是在演练。

　　“开始！”

　　杨叶忽然大喊，克罗斯马上陷入疯狂的音乐创作中，极快的小提琴旋律在整个街道响起。

　　街道两旁的流浪汉仿佛被激昂的小提琴激活，纷纷从帐篷走出来。

　　《野蜂飞舞》演奏完，克罗斯仿佛停不下来，又激情演奏起电影《加勒比海盗》配乐：他是一个海盗。

　　从一开始的气势高昂到后来的抒情，克罗斯含着眼泪结束演奏，通红的脸颊和粗重的呼吸，说明他陷入一个感情兴奋。

　　“呀呼！”

　　“演奏的太好了克罗斯！”

　　“我爱你哦！”

　　“呵呵……”

　　安静了数秒，四周流浪者逐个扬起欢呼，使得一些路过的行人都停下脚步张望。

　　“先生们，女士们，大家请听我说。”

　　杨叶边鼓掌，边看向众人高呼：“我是纳迪的朋友，我叫保罗，我在海滩遇到了纳迪，是他带着我来到这里。”

　　“我以为这里会是一个很酷的地方，但我现在真是失望头顶，这里一点都不酷。”

　　“是的，YES……”四周众人纷纷认同。

　　“拜托！”杨叶几乎用嘶喊的语气道：“拜托！今天是平安夜，难道你们就像这样度过圣诞节吗？我们需要派对！”

　　“你们知道在华夏他们是怎么欢度新年的吗？他们会聚在一起载歌载舞，表演节目……”

　　“请问，你们谁会变魔术？”

　　“我！”一名瘦弱的年轻人站起来：“我会纸牌魔术先生。”

　　“很好！等会派对上你可以表演，拜托兄弟们，今天是平安夜，让我们热闹一把！”

　　杨叶用最富张力、感染力的动作激励着众人。

　　见周围流浪者都有些蠢蠢欲动，杨叶飞快走到一个油桶面前：“我们可以在这里制作一个烤架……”

　　“我们可以再这里搭建演出台……”

　　“我……”

　　“可是先生，我们没钱啊。”那名黑人女性无奈道，众人纷纷点头。

　　“没钱我们可以去赚！”

　　杨叶打了个响指指着她，随之一个漂亮的舞步转身走向克罗斯：“伙计，你愿不愿意加入我的演出团队？报酬就是参加本届《流浪汉新年派对》怎么样。”

　　“好，好的先生，我很荣幸！”克罗斯兴奋点头道。

　　“欢迎你！”

　　杨叶愉快的拍了拍他的肩膀，举起双臂道：“我还需要鼓手，会打节拍也可以，有人要加入吗？难道你们没一个会跳舞的？快点，我们时间不多了！”

　　“我可以加入吗保罗。”纳迪道。

　　他一起头，周围众人都被调动起来，一些毒贩也被他们吸引。

　　赶在天黑前，杨叶把懂乐器节拍的分到一组，会跳舞的分到一组，会唱歌的分配一组。之后用这三组人临时组建一个演出团队。

　　傍晚6点30分开始，洛杉矶各大人流聚集地，广场中心，商贸聚集地，都陆续出现一群自称“流浪汉演出团”的人。

　　他们用独特的演奏技巧，酷爆的舞步，和感人肺腑的集体歌唱，给洛杉矶市民带来不同的新年体验。

　　晚上9点，他们用赚到的1000多美金疯狂扫购超市折扣商品……

　　在度过最愉快的一夜后，他们的朋友保罗悄悄离开，成为众人和媒体眼中最神秘的人。

　　纳迪在接受洛杉矶报社采访时谈到：

　　保罗就像上帝一样忽然降临，用实际行动告诉他们“即使你一无所有，你依然会快乐起来。”

　　……

　　12月25日，圣诞节。

　　CNN电台。

　　“女主持：天啊杰克，你知道吗？昨天洛杉矶出现了一群流浪汉演出者，他们真是棒极了！”

　　“男主持：是的，我在视频网上看了，非常棒的演出，我还听说他们在聚集地举办了派对，吸引数百人前去参加。今天也会有节目。”

　　“哦上帝，我真该去看看……”

　　安娜都会区1577号，是刘焕在洛杉矶的家。

　　来到这里两年多，焕子和许娇逐步适应了美国的环境。

　　早晨一起床，许娇就开始给孩子冲奶粉，焕子躲在厨房做早餐。

　　片刻后，屋外的铃声响起，一名保安人员带着杨叶和三宝走到门前。

　　“先生，他说是你的朋友。你认识他吗？”

　　刘焕疑惑的把门带上，盯着杨叶道：“你是……”

　　“不认识了？”杨叶笑着用中文道：“我是你大学时天天蹭饭的人。”说完瞟着一旁的保安。

　　“叶……YES！”刘焕瞪大眼睛，马上拉着他朝屋里走：“这么久你去哪里了？”

　　“刚起新西兰转一圈，结果遇到抢匪，现在无家可归只能求助兄弟了。圣诞快乐。”杨叶笑道。

　　……


第450章 40％

　　安娜都会区1577号。

　　“……，事情经过就是这样。能逃出来，多亏了三宝一路相助。”

　　说完越狱的经过后，杨叶看向刘焕笑道：“不过你倒是让我挺意外的。”

　　“意外什么？”刘焕楞道。

　　“过去你只知道吃，现在什么时候成了大厨。”

　　说着，杨叶把目光投向他身上的围裙，又看向一旁的许娇。

　　“弟妹就是有本事，不知不觉就把我这个的兄弟调教成已经成了担负家庭重任，关怀妻儿的好丈夫。”

　　“呵呵……叶哥还是别夸他了。”

　　许娇捂嘴笑道：“要不是我昨天定下约定，他不知什么时候才打理我们母子一次，就做着一回饭还让你看到。”

　　“嘿嘿。”焕子傻笑着脱下围裙：“话可不能这么说，我一有时间就回来陪你们，哥夸我也是应该的。”

　　“去，得了便宜卖乖。”许娇推了他一把，心里十分甜蜜。

　　刘焕在她脸上亲了一下道：“对了叶哥，你逃出来的事嫂子他们知道不？你被关这几个月嫂子都快担心死了，灵玉姐也住院了？”

　　“住院？”杨叶关心道：“发生了什么事？孩子怎么样？”

　　刘焕叹了一口气摇头道：“孩子现在没了。灵玉姐知道你被绑架后，一度昏厥从楼梯上滚下来……”

　　说着，刘焕见杨叶神色复杂，转移话题道：“要不要现在和嫂子他们联系一下？”

　　“不用，你嫂子那边我已经说过。”

　　杨叶压制心情道：“我这次来是想暗中调查背后之人。”

　　“叶哥意思是：有人联合那些火星人策划的绑架？你在地下发现什么线索。”

　　刘焕立即兴奋起来，杨叶大致把自己的猜想说了一遍。

　　“所谓无风不起浪，火星人的科技水平整体弱与我们人类，但他们武器制造、飞行器方面已经很先进。甚至一些科技我也没见过。这就说明有人在背后资助他们。”

　　“他们囚禁我两年内，可能就是让各国忌讳，为了争取自己的发展时间。”

　　“那叶哥猜测是谁？”

　　刘焕第一时间想起自己的合伙人张大壮。

　　在他看了，张大壮就是神经病杨叶的翻版，如果是他做的刘焕也不觉得奇怪。

　　“暂时还没有下落，所以要查查看。”

　　杨叶忽然想起大街上人人都带着口罩，便问道：“最近地球上是不是出现什么流感病毒？”

　　“嗯，还很厉害的病毒，各国专家都拿他没办法，有不少实验室科学家也被感染。”刘焕说道。

　　“这么严重？”杨叶神念一动，详细追问病毒的事情。

　　……

　　从病毒爆发到现在，马来西亚死亡感染人数已经超过16万人，病毒这段时间也发生了19次变异，其速度，快过华夏软件版本更新速度。

　　现在马来西亚槟城完全成了无人区，半数工业金融陷入瘫痪，暴乱事件多发，而联合国也只能尽人事。

　　通过最近世界卫生组织报告，该病毒感染途径多样，主要是对人体基因产生破坏，击垮人类免疫系统。

　　一切动物都有可能是病毒携带者，所以事发之后马来西亚家禽鸟兽都遭到灭绝，而最叫他们担心的是鼠患。

　　老鼠感染病毒，神经会陷入混乱，就像是一个狂躁的精神病人到处攻击移动生物。

　　吃过午饭，杨叶借用了焕子家中的笔记本电脑，进入全球卫生组织查看病毒最新结构，和他们病毒实验过程。

　　到了傍晚，杨叶基于病毒变化和特性整理出十项可能，十项应对，并匿名发送到钱小宇的私人邮箱里。

　　根据杨叶猜测，病毒可能会在下一次进化中成为“空气浮游生物”。那才是真正威胁全球的时候。

　　一旦这些病毒生物随气流上升进入大气层，会在风暴气流变化下席卷全球，成为真正的无形杀手。

　　对此，杨叶的建议是尸体火化处理，尝试以毒攻毒，用另一种病毒杀死它。

　　进化过快，是病毒的强项，也是将会成为它的弱点。

　　一切生物都是朝着繁衍的目标发展，想要繁衍就要克服环境，人类一次次给病毒制造恶劣环境，其实就是在逼迫它们进化。

　　就好比现在磁极翻转。

　　在地球逼迫下，人类这两年发展超越了过去30年的发展，如果没有磁极翻转发生，人类可能还会停留在2014年。

　　同样道理，如果这段时间不去攻击病毒，给他们制造一个灾难过去的假象，病毒反应就会放缓，然后忽然制作出一种针对性“杀毒剂”，那时对他们就是灭顶之灾。

　　……

　　在收到杨叶建议后，小宇犹如茅塞顿开，各种应对方案涌入大脑，随之马上与世界卫生组织取得联系。

　　燕京时间上午9点，世界卫生组织通知联合国：停止对马来西亚上空的消毒，对病毒进行观察。

　　另一面，由小宇为主的世界病毒研究组织也开始转向对其他病毒研究，以寻求克制对方的办法。

　　26号上午，杨叶离开加利福尼亚州，横穿亚利桑那州，新墨西哥州，抵达德州休斯顿市。

　　休斯敦是德克萨斯州第一大城市，周边海湾延安最大的经济制造中心，有“宇宙中心”的美名。

　　美国最著名的阿波罗探月飞船，就是在休斯顿航空中心飞向月球的。

　　在城市南郊外70公里处，有一片设的机器人生产中心，属于1900公司旗下，内部员工60％自身是机器人，40％为人类工程师，这也是应德州政府要求而设定。

　　最近因为机器人越来越智能化，美国劳工协会害怕人类会在竞争中失去工作，便向美国国会申请“人类员工保护法”，其中一条就是一个工厂内必须有40％是人类。

　　除此，他们要求1900公司减少“工作型”机器人的产量，遭到了1900的拒绝。

　　目前“人类员工保护法”已经通过部分，各大洲都开始陆续实行。

　　其实1900在德州建造机器人制造基地，最大目的就是方便监控尼克的动静。

　　而尼克似乎也注意到这些，他让旗下公司拒绝使用1900的产品，并计划生产自己的生物机器人，参与市场竞争。

　　……

　　工厂地下秘密实验室。

　　这间实验室面积不大，约有500平方，工作人员全是仿真机器人，拥有自主思维。

　　“你就是阿姆？很高兴见到你。”

　　“我也很高兴见到你，先生。”

　　“先生，我们去那边谈吧。”

　　1900邀请杨叶来到休息区。

　　这些机器人虽然可以不间断的工作，但1900却把他们当做正常人类来看，工作待遇都和人类工程师一样。

　　“先生，我们找到了尼克的居住地点，大概就在这里。”

　　1900打开全息投影，指着牛仔小镇某个地点。

　　“他有87％可能这个活动范围，13％是替身活动。”

　　“嗯。”杨叶点头道：“最近动静吗？”

　　“他通讯都十分短暂，我们在短时间内无法破解，根据我们调查，他曾经和新国总统轩海联系过。”

　　“轩海？”

　　杨叶皱眉道：“难道这次病毒爆发是他和尼克联合设计的？”

　　“联合军撤离……人类和火星人发生战争……变种人会处于什么地位？”

　　带着种种疑问，杨叶陷入思索。

　　片刻之后，他看向1900问起题外话：“1900，你觉得我们人类是什么样的种族？我们可以相信变种人吗？”

　　1900思索道：“抱歉先生，我现在还无法理解人类。但先生不是说过：他怎么对待你，取决于你怎么对待他。”

　　“呵呵，你的意思是将心比心了？”

　　说完，杨叶忽然感到一股舒爽通向大脑，仿佛什么事一下通顺了。

　　“你说得对……我过去太紧张了，变种人也好，我们人类也好，火星人也好，他们可能都没有那么坏。”

　　“说到底，变种人也是我们人类，病毒改变了他们的身体，却改变不了他们的想法，他们内心其实还把自己当做人类。”

　　“如果我们给他们足够的关心，化解相互的恐惧，多一份相互信任理解……”

　　“谢谢你，1900。”

　　说着，杨叶两眼闪烁着璀璨的光芒，脑细胞好似点亮的星星纷纷觉醒。

　　“我们的目标不应该是地球！不管地球人、变种人、火星人，我们的目光都该是广阔的星辰海洋，过去我的目光实在狭窄……”

　　“是时候了！是时候结束地球文明时代，进入太阳系文明时代了！”

　　杨叶振奋的拍着1900的肩膀，大脑瞬间突破40％屏障。

　　哄！

　　霎时间。在场无论是生物生命，还是机械生命，全部拉入一个无比璀璨的太空世界！

　　四周是无尽的星云，太阳系在星河中旋转着。

　　渐渐太阳系慢慢缩小，进入银河系，银河系化作一团星云与周围无数星云组成超级宇宙……

　　和这些相比，无论是人类文明还是火星人、变种人、机械生命都太渺小，星球星系毁灭也只是弹指之间。

　　要追求文明不灭，全文明就要联合起来，共同进化！

　　好比联合国一样，既然可以组建联合国，为什么不能组建星际宇宙联盟。

　　哗，实验室内信号恢复，三宝、1900以及那些机器人都用崇敬的眼光看着杨叶。

　　杨叶展开双臂向众人做出落幕礼，大步走出实验室道：“1900、三宝我们走，去看看轩海。哦对了，马上就是新年，给大家好好放放假。”

　　“是的先生。是的父亲……”

　　……


第451章 真诚

　　新国，海迪市。

　　上午9点，轩海像往常一样，端着一杯咖啡，站在办公室窗前看着窗外风景。

　　看到那些公民脸上的笑容，轩海心中的乏累就会消失。

　　“也不知道叶哥现在怎么样……会不会与尼克有关？尼克这人来路不明，如果他真有这么大的能力，图谋一定也不小，不知道明天的见面他会说什么……”

　　（海绵，好久不见）

　　“叶哥！”

　　就在轩海思索时，忽然听到脑中传来一声熟悉的问候，随之他的目光投向窗外下的灯下。

　　这两个人，一高一低，看上去和普通的变种人没多少区别，但轩海却从二人身上感应到两股不同的力量。

　　一股浩瀚如山（三宝），一股璀璨如星（杨叶）。

　　杨叶含笑仰视着发呆的轩海道：“是我。能下来谈谈吗？别惊动其他人。”

　　“你怎么会……”

　　刚说两句，轩海便把咖啡放在窗台，穿上大衣从总统办公室走出来。

　　简单握手拥抱后，杨叶伸出一根手指示意他不要说话，用脑电波方式道：“你口袋里有东西一直在监视你，是尼克给你的吗？”

　　轩海瞳孔猛缩，神色变幻道：“是的，叶哥在调查我？你怎么知道他在监视我？”

　　“不是你，是尼克。”

　　杨叶邀请他边走边谈道：“其实我监视尼克很久了，稍后我和你解释。”

　　“至于我怎么发现……很简单，你口袋里的东西一直在向某个地方传递信号，根据信号接受位置大概就是德州。”

　　“你是不是很奇怪？”

　　杨叶笑道：“我的大脑已经进化到40％了，能看到一切磁场、精神力、粒子、信号。”

　　“40％吗……”

　　轩海对杨叶现在的力量感到震惊，他复杂的看着杨叶：“既然叶哥知道，那你这次来是来杀我的吧。”

　　“不是，我是来和你说声抱歉。”

　　杨叶歉意看着轩海：“对不起海绵，过去我对你和新人类充满成见。这也导致人类与新人类之间发生太多误会。”

　　“我希望我们以后能成为兄弟族。你知道，包括你在内所有新人类，其实归根结底还是人类，不管外表身体在怎么变化，其实都还有人性思维。”

　　“我这么说，你是不是觉得我在发神经？或者是在用谎言麻痹你的神经？”

　　听到这儿，轩海停顿了一下点点头。

　　正如杨叶猜想那样，他现在已经觉得杨叶是在骗他。

　　在和尼克沟通之前，轩海至始至终都把杨叶当成一个兄长，一个模仿对象，一个最信任的人。

　　但在和尼克沟通后，轩海的思维开始发生变化，加上蓝先生的极端种族思维熏陶下，他的想法发生了翻天覆地的改变。

　　他开始觉得变种人与人类天生对立，杨叶在利用他的信任与友谊，目的是控制并灭绝他们变种人。

　　在听到杨叶刚才那番话后，轩海这种想法更加重几分，所以才下意识觉得他要杀自己。

　　“抱歉海绵，我知道一旦一个人信用后，很难再被人信任，接下来我会用实际行动帮你和人类搭建一个深入了解的平台。希望这不会太晚。”

　　杨叶用真诚自然的目光看着他：“这次脑域进化让我明白很多事情。”

　　“过去我总是嘴上说‘把目光放在星空’，然而狭隘的思维却依然停留在地球文明层面。让人类、火星人、新人类游走在战争边缘。”

　　“现在我的彻底明白了，我们三大种族应该构成一个全新的文明体系，那就是太阳系文明，我们应该共同去面对宇宙这个最大的竞争对手。”

　　“在宇宙这个‘敌人’面前，我们之间战争、文明等一切事情都是非常可笑又渺小的。一颗100米的红矮星碎片就能轻松毁灭我们，更别提磁星，中子星，黑洞……”

　　“就算地球这样的行星稍微改变一下磁场，就能让我们这些自视霸主的生物重归物质。”

　　“所以我现在想把我们人类和火星联合组建成太阳系文明体系，互帮互助，而第一步就是解决我们兄弟种族的误会。”

　　“病毒可以改变我们身体，却改变不了我们的思维。就电影《温暖尸体》那样，我相信我们会建立新的友谊，共同面对以后的大灾难，打击真正邪恶的敌人！”

　　……

　　“叶哥。”轩海精神振奋的看着他！

　　这正是他长久以来一直想要的，这就是他想要实现的梦想。

　　他压制着心中的激动问道：“叶哥，你能不能告诉我为什么要杀尼克？”

　　“因为他的野心。”

　　杨叶边走边道：“他是一个极富控制欲望的人，其实从我被绑架，到你被监视，都在他的计划中。马来西亚的病毒也可能是他策划的。”

　　“他的目的就是让我们三方发生战争，然后达到他主宰人类的欲望。你知道日本金融危机是罗斯柴尔德家族挑的头，但你有没有想过，一个谨慎的家主，为什么忽然变成这样？”

　　“叶哥意思是说，他被尼克用科技控制了？”轩海联想道。

　　“不错。”说着，杨叶邀请他在一旁的露天咖啡馆坐下，咖啡馆老板见轩海后表现的很热情。

　　等咖啡上来，杨叶继续道：“再一个，尼克不属于地球。”

　　“他也是外星人？火星人吗？”轩海惊讶的看着他。

　　“不是，可能比火星更遥远。”

　　为了让轩海相信自己的话，杨叶和他谈了新世纪公司的发展。

　　轩海思索道：“这两天我会和他有个会面，如果叶哥想解决掉他，可以伪装成我的保镖。不过他这个人非常谨慎……”

　　“原来他说一直有人监视他，这个人就是叶哥你！”

　　“嗯。”

　　杨叶喝了一口咖啡笑道：“尼克再谨慎，也总有憋不住的时候。现在不谈这些，今年春节有机会吗？如果没机会就来家里聚聚吧，我会公开邀请你。”

　　“叶哥……”轩海出乎意料的看着杨叶，他知道杨叶这么说是真想帮他和新人类。

　　杨叶拍着他的肩膀笑道：“做了这么多年朋友，还没一起过过春节吧。不知不觉，我现在已经成了亿万人的榜样，不知道我这个榜样，能不能帮解开人类对变种人的恐惧？”

　　“呵呵呵，是不是有点太自恋了？”

　　“没有！”轩海激动道：“我一直视叶哥为榜样，如果你愿意公开和我们交流，一定能让人类对我们产生很大改变！”

　　杨叶点头道：“希望有用，我也希望你们对人类多一些宽容理解，他们恐惧你们，一半是源于对海底病毒的恐惧，另一半是对你们的不了解。”

　　“尼克的事解决，我想和你们新国成立海迪病毒研究组织，找到一个不让病毒传染的办法，这样各国的顾虑也可以打消。你觉得怎么样。”

　　“我同意。”轩海彻底兴奋起来，随后脑中闪出蓝先生的事情。

　　“叶哥，我……我有件事想告诉你，希望不会影响你的决定。蓝先生没死。”

　　“哦？”杨叶略感意外，不过换个角度想一想也就接受了。

　　“他在你手里？蓝先生这个人我不了解，我相信你自己应该会有分辨。”

　　“你真的相信我？”轩海觉得不可思议。

　　杨叶喝光剩余咖啡道：“有一个朋友告诉我：他怎么对你，取决你怎么对他。走吧，这里都有什么好玩的带我转转，不过我身上可没带钱。”

　　轩海点点头，起身邀请杨叶前往最繁华的斯木朗大街，在那里可以看到各国民俗风情，美食歌舞也是一绝。

　　……

　　中午，吃过午饭后杨叶和轩海暂时分别。

　　海迪市，地牢。

　　“总统先生。”

　　“嗯。你们先退下。”说话间，轩海忽然想到什么，脱下大衣递给值守的警卫。

　　因为大衣口袋里还装着尼克送给他的监控电话。

　　“看，我们伟大的变种人之王来了，您看上去心情不错！”

　　见轩海进来，蓝先生立即放下手里的研究汇报工作进展。

　　“陛下，最近我们取得了突破进展，我们可以用人脑制作一种全新的生物电脑，对了，您和尼克博士那边联系的如何，我开始迫不及待想见他了。”

　　“我也是。你今天心情也不错。”轩海笑着坐下，让两名保镖将餐车推进来。

　　黑胡椒与酱汁牛排碰撞出的香味，让所有人都停下工作。

　　“大家最近辛苦了，我带了一些牛排给你们。还有肋排，以及穷小子汉堡……”

　　“这，这实在太好了！”蓝先生咽了一下口水，马上和众人分配食物。

　　“陛下，您的慷慨真人让我们感动，您要用点吗？”孙昌也难得奉承道。

　　“不用了。我来时吃的很饱。”轩海淡淡笑道。

　　他目光平时着众人，就像是看待将死之人。

　　砰！三秒后，一个实验人员倒地，之后就像是多米诺骨牌倒塌一样，监狱实验室内20多人逐一倒地。

　　他们引以为傲的海迪病毒，在大量蓖麻毒液的入侵下迅速失去抵抗力……

　　“为什么！！！”蓝先生强烈挣扎着看向轩海。

　　轩海平静道：“因为叶哥说：我会有一个正确的选择，还有父亲的意愿。最后感谢你们的努力。”

　　“谢谢。”

　　……


第452章 这些年辛苦你了

　　12月27日，海迪市郊外墓场。

　　这所墓场埋葬有数万变种人，有内战时期的士兵，也有被人类制裁时期的平民，轩寒山也葬在此地。

　　“真是将军一声令，尸骨三千里。”

　　望着一望无际的墓碑杨叶心中感慨甚多，他来到轩寒山的墓碑前放下一束观音莲，和轩海一起陷入沉寂。

　　片刻之后，轩海大衣内的手机响起，来电人正是尼克。

　　“你好吗轩？情况有变，你知道一直有人在监视我，刚刚我们收到情报你也在监控当中，如果你信得过我，我想重新安排地点，稍后我会通知你怎么样？”

　　“你说我也被监视了？”轩海看了一眼杨叶谨慎道：“不是说联合军已经离开，是谁在监视我。”

　　“冷静点轩。联合军的确撤退，不过人类是不会放弃监视的，你们新人类对他们来说是个巨大的危险。我会处理好的。”尼克笑道。

　　“好吧，我等你电话。”

　　说着，轩海补充道：“这次见面你最好拿出一些诚意，不要嘴上耍花招，我的耐心是有限的。”

　　“是的总统先生。我会拿出令你满意的诚意，绝对！”说完，尼克心情愉快的挂断电话，纷纷手下对接待地点进行布局。

　　杨叶被绑架，让他意识到自己已经接近成功。

　　两年时间，他完全有能力把地球掌控在自己手里！

　　“叶哥，他改变地点了，我们也做一下准备吧。”轩海放下电话传音道。

　　杨叶点头笑道：“他还不是一般的谨慎。”

　　……

　　下午6点，圣玛西亚尔镇。

　　小镇位于新墨西哥与德州交界山谷内，面积50平方公里，主要以生产煤矿业为主，自从被新世纪购买，这里便成了德州最大的私人科研基地。

　　一共有7000多个工程师实验科学家在这里工作，因此小镇经济也获得带动，人均年收入超过6万美元。

　　峡谷降落平台，海拔710米。

　　呼呼呼……

　　直升机卷着狂风将地上的积雪清扫干净，六名身着黑衣的保镖一字排列，领头人是最初“效忠”于尼克博士的大麦克。

　　随着轩海、杨叶、三宝从直升机内出来，六名保镖使用磁性感应器开始对三人进行第一次安全扫描。

　　扫描完毕大麦克上前与轩海握手道：“抱歉先生，非常时期只能用非常手段，老板在实验室等您。”

　　“嗯。”轩海点点头，带着杨叶三宝跟着他一起登上防弹汽车。

　　透过特质的车窗，可以看到众人所处的位置于峡谷东南角，汽车行驶在一条山脊上，两边是一望无际的山脉和松木林……

　　正前方竖立着一座百米高的混凝土大门嵌入大山之中，其防御程度不亚于美军的防空基地。

　　穿过大门，众人迎来了第二次透视检查，通过X光，计算机能在短时间内分析对方是不是人类，这主要是防止1900的仿真机器人混入。

　　第三检查是基因分析检查，来之前尼克问他们要了基因数据，如果这次检查与数据不一样，那尼克就完全可以肯定他们是假货，因为基因不会骗人。

　　不过凡事也有例外，杨叶和三宝来时在指尖内储存了两名保镖的血液，加上精神暗示，他们可以很轻松欺骗到检测人员与计算机。

　　……

　　咔，随着检测通过，实验室大门打开。

　　只见敞亮的工作室内，身着实验服的工程师与科学家三五一组，分布在2000平米的大厅内。

　　这些人已经被尼克的生物机器人控制，在这里他们就像是僵尸一样，只有走出实验室才能恢复正常思维。

　　“博士在里面等你。”一名试验主管走来道。

　　轩海点头，一边打量着四周，一边跟在他身后。

　　咔，最后一道大门打开，试验主管转头走出密室。

　　一个黑人壮汉推着尼克走来，只见他面色红润，看上去有40岁左右，和轩海上次见到的一样。

　　密室四周有数百摄像头装置，它们即是监控系统，也是激光系统，只要有人在这里对他发动攻击，就会遭到这些激光的攻击。

　　四周一块块一米见方的白色面板，是一种可以吸收精神磁场与讯号的特殊材质。

　　这就等于说：杨叶和轩海这样的高等人类到这里，会变得和普通人一样，因为精神力散发出去就会被材质吸收、干扰。

　　霎时间，杨叶和轩海感应到这种变化，此时他们都感觉像是堕入一个无比深的黑洞，四周有一种力量不断吸收着他们身上的精神磁场。

　　“你这是什么意思？”轩海看着四周问道。

　　“不要紧张我的朋友，我只是防患于未然。你不觉得现在人类越来越可怕了吗？”

　　说着，尼克指着右侧介绍道：

　　“这是我特别研发的一种新型材料，他们能吸收人类的溢出脑电波和磁场，保证我这样的凡人不受侵害。但这绝不是针对你。”

　　“糟糕。”

　　听到这儿，轩海知道他和杨叶最引以为傲的优势不复纯在，他用余光看着身后的杨叶道：“这里让我觉得很不舒服，我要换个地方。”

　　“放心我的朋友，这种材料不会对你产生任何威胁，只要你像我一样保持平静，一切负面感觉就会消失。”

　　尼克笑着邀请轩海坐下。

　　轩海得到杨叶的暗示，跟着他一切坐下谈论起合作的事情。

　　……

　　二人谈论中，杨叶和轿轿也在进行内部讨论。

　　“叶，这里对我们很不利……精神力不能渗透，我们无法判断他的真假，他可能只是那个混蛋的替身。你看，四周还有激光装置……”

　　“我知道。让我想想……”

　　杨叶撇过头顶，影像瞬间在他脑中呈现，随后超强的大脑开始对画面每一处细节进行分析。

　　“你说的很对，但任何事情都会有破绽，他最大的破绽就是这里太完美了。”杨叶笑道。

　　“完美也是破绽吗？”轿轿疑惑道：“你发现了什么叶？”

　　“眼前的尼克是假的。”杨叶道。

　　“假的？你怎么判断他是假的？”轿轿问道。

　　“因为这里看似安全，其实是最危险的地方，未知可能性太多。”

　　杨叶笑道：“尼克既然如此谨慎，怎么会亲自以身犯险。然而好奇心又会催使他来检验自己的部署情况……真正的尼克，很可能就是他身后的黑人。”

　　“他的身高与尼克接近，人造肌肉也能帮他演示外表，我相信他马上就会离开。”

　　说完，杨叶目光投向那名黑人。

　　黑人似乎也感觉杨叶在打量他，他和杨叶对视一眼，这时轮椅上的“尼克”仰头笑道：

　　“隆迪，你先出去吧，接下来我想和轩单独谈谈。”

　　“叶，你猜对了！他就是尼克，他肯定是要逃走。”轿轿在脑中兴奋道。

　　“嗯。”杨叶回应了一下，顺着轩海的目光做了一下暗示。

　　一般人很难明白杨叶的意思，但轩海也是脑开发超过20％的变种人。

　　见他微做思考后对杨叶三宝道：“你们也出去吧。”

　　“是的先生。”杨叶和三宝纷纷点头，随之平视着黑人隆迪，等他引路。

　　……

　　杨叶猜的完全正确，这个黑人隆迪就是真正的尼克，伪装理由也与杨叶设想的八九不离十。

　　除了想当场检验一下防御是否起作用，另一个原因就是他想借机控制轩海的这两个保镖。

　　刚刚在第三道检查时，他已经收集到三人的基因数据，将来尼克完全能够利用基因技术，复制出轩海他们三个。

　　不止是轩海，包括美国总统奥观海等多个领导人的基因他都已经收集到，一旦时机成熟尼克就会逐一对其替换，达到统治地球的欲望。

　　但在这之前，尼克只能先从这些首脑最亲近的人下手，从而做到对他们的监控。

　　轩海能毫不避讳的当着两名“保镖”谈论机密，说明这是他的心腹，尼克需要这样的人。

　　离开实验室，尼克脸上终于露出笑容：“二位先生怎么称呼，我叫隆迪。”

　　“我叫保罗。他是李。”杨叶同样挂着微笑与他握手。当精神力扫过尼克的皮肤时，杨叶心中的笑意就更加浓烈。

　　“要不要一起喝一杯？二位先生谈论时间可能会很久。”尼克道。

　　“为什么不呢？”杨叶点头，跟着他走向基地大厅的一个单独休息室。

　　“这是我的休息室，你们要喝点什么？”

　　关上房门，尼克表现的极像美国人，单看外表很难发现他是一只披着人皮的外星人。

　　啪！

　　一声响亮的击掌声响起。

　　尼克的心脏猛震一下，然后转头看向沙发上的杨叶和三宝，不知什么时候二人已经变回了原来的样子。

　　接着尼克发现自己的身体失去行动能力，思维好像是凝固后的水泥。

　　“纳米级细胞机器人，可以进行脑电波沟通……”

　　杨叶含笑看着手掌上的微生物说道：“当初你就是利用这些小东西，让我的保安集体生病的吧？改良的不错。”

　　“你！怎么知道是我？”尼克精神彻底陷入麻痹，他十分清楚自己下面会面对什么。

　　“怎么说呢？”杨叶笑着起身：“以你的聪明才智很那理解。这些年辛苦你了。”

　　哒！

　　一个清脆的响指，尼克意识陷入黑暗。

　　……


第453章 好兄弟，讲义气

　　《新世纪公司神秘博士首次露脸，自称是华盛顿后人。》——BBC科技头条。

　　《美国首任总统乔治华盛顿被爆有私生子，先后裔为新世纪掌舵轿轿·华盛顿。》——人民网。

　　《轿轿华盛顿被爆患有不治之症，千亿资产寻找继承人。》——华夏科技网。

　　《马来西亚病毒5天内未变异，世界卫生组织寻找“十项”提出人。》——企鹅网。

　　《华夏科学家钱小宇成功用“以毒攻毒法”克制马来西亚病毒，全球可能迎来大感冒。》——纽约时报。

　　……

　　12月30号，圣玛西亚尔镇。

　　微冷的空气与温暖的阳光为这里的居民编织了一个不错的清晨。

　　上午9点，一名白人护理人员，推着“尼克”在小镇街道上散步，黑人保镖跟在后面。

　　四周居民络绎不绝的向这位华盛顿总统后人问好。

　　“该死，叶，我快受够了！”轿轿表情厌恶对身后护理人员道。

　　杨叶强忍笑意，推着轮椅安慰道：“再忍耐一段时间，你现在扮演的可是一个癌症患者，不会忍受太久。”

　　“好吧。我接下了怎么做？”轿轿抬头道。

　　“当然是挑选一个继承人。”

　　杨叶道：“现在正事已经处理，接下来我们要不留破绽的把事情做圆满。你可以用这笔钱设立一个基金会，不正好承托出你的伟大吗？”

　　“这倒是不错的办法。”轿轿自豪道：“叶，我敢肯定，如果没有我的协助，你永远都无法这么完美的把事情解决，你最好想清楚怎么报答我！”

　　“哈哈哈……难道我们之间的友谊还不够吗？不过我已经想好了，这份礼物也许会迟疑，但他会让你满意。”杨叶笑道。

　　轿轿被他勾起兴趣：“到底是什么？”

　　杨叶道：“现在说就没有意义了。要兜兜风？”

　　“什么？”轿轿还没反应，只见杨叶猛然推着轮椅快速奔跑，一路穿过背阴的街道，冲向向阳的下坡路。

　　呼——

　　一阵风扬起，杨叶的瞳孔在阳光照射下散开美丽的花纹，轿轿满肚子的抱怨瞬间被化解！

　　杨叶踩着轮椅后面尽情欢呼道：“亲爱的市民们，快来迎接你们伟大的镇长先生，呀呼……”

　　“法克法克法克……”

　　轿轿也配合杨叶的欢呼，左右对两旁街道竖起中指，随后疯狂的呐喊！

　　此时此刻，二人彻底忘记了自己的身份，就像是两个刚从精神病院释放出的重镇患者，尽情释放者情绪。

　　其中一个镇民在接受CNN记者采访时这样描述：疯了，他们彻底的疯了，但如果你当时也在，一定会被那振奋人心的呐喊激励，你会想人生是这么美好。

　　……

　　美国洛杉矶。

　　相比于圣玛西亚尔镇的阳光，这里明显阴郁很多，大清早起洛杉矶就下起冬雨，路上的来往行人都一个个缩着脖子。

　　安娜都会区1577号，刘焕与许娇相互亲吻着走出家门。

　　“老公……”

　　“什么？”刘焕猛然转头，神色透着一丝紧张。

　　许娇帮他整理着围巾道：“你不用和一个疯子讲理。”

　　“我知道。”刘焕摸着她的脸颊道：“我会处理好，等我回来。”

　　说着，刘焕在保镖护送下登上商务防弹车。

　　坐上车那一瞬间，各种思绪涌入他的大脑。

　　“先生，去什么地方？”司机转头道。

　　“去公司。”

　　刘焕拿出一根雪茄烟点燃，片刻之后再次陷入沉思：

　　“不知道叶哥会不会查到我头上，如果真是张大壮那个混蛋干的，我恐怕也脱不了干系，到时候事件曝光，不仅叶哥对我失望，到时还牵连到他。”

　　“早知道就不把那东西交给张大壮……”

　　“现在最好的办法，就是除掉他！”

　　最近刘焕一直在思索马来西亚病毒事件，他脑中有无数理由怀疑是张大壮做的。

　　加上最近张大壮越来越疯癫，刘焕想除掉他的心思就越重。

　　昨晚刘焕和许娇商议了一下，觉得今天动手，销毁实验室一切数据实验品，制造爆炸假象，然后把责任推到张大壮一个人身上。

　　……

　　来到公司，只见大厅内空荡荡的，绝大部分员工都在放假。

　　忽然间，一声巨响从地下传来，接着电梯门打开，三名头戴头肉色丝袜的黑人冲了出来。

　　哄！

　　又是一声巨响和震动，大楼警报发出刺耳的声音，刘焕整个人呆愣在原地。

　　受过良好训练的保镖马上做出反应准备掏枪，不过他们还没动静，一名匪徒便已经用来复枪对他做出警告，另一个绑匪手持左轮对着刘焕的脑袋。

　　“放下武器！不然我打爆他的脑袋！”

　　刘焕的保镖马上照做，并熟练的退后。这种事他们经历不是一次两次，现在最重要的是保护雇主安全。

　　“走！”三名绑匪拉着刘焕走出大厅，边走边道：“你有车吗？”

　　“有，那就是那辆。”刘焕脸色惨白的指着大楼外。

　　他的司机看到绑匪用枪指来，马上从车里下来，随后刘焕被强行带走。

　　2分钟后，洛杉矶警方接到保镖的电话，谈判专家，律师，医务人员，狙击手等一些列响应启动，洛杉矶市长也被惊动。

　　……

　　汽车内。

　　刘焕此时已经恢复，然而狂暴的心跳依然在时刻提醒着他：你现在很危险，你必须想想办法。

　　“请问……”

　　“该死，你想说什么？我最恨你们这样的富人，你只会剥削我们这些穷人，你知道吗？我新年第一天就被老板辞了，混蛋！”

　　“冷静，冷静罗姆！抱歉，还不知道你叫什么，我的代号是功夫小子，你知道功夫吗？”

　　黑人“功夫小子”哈哈和他比喻着，手里的左轮枪飘忽不定，刘焕生怕忽然走火。

　　“你好，你好功夫小子。”

　　刘焕躲避在枪口说道：“请问你们抢走了什么？”

　　“一些废纸，有人出价20万……对了我认得你，你是星空的大老板！我能跟你合影吗？”

　　“可以。”刘焕僵硬的点点头，接触时忽然看到他身上有血迹：“你们杀了人？”

　　“是的，在地下遇到一个吸血鬼一样的疯子。你知道吗？”罗姆神色气氛道：“他辱骂我的妈妈，我绝不允许有人这么做。”

　　“不错，没人可以辱骂我们的妈妈。”功夫小子叫嚷道：“你知道吗？他真是一个疯子，你作为老板不该雇佣这种人。”

　　“你确定你杀了他？”刘焕强忍着欣喜问道。

　　“当然，他的脑袋像西瓜一样炸开。”司机补充道。

　　说完，三名黑人绑匪还相互击掌。

　　听到这里，刘焕心中充满愉快：“你们刚才说有人出价20万让你们抢劫我的实验室是吗？”

　　“那你们知道这些资料价值多少吗？2亿！”

　　“什么？”三名绑匪瞬间呆住。

　　刘焕笑道：“很明显，你的雇主欺骗了你们。不如这样，给你们三张500万支票，凭着它你可以从在世界任何角落的皮特银行中兑换现金，而且不用担心追查。”

　　“你们觉得如何？”

　　“你没骗我们？”罗姆谨慎道：“你要知道，我抢的是你的公司。”

　　“是的，我很清楚这些，但我们不是在谈生意吗？”刘焕笑着摊开手。

　　“嗯嗯。”三个黑人纷纷点头，功夫小子道：“现在我们正被警察追捕……”

　　“现在走还来得及！”刘焕快速思考道：“警察没有出动，你们马上下车离开。”说着，见他从口袋里拿出三张支票分别写上500万。

　　三名绑匪只是稍作迟疑，便接过支票，摘下头上丝袜下车，整个动作不超过30秒。

　　……

　　15分钟后，三名绑匪成为洛杉矶警察局总部5星通缉犯，《星空公司实验室爆炸》，《科学家尼克·张中弹身亡》等消息成为今日新闻头条。

　　1小时后，刘焕、许娇在警察护送下返回安娜都会区1577号。

　　进门的那一瞬间，二人同时做出出气的动作，随之抱在一起欢呼庆祝。

　　“太棒了老公！一定是老天都看不过去，才让那三个黑人干掉他！我为你骄傲，你太勇敢了！”

　　“快跟我说说，你是怎么把三个绑匪骗走的？”

　　许娇兴奋的拉着刘焕坐下。

　　刘焕此时也激动的浑身颤抖：“我当时可是怕的要死，直到上车后才恢复冷静，我心思：要是叶哥会怎么做？”

　　“于是就冷静和他们说：不如我给你们三张支票……哈哈，你猜怎么样？他们三个还真麻利！接过支票就下车逃跑！”

　　“还有一个和我握手！笑死我了！”

　　说着，客厅忽然安静下来，夫妻二人都能听到对方的心跳。

　　许娇把头埋在刘焕怀里道：“老公，我们回去吧。这里始终不是我们的家。我想青青姐了。”

　　“我知道，就是不知道回去还有没有我的位置。”

　　刘焕叹气道：“当初我离开华夏，完全是在和叶哥攀比。经过这件事后，我明白了，我永远不可能成为叶哥那样的人。”

　　“不老公！”许娇红着眼睛道：“你在我心中永远是个好丈夫，叶哥也一直把你当做好兄弟，我们回去吧。现在局势这么复杂，我们应该帮叶哥。”

　　“你说的对，我这就给叶哥打电话。”说着，刘焕马上摸出手机，还没等他拨通，杨叶便主动打了过来。

　　刘焕迟疑了一下接通电话。

　　“没事吧焕子？我听说你们公司实验室爆炸，有多少人员伤亡？调查结果怎么样？”杨叶的声音透着关怀。

　　“没事叶哥，我正准备打给你呢，你那边查的怎么？”刘焕忍着眼泪道。

　　“有些复杂，可能是我多虑了。”

　　沉默片刻，杨叶说道：“兄弟，今年回家过年吧。”

　　听到这儿，刘焕再也忍不住眼泪，与许娇对视道：“我就等叶哥这句话呢，对了叶哥，平商还有没有位置，我想回去。”

　　“位置是没了……”说着，杨叶故意把声音拉长：“不过会长到有个空缺，有没有兴趣？”

　　“靠！”刘焕大声释放道：“那还用说！必须的！”

　　“好兄弟！”“讲义气！”

　　“哈哈哈……”

　　……


第454章 新的开始

　　2016年12月31日，燕京国籍机场。

　　作为新年最后一天，机场保安小李的心情并不理想，谈了4年的女友吹了，手机掉马桶坏了，巡检时摔倒头破了，偶像至今还没被放出来。

　　医务室。

　　“小伙子，别太急躁，新年新气象嘛，你下午休息吧。”

　　“算了队长，休息也没地方去，还不如在机场看看人。”

　　小李摸着头上的绷带咧嘴一笑，这时忽然听到外面喧哗响起，监控录像内四面八方的旅客都朝着接机大厅汇聚。

　　“Y神！是Y神！”小李瞪大眼睛，一瞬间心中所有烦闷消失的无影无踪。

　　“保安人员听到广播请到接机大厅维持秩序，保安人员……”

　　“哗……”

　　不等广播声传达第二次，小李便马上披上棉衣飞出医务室，一股想要释放的心情从肚子一直升上胸口，然后升至嗓子眼！

　　“请大家保持秩序！文明围观！Y神我来护驾！”

　　唰！机场200多人都止住话音，转头望着他。

　　“咳咳，不好意思。大家让让……”小李快步走进人群，他半红着脸对杨叶道：“Y神？”

　　“什么？”杨叶一脸疑惑的看向身旁的焕子、轩海等人，反问道：“这位先生认错认了吧？我叫杨叶。”

　　“呵……”众女士捂住嘴巴轻笑，其他人各有忍笑不禁的神色。

　　当众人以为小李会为杨叶的幽默，而露出腼腆的微笑时，谁也没料到他会说：“抱歉杨先生，我以为你是杨叶呢。”

　　顿时，机场陷入寂静……

　　众人开始认为这是一个导演好的剧本，但从小李的神色上看却没有表演的痕迹。

　　于是，大家开始意识到这个年轻的机场保安被杨叶“骗到了”，纷纷饶有兴致的看他接下来的表现。

　　小李见百人鸦雀无声的看着自己，没话找话道：“对了，你也叫杨叶？真巧。”

　　“你也叫杨叶？”

　　杨叶一面暗示众人不要揭发，一边表现出惊奇。

　　“不不，我叫李建才，我没想到你和我偶像一样。你们长得也非常相似。”保安李建才笑道。

　　“原来是这样。”

　　杨叶从一位女士手里要来笔和纸，边写边道：“所谓：人何处不相逢，莫使金樽空对月，有缘千里来相会，把酒痛饮三百杯。既然我和你的偶像这么有缘，这张签名就送给你了，对了，你看过我演的电影吗？”

　　“呵呵，我家双子星好风趣。”一名准妈妈抱着老公兴奋道。

　　“咦，这不是杨叶，哎哎，他是不是杨叶，你们看什么呢？”

　　“嘘，别说话，演小品呢。”

　　众人注视着中，李建才惊喜道：“您是电影演员？谢谢、谢谢，你演什么电影？我一定去看。”

　　“新西游中的菩提老祖知道吗？我演的就是他。”说着，杨叶拍着他的肩膀道：“好了伙计，我老婆还等我吃饭。”

　　“菩提老祖……杨叶，你是杨叶！”李建才霎时醒悟。

　　杨叶笑道：“对啊，我就是叫杨叶。”

　　“不是，你是我的偶像！你……”

　　李建才呆萌的在脸颊上掐了一下，带着巨大惊喜道：“你就是杨叶，Y神你逃出来了！”

　　“不错，我胡汉三又回来了！”

　　说着，杨叶拉着刘焕介绍道：“各位，给你们介绍一位朋友，这位就是星空公司创办人之一，我大学时期的土豪兄弟——刘焕！这是我弟妹许娇。”

　　“大家好，我是那个吸毒坐牢，后来逃到美国的坏蛋！”刘焕高呼道。

　　“哈哈……”

　　众生笑声中，杨叶继续指着身旁的轩海介绍道：“那，这位就厉害了！他可是名副其实的大人物，新国总统轩海！喂喂，那谁你们别退后，没关系，他又不是海迪病毒，不会传染。要传染也是先传染我。”

　　话刚到此，一声“老公”响彻大厅，柳飞燕在九处人员护送下，一路飙泪的来到杨叶面前。

　　杨叶低头一吻，揽着柳飞燕笑道：“说起这个就更厉害了，这就是我夫人柳飞燕！老婆，跟大家打声招呼……”

　　“大家好，我是他老婆。”飞燕含泪笑道。

　　“哈哈哈……”四周众人再次被逗乐，一些围观的少女顿时被这种温馨有愉快的场景俘虏。

　　“Y神，你是怎么逃出来的？能不能和我们说说经过？”一名记者出现道。

　　“多亏了我这位徒弟三宝。”

　　杨叶拉着三宝出来道：“我现在宣布，正式把我天下第一的称号传给他。”

　　“我这徒弟，有七十二般变化，分分钟帮我杀出一条血路……然后我们在某个地幔洞穴发现一个海眼……最后我们就躲在那巨蛇肚子里，一路逃到洛杉矶！”

　　“哇塞！上次美国洛杉矶出现的巨兽，就是你捉到那条巨蛇吗？”一个女生闪亮的眼睛问道。

　　“就是啊！结果它老人家载我们一半，说什么都不敢送下去，我和三宝只好半路下车，一路游到文斯海滩。”

　　说到这里，杨叶假装擦汗道：“哎妈呀，当时那个天气，可把我们冻坏了。”

　　众人笑声渐起，杨叶虽然表情浮夸，但众人还是为故事的惊险捏了一把汗。

　　“真刺激！现在先生逃出来，我们就不用怕火星人要挟了！”

　　“就是。Y神，你这次逃出来，我们会不会对火星开战？”

　　“我个人希望是不会有战争。”

　　杨叶看着四周道：“我们现在都发展到这种程度，还是逃不出自然的掌控，地球随便一个喷嚏都能让我们死伤过万，而我们却为了这一亩三分地打来打去，是不是有点坐井观天了？”

　　“我觉得，如今社会已经发展到星际与星际的大文明时代，火星人也好，新人类也好，不都是生活在一个太阳系里面吗？”

　　“难道我们就不能共同组建一个太阳系文明？银河系？非要把目光局限在狭隘的地球？”

　　“火星改造计划只是第一步，第二步我们改造水星，第三步木星……所以说这是一个大时代，一个璀璨的时代，把目光投向宇宙吧！”

　　哗，掌声呼浪潮般接连不绝，众人都被杨叶这番激励又充满无限向往的话打动。

　　20分钟后，杨叶一行离开机场，他在机场内的幽默演出和回归后的演讲再次成为互联网的热门，所有人对新年的一年充满期待。

　　从古至今，还没有一个人，可以以个人的生死影响全球的心情，以自己的斗志和精神影响一个时代的人，以永远怀有梦想的心去感染世界。

　　而杨叶做到了。

　　2017年1月1日。

　　当全人类还在惊喜杨叶的回归时，不知不觉地球的日历翻开了新的一页。

　　上午9点，无限梦洛斯德广场上万人空港，彩旗飘飘，热闹的场景更胜过天安门广场的升旗仪式，这让赶来参加总书记感慨万千。

　　广场正中，只见五大商贸领袖，平商全体成员，无限梦上下高层，平安领导班子……以及杨叶亲属均已到场。

　　而今天的主角却依然躲在老办公室内不出来，引起在场万人的起哄。

　　“哎呀，杨老弟怎么还不出来，再这样下去我们可撑不住场面了。”

　　“嫂子，我去叫叶哥，不会是发病了吧？”

　　“你别去！”许娇拉着刘焕坐下，用余光看向一旁和飞燕交头接耳的李灵玉。

　　飞燕假装着急道：“老公还没出来……灵玉姐，我现在走不开，你去帮我看看。”

　　“好。”

　　……

　　来到无限梦最初创办的老厂房，正见杨叶站在大厅内张望，李灵玉笑道：“老板，大家都等你呢。你就别在这里感慨人生了。”

　　杨叶含笑转头道：“这些年辛苦你了灵玉，没有你，就没有无限梦的今天。我给你准备了一个礼物。”

　　“怎么？现在知道我的……”

　　话说到一半，李灵玉眼泪落下，捂着嘴巴不敢相信的看着杨叶的礼物盒。

　　盒子里的翡翠戒指与飞燕一模一样。

　　“会不会晚了一点？”

　　“没有，刚刚好。”

　　“那我们出去吧，估计大家都等急了。”

　　说完，杨叶拉着她走出厂房。

　　而办公室内，一个和他一样的人刚刚走进虫洞。

　　……

　　（全书完）


关于本书，和一些完本感言

　　人生就是有聚有散，结局就是这样，故事虽然结尾，但杨叶的世界里故事依然继续，就好比我们的生活。本书的主线写到这里就已经完结，下面杨叶还会带着人类走下剩余的50年，迎接一个新的太阳系时代。那会是另一番天地。一个真正科技与修行并存的时代，就好比星球大战中，原力与科技并存。地球文明，与太阳系时代是一个鸿沟，所以非要写下去，就会是另一本书，它可能叫《外星合伙人2》。感谢大家长久的支持与厚爱，没有你们的支持，本书没有今天。谢谢大家。谢谢。

