

书名：《天界混混》

作者：兰桥


内容简介：

　　都说天上有神仙，可秦琅明明生在天界，怎么就沦落成了一个落魄的混混。当小混混走狗屎运得到了一方洞天，立刻就风骚起来了。为兄弟可以毁三观，为美女更能碎节操。不求风骚惊天界，偏以猥琐扰群仙。


第001章 天上有凡人

　　“小兔崽子，你给我站住！”一声气急败坏的咆哮声从巷子里传了过来。紧接着便是传来了一阵噼里啪啦桌子被掀翻，盘子被摔烂的声音。

　　嗖！

　　一道身影从巷子里窜了出来，进入了一条宽阔的街道。

　　“哎哟，我的妈呀，怎么这么多人？”一声咒骂声响了起来。但街道上密密麻麻的人群对其没有造成丝毫的阻碍，只见这道身影在犹如一条鱼儿戏水般，在人群中自由的穿梭。而紧跟在其身后的追赶的人，却是被人群阻碍，慢慢的停下来追赶的脚部。

　　“小兔崽子，你活腻了，竟然敢来我这儿吃霸王餐，你，你吃了也就得了，你还要再喊几份打包。你竟然还要打包。你等着，逮住了你，我一定要扒了你的衣服把你吊在城门上。”一声咆哮从人群中传了出来，不过很快便是被密密麻麻的人群所淹没。

　　再说那吃了霸王餐逃跑的身影，迅速的穿过了人群之后便是一折身转进了一条巷子里，这道身影左右看了看，确定没有被跟上之后，便是打开了一道破旧的木门，走了进去，进门之后又伸出脑袋左右看了看，终于是松了一口气之后，将破门关上。

　　数息之后，却见一道身影，从墙上一跃而过，便是进入木门对面的院子里。

　　“哎，真是悲哀啊！”一道低沉的叹息从院子伸出响起，这道叹息的主人便是那吃了霸王餐之后成功逃跑的家伙了。

　　这家伙名叫秦琅，是生活在东方太皇天的一个普通小民。这太皇天乃东方八重天的第一重天，全名是太皇黄曾天。

　　尽管太皇天是四方天界三十二重天之一，但是生活在这里的却并非都是神仙。所谓神仙，就是那些可以腾云驾雾，一翻手便可以使风云突变，翻山倒海的大能。这些本事，并非天生，而是后天的修炼所得。

　　有修炼得道的大能，便有走路都会摔跤的凡人。而秦琅便是生活在这天界的凡人。

　　将打包带回的好酒好菜小心的放在了桌子上，也不管地上的灰尘，便是一屁股坐在了地上，自言自语了起来。

　　“像我这样的小民，说什么也不应该出生在这天界呀！这天界可是神仙居住的地方，在这里实在是混不走啊。我就应该出生在地上的人间界，那该多好啊。”秦琅望着那已经破了几个大洞的屋顶，不自觉的幻想了起来，眼神渐渐的迷漫，似乎对那人间界极为的向往。

　　秦琅的想法要是被人间界的凡人所知晓，不知道会让多少人气得摔跟头，殊不知多少人间界的凡人对天界是多么的向往，即使在人间界修炼有成的大能，想要打破天地壁障进入天界，那也是极为不容易的事。

　　不过秦琅可不管别人的想法，他就是一个胸无大志的人，天界之内，能人太多，即使只是生活在这里的普通小民，也是比地上的凡人强的太多，在这里，秦琅实在是觉得很难混得开，以至于活到现在都已经十八岁了，依然是一事无成。

　　秦琅一直认为，自己要是生在人间界，说什么那也是一方土豪恶霸，也不会混到像现在这样吃个饭都要吃霸王餐，跑慢了还要被扒了衣服挂在城门上。不过也正是由于这样的境况，使得秦琅也是练就了一身厉害的逃身本领，尽管为人所不齿，被广大开饭店的老板所憎恶，但是秦琅却无耻的称这身本领为逃身术，更是将自己视为了逃身术的创始人，望着有一天可以广收门人，将逃身术发扬光大。

　　秦琅有一个很伟大的梦想，便是成为这太皇天的一名天兵。其实在这三十二重天界之内，并不是人间界凡人所以为的那样太平，有人的地方就有勾心斗角，不同天界之间也会有征战。作为四方天界之一，秦琅所在的太皇天是一个极为崇尚武学的地方，在这里，以武为尊。每一界天，都有军队，这里的军队称为天军。而天兵，便是组成天军最基层的组成部分。尽管只是天军的最底层，但是想要当天兵也并不是一件容易的事，因为天兵作为太皇天军队的组成，对每一名想要成为天兵的人的审核是非常严格的。

　　一个身份不明，德行败坏的人是不可能成为一名天兵的。同时，军队对每一名天兵的道行修行要求也是十分严格，毕竟作为军队，是有可能要面对征战的。这样以来，想要成为天兵，就必须要有两个条件：

　　一、自身本领达到要求。二、要有一定身份地位的进行保荐。第一个条件，秦琅自问可以达到，可是这第二个条件，却使得秦琅与数次天军招兵擦身而过，因为像秦琅这样一个连自身温饱问题就难以解决的人，何来有身份之人为其保荐？

　　收回了无限向往的眼神，秦琅将目光聚焦在了摆在桌上的霸王酒菜，自言自语道：“有了这点东西，至少明天的伙食不成问题了。但是这个城市是没法再待下去了，好多的餐厅酒店都在找我呀，要是一不小心被逮住了可就惨了。等夜深了便是该找个机会出城了。”

　　在这个城市，秦琅已经是不止吃了一次两次的霸王餐了，以至于在这里成了过街老鼠。眼下却是在这里待不下去了，只得找机会出城，前往另外一个城市，继续漂泊的日子。

　　天界与人间界其实相差不多，一些普通的凡人都会做些买卖或是从事一些劳动，以此来养家糊口。天色逐渐的暗下来，街上的人群也是逐渐的散去，只剩下一些小贩在收拾着摊位。

　　秦琅背起行李，小心翼翼的走出了那荒废的院子，谨慎的走在大街上，看着这空荡荡的大街，秦琅心里也是升起了一股悲凉。

　　这里，不是自己的家。

　　自己的家，究竟在哪里？

　　自己的归宿，到底在何方？

　　深深的叹了一口气，收回了心底的那份悲凉，秦琅朝着城门走去。


第002章 罪恶

　　并没有耗费太多的功夫，秦琅便是通过检查出了城门。尽管过程并不曲折，但依然使得秦琅很是无语。

　　在检查的时候，城门的官兵发现秦琅的行李竟然是一包包打包好酒菜，除此之外竟然别无他物。一个个不禁对这个一清二白的家伙很是歧视。不过也正是因为这个原因，这些看守城门的官兵们也是没有做过多的盘问。

　　“哼，不过一些看门狗而已，有什么了不起的。迟早有一天，你秦琅大爷我会风风光光的回来。”秦琅在心底狠狠的鄙视了一下这些狗眼看人低的官兵，不过这些话他可不敢说出来。

　　一个人走在夜色中，秦琅不禁又开始悲叹起来。没事悲叹一下几乎已经成为秦琅的一个习惯了。秦琅其实是个苦命的人，从他记事开始，自己好像就是一个人生活，没有亲人，没有朋友，靠着自己一个人，活到了现在。期间不知经历了多少常人难以想象的磨难与悲苦。这也使得秦琅很是郁闷，十几年里，秦琅也从人口中得知自己生活的地方，其实是一个天界。在天的下面，还有凡间界。那里也生活这无数像自己一样的人类，只是秦琅搞不懂，为什么那里的人，对天界如此的向往。或许他们不知道，在这里，其实与凡间差不多。在这里，依然有着吃不饱饭，穿不好衣，睡不好觉的苦命人儿啊。

　　“算了，还是不想那些没用的了。眼下还是要找个安全的地方度过这一夜才是。”一边寻思着，秦琅便是开始寻找过夜的地方了。

　　终于，在夜幕彻底降临之前，秦琅找到了一个看似比较干净的山洞。在山洞口燃起了一个火堆，秦琅便是在山洞里躺了下来。

　　就在秦琅睡得迷迷糊糊的时候，一阵刀剑相接的金鸣声传入了秦琅的耳朵里。秦琅一个机灵，立马起身将山洞口的火堆扑灭，刨起一些事先准备好的泥土将火堆彻底的掩埋起来。顿时，悠悠闪着火光的山洞便是隐藏在了一片黑暗之中。

　　秦琅顺着金鸣声传来的地方悄悄的摸了过去，隐藏在一棵大树之后，秦琅看到了两方交战的一幕。

　　交战的其中一方是十来个身着黑色服装的武士，另外一方则是数十个穿着破烂衣服，拿着大刀的大汉，将黑衣武士围在了中间，一边发出戏谑的声音，一边则是不断的进攻。而黑衣武士一方明显处于弱势，防守圈在破衣大汉们的攻击之下逐渐的缩小，被攻破只是时间问题。而黑衣武士的中间，则躺着一个穿着灰衣的老者，老者胸口一片殷红，已是被鲜血染满。老者身旁，一个身着紫色衣服，看不清样貌的女子则是一手捂着老者的伤口，一边正在低声的抽泣，眼神中透露出无尽的绝望。

　　另外一边，则是有着五六个马车，不过此时已是被一些破衣大汉控制住了，正在翻看里面的物品。

　　看到这一幕，秦琅心里已是有了一个大概。应该是这个老者带着这些黑衣武士运送这些马车上的物品，这些破衣大汉则是附近的山贼土匪，来抢劫这些物品。只是，这些土匪抢劫了财物，却是准备将这些人赶尽杀绝。

　　对于那倒在地上的老者以及那正在抽泣看不清样貌的年轻女子，还有这些即将被杀绝的黑衣武士，秦琅心里报以深深的同情。不过也仅限于同情，秦琅没有能力伸出援助之手。

　　在心底叹了一口气，秦琅便是准备悄悄的退去，既然插不上手，那还是离开这个是非之地为妙。

　　黑衣武士终于是坚持不住，防守圈被攻破，一声声的惨叫声响起，不一会儿，十来个黑衣武士便是被尽数屠戮在地。

　　将黑衣武士杀完，破衣大汉们并没有继续攻击，而是将灰衣老者与女子围在了中间。这时，破衣大汉们自动的让出了一条道，一个穿着破烂衣物，光头小个子从人群中走到了灰衣老者跟前。

　　“哈哈哈，林枫老头，早就叫你不要抵抗不要抵抗，乖乖的把这美人交出来，我就放你们一条生路，结果你偏不听，你看看，这些武士可都是因为你而死的呀！”光头小个戏谑的看着黑衣老者，说完便是看着蹲在灰衣老者身旁的女子，两眼放出了淫邪的光芒。

　　周围的破衣大汉也是响起了一阵阵邪恶的笑声。

　　“徐霸天，我警告你，你要是敢碰小姐一下，落阳城林氏家族一定会将你们霸天寨屠戮殆尽。”那个叫林枫的老者拼着一口气，对光头小个吼了出来。

　　听到落阳城林家的名头，徐霸天也是瞳孔一缩，隐隐露出一股忌惮。自己只是这百里山中的一个土匪头子，仗着这一帮凶恶的歹徒，干些打家劫舍的勾当。而那落阳城的林家，却是一个来头极大的家族。与林家相比，自己就好像一只与大象相比的蚂蚁一般。自己将这林家的物品给劫了，已经是大大的得罪了林家。

　　“徐霸天，如果你肯放过我与小姐，事后我必不会与任何人提起今日之事，我们林家绝对不会有丝毫的报复，这些东西，就当做我与小姐的赎金，你看如何。”林枫看出了徐霸天眼中的忌惮，仿佛看见了希望，赶紧趁热打铁地说道。

　　徐霸天深深了看了一眼林枫，紧接着又贪婪的看了一眼那紫衣女子，眼神中的忌惮瞬间就被淫邪的光芒所代替。

　　“林枫，只有死人才能保守秘密，如果你们都死了，自然没有人知道这事是我们干的。所以……”徐霸天，拿起手中的大刀，对着林枫说道。

　　“徐霸天，你会为你今日所作所为付出代价的！”林枫眼看没有活命希望，挣扎着最后一口气，吼道：“小姐，我对不起你啊，家主，我有愧呀。”

　　“聒噪！赶紧上路吧你！”徐霸天手起落。灰衣老者林枫终于也是葬身在徐霸天的刀下。

　　杀了林枫，徐霸天收起了大刀，对紫衣女子笑道：“嘿嘿，小美人，你看这碍事的人都死了，接下来该你来陪我玩玩咯。”

　　徐霸天一边淫笑着，一边搓着手朝紫衣女子走去。

　　紫衣女子仿佛已经被吓得说不出话来了，瘫坐在地上，两脚蹬着地，一边向后退，一边惊恐的看着越来越近的徐霸天。

　　徐霸天一边靠近紫衣女子，一边剥落着身上的衣服，看其样子，竟然是打算就在这野外，就在这几十个土匪的面前，对这紫衣女子行这不堪之事。

　　眼看着徐霸天越来越近，紫衣女子也是越来越惊恐，在后退中撞到一具黑衣武士的尸体，竟然没有发出任何尖叫，反而是摸起了这已死去的黑衣武士的佩刀，对向了徐霸天。

　　“哎呦，弟兄们瞧瞧，这小美人儿，还要跟我比划比划？”徐霸天对着身后的土匪笑道，“兄弟们，等我玩完了，这小美人就送给大家了。哈哈哈……”

　　“嘿嘿！”

　　“那太好了！”

　　“老大万岁！”

　　土匪们一个个瞬间激情高涨，发出了淫邪的笑声。

　　紫衣女子听到徐霸天的话语，脸上已是羞怒无比，将手中的佩刀扔向了徐霸天，却是被徐霸天轻易的躲了过去。紫衣女子站起身子便是转身跑去。土匪们竟然不追，反而是让出了一条道，徐霸天仰天大笑一声，便是光着身子追了上去，口中还在喊道：“兄弟们等着我，哈哈哈！！！”

　　紫衣女子拼命的逃跑，竟然是朝着秦琅藏身的大树的方向跑了过来。

　　“该死！”看着离自己越来越近的紫衣女子，以及那身后追来的光头裸男。刚准备离开的秦琅心底发出了一声咒骂。


第003章 诡异湖泊

　　“小美人，那么急着走干嘛，等等大爷我呀。哈哈哈。”裸着身体的徐霸天不紧不慢的在追赶在紫衣女子的后面，并不急于下手，他就是要这样慢慢的撕破紫衣女子的心理防线，使其彻底的崩溃。而只有这样才能掩盖住他心里对林家的忌惮与恐惧。

　　紫衣女子拼命的秦琅的方向跑了过来。

　　“该死的女人，别过来。”要是在平时，一个女子像这样不要命的向自己跑来，秦琅在心里还会偷偷的高兴一下，说不定还会张开双臂迎接。可是在眼下，这跑过来的可不是艳福啊，后面还跟着一个变态的光头裸男啊。

　　“拐个弯，拐个弯，尼玛啊，千万别过来啊！”秦琅在恨不得跳出去一脚将那个女子踢开，可是现实往往都是很残酷的。

　　“英雄，救救我！”

　　紫衣女子果然还是看到了藏在大树后的秦琅，这下仿佛是见到了一个救星，果然是拐了个弯，朝着秦琅跑了过去，大声的求救了起来。

　　“英雄个屁呀，你害死我了。”秦琅哀嚎一声，转身撒腿就准备跑路。他那一套所谓的逃身术此时终于又派上了用场。

　　“竟然还有人？”徐霸天听到紫衣女子的求救声，瞳孔一缩，迅速加快了脚步，追赶了过来。

　　“决不能让任何一个人跑掉，不然今日之事传了出去我就死定了。”徐霸天心里想到，脚底下更是快了几分。

　　在英雄救美与活命只见，秦琅毫不犹豫的选择了后者。不是秦琅见死不救，而是实在是无能为力啊。秦琅手无寸铁，唯一的本领就是跑，凭什么去与这光头裸男拼杀。

　　见秦琅竟然准备逃跑，紫衣女子岂能放过眼前这救命的稻草，哀求道：“英雄，求求你救救我，求求你不要抛下我。”

　　“尼玛呀，你个扫把星，现在老子自身都难保了。”秦琅哀嚎了一声，懒得去理睬这女子。

　　“英雄，求求你了，我要是落入这贼人手中，还不如死了算了。我是林家的人，只要你肯救我，任何要求都可以答应你。”

　　“任何要求？”

　　秦琅并不知道林氏家族是个什么样的家族，不过从之前光头裸男与已经死去的老者的对话能够听得出来，这林家似乎很有势力的样子。如果能救下这个女子，说不定自己就有可能……

　　秦琅看了看越来越近的光头裸男，咬了咬牙，一把提起了紫衣女子，低吼道：“记住你说的话。”

　　秦琅背起了紫衣女子，一个闪身，跑进了树林深处，后面的光头裸男徐霸天朝着身后大喊了一声，那数十个土匪见情形不对，亦是迅速的追了上来。

　　于是，在这树林里之中，便是上演了一场追逐戏。

　　追逐的一方，是数十个土匪。而逃跑的，则是背着紫衣女子，全力撒欢逃窜的秦琅。土匪们知道，要是被这两个人活着逃了出去，等待自己的将会是林家疯狂的报复，唯一的结果只能是死，所以一个个发疯了似的追赶。秦琅也知道，现在可不比得吃霸王餐的时候被逮住了揍一顿那么简单，要是被土匪抓住，自己的小命肯定会交代在这里，所以也是开足了马力，拼命的奔跑。

　　只是这些土匪常年在这山林间出没，对这里的地形极为的了解。而秦琅不仅对地形不熟，还背着一个女子，这也使得双方的距离在逐渐被拉进。

　　秦琅此时心急如焚，心里已是有点后悔，不该一时冲动啊，没有经得起诱惑，继续这样下去，自己迟早被土匪们追上，那可就玩完了。

　　突然眼前的景色一变，树林竟然消失不见了，借着夜色，秦琅发现，自己竟莫名的跑到了一个湖泊之前。

　　四周的树林将这个湖泊围绕在了中间，湖泊极为幽静，平静的湖面没有一丝的涟漪，仿佛一潭死水般。

　　看着这眼前突然出现的诡异的湖泊，秦琅心里竟然莫名的升起一股寒意。正准备绕过这片湖泊，后面却是传来了一阵急促的脚步声，俨然就是那群追赶的土匪马上就要追到了。

　　秦琅一咬牙，对背后的紫衣女子说道：“给我憋住气，不然咱俩就死定了。”

　　说完，还不待女子回话，便是一纵身，跳进了湖泊之中。

　　秦琅背着紫衣女子跳进湖泊，一下子就钻进了水中，一直到湖水将秦琅与女子彻底的淹没，湖面上竟然没有激起一丁点的水花，仿佛从来没有任何东西打扰过湖面的平静。

　　就在秦琅跳入水中数息之后，徐霸天领着一众土匪也是来到了这个湖泊之前，看着这平静的湖面，徐霸天略一思索，便是对着土匪们喊道：“大家分开搜索，那家伙背着一个人，跑不远的，一定要把人给我找出来。”

　　土匪分成了数个小队，朝着不同的方向追了过去，徐霸天也是在此跑进了树林。

　　听到岸上的声音渐渐远去，隐藏在湖水之中的紫衣女子便是准备露出湖面缓一口气，而秦琅却一把将其抱住，将她的头按在了水底下，不让其露头。

　　不一会儿，徐霸天竟然去而复返，再次回到了湖泊之前。看着依然平静的湖泊，徐霸天眯了眯眼睛，终于是将注意力转移到树林深处，追赶了过去。

　　秦琅见去而复返的徐霸天再次离去，终于是松了一口气，他就知道这光头裸男不会那么容易离去的，之前的离开只是障眼法。所以在紫衣女子第一次准备浮出水面时，便是阻止了。如果那时候浮出水面，毫无疑问将会与徐霸天碰个正着。此时此刻，这徐霸天才是真正的离去。

　　秦琅松开了紫衣女子，将脑袋伸出了湖面，往四周望了望，见没有丝毫的动静，秦琅终于是放下了悬着的心。实在是太惊险了，要不是自己长期以来吃霸王餐后逃跑所养成的谨慎，说不定此刻已是葬身于那光头裸男的刀下了。

　　“咳咳……”紫衣女子也是浮出了水面，之前被秦琅按在水里，也是大大的呛了几口水，不过紫衣女子知道，如果不是秦琅，此刻自己已经落入了土匪的手中了。

　　摸了摸脸上的水珠，理了理凌乱的头发，紫衣女子看着秦琅小声地说道：“幸好有你。不然我可就惨了。”

　　此刻的秦琅，借着夜色，终于是看清了眼前这紫衣女子，他没有想到，被自己救下的女子，竟然有着一张如此精致的面孔，那如同明月一般的眼睛，一眨一眨的望着自己，睫毛上依稀还挂着几颗水珠，小嘴微微张开，小口小口的喘着气。

　　“太美了，简直比那春红楼的台柱子都要美上一百倍，不，是一千倍。”秦琅心里在咆哮，眼前这个女子，与那些红尘女子比起来简直就是天女下凡一般。

　　“难怪那光头裸男宁愿得罪林家也不放过你，真是个妖精。”秦琅心里一阵嘀咕，嘴上却是不露声色地说道：“走吧，我们得想办法离开森林，这里依旧不安全。”

　　“嗯！”紫衣女子此刻已经把秦琅当成了一个大英雄，是自己目前唯一的依靠，对秦琅的话当然是言听计从。

　　秦琅一伸手，拉住了紫衣女子的手，便是朝着岸边游了过去。

　　“好软的手啊！”秦琅心里一阵感叹，握着紫衣女子的手也是紧了几分。

　　紫衣女子脸上抹过一丝绯红，却并没有说什么，任由秦琅拉着自己。

　　就在秦琅即将离开水面的时候，湖泊的中心却是渐渐的有了一点异常。整个湖泊里的水开始旋转，形成了一个巨大的漩涡。

　　刚准备上岸的秦琅与紫衣女子顿时站不稳脚，再次栽进了水中，甚至来不及发出一声喊叫，便是被漩涡吸扯进了湖泊。

　　很快，这个湖泊又是恢复了正常，仿佛从来没有任何东西来打扰过它的平静。


第004章 没有好处的考验？

　　一种天旋地转的感觉瞬间便侵蚀了秦琅的神经，四周的空间不断的扭曲，这也使得秦琅的身体不受控制的跟着扭曲了起来，那种感觉就好像身上的筋肉被一根根的撕裂开来，筋肉撕开之后，连骨头都是被锤子一根根的敲碎，剧烈的撕痛使得秦琅极为的痛苦，眼睛充满了血丝，双眼暴瞪，仿佛就快要蹦了出来，嘴巴大大的张开，却发不出任何的声音。

　　“完了完了，这次死定了！”秦琅心底在咆哮，手上却依旧紧紧的抓住那紫衣女子的手，丝毫不曾松开。

　　秦琅从来没有经历过这样的痛苦，比起现在，平时被人暴打那就像在挠痒痒一般。他不知道这样的状态还会持续多久，但是他知道自己一定不能昏过去，未知的才是最可怕，自己根本不知道这里是什么地方，是什么原因造成自己如今的境况，在这样的情况下，要是自己失去了知觉，无异于是最危险的事了，因为昏过去之后就有可能再也醒不过来了。

　　秦琅不知道身旁的紫衣女子此时身体状况如何了，如果她也承受着如自己一般的痛苦，或许她此刻已经忍耐不住昏死过去。或许此刻她已经死了也说不定。但是秦琅却仍然死死的抓住她的手，秦琅自问并不是一个多么伟大的人，但是既然曾答应过要救她，那么此刻不管是怎样的危险，都绝对不会抛下她一个人不管。

　　空间依旧在扭曲，秦琅此刻甚至已经感觉不到身体上的疼痛了，他的痛感已经麻木了，有的只是深深的疲惫的感觉，眼睛微微的眯着，仿佛随时都要睡过去一半。无数次，秦琅想要放弃坚持，就这样睡过去算了，那样至少就不会再那么痛苦，可是秦琅心里却有着一股信念在支撑着他坚持下去。

　　不甘啊。

　　没错，秦琅很不甘。不甘于自己就这样死在这里，不甘于自己年轻的生命就此终结。他还有一个在他自己看来很伟大的梦想，他还要做一名天兵，虽然那在别人看来根本算不上什么。

　　更重要的是，他还有一件事没有做。那件事似乎并没有任何人曾亲口告诉过他，但是从他记事开始，那件事就一直深深的印在脑海里，仿佛刻印在秦琅的大脑之中。直觉告诉他，那件事对他非常的重要。

　　终于，扭曲的空间正逐渐变得正常，肉体上的撕裂感也是渐渐的停止了下来，若隐若现的景象在秦琅的视线里慢慢清晰起来。

　　“终于结束了吗？”秦琅都不知道自己究竟在问谁，只是下意识的脱口而出。

　　“没错，结束了！”一个低沉而沧桑的声音却是在秦琅的耳朵边响起。

　　秦琅瞬间一个激灵，在这里竟然有人回答自己？难道那个人一直在看着自己吗？还是说这一切都是那个声音的主人造成的？

　　“你是谁？”秦琅环顾四周，试图找出这个声音的来源，可是任凭秦琅如何的努力，印入眼睛的始终是那微微扭曲的空间。

　　“我是谁？”低沉而沧桑的声音再次响起，似乎是因为秦琅的这个问题而陷入了思考，又像似在问着自己。

　　“呵呵，你要是不问起，我都快忘记我是谁了。”声音中响起了一丝苦涩，“我是谁并不重要，你能不能告诉我，你是来自哪一个天界？”

　　“我来自东方太皇天。”秦琅的身体依旧不能动弹，依稀还能感觉到刚才的疼痛。不过既然此刻什么都做不了，还不如老老实实的回答。

　　“太皇天么？呵呵，不错不错。”沧桑的声音竟然是有了一丝喜悦，“小伙子，你叫什么名字？”

　　“秦琅。”

　　“秦琅，呵呵，好名字！好名字！”传出了一声笑声之后，那声音便是消失不见，似乎正在思考着什么。

　　“喂，你问的问题我都回答你了，现在你是不是应该告诉我，这里究竟是哪里，这到底是怎么一回事啊？”秦琅见声音消失不见，急忙问道。

　　只是四周依然静悄悄的没有任何回应。这下可让秦琅慌了神，这好不容易出现个活物，那可是自己唯一的活命希望啊。这要是就这么不见了，那可怎么得了。

　　“英雄，英雄，回个话呀！你再不说话我可就得翘辫子了！”秦琅学起了紫衣女子当初像自己求救的话语，不停地喊道。

　　“哈哈哈，小家伙你死不了的，你已经通过了我安排的考验，我不会那么容易就让你死的！”那个沧桑的声音再次响起。

　　“考验？什么考验？”秦琅显然是有点摸不着头脑。

　　“你通过了扭曲的空间通道来到了这里，这就说明你有着一股极为坚定的信念，那股信念将是你未来道路最坚实的支撑。此为第一关考验，心中没有坚定信念的人，是无法通过的。”

　　“那是第一关考验么？”秦琅低头沉思，自己在那扭曲的空间里，承受了常人难以想象的痛苦，那时候，的确是心里的那股信念在支撑着自己，否则自己早就是昏死过去了。

　　“那第二关呢？”秦琅问道。

　　“第二关，就是你身旁的那个女孩儿。”沧桑的声音再次响起，语气中带有一丝欣赏。

　　“她？跟她有什么关系？”秦琅不自觉的紧了紧拉住紫衣女子的手，侧过脸看向她，皱了皱眉头。

　　此刻的紫衣女子已经是陷入了昏迷，凌乱的发丝在扭曲的空间里肆意飘散着，黛眉微蹙，嘴唇紧紧的抿在一起。

　　似乎是看出了秦琅的担心，那沧桑的声音说道：“你放心，她只是昏了过去而已，她的身体并没有受到一丝的损害。你刚才所经历的痛苦，她也是未曾感受到丝毫。”

　　听到这话，秦琅终于是松了一口气，这样的痛苦自己都难以忍受，他实在无法想象，如果这样的痛苦加在这个女孩儿的身上，那将会一种怎样的折磨。

　　“那你说的第二关是怎么回事？”

　　“第一关考验的是信念，这第二关，考验的则是人性。”

　　“人性？”

　　“没错，一个人在自身难保的时候，不管自己经受着多大的痛苦，却能做到不放弃自己身边的朋友，活要一起活，死要死一起。虽然我不知道她是你什么人，但是你能做到不离不弃，你这样的人，不管是对朋友，对亲人，对任何人，都会有着一颗仁慈的心。”那沧桑的声音语气愈加的兴奋，似乎对秦琅的表现极为的赞赏。

　　紧接着又说道：“虽然你人长得是猥琐了点，不过我还是能够看到你那隐藏在猥琐面孔之下内心深处的善良。”

　　“靠！你这是在夸我还是在损我！”秦琅翻了一个白眼，对这沧桑的声音形容自己猥琐十分的不满，自己虽然算不上一表人才，但最起码也算是长的过得去，这还是自己第一次被人形容猥琐。

　　其实秦琅知道，自己被人喊得最多的就是“贱人”，一想起那些饭店老板暴怒的样子，秦琅不自觉的瘪了瘪嘴。

　　“那既然我通过了考验，那我有什么好处没有？”秦琅问到，自己的痛苦可不能白白承受，既然是考验，那通过了之后应该也有些好处吧。

　　“好处？呵呵，好处是没有了。”沧桑的声音再次响起。

　　“靠，我经受了如此多的痛苦，通过了你所谓考验，你竟然告诉我没有任何好处？”秦琅顿时咆哮了起来，本以为通过那所谓的考验，自己最起码能捞到点好处，谁知道等来的却是这样的答复。

　　“你……你……你……”秦琅似乎已经气得说不出话来来了。

　　“嘿嘿，小家伙，不要激动。确确实实是没有什么好处……”那沧桑的声音语气中带着一丝戏谑。

　　“这考验只是你活着进入这里的条件而已。”

　　“那我现在已经在这里了，你要怎样？”秦琅没好气的翻了个白眼。

　　“嘿嘿，小家伙，考验通过了。你愿意接受一场交易么？”


第005章 大帝级强者

　　“啥？考验过后还有交易？”秦琅顿时吓出一身冷汗，一想起之前所经历的痛苦，秦琅就不自觉的浑身哆嗦。

　　“哈哈哈，放心放心，这个交易不会对你造成任何的痛苦。恰恰相反，这场交易会给你带来你根本想象不到的，或许是你拼命努力一辈子，也难以企及的好处”沧桑的声音在秦琅的耳边响起。

　　“好处？”秦琅双眼顿时闪过一道光芒，一听到好处，秦琅立马有了兴趣。不过很快秦琅便是眯上了眼睛，他知道这所谓的好处，恐怕不是那么轻易能够得到的。

　　秦琅谨慎的问到：“代价是什么？”

　　“嗯，信念坚定，为人又仁慈，现在再加上聪明谨慎，我真是越来越喜欢你了。”那个声音赞赏道。

　　“你废话很多呢，直接说主题吧！”秦琅实在是受不了这声音墨迹过来墨迹过去。

　　“哟，脾气不小啊，不要着急，着急有什么用？你再着急，你也得等着我给你说了你才知道啊，你说是不是？”那声音哈哈大笑起来，那沧桑的声音却是说出了如同孩童般幼稚的话语，着实让秦琅额头浮现出一丝黑线。

　　“……”秦琅也不再答话，保持着沉默，就等着那声音继续说下去。

　　“呃……”见秦琅没了回应，那声音也是顿时语塞，自讨了没趣。只好是清了清嗓子，继续道：“其实刚才的不仅仅是对你的考验，同时也是对你的磨练。那扭曲的空间不仅仅磨练了你的身体，同时也磨练了你意志，现在，你不管是身体还是意志，都达到了一个普通人难以达到的程度。你的每一块肌肉，每一根筋骨，其实都已经被撕裂重组，破而后立；你的意志力也是在极度的痛苦之中，变得愈加的坚强。这些改变，不知你感觉到没？”

　　“嗯？”听到这样的话语，秦琅也是留意起自己的身体来，自己的注意力一直放在那与自己对话的声音之上，并没有仔细观察过自己的身体。这一查探之下，秦琅心底也是升起了一股难以言喻的喜意。

　　此刻的自己，还是以前那个瘦弱不堪的秦琅么？流线型的肌肉布满了全身，看上去并不张扬，却又充满了爆发力。每一根骨骼都如同精铁般坚硬。这样的一副身躯，硬如铁，韧入簧。

　　秦琅闭上了眼睛，他看不见周围的一切，但是他的意识却能够感觉到周围的一切波动，身旁紫衣女子的心跳，血液的流动，发丝的飘荡，都如同清晰的景象一般印入了自己大脑之中。甚至连四周扭曲的空间，秦琅都是能够隐隐的感觉到得到。

　　“哈哈哈！”秦琅再也抑制不住心中的激动，仰天大笑了起来。活了将近二十年，秦琅从来没有如同此刻般感受到自己的强大。如果再让他面对那光头裸男徐霸天，他有信心将那一群土匪毫不费力的全部解决掉。

　　“怎样？你满意吗？”沧桑的声音响起，打断了秦琅的兴奋。

　　“满意，非常满意！”秦琅的兴奋溢于言表，“这样的考验还有么？虽然是痛苦了点，可是就算再来个十次八次的我都无所谓，哈哈哈！”

　　“没了，一次都没了，你都不知道，把你这样一幅破烂的身躯改造成现在这个样子，耗费了我多少的心血，你还想要来个十次八次！”那声音显然是被秦琅的话气得不轻。

　　“嘿嘿，那你说的交易又是什么啊？”秦琅也知道自己有点过于贪心了，略有些不好意思的问到。

　　“呵呵，其实从你进入这个空间并且通过了我考验开始，我们的交易便开始了。我给你一场造化，使得你拥有异于常人的肉体与精神意志，凭此，你可以以超越常人数倍的速度吸收天地元气，不管学习什么武学功法秘术，都可以有事半功倍的功效。你可以轻易的修炼到常人难以达到的层次。”说到这里，那声音停了下来，似乎是要等待秦琅的反应。

　　秦琅深深的吸了一口气，呼吸变得急促了起来，身上的每一根汗毛都在颤抖，这样的条件简直可以让任何一个人为之而疯狂，不过秦琅并没有被这天大的好处冲昏头脑，他知道，得到的越多，自己的付出也绝不会少。

　　“那么，与此相匹配，我需要付出些什么？”秦琅按捺住心里的激动，用颤抖的声音问道。

　　“你要帮我找到九个人，获取这九个人的本命精血，并且将其带到一个地方。”沧桑的声音渐渐的严肃了起来，仿佛正在诉说一件极为凝重的事情。

　　“你要我杀了他们？”秦琅瞪大了眼睛。他活了快二十年，别说杀人，连鸡都很少杀，虽然吃的是蛮多的，可那都是别人杀了以后做好了的啊。

　　“不不不，你并不需要杀了他们，你只需要获取他们的精血而已，哪怕是只有一滴也是可以的。”

　　“这还差不多，吓我一跳。”秦琅瞬间就松了一口气，“那么我要到哪里找这九个人？找到之后，又要将他们的精血带到哪里？”

　　“你问我，我也不知道。”一个极为光棍的回答在秦琅的耳边响起，“不过即使你找到这九个人，恐怕你也没那么容易获取他们的精血。据我推测，这九个人每个人都有着通天的实力，随便打个喷嚏，就能将你吹到另一个星球去。我觉得吧，就算是他们当中最弱的一个，估计也不会比太皇天大帝差到哪儿去。”

　　“我靠！”秦琅差点没一口鲜血喷出来，脸上的表情也是极度的扭曲起来，瞪大了双眼，咆哮了起来：“大哥，你妹开玩笑吧？你要我去搞九个大帝级别的强者的精血？这尼玛还交易，交易个毛啊。来来来，你你直接杀死我得了！”

　　“不是九个大帝级别，我的意思是说在这九个人中，最弱的也是大帝级别的，更强的达到什么层次，我也没法预料了。运气好，你与其中一人关系不错，或许可以轻易得到其精血。要是遇到一个脾气不好的，说不得，你只有与其一战方才有可能完成我的条件。”

　　“你……你……你……”秦琅一时竟是找不到任何的言语来回答，你了半天，竟是一个字也没有蹦出来。他无法想象，这场交易的背后，竟然是有可能让自己与九个可能太皇天大帝还要强的对战。

　　太皇天大帝，太皇天界第一强者，那是自己连想象都无法想象的存在。而自己要面对的，竟然是九个同样甚至可能是更高级别的对手。

　　“所以，我才给了你那场造化，你要凭此努力的修炼，使得自己实力达到一个极高的层次，如果有一天，你站在了天界的最巅峰，这个条件你也并不是没有可能达到。”

　　“当然，如果你不愿意接受这个交易的话，我也不会把你怎样，我会把你今日所经历的一切记忆抹去。但是你通过了前面两个考验所获得的坚韧的意志与强横的身躯依然是你的，凭此，对你以后的修炼，也会有极大的帮助。虽然无法成为绝顶的超级强者，但是你也不会太差。”

　　“选择权在你手中，是去还是留？”说完，那声音也不催促，他也是知道这样的一场交易对于眼前的这个年轻人，并不是那么容易抉择。

　　而此刻的秦琅，确确实实是陷入了一场激烈的挣扎之中。


第006章 交易

　　如果选择接受交易，自己的确可以获得一个一飞冲天的机会，秦琅相信，如果自己有着那样的修炼天赋，自己绝对不会碌碌无为。可与此相伴的，自己有可能要面对九个大帝级别的强者。自己现在只是一个身无长技的小混混，就算是那紫衣女子所在的落阳城里，就有无数比自己强得多的人。这些年在外面摸爬滚打，秦琅对自己所处这一天界有一定了解。

　　落阳城，只是孤云郡十八座城池当中一座，孤云郡之内高手如云。而孤云郡却只是青海国国郡之中排名末位的一个小郡而已，每十年一次的郡比都是被其他郡死死压住。青海国，这个庞大无比的国度，却也只是自己所生活的星球——紫阳星中七大国度中排名第三的国而已。那排名第一的紫阳国，更是强大无比，即使是其他六大国度联手，也只是堪堪能与其对峙而已。

　　再说这紫阳星，这颗在莫临云海亿万颗的星球之中，毫不起眼的一颗，即使是紫阳星第一高手，紫阳国国主紫阳真人，在这茫茫星海之中，估计也是没有多少人知道。

　　而对自己来说高不可攀的梦想，却仅仅只是成为哪怕一座城池里五千天兵之中的一员而已。自己从一个城池到另一个城池，都要耗上数天的时间，凭着双腿一步步的走过。而那些真正的高手们，却是能够凭借着身体在空中飞行。而像紫阳真人那样的存在，却是能够飞出紫阳星，在星际间通行。紫阳真人那样的大能，其实便是世人口中的神仙了。

　　在这一方天界之中，共八大星云，每一个星云都是庞大无比，那样的存在，是秦琅现在绞尽脑汁都无法想象出来的庞大。而莫临云海，却只是那八大星云之一，斜晨星云之中三十二方云海中的一个。

　　太皇天大帝，那是以个站在整个太皇天的最巅峰，统领太皇天无数年，引得每一个太皇天界内亿万生灵膜拜的存在。

　　可以想象，秦琅与那样的人相比，说是一粒沙尘与一颗星球相比都算是抬举秦琅了。

　　这简直是一件疯狂的交易，甚至用疯狂都无法形容这交易背后所蕴含的意义了。

　　秦琅在短短的一瞬间，脑海中涌现过无数的念头，在肉体与精神都有了质一般的改变之后，秦琅无比渴望得到更强大的力量。没有人甘心做一个弱者，秦琅更是如此。那样风吹日晒，苟且偷生，连吃一顿饭都要吃霸王餐的生活秦琅实在是过够了。他恨不得立刻就答应那不明身份的人的条件。但是每每想到自己要面对的对手是那个自己望都望不到的层次时，秦琅立刻就激起一身的鸡皮疙瘩，那太匪夷所思了。

　　他知道，既然对方能提出这个条件，肯定是有一定的防范措施的，不可能仅凭自己的一个承诺，便是给予自己这样的一场造化。自己如果接受了对方的条件，却不去完成自己的承诺，对方既然能给予自己一切，那么也能收回这一切。自己如果真的去挑战那样的存在，秦琅真的想象不到那将会是一个怎样的场景。

　　而自己如果不接受这场交易，今日的记忆尽管被抹了去，但是目前自己所得到的一切，也是足够秦琅成为一方强者，可以受人尊敬。不过，自己真的就此满足了吗？

　　该怎么办？接受还是不接受？

　　秦琅在挣扎，那声音依旧沉默。而这样的沉默，在持续了将近一炷香的时间，终于是被一声低沉的声音所打破。

　　“你能保证，我确实有可能修炼到完成你的条件的实力吗？”秦琅试探的问到。

　　“我不敢保证，我只给你修炼的天赋，能修炼到什么程度就看你自己的本事了。如果你能破开一切阻碍，成为大帝级的强者，相信你自然会遵守承诺。但是如果你连这紫阳星都走不出去，我当然不会逼着你去完成那无法完成的一切。”

　　“为什么你会选择我？”

　　“选择谁并不是我所能控制的，在你之前，曾有两个人有缘来到这里。其中一个没有熬得过第一关的考验，被扭曲的空间撕裂成碎片了。另一个则是没有接受我的条件，被我抹去记忆之后离开了这里，想必现在已经成为一个小有名气的强者了吧。呵呵呵。”

　　“最后一个问题，你是谁？”这也是到目前为止，秦琅心里最大的疑惑了。

　　“我是谁？如果你接受了我的条件，你自然会知道我是谁。如果你不接受，即使告诉了你，弹指之间，你的记忆也会消散。所以，告诉我你的答案吧。接受还是拒绝？”

　　被这声音追问，秦琅的眉头瞬间皱在了一起，浑身的肌肉也是立刻紧绷了起来。

　　“这哪是在追问啊，简直是在催命啊！”秦琅心里一阵嘀咕。

　　不过很快，秦琅的身体便是彻底的放松了下来，紧皱的眉头也是舒展了开来，他心里已是有了答案。

　　“既然如此，我接受你的条件。如果有可能，我一定会完成对你的承诺，但是如果我没那本事，那你可就不能怪我了。”

　　虽然不知道对方到底有着什么样的目的，但是如果对方要谋害自己，根本不需要费这么大的周折，只需要把自己留在这里，自己不需要多久的时间就会饿死在这个陌生的地方。更何况，自己所感受到自己肉体与精神的强大那可是实实在在的。就这么离开，或许自己真的能够凭此成为一个强者，但是那样的地步无法令自己满足。人都是贪婪的，对于力量的苛求更是欲壑难填。秦琅不知道在之前的那个人是因为什么原因拒绝了这样的条件，但是秦琅知道，自己无法拒绝。

　　所以秦琅选择了接受这一场交易。况且自己说得很清楚，有能力就完成，没本事就拉倒。这话可是一开始就说好了。

　　“哈哈哈！”

　　一个沧桑的笑声在这陌生的空间里响起，笑声中带着一丝丝眷念，也带着一点点的无奈，更多的却是一种解脱。

　　“哈哈哈……”与此同时，一个略显猥琐的笑声也是响了起来。

　　这场交易的达成，使得一个日后威震整个四方天界的人物诞生了，这个人在天界之内创造了一系列如同神话一般是事迹，被无数天界之人所名膜拜。


第007章 老子回来了

　　就在秦琅答应了那不明身份的声音提出的条件之后，秦琅就感觉到从那扭曲的空间深处，一个金色的光点朝着自己飞了过来。等那金色光点靠近自己之时，还不待秦琅将其看清，便是嗖的一声从秦琅的眉心钻了进去。紧接着，一股超过之前那空间扭曲撕裂意志数十倍的疼痛瞬间侵蚀了秦琅的神经，最要命的是，在那金色光点的刺激之下，秦琅的神经竟然异常的敏感，这使得秦琅无比清醒的感受到了那股疼痛。

　　那金色光点进入秦琅眉心之后，直接炸裂开来，变幻成无数细小的光点，每个光点之间都有极为细小的如同丝线一般链接起来。那无数光点，以眉心为中心，逐渐的向身体扩散开来，直到将秦琅身上的每一寸皮肤，每一块肌肉，每一根骨骼，甚至每一个细胞都完全的覆盖住。将秦琅变成了一个泛着金光的人形发光体。

　　完成扩散之后，这些光点便是如同掉入大海的水滴一般，与秦琅的身体每一个细胞迅速融合，这个融合的过程一直持续了整整一天的时间。

　　完成融合之后，秦琅身外的金光迅速的收缩回拢，最后在秦琅的识海深处形成了九个金光闪闪的光团。这九个光团像极了九个大字，然而字体却是极为的模糊。正当秦琅集中精力准备去观察这九个光团的时候，这九个光团却是金光一闪，消失得无影无踪。只闻一阵渐渐远去的声音传来。

　　“等你实力达到一定程度的时候，这些光团会再次显现，它会指引你该如何去做。我的任务也完成了，我会在哪里等着你，希望有一天你能以一种霸气十足的方式降临在那里。如果那你最终无法来到那里，呵呵，我也只能自认倒霉，遇人不淑了。”

　　“你，好自为之吧。”

　　“您老慢走，我就不送了。”秦琅早已是痛得龇牙咧嘴，不过其神智却是无比的清晰。

　　随着那声音的远去，秦琅的身体终于是恢复了正常，但是那种撕裂般的剧痛却是使得秦琅那张本就有点猥琐的脸极度的扭曲。

　　随后，四周的空间再次的迅速扭曲起来，不过这一次，对身处其中的秦琅却是没有造成丝毫的不适，很快，秦琅便是拉着紫衣女子的手，突然一下便离开了那扭曲空间，出现在了湖泊之中，秦琅一个反应不及，狠狠的喝了几口湖水。

　　咳嗽了几声，秦琅忍着那仍未散去的剧痛将紫衣女子送到了岸边，整个人便是扑通一下倒在了地上，一阵龇牙咧嘴，双手狠狠的拍了拍额头，似乎想要把脑海中那阵阵刺痛给拍走。

　　“尼玛呀，那个金色的是什么玩意儿，不会把我变成怪物吧？”秦琅看了看自己的双手，心有余悸的自言自语道。

　　却发现自己的手并没有任何的异常，反而是显得比之前更加的细腻了，纤细的十指，如同婴儿般柔嫩的肌肤，白白的透着一点红，更隐隐的有点点的金光隐现。

　　“啧啧啧，就这么一下，我就变成一个小白脸了？哈哈哈！哎哟，好疼。”对于身体的改变，秦琅并没有感觉任何的不适，反而是隐隐有些欣喜。

　　握了握拳头，一种充满力量的感觉使得秦琅兴奋异常，他从未像现在这样感受到自己如此的强大。此刻，他恨不得徐霸天那一行土匪立刻出现在自己面前，将他们狠狠的教训一顿，一个不留全部杀尽。

　　“老子要充当一次审判者。”秦琅得意了起来。

　　“不过……”秦琅低头歪过脑袋，看了看躺在身旁的依然昏迷的紫衣女子。此刻，这女子如同熟睡中的婴儿，嘴唇微微的张开，吐气如兰。细长的睫毛时不时的微微颤动一下。看着这个精致的女子，秦琅却是生不起一丝的邪念。

　　自己的一切奇遇，皆是因这女子而起。此后的一生之中，不管发生什么，这个女子恐怕都是与自己脱离不开关系了。

　　秦琅微微一笑，轻轻地拍了拍紫衣女子的脸颊，轻声喊道：“嘿，醒醒，别睡了。起床啦。”

　　“呜……”一声慵懒的轻哼声叫得秦琅浑身都酥麻了起来。

　　“什么起床了？嗯？”紫衣女子终于是睁开了眼睛，眼前却是浮现出秦琅那一张猥琐的脸庞。

　　“啊！！！”紫衣女子一声尖叫，蹭的一下就蹦了起来，双手不自觉的护在胸前。

　　眼见这女子如同见到老虎的兔子一般，秦琅忍不住翻了翻白眼，无奈地说道：“喂，我有那么可怕吗？我可是你的救命恩人呢。就算你不感激涕零，然后再以身相许，但是你也不至于如同老鼠见了猫吧？你也太打击我了吧！”

　　“啊？”紫衣女子也是反应了过来，顿时感觉尴尬，红着脸说道：“不好意思不好意思，我刚才一睁开眼就看见你，所以我……”

　　“好啦好啦，不用解释什么，我都懂！”秦琅挥了挥手，一脸委屈的养子。

　　“嘿嘿！”紫衣女子很是不好意思的吐了吐舌头。

　　“啊，对了，我们还在这森林里吗？我怎么会睡着了！哎呀，那土匪是不是还追着我们啊？糟了糟了，我们快点跑啊！”一想到那徐霸天狰狞的面孔以及那充满了淫邪的眼神，紫衣女子便是害怕的浑身直颤抖。

　　“安啦安啦，放心好了。”秦琅此刻轻松无比，已是丝毫不把那些如同三脚猫的土匪放在眼里，看了看紫衣女子问道：“自我介绍一下，我叫秦琅。你呢？”

　　此刻紫衣女子才是反应过来，自己竟是连名字都没有告诉过眼前的这位救命恩人。一下子更是羞愧难当，整个脸都变成了红苹果。

　　“不好意思，我，我实在是太害怕了，我叫林雨晴。”

　　“林雨晴？很美的名字。”秦琅笑了笑，缓解了尴尬。

　　“我们快点离开这里吧，要是被那些土匪们找到了可就危险了。”林雨晴紧张的看着秦琅，将眼前的这个人当成了自己唯一的依靠。

　　“哼，就算他们不来找我，我也要去找他们。活了这么多年，还从来没有人让我如此狼狈过！”秦琅扭了扭脖子，活动了一下身体，便是传出了一阵噼里啪啦的声音。

　　“啊！你还要去找他们？”林雨晴显然是被秦琅的话给吓了一跳，“我们好不容易摆脱了他们，干嘛还要自投罗网？”

　　“放心，我既然答应过你，就一定会将你安全的送回落阳城，到时候你可别忘了你答应过我的事。”秦琅充满信心地说道。

　　“啊？我答应过你什么？”

　　“拜托，你不是那么健忘吧，你说过的我救了你，你们林家就会答应我任何要求的。”秦琅翻了一个白眼。

　　“哦对对对，不好意思，惊吓过度惊吓过度。”林雨晴，吐了吐舌头，如同一个小女孩儿般，很是俏皮可爱。对这秦琅，林雨晴竟然产生了一股莫名其妙的信任，秦琅所说的一切，她都认为是无可厚非，是一定可以办到的。所以，眼见秦琅如此信心十足，林雨晴心里的恐惧都是消散了几分。

　　“嗯，等着吧，很快，我就会将你送回落阳城的。接下来，你就看一场好戏吧！”秦琅笑着对林雨晴说道。

　　“嗯？什么好戏？”林雨晴纳闷的问到。

　　秦琅双膝微弯，两只手插在腰上，深吸了一口气，咧开了那大嘴，大声的吼了起来，那吼声，竟是穿过了层层的树林，在整个百里山中回荡了起来。

　　“徐霸天，给老子滚出来受死！！！！”


第008章 土匪窝

　　“徐霸天，给老子滚出来受死。”这一吼，那叫一个天雷滚滚，这声音犹如一股巨浪，向四周扩散开去，在百里山森林中不断回响。

　　站在一旁的林雨晴也是没有料到秦琅这极为突然的一声都吼，那巨大的如同狮吼般的声音震得林雨晴的耳膜都是有些隐隐作痛，一惊之下赶忙用双手捂住耳朵。

　　“啊！你干嘛吼得这么大声啊？”林雨晴尖叫了一声，喊了起来，不过她的喊叫声完全被秦琅的巨吼给盖了过去。

　　秦琅也是没有料到自己这中气十足的一声吼叫竟然会产生如此的效果，别说林雨晴，连他自己也是吓了一跳。

　　“哇，我竟然这么牛叉，以后光凭这吼声估计都能吓跑不少人，嘿嘿嘿。”秦琅又开始猥琐的意淫了起来。

　　不说秦琅这边发生的事情，在森林的某一处地方，有一个三面环山，只留一个缺口的山坳，在这个缺口处，立起了一根根巨大的木桩，木桩紧紧的排列在一起，一头被削的如同枪尖一样锋利，形成了一道坚固的防线，将山坳围了起来。

　　在山坳内部，有着数十间木石搭建的房屋，正中间的一间格外的高大，这间房屋的大门敞开着，屋内一个巨大的大厅，大厅的正中间摆放着一张如同龙椅一般的坐席。

　　这里正是那百里山土匪，光头徐霸天的山寨了。

　　此刻的徐霸天正斜躺在正中间的坐席之上，双目紧闭，眉头紧紧的皱在了一起，一言不发。

　　一众衣着破烂，三五成群的土匪此刻正在大厅的各处聚头扎堆，时不时的传出一阵唏嘘声，仿佛正在讨论着什么。

　　本就心烦意乱的徐霸天听着大厅之内的唏嘘，更是烦躁不堪。

　　“啪！”徐霸天一巴掌拍在椅子上，椅子顿时传出了一阵格叽格叽的声音，仿佛承受不住那力量，随时都要倒塌的样子。而大厅之内却是因为这一声响，瞬间变得鸦雀无声。一个个主动的聚集在椅子的四周，大家都知道徐霸天要发话了，一个个都静候着。

　　徐霸天并不说话，整个大厅散发着一股令人压抑的沉闷。

　　环顾了一下四周的人，徐霸天缓缓地说道：“大家都说说吧，有什么好的办法？”

　　“大哥！”一个声音从下面响起，“我们在森林里搜了整整一天，将整个百里山都翻了一遍，仍然没有找到那救走林家小妞的人，我想他们极有可能已经逃出了百里山。”

　　“妈的，你们这群饭桶，老子知道他们可能已经逃出去了。老子是想问你们，对接下来的事情，有什么好的办法没？”

　　“大哥，我觉得我还是逃吧！等他们逃回了林家，我们，我们可就没命了啊。”一个颤颤巍巍的声音响了起来。

　　此话一出，大厅之内顿时骚动了起来，一个个土匪皆是应声附和。

　　“是啊大哥，那林家根本不是我们能够招惹的啊。我们不仅抢了人家东西，还杀了林家的人，而且那小妞儿还差点让大哥给……”

　　“大哥，要是等林家找上门来，我们再跑就来不及了。”

　　“大哥，兄弟们说得对啊，留得青山在不愁没柴烧啊！保命要紧！”

　　大厅之内响应附和的声音越来越多，这些土匪们心中已是有了怯意，打家劫舍本就是为了生存，虽然他们不将别人的性命看在眼里，可现在这个死字悬在了自己的头上，一个个怕死的不得了。

　　“哎！”徐霸天长叹一声，自己好不容易建立了这个山寨，在这里占山为王，过起了皇帝般的生活，连这桌椅，都是仿着龙椅建造。奈何因为自己的一时淫念，竟然将这所有的一切都是化为乌有了。

　　不过小弟们留得青山在，不怕没柴烧。这天下之大，自己大可以远远的离开此地，另谋出路。就算那林家再强，也是很难找到自己。

　　尽管十分的不甘心，但是却是心中有了决断。

　　徐霸天挥了挥手，土匪们顿时安静了下来，一个个都等待着徐霸天的指示。看着这去意溢于言表的小弟们，徐霸天内心深叹一声，说道：“这次是我牵连了大家啊。不过你们说得对，我们没必要跟林家硬拼，那无以异于是以卵击石，既然如此，大家就此散了吧。”

　　听到徐霸天终于说出了解散的话语，土匪们皆是松了一口气，他们最怕的就是徐霸天要与林家品格你死我活了。然而面临解散，土匪们又是难掩不舍之情，大厅之中又是再度陷入了一阵沉闷。

　　正在此时，一阵声音却是从远处遥遥的传了过来。

　　“徐霸天，给老子滚出来受死！！！”

　　这个声音传到山寨之时已是变得不是那么响动，然而那一字一字传入每个人耳里却是格外的清晰。

　　“大哥，这？”大厅里的土匪对这个声音极为的陌生，他们在那天连秦琅的样貌都是没有看见，只是跟着徐霸天一阵瞎追。此时听见了这声音，亦是十分不解。

　　“难道是那林家已经找到了这里？”一个惊恐的声音响了起来，这一声顿时将整个山寨引炸了。

　　“啊！怎么可能这么快？”

　　“都已经整整一天了，你也不想想那是谁，那是林家呀！能不快嘛？完了完了，这下我们一个都跑不了了。全都得死在这里了。”

　　“兄弟们，收拾东西赶紧闪吧。”

　　大厅内顿时炸开了锅，一个个急得像热锅上的蚂蚁，恨不得能生出翅膀，马上就飞出这百里山。

　　可是他们都是普通的土匪，要逃跑，只能靠双腿行走。可是听那声音，明显已是离这山寨已是不远了。一念及此，又没有土匪敢于冲出山寨。在这里好歹还有着天然的地形可以略作抵抗，可是万一跑出去就碰到了林家之人，那可就得化成灰了。

　　听到那一声吼叫，徐霸天心里也是咯噔一声，吓了一跳，一开始他也是认为是林家的人找到了这里，心里也是一阵阵的绝望。不过确实觉得这声音隐隐有些熟悉，慢慢的，徐霸天的眼睛越睁越大，一股难以抑制的惊喜竟是浮现在徐霸天的脸上。

　　“小的们，这不是林家之人，这就是那个救走林家小妞儿的家伙。这个天杀的还在百里山中，他没有逃出百里山。”

　　“什么？是那个救走林家小姐的英雄？他们竟然没有跑出去？”

　　“英雄你个屁啊！大哥都说了，那家伙是天杀的。你没听见这声音吗？当然没有跑出去了。”

　　大厅之内又是掀起了一阵骚动。

　　徐霸天额头显出一根黑线，翻了翻白眼，对这些普遍脑袋缺根筋的小弟们很是无语。随即便是兴奋地说道：“我们的机会来了，小的们抄家伙，去把这天杀的给我抓回来。”

　　“大哥，这声音明显是在引我们去啊，小心有诈啊！”一个土匪却是谨慎地说道。

　　“有诈我们也得去，不把他们抓回来大家都得死。”徐霸天从座椅上站了起来，矮小的个子甚至都快没有桌椅高了。

　　“兄弟们，究竟是死还是活，是继续过我们的还是就此解散漂泊江湖，就在此一举了。”

　　“出发！”


第009章 激怒

　　就在徐霸天一行土匪火急火燎的顺着声音向秦琅疾驰而来的时候，秦琅与林雨晴却是在湖泊旁边架上了一个大大的火堆，两人围坐在火堆旁边，将身上湿透的衣服烤干。

　　二人离开湖泊之后，湖泊那诡异的平静终于是消散了开去，这或许与秦琅与那神秘人达成了交易有关。恢复了正常的湖泊也是恢复了生机，湖水清澈见底，微风吹过，湖面抚起阵阵的涟漪，湖底的水草在水底轻轻的摇动，大大小小的鱼儿在水草间游来游去，时不时的跳出水面，激起阵阵浪花。

　　当然，还有一些鱼儿此刻正被架在那火堆之上。

　　“哇，琅哥哥，这还要多久才能好啊？我都快忍不住了。”林雨晴看着那火堆上烤着的鲜鱼，肚子里的叫声更加的激烈起来。俗话说饥不择食，平时吃惯了山珍海味，此刻看着这被秦琅烤得黑乎乎的烤鱼，口水竟也是不自觉的流了出来。

　　“不着急不着急，这鱼要是不烤透啊，吃了你可是会拉肚子的。”秦琅慢慢的转动着手中插着鲜鱼的树枝，慢慢地说道：“你别看这外面被烤得黑乎乎的，这里面的肉可鲜着呢，不过此时确实是条件有限，要是再来点调味盐，搞点香油，保管这香味飘出十里。”

　　“哇……”林雨晴听着秦琅洋洋自得的吹嘘，那饥饿感觉更甚了几分。

　　秦琅看着林雨晴那盯着烤鱼一动不动的大眼睛，嘴角也是微微的翘了起来，这种场面，是在他十几年的浪迹生涯里不曾遇到过的，他无论如何也想不到，会有一天他会与以美貌女子一起在湖边烤鱼。看着林雨晴渴望的眼神，他感受到了一种从未有过的温馨。

　　不过美好的事情总是会有不和谐的因素来打扰，正当秦琅沉浸在这样的一种温馨之中时，秦琅的耳朵一动，眉头却是微微一皱，脸色也是变得严肃了起来。

　　“琅哥哥，怎么了？”见到秦琅的异常，林雨晴也是心里一紧。

　　“没事，看来这烤鱼得等一会儿才能吃了，那些家伙来了。”秦琅面无表情地说道，虽然此刻的秦琅对自己的实力并不怀疑，那是一种力量在手的感觉，是一种丝毫不用怀疑的信心。但是这毕竟是自己的第一次真正的面对一群亡命之徒，心里难免还是有点紧张。不过紧张归紧张，更多的却是一种激动，一种急于验证自身实力的冲动。

　　“啊，徐霸天他们来了吗？”林雨晴也是反应了过来，一下子站了起来，浑身颤抖了起来，那徐霸天给她留下了太可怕的阴影，如果不是跟秦琅在一起，自己这一辈子都不愿意再次面对那个变态的死光头。

　　“哈哈哈！我还以为你们已经逃了出去，没想到啊，世上竟然还会有这样的好事，天不亡我呀！”伴随着阵阵笑声，徐霸天的声音从树林之中传了出来。紧接着，数十个衣着破烂的土匪便是从树林中窜了出来，出现在了湖泊边上。

　　没有丝毫的口令，土匪便是围成了一个半圆，将秦琅与林雨晴围在了湖泊边上。而徐霸天则是手握着大刀，摇摇晃晃的走了出来，站在了秦琅身前五丈的位置。

　　“是是是，天不亡你，我来亡你。不过你们来得也太不是时候了，我这烤鱼都还没烤好呢！”秦琅继续转着手中的树枝，缓缓地说道，从他脸上看不出丝毫害怕的表情。而林雨晴见秦琅如此的有恃无恐，也是慢慢的坐了下来，虽然嘴上没说，不过心里还是有点紧张与害怕，不自觉的坐的离秦琅更近了。

　　见秦琅一副有恃无恐的样子，徐霸天心里也是咯噔一下，秦琅越是表现的轻松，他心里便是愈加的紧张。

　　“这两人之前本已是跑得没了踪影，完全可以逃脱。可是此刻竟是主动引我现身，难道其中有诈？”徐霸天心里思索道，嘴上却是没有任何言语，两眼紧紧的望着秦琅，似乎想要从秦琅脸上看出点什么，又似乎在等待着什么。

　　数息过后，一个瘦小的土匪出现在徐霸天的身旁，凑在徐霸天耳朵旁说道：“大哥，已经探查过了，方圆一里以内，没有任何的埋伏。”

　　“哈哈哈！我还以为你有所依仗，没想到是被猪油蒙了脑袋，自己来送死。”等到了想要的消息，徐霸天也是轻松了许多，不管这小子葫芦里卖的是什么药，此刻自己这里可是人多势众，而对方只是一个看上去弱不禁风的小子和一个小丫头片子，就算有所依仗，想来也是闹不起多大的风浪。

　　见徐霸天竟是猖狂的笑了起来，秦琅却是歪过头给了徐霸天一个怜悯的眼神，仿佛看在秦琅的眼里，徐霸天已是一个死人了。

　　徐霸天见秦琅竟然给自己这样的眼神，顿时暴怒了起来：“臭小子，死到临头了都还不知，如果你肯跪下给大爷磕头认错的话，我可以考虑给你一个全尸，还有这林家的小妞儿，你要是肯主动的从了大爷我，把我伺候好了的话，我或许会考虑留下你一条小命。哈哈哈，怎样？”

　　“你这个建议，还真不怎么样，一群打家劫舍，妄图不劳而获的人渣，死不足惜。”秦琅此刻俨然化身成正义的化身。一番义正言辞之后，却是想到了常吃霸王餐的自己，却也是一种不劳而获。

　　“哼，我可不是不劳而获，我那只是暂时赊账而已，总有一天我会把吃霸王餐的钱全部还上的。”秦琅在心里安慰着自己。

　　“既然你不知好歹，那就别怪大爷我心狠手辣了，小的们，把这臭小子给我大卸八块了。”一声令下，几个反应快的土匪便是冲了出去，在他们看来，这可是一个立功的好机会，而徐霸天挥舞了一下手中的大刀，却是站在原地没有动。

　　“等一下！”秦琅一声大喝，冲出的土匪一怔，却是站在了原地。

　　“知道害怕了？”徐霸天嘴角咧出了一个残忍的笑容。

　　“害怕你个大头鬼啊！”秦琅却是根本不看徐霸天，转身将手中的树枝交给身旁的林雨晴，对其说道：“你看啊，这树枝呢要一直这么的转，才能将里面的肉烤透烤匀，不至于一面生一面却是糊了。你就这么烤着，等会儿我把这些人解决了，差不多我们就可以吃了。”

　　“啊！王八羔子，兄弟们，给我……”

　　“徐霸天！”秦琅再一次打断了徐霸天的话，晃着脑袋说道：“你说你一当老大的，啥事都喊小弟先上，你是不是不行啊？你以后娶了老婆，是不是也喊小弟先上啊？”

　　“气煞我也！老子不把你卸了，老子就不姓徐！臭小子，纳命来！”徐霸天终于是受不了这目中无人的秦琅，挥舞着手中大刀，拨开人群，大步朝秦琅冲了过来。

　　“徐霸天，那你以后就跟我姓吧！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　秦琅要得就是这个效果，那些虾兵蟹将自己根本不放在眼里，再说了，那些人打家劫舍，跟自己有什么关系，自己的敌人只有这徐霸天而已。可是看刚才的情形，显然是徐霸天心里有所忌惮，只是指挥着手下小兵来对付自己，自己要是展露了实力，这徐霸天要是转身逃跑了怎么办？自己身边还有这个拖油瓶小丫头，自己是追还是不追？

　　秦琅当然不会让这样的情况发生，于是便是故意激起了徐霸天心中的怒火，让其亲自对自己动手。

　　而徐霸天对秦琅的实力毫不知情，他一个土匪头子，见惯了别人在自己刀下拿恐惧的眼神，此刻却是被别人直接的忽视，无论如何也是咽不下这口气，这实在是太难以接受了。

　　一个胸有成竹，有意而为之，一个却是怒火焚身，怒焰上脑。


第010章 谁要求饶？

　　面对朝着自己冲了过来的徐霸天，秦琅却是一个闪身迎了上去。

　　徐霸天大刀一抡，朝着秦琅的脖颈处劈了下来，这一刀势大力沉，竟是传出了阵阵的破风之声。这一刀要是批准了，除非秦琅的铜铁之身，否则只有身脑分离的下场。

　　换做以往，面对这一刀，秦琅只能眼睁睁的看着那大刀劈刀自己的脖颈上，不过此时的秦琅已是不是以往。

　　在湖泊之中那空间乱流之中，秦琅的肉体与精神皆是有了质变的提升，而接下来的那场交易，更是使得秦琅的身体产生了难以言喻的改变。

　　精神上的提升，徐霸天的一刀在秦琅看起来却是如同放慢了的影像一样清晰，而肉体上的质变，也是使得身体的动作跟得上精神的反应。

　　轻松的向左一个侧身，便是将徐霸天那一刀躲了过去，同时右手握拳，在转身的同时一拳击向了徐霸天的大刀。

　　“砰！”

　　一声巨响，秦琅身体如同扎在了地上，纹丝不动。而徐霸天却是一个踉跄，顺着秦琅的拳力，转了好几天才是止住了身形。

　　这一拳将徐霸天打醒了过来，整个手臂皆是麻了起来，握住大刀的手竟是轻轻的颤抖了起来，刀尖拖在地上，望着秦琅的眼神里充满了不可置信。

　　“怎么可能？你怎么会……”徐霸天已经震惊的说不出话来。

　　“小样儿，知道大爷厉害了吧。”秦琅大喊了一声，身形一动，丝毫不给徐霸天反应的机会，拳头一挥，便是再次朝着徐霸天击了过去。

　　这一拳看上去平淡无奇，看不出丝毫的威胁，毕竟秦琅还没有学过任何的一种武学，一拳一击没有丝毫的套路可言，还停留在打王八拳的层次上。不过徐霸天知道，这一拳蕴含了一股难以置信的力量，要是被这一拳击中，那可有的受了。

　　“兄弟们，一起上！”牙关一咬，徐霸天也是涌起了一股凶狠，做土匪，本就是在刀尖上生活，不是你死就是我亡，生死一刻，徐霸天也会被激起了骨子里的狠劲。

　　“吼！”四周的土匪眼见大哥吃了亏，也是抡起了手中的武器，向秦琅攻击了过来。不过秦琅可不会给他们机会，步子一跃，便是出现在徐霸天的身前，抡起拳头，朝着徐霸天狠狠的砸了下去。

　　徐霸天右手依然是处于麻木的状态，此刻也是无力挥刀抵挡，只能是一边后退，一边举起左手，挡在了自己身前。

　　“卡擦！”一声骨头断裂声音清晰的传入了每一个土匪的耳朵了，紧接着便是一股杀猪般的惨叫声响了起来。

　　这声惨叫，也是使得这些土匪们心里头发麻了起来，涌起阵阵寒意。

　　这徐霸天能占山为王，统领这些土匪，也是有着一身本事可以使得众土匪服气。可是现在的情况是，大哥都被人一拳打断了胳膊，那骨头断裂之声此刻仿佛还在这些土匪的耳边回响，那惨叫声依旧还在这山里中回荡。所有的土匪，都是停下了冲击的脚步，站在了原地竟是丝毫不敢动弹。

　　谁要是第一个冲上去，便是下一个徐霸天。

　　“啊！”徐霸天发麻的右手扶着那已经断掉的左手，身子一倒，一屁股坐在了地上，他知道，这下是踢到铁板了。

　　“兄弟们愣着干嘛啊，给我上啊！大家一起将这小子砍了。”徐霸天看着那矗立不动的土匪们，大声的吼叫道。

　　不过此时却是没有一个土匪听从徐霸天的命令，在听从大哥的命令与活命之间，这些土匪毫不犹豫的选择了后者。

　　“看来你这大哥已经不管用了啊。嘿嘿嘿！”秦琅双手叉腰，摆了一个极为屌丝的动作。捏着手指，关节传出一阵嘎嘣嘎嘣的声音。

　　站在徐霸天面前，秦琅低着头看着徐霸天，笑道：“刚才你不是说我跪下磕头就给我留个全尸么？现在呢？还要我磕头么？”

　　“哼，小兔崽子，要杀要刮，你给个痛快！”徐霸天恶狠狠地说道。

　　“没问题，我给你个痛快。”秦琅手掌一拍，转过身朝林雨晴说道：“林小姐，你说，要他怎么个死法？”

　　“呃……”被秦琅这突然的一问，林雨晴也是半天才反应了过来，支支吾吾的回答道：“我，我也不知道啊，我，我，反正你要为那些死了的人报仇就是了。”

　　“没问题。”秦琅回过身，俯身对徐霸天说道：“那么，光头裸男，你想要怎么个死法？”

　　“我想要你死！！！”徐霸天大吼一声，此刻的手臂已是恢复了些知觉，趁秦琅不备，一个翻劈，朝着秦琅胸前劈了上去。

　　面对这突如其来的袭击，秦琅却是如同早有准备一番，在徐霸天刚做出翻劈的架势的时候，秦琅便是一脚踹在了徐霸天的刀面上，这一脚直接使得徐霸天握不住大刀，右手一松，大刀便是飞了出去。

　　“啊！”一声惨叫却是响了起来。竟是一个倒霉的土匪，被那踢飞的大刀击中，大刀直接插进了那土匪的胸口。带着一股不可思议的差异与茫然，那土匪缓缓的倒在了地上，两眼大大的睁开，仿佛对自己的这种死法十分的不甘。

　　“我？怎么这么倒霉？”意识消散前，土匪心里默默的念到。

　　“你看，你杀了你的兄弟！”秦琅无语的看着那死去的土匪，对徐霸天说道。

　　“你，你，你这个恶魔！”徐霸天早已是没有了最初的霸气，心里对这个恶魔已是十分的恐惧。

　　“恶魔？这个称呼我喜欢。”秦琅微微一笑，一脚踩向了徐霸天的右腿。

　　“卡擦！！”又是一阵骨头碎裂的声音响了起来，四周围着的土匪见到如同一摊烂泥一样被蹂躏的徐霸天，一个个都是双腿微颤，更有甚者，已是准备逃跑了。

　　“谁敢跑，我就追着谁打！把他打成第二个徐霸天！”秦琅头都不抬一下，轻声说道，这一声，却是使得周围的土匪双腿生根，站在原地，丝毫不敢动弹。

　　秦琅一脚又一脚的踩在徐霸天的腿上，脚掌，小腿，膝盖，大腿，右腿踩完换左腿，一脚一脚，徐霸天的下半身已是变作了一摊烂泥。

　　所有的土匪看着秦琅，心中已是哭了起来，千不该万不该，就是不该听那徐霸天的话来踢这块铁板啊。这不仅仅是一块铁板啊，这简直一根精钢打造的狼牙棒啊。

　　而徐霸天，已是摊在地上，双眼暴突，嘴巴大大张开，已是连一声惨叫都是发不出来了。他无论如何也是想象不出来，这个家伙如此的厉害，之前面对自己的追杀为什么会一直逃跑。

　　“为什么？为什么？”徐霸天终于是咽下了心中的那口气，死不瞑目。

　　“自断一臂，可以活命。”秦琅看都不看摊在地上的徐霸天，对着四周土匪冷冷地说道。

　　一阵令人心悸的沉闷之后，整个百里山传出了一阵阵的惨叫声。


第011章 落阳城

　　以迅雷不及掩耳之势解决掉了徐霸天，秦琅给了一种土匪最强烈的震慑。

　　“自断一臂，可以活命！”秦琅的话语在众人之间回响，一个个回想起刚才徐霸天被蹂躏的样子，仿佛在脑海中，那摊在地上的烂泥就是自己接下来榜样。

　　终于，一个土匪实在忍受不了心中的恐惧，心中一狠，抡起了手中的大刀，砍向了自己的手臂。

　　“啊！”一声惨叫响了起来，紧接着，那个断臂的土匪强忍着疼痛对秦琅说道：“英雄，不知我可不可以走了？”

　　“我说过，自断一臂就可以活命。你走吧。”

　　“多谢！”断臂土匪从衣服上撕下一块碎布，将自己的断臂处系了起来，也不多说，便是转身走了。

　　没了手臂，成了残疾，至少可以活命。可是不断臂，却是谁都不敢做第一个逃跑的人。有了开头，后面的人心里也是决断。

　　于是，百里山深处响起了一阵又一阵的惨叫声。

　　……

　　一天之后，秦琅与林雨晴已是坐在了一辆马车之上。

　　“琅哥哥，真是看不出来，你这么厉害啊！”林雨晴两眼放光，心中的激动还未散去。

　　“哪里哪里！是这些土匪实在太弱了而已。”秦琅挥挥手，很是低调地说道。不过心里却是笑开了花。

　　“不过你那么厉害，你为什么一开始的时候还要带着我逃跑啊？还要拉着我跳进水里，害得我喝了那么多水。”林雨晴瘪了瘪嘴，幽怨的望着秦琅。

　　“咳咳，这个，呃，当时呢……呃……”秦琅实在是找不出任何有说服力的理由，只能是支支吾吾。

　　“好啦，我知道琅哥哥一定是有自己的想法啦。”林雨晴却是为秦琅找到了一个理由。在她心里，秦琅俨然是一个无比威猛的英雄。

　　“嗯嗯，那是那是，呵呵。”秦琅干笑一声，“很快就要到达落阳城了吧。”秦琅歪过脸掀起了马车的窗帘，看向窗外，不让林雨晴看到自己那略带尴尬的表情。

　　“嗯嗯，很快就回到了，到了之后呢，你就跟我一起去林家。只是，林爷爷和那些侍卫，却回不来了。”林雨晴响起了拼死保护我林枫和林家侍卫，心里也是伤心了起来。

　　“不要去想那些，他们也算是尽忠，你要好好的善待他们的家人，这样他们也能瞑目了。”秦琅轻轻的拍了拍林雨晴的肩膀，安慰道。

　　“嗯。”林雨晴悄悄的擦了擦眼角的泪花，轻声说道。

　　一路上再无言语，时间很快的飞逝了过去。

　　落阳城。

　　孤云郡十八座城池之一，坐落在孤云郡的东南角。落阳城天军，军内城天兵一千人，配备统一的黑色铠甲，整体实力在孤云郡内排名第七。

　　“哇，这落云城这么气派啊！”秦琅望着落云城的城门，感叹了一声。

　　“那是当然了。”作为落云城的子民，林雨晴听到秦琅的赞叹声，自豪地说道。

　　“走吧，我们进城吧。晚回来了这么多天，家里人肯定已经着急坏了。”林雨晴拉着秦琅的衣袖，走进了落阳城。

　　守在城门的城天兵却是没有做丝毫的盘问，这林家大小姐，在整个落阳城可都是无人不知无人不晓。

　　这些城天兵看见林雨晴拉着一个人进城，当然不会盘问，只是心中却是掀起了阵阵的疑问。

　　“这林家小魔女怎么拉着一个男人啊？”

　　“嘘，你小声点，你不想混了啊。要是被人听见了，可有得你受了。”

　　“那男的是谁啊？竟然单独跟这林大小姐在一起？”

　　“你没看见那林大小姐的样子，简直就像一个小鸟依人的乖乖女，这……”

　　“呀！！！这男的不会是这林大小姐的男朋友吧？”

　　“就算不是男朋友，这关系也一定不简单。”

　　“厉害啊！！！”每一个城天兵心里都是涌起了这个想法。

　　秦琅并不知道这些城天兵的闲言碎语，至少在他的印象里，他还以为这林雨晴是一个乖乖丫头而已，不过正是因为这样的想法，使得秦琅在以后的日子有得乐了。不过这都是后话了，暂且不提。

　　“林小姐，你家住在哪里啊？”秦琅问到。

　　“这个怎么说呢，落阳城呢，分为外城和内城，外城住的呢都是一些平民百姓，而一些大家族和达官贵人，则是居住在内城之内。”

　　“哦。原来是这样，那我们现在所在的，肯定就是外城了。”秦琅看了看周围。

　　“是啊，我们林家是住在内城里的。而内城呢，也是分为了三层。最外围的第三层，住的都是一些普通的达官贵人，而我们林家呢，是落阳城三大家族之一，居住在内城的第二层，而内城中心，则是城主府。城主大人是落阳城的第一高手呢，整个落阳城的天军都归他管辖的。”

　　秦琅暗暗点头，看来在哪里都是以实力为尊，就连这家居处所，也是由这实力来决定位置。想必这林家势力如此之大，自己的小小的要求应该只是人家一句话的事情。

　　“你放心，等到了家里呢，我就会告诉我父亲，是你救了我，而我答应你的事情呢，我父亲肯定也会答应你的。”

　　“呃，呵呵，那样就好，那样就好。”被人看穿了心事，秦琅也是略有尴尬。

　　“诶，对了，你能不能偷偷的告诉我，你会提出什么要求啊？”林雨晴好奇的问到。

　　“嘿嘿！”秦琅坏坏的笑了起来：“假如我说要你父亲把你嫁给我呢？你父亲会不会答应我啊？”

　　“啊！你说什么？”林雨晴惊叫了一声，怔怔的望着秦琅，一时竟是说不出话来，只不过那精致的脸蛋儿却是变成了红透了的苹果。

　　“嗯，我说我要你父亲把你嫁给我！”秦琅眉毛一挑，做出了一个淫荡十足的表情。

　　“啊，你怎么能提出这样的要求啊？”

　　“你不是说过你会答应我任何要求吗？”

　　“我答应不代表我父亲会答应，你要是不怕死的话，那你就提出来啊。只要我父亲同意，我没意见的。”林雨晴双手背在身后，仰着头望着秦琅。

　　“……”秦琅听见林雨晴的回答，瞪大了眼睛，却是没有料到这丫头会说出这样的话语，赶紧转移了话题：“我看你还是赶紧带我去林家吧，我已经完成了对你的承诺，把你带回了落阳城。”

　　“切，赶紧跟上吧。”林雨晴瘪了一下嘴巴，转身朝着前方走去。

　　秦琅跟在后面，没有看见林雨晴脸上那如同胭脂一样的绯红与那微微上扬的嘴角。


第012章 我要做天兵

　　“真是胆大包天，这个该死的土匪，竟然敢觊觎我林家，更是敢欺负雨晴。”林家议事厅内，一个身着灰色长袍的老者，一掌拍在桌上，愤怒的站了起来。

　　“幸亏小姐没事，不然后果不堪设想。”另一个身着紧身武士服侍卫模样的男子唏嘘地说道。

　　“据晴儿所说，就是你救了晴儿。”坐在议事厅正中间，一个中年男子看着秦琅，轻声说道。

　　“只是顺道路过而已，见林小姐有了危机，便是略伸援手。”秦琅回答道。

　　“哼，顺道路过？照你所说，是你一个人杀了数十个土匪，将小姐救了回来，你这么厉害？”那侍卫模样的男子轻哼到。

　　“我没有杀死数十个土匪，准确一点来说的话，我只杀了那土匪头子一人而已，而且还是他自己受不了痛苦死的。至于其他的土匪，他们自断一臂之后，我便是放他们走了。”秦琅平静地说道。

　　“哼，那些土匪杀了我林家的一行人，罪孽深重，而你却将他们放走了？难道你跟他们是一伙的？”侍卫模样的男子盯着秦琅，大声的喝道。

　　“我要是跟他们一伙的话，你们的林大小姐，此刻还会在这里吗？”秦琅语气依然平静，面对这侍卫模样的男子的喝声，丝毫没有气愤的表现。

　　“再说了，是林小姐主动向我求救的。”秦琅看了一眼站在那议事厅中间中年男子身边的女子，正是那林雨晴。

　　“是啊父亲，当时我向秦大哥求救，最开始他还拒绝了我，后来他才答应的。”林雨晴着急的拉了拉身旁的中年男子，而这男子，就是这林氏家族的族长，林云天。

　　“小兄弟，你说晴儿曾经答应过你，只要你救了她，林家会答应你一个要求？”林云天看着秦琅，轻声地说道。

　　“是的。”

　　“哼，我看你就是为了这个承诺，才肯救大小姐的吧？”侍卫模样的男子似乎是对秦琅很是不满，一再的针对秦琅。

　　“王统领，我秦琅是你林家大小姐的救命恩人，你身为林家侍卫统领，林家侍卫护主不力，请问你是不是应该负有一定的责任呢？”秦琅丝毫不让的针锋相对。

　　早在进入者林家之前，林雨晴便是将这林家的大致情况作了介绍。那最初拍桌而起的灰衣老者，是这林家的外事主管林通，是家主林云天的表叔。而站在林云天另一边的只进还没有说话的长胡子老者，则是林家的内事主管林城，也是林云天的长辈。这两人一内一外，辅佐林云天主持整个林家的事务，很是受林家之人敬重。在林家的地位仅次于林云天。

　　而那侍卫模样的男子，则是林家的侍卫总管王家卫，负责林家所有侍卫的武术教导与训练。所以，秦琅说的这番话，却是直接戳到了王家卫的痛处，自己手下的侍卫被一群土匪杀了个一光二尽，他的脸面也是彻底被丢光了。幸亏林雨晴没有遭到毒手，否则他自认自己也是难逃其咎。

　　“你！”王家卫也是被秦琅的话语堵住了舌头，一时竟是找不到言语回答。

　　“好啦，不管怎么说，秦琅都救了晴儿一命，就算是为了那晴儿许下的一个承诺，也是我们林家的恩人。”林云天也是打断了众人的舌战，对秦琅说道：“那么秦琅小兄弟，你有什么要求就提出来吧，不管你是要钱也好，亦或者说是要谋个一官半职，只要是在我们林家的能力范围内，我们林家一定为尽力的去完成的。”

　　听到林云天的话，秦琅的眼神也是一亮，而林雨晴的颜色中则是充满了紧张，眼睛直直的望着秦琅，心里响起了秦琅之前的那番话。

　　“假如我说要你父亲把你嫁给我呢？你父亲会不会答应我啊？”

　　一想起这番话，林雨晴便是忍不住呼吸急促起来，满脑子里回想的都是在那百里山中，秦琅如同神兵天降，一个人独战数十个土匪，打得所有人都不干有丝毫的反抗，一个个乖乖的自断一臂。

　　“他真的会提出这个要求吗？要是他真的提出来了，父亲会不会答应呢？天啊，要是父亲答应了的话，我该怎么办啊？难道真的要嫁给他啊？”

　　林雨晴心里一阵胡思乱想起来，小心脏也是扑通扑通的加快了速度。

　　“既然林家主开口了，那我也就不客气了。”秦琅心里也是有着一股激动，自己一直以来的愿望，直至今日，终于有希望可以实现了。

　　“林家主，我的要求很简单……”秦琅顿了顿，特意的看了看林云天身旁的林雨晴，这一眼，直看得林雨晴浑身的毛孔都紧了起来。

　　“我想成为一名天兵，我希望林家主能够作为我的保荐人。”秦琅一口气将心中的要求说了出来。

　　“什么？”“啊？”听秦琅竟然提出了这样一个要求，所有人都是愣住了。

　　要知道，不是每个人都有机会能够得到林家的一个承诺，但是所有人都知道，林家的一个承诺意味着什么。要是换做其他人，要么是提出一大笔金钱，要么就是谋个一官半职。而这秦琅，竟然是提出了想要林家为他做保荐，他的要求，竟然是要做一名天兵。

　　这简直是看着满满一桌的山珍海味，却是端着一碗稀饭，蹲在路边就着咸菜在那儿吞。

　　林雨晴瞪大了眼睛望着秦琅，她无论如何也想不到这秦琅竟然会提出这样的一个要求，她甚至心里你都在思考，要是秦琅真的提出了那个要求，自己要怎么面对。

　　“呃，我没有听错吧？你确定你要这个要求？”林云天愣愣的看着秦琅，以他身居高位多年养成的风度，此时也是愣住了神。

　　“是的，你没有听错。”秦琅斩金截铁地说道。

　　“那好吧。下一轮的天军准选大会，还有一个月就要进行了，到时候我会做你的保荐人。”林云天机械的说出了这些话，他也实在是想不通这个救了自己女儿的秦琅竟然会提出这样一个要求。

　　他们不知道，这个要求，或许对别人来说并不是那么的困难，可是对林家来说，也就是动动嘴皮子而已。

　　不过也好，这样也算是还了秦琅一个人情，他林家也算是言而有信了。

　　“来人，给秦公子安排一间房间，带秦公子去歇息一下，晚上，我们为秦公子洗尘，同时也是感谢秦公子对晴儿的救命之恩。”

　　“那就劳烦林家主了。”秦琅很会察言观色，听到林云天的话语便是明白起话里的含义，当即也是谢过林云天，便是离开了议事厅。

　　待秦琅离开之后，议事厅里便是一片沉静。

　　“想不到，这秦琅竟是提出了这样的要求。”林通直到现在还是一愣一愣的。

　　“哼，一看这家伙就是没见过世面的山野小子，竟然这么没有追求。”王家卫冷哼哼地说道。

　　“不管怎么说，我们林家答应了人家，通叔，一个月之后的天军准选，你就给这秦琅做一个保荐吧。”

　　“呵呵，没问题，一句话的事。”林通轻轻的笑了笑。

　　“嗯，那接下来，我们便商议一下，半个月之后的郡内大比吧。”林云天神色也是凝重了起来，缓缓的说出这番话。

　　而这番话，也是使得这议事厅里的气氛凝重了起来。


第013章 阴谋

　　“家主大人”外事主管林通率先说道。

　　却是被林云天打断了下来：“通叔，都说叫我云天就行，大家都不是外人，何必这样以礼相称。”

　　林通笑了笑：“无妨，我们不能坏了规矩。”

　　“唉！”林云天无奈的叹了口气。

　　林通接着之前的话语说道：“还有七天，这次郡内大比就要开始了，可是在这最紧要的关头，我们落阳城代表三大家主出战的选手竟然因为各种原因病的病，伤的伤，残的残，我想这绝对不是一起巧合的事件。”

　　“没错，家主大人，这些年来，我们落阳城三大家族发展十分迅猛，先后涌现出许许多多的青年才俊，尤其以王氏家主的铁人王猛，宋氏家族的云中燕宋真，以及我们林家的林海少爷。他们三人使我们落阳城青年一辈的领军人物，代表我们落阳城参加此次的郡内大比，极有可能使得我们落阳城可以首次冲进前三啊。”林城感叹道。

　　紧接着却是话锋一转，流露出一股咬牙切齿的愤怒：“可就在这大比即将开始的关头，王猛被打成重伤，别说代表出战，伤愈后能不能恢复实力都成问题。宋真从家中楼梯上摔落，头部遭到重击，至今昏迷不醒，要知道这宋真之所以被人称作云中燕，就是因为他的一身轻功身法出神入化，怎么会从楼梯上摔落下来？现在就剩我们林海还安然无恙，可是三大高手已去其二，林海也显得有点独木难支啊。”

　　“要说这是巧合，是意外，不免有些难以让人接受啊。”林云天揉了揉额头，语气低沉地说道。

　　“哼，这根本不是巧合。这是一场阴谋，针对我们落阳城的阴谋。”王家卫愤怒地吼道：“一定是其它城，见我们落阳城实力强劲，怕在大比上被我们打败，便是在做大比之前做些见不得人的勾当，以此来削弱我们落阳城的战力。”

　　“家卫，你声音小点，我们听得见，吼得我脑袋疼。”内事主管林城揉了揉太阳穴，无奈地说道，这王家卫，到哪儿都是这么一副大嗓门。

　　“呃，我也是对这无耻的行径感到愤怒嘛。”王家卫不好意思地说道。

　　“谁不愤怒了？关键是要找到证据。不然任我们如何愤怒都是无济于事。”林通深叹一口气。

　　“有人既然敢做这些事，那就不会轻易留下可以让我们抓到的把柄。我们落阳城内兵防森严，三大家族更是居住在内城之内，对方能先后谋害王家宋家，那么接下来说不定就轮到我们林家。而且，我怀疑，在我们林家之内……”林云天面色阴沉，没有继续说下去。

　　“家主，我已经嘱咐林海千万不要随意外出，以免有所以外。”林通说道。

　　“待在林家并不等于安全，那宋真不也是在家中遇到意外的吗？城主大人已经下令，让所有参与郡内大比的选手全部入住城主府，大比之时，统一出发。城主府才是最安全的地方。”林云天说道。

　　“这样啊，那我一会儿就安排一下，我亲自护送林海去城主府。”林通说道。

　　“不用了通叔，我们一起去吧，城叔，你也一起。城主大人召集三大家族在城主府会面。城主大人肯定也是觉察到了什么。”

　　“那好！”“嗯”林通林城同时说道。

　　“家卫，至于你，就在府内保护其它的人员，那个秦琅，也要多加注意。”林云天对王家卫说道。

　　“放心吧家主，我一定把那小子看得死死的。”王家卫双手一抱拳，恭敬地说道。

　　“好吧，通叔城叔，我们即刻启程。”林云天喊上林通林城，便是走出了议事厅。

　　“臭小子，想要混进我们林府，没那么容易。”王家卫狠狠地说道，他心里依然记得秦琅那毒辣的使自己难堪的话语。

　　而秦琅，对这一切毫不知情，此刻的他，正躺在床上，如同一条在地上蹭痒的狗一样翻来翻去。

　　“哇哇哇，我秦琅活了这么多年，从来没有睡过这么舒服，这么柔软的床啊！”睡惯了硬地板，桥底下，此刻终于是躺上了柔软的大床，秦琅整个身子骨都是软下来了。

　　“不起来了不起来了，我要先睡上三天三夜，谁叫我都不起来了。”秦琅心里在大声的呐喊。

　　正在此时，房间外想起了一个声音：“秦公子，晚宴就要开始了，大小姐叫我来带秦公子去餐厅。”

　　一听晚宴即将开始，秦琅如同蚂蚱一样跳了起来。

　　“晚宴！！！”秦琅的口水又是不争气的流了出来，险些掉落在他视为生命的床上，好在秦琅反应快，一伸手将那口水接住了。

　　“哎呀呀，我也太没追求了，这点诱惑竟是都经受不起，不过我还是先去吃了晚饭再说，我可爱的大床，我去去就回。哈哈哈哈……”秦琅大笑起来，这林家家大业大，在这林家吃晚饭，绝对比自己在那酒楼吃霸王餐来得更加爽快。

　　“我来了我来了。”秦琅跳下床，打开门对这丫鬟说道。

　　“嘻嘻”那丫鬟见到秦琅，掩嘴轻笑了几声，“秦公子，请跟我来吧。”

　　看着这丫鬟，秦琅不免一阵赞叹：“不愧是大家族啊，连丫鬟都是比那迎春楼的台柱子的要生的美丽。”

　　跟着丫鬟走过了几条廊道，终于是到达了餐厅。

　　这林氏家族人员众多，所以即使是最平常的一个晚饭，竟也是堪称一场宴会了。

　　这餐厅长足足有十丈，宽也有七八丈之余，餐厅中间，摆放着一张长达五六丈的餐桌。餐桌的周围此刻已是坐满了人，而餐桌的正座，却是空余了几个位置。桌上摆满各种各样秦琅从未见过的山珍海味。桌子四周，一些丫鬟侍应还在不断的来往，往桌上端菜。

　　秦琅此生从未见过如此大的场面。他吃过最豪华的一顿饭无外乎就是在一间酒楼叫了一只鸡一只鸭一条鱼外加一个猪蹄儿。吃完之后就跑了。

　　今儿个看着这满满一桌子菜，秦琅忍不住热泪盈眶。

　　“终于，吃完大餐不用跑路了！”


第014章 谢宴

　　“秦公子，你来了，快快请坐。”方桌主座旁边，一个中年妇女站了起来，对秦琅说道。

　　这个中年妇女身着华衣，显得雍容华贵，丝毫看不出岁月在其脸上留下的痕迹，看上去就像是二十来岁的年轻姑娘一般。其眉目间，隐隐与林雨晴有些相似之处，在加上此刻林雨晴正嘟囔着嘴站在这中年妇女的旁边，秦琅便是能够猜测出，这个中年华妇十有八九便是林雨晴的母亲了。

　　“多谢夫人盛情款待。”秦琅也不客气，就近找了个座位，一屁股便是坐了下去。双眼竟是看都不看林雨晴一眼，所有的注意力都在这满桌子的菜上，从没见过如此场面的秦朗险些控制不住挽袖子开战了，不过这主人还没发话，所有人都是坐在桌子旁边等待着，自己也得注意一点形象。不能给人留下一个饿死鬼的形象。

　　终于，在所有的人来齐之后，中年华妇便是说道：“晚宴开始了，秦公子，请不要客气，随便一点。”

　　“嗯嗯，我不会客气的。”秦琅一筷子将摆放在对面的一只烧鸡插了起来，放在自己的盘子里，一边扯着鸡翅膀一边回答到。那动作之快，用迅雷不及掩耳之势也是无法形容。

　　这一下，直接将桌子上的人都给吓愣住了，所有的人竟是没人懂筷子，一个个目瞪口呆的望着秦琅。

　　而林雨晴则是直接捂住了眼睛，那样子，仿佛是在告诉大家：“我不认识他，我不认识他。”

　　转眼间，秦琅盘子里的鸡就只剩下一堆鸡骨头，这时候秦琅才是发现自己似乎成了所有人的焦点，不过他可没有丝毫的不好意思。

　　“诶，大家看着我干嘛，动筷子吃啊，都愣着干嘛，别客气。”

　　“咳咳”中年华妇尴尬的咳了两声，端起了身前的杯子，说道：“来，大家一起举杯，感谢晴儿的救命恩人，秦琅，秦公子。”

　　话语一落，桌子旁所有的人便都是举起了手中的杯子，秦琅一看这架势，也是慌慌张张的举起了杯子，一边哽咽着将嘴里的食物吞下，一边假装正直地说道：“路见不平拔刀相助，不足挂齿。”

　　“哼，虚伪。”林雨晴在心里嘀咕一声，她还记得自己最初向秦琅求救时，被他干脆的拒绝的场景，现在见秦琅一副大义凛然的样子，心里也是一顿鄙视：“哼，还不是因为我说可以满足你的任何要求你才肯救我的，明明那么厉害，还要带着我逃跑，害我喝了那多水。到最后，竟然跟父亲提了那样一个要求，真是气死我了。”

　　一想起秦琅，林雨晴就来气。

　　“对你来说，是举手之劳，可对我来说，你却是救了我的女儿。”中年华妇看了看身旁的林雨晴，心里也是一阵后怕，“看你以后还敢不敢，竟然背着我与你父亲，偷偷的跑了出去。要不是秦公子，我恐怕就是再也见不到你了。”中年华妇说道此处，语气也是有了一丝哽咽，显然要是林雨晴出事的话，对其简直就是一场难以承受的灾难。

　　“娘，我以后再也不敢了。”林雨晴看见母亲眼眶里的泪花，心里也是十分的愧疚。

　　“嗯。不说这些了，今晚的晚宴是我林家对秦公子的谢宴，秦公子，以后你就把这里当做你自己的家一样。”

　　“嗯，多谢林夫人了。”见到这母女情深的二人，秦琅心里也是涌现出一股难以言喻的情绪。

　　在他的记忆里，他已经记不起母亲的模样了。

　　甩了甩头，不愿再去想起那些不开心的事情，秦琅将注意力再次的放在了这一大桌子的酒菜之上。

　　正在秦琅准备再战之时，林雨晴却是一手拿着酒杯一手提着酒壶走到了自己面前。

　　“秦公子，雨晴特意前来感谢你的救命之恩。来，我敬你一杯。”林雨晴微笑着说道。

　　“小丫头片子你也能喝酒么？”秦琅斜着眼看了林雨晴一眼，却也是将面前的酒杯端了起来。

　　“你说谁是丫头片子，老娘喝酒的时候，你还不知道在干嘛呢！”林雨晴低声在秦琅的耳边说道。这话她可不敢让自己的母亲听到，不然非被扒了皮不可。

　　“咳咳”一个十六七岁的小丫头，竟然在自己面前自称老娘，秦琅险些被嘴里的肉给噎死。

　　“哼，来，我敬你一杯，先干为敬。”林雨晴将杯中液体一饮而尽。

　　“干就干”秦琅身为男儿，岂能被一女子吓到。

　　“好，这一杯，是感谢你将我带回落阳城。”林雨晴又给自己满了一杯，一饮而尽。

　　“不谢！”秦琅绝对不会退缩的。

　　“这一杯，感谢你把我送回了林家。”

　　“我又不知道路，明明是你带我回来的。”

　　“那我也要谢谢你，这一杯，是感谢你没有提那个要求。”林雨晴一杯又一杯，净找些不相干的理由敬酒。

　　“不谢不谢。”秦琅很是坚强，坚信自己不会被一个女子所击倒。

　　也不知过了多久，林雨晴酒壶里的酒已经见底了，将最后一滴酒倒在了酒杯中，林雨晴狡黠地笑道：“秦公子真是好酒量啊。”

　　“哪里哪里！林小姐过奖了！”秦琅两眼已经冒起了金星，一张脸红得跟猴子屁股一般，尽管极为不愿，但也是只能找理由推挡了：“多谢林小姐的盛情款待，我突然有点困，我要回去休息休息了。”

　　“哎呀，秦公子，把最后一杯干了你再回去休息嘛，大家都看着呢，你不能这么扫兴吧。”所有人都是看着林雨晴与秦琅的表演，一个个都是掩着嘴偷偷的在笑，而那中年华妇则是摇了摇头，对林雨晴说道：“够了晴儿，不要再为难秦公子了，来人啊，送秦公子回屋歇息。”

　　“那就多多，多谢林夫人了。”秦琅一拱手，推开椅子，走了出去，临走时够到林雨晴的耳边说道：“别以为我不知道你的酒壶里装的都是水！”

　　“啊！”林雨晴脸色一变，白白的脸上也是升起了一团红晕，仿佛真是喝了酒一般：“你知道我喝的水那你还跟我喝？”

　　“哼！”秦琅却是不作回答，将着摇摇晃晃的身子，慢慢的走出餐厅。

　　不料秦琅还未跨出餐厅大门，却是被一个慌慌张张的身影给撞了一个趔趄，险些栽倒在地上。

　　那个身影冲进了餐厅，对着桌子前那中年华妇说道：“夫人不好了，老爷他们在去城主府的路上遇到了埋伏，海少爷受伤了。”


第015章 商议对策

　　“什么！”林夫人一下子站了起来，打翻了桌子上的酒杯，酒水将她那华丽的衣服打湿了都是没有察觉。

　　“怎么回事？”林夫人着急的问道。

　　“家主与两位主事大人带着林海少爷去城主府，在半路上，遇到一群黑衣人的袭击，那群黑衣人个个武艺高强，家主与主事大人猝不及防，被黑衣人钻了空子，将海少爷打伤了。”

　　“海儿受伤了？”林夫人此时担心无比，“他们在哪里？”

　　“现在林海少爷在城主府，家主与主事大人都在那里。”

　　“马上带我去城主府！”林夫人吩咐道。

　　“是，夫人。”

　　“娘，我跟你一起去。”林雨晴也是没了整蛊秦琅的兴致，整颗心都放在了那受伤的林海身上。

　　而此时，餐厅里已是乱作了一团。

　　“林海少爷受伤了？这怎么可能。”

　　“是啊，在家主大人与两位主事大人的保护之下，都能将林海少爷击伤，那番实力绝对不简单。”

　　“肯定是有备而来。”

　　“先是王家，然后是宋家，现在终于轮到我林家了。”

　　“肯定是其他城池的人干的。”

　　“没错，这些卑鄙的人，肯定是担心在郡比之上被我们少爷打败，所以才做出了如此卑鄙的行径。”

　　“这下可不妙了，年轻一辈的三个领军人物都是没了战斗力，我们落阳城此次恐怕凶多吉少了。”

　　“真是可恶。”

　　餐厅里的人议论纷纷。

　　秦琅也是从这些人的议论之中听出了事情大概的脉络，他虽然脑子里昏昏沉沉，但是意识却是清醒无比。

　　不过这一切，与自己并没有多大的关系。只要等一个月之后的天兵准选大会开始，自己就可以如愿以偿的成为一个天兵了，那才是自己梦寐以求的。

　　“啧啧啧”，秦琅甩了甩头，也不管那餐厅里的议论，自己扶着柱子便是摇摇晃晃的回到自己房间，衣服也懒得脱，便是躺在床上呼呼大睡了起来。

　　那林夫人一路焦急的赶到了城主府里，府卫见林夫人前来，也都知道其所为何事，当下便是直接将林夫人引到了城主府之内。

　　林夫人走进城主府的议事大厅，却见林云天一脸阴沉的站在那里，林家两位主事林通林城也是黑着脸站在其旁边，在大厅另一侧，王氏家族家主王玉德，宋氏家族宋晟，皆是一脸凝重的站在那里。而大厅正中央，一位身着黑色铠甲，一脸威严的大汉，正端坐在座椅之上，这就是落阳城城主，落阳城真正的霸主，慕容落阳。

　　林夫人进入议事大厅之后，向慕容落阳行了一个礼，便是向林云天问到：“海儿呢，他在哪里？”

　　“夫人，你怎么来了，海儿没事，只是受了些伤。”林云天看着自己的夫人，一脸歉疚的说到。毕竟林海是在自己的保护下受伤的，自己无论如何都应当承担一定的责任。

　　“林夫人不必惊慌，我已是派了医生替林海诊治，已无大碍，此刻正在府内休息。”慕容落阳的声音雄浑有力，语气中透露出一股令人无可置疑的力量。

　　“多谢城主大人。”林夫人也是略微松了一口气，不过心里面的担心却是没有丝毫减少，“城主大人，不知能否让我见见小儿？”

　　“理应如此。来人啊，带林夫人去探望林海。”

　　一个身着黑色劲服的武士闻言来到林夫人跟前，恭敬地说道：“林夫人，这边请。”

　　“多谢城主大人。”林夫人行了一礼，再向王宋两位家主行礼之后，便是随着那位武士走出了议事大厅。

　　而那平时没个正经样子的林雨晴此刻却是如同一个乖乖女一般站在了父亲的旁边，毕竟这里是城主府，在家中无论多么的自由随意，在这里，都得收敛起来。有自己父亲与两位主事在，想必林海也不会受太严重的伤，顶多就是无法代表落阳城出战而已，况且慕容城主都说林海无大碍了，自己也就不用担心了。女孩儿天生有着一种好奇心，正是这好奇心，使得她没有跟着母亲一起去看望林海，而是留在了这里。

　　而在场的所有人，心思都不在她的身上，所以，对于这个林家大小姐的到来，也是没有过多的在意。毕竟，接下来要谈论的事情，也不是什么机密要事。

　　“各位家主。”坐在中央座椅之上的慕容落阳率先开口说道：“现在三大家族的代表人物都是无法在郡比时出战了，现在我们落阳城实力大损，对此，大家有什么看法。”

　　说完慕容落阳便是不再言语，看着厅内的三大家族的家主，等待着他们的话。

　　“城主大人。”宋家家主王玉德拱了拱手，说道：“此事绝对不会那么简单，想必各位心里都是有数，这绝对是针对我落阳城此次郡比的一个阴谋。大比之前削弱我落阳城的实力，这样的手段实在是可耻至极。”

　　“我觉得，应该把此事禀报给郡主大人。”宋晟开口说道。

　　“禀报给郡主大人？你知道这是谁做的吗？你有证据吗？报上去，只会显得我们落阳城无力而已。”王玉德看了眼宋晟，说到。

　　“话虽如此，可就这么忍气吞声，我实在是咽不下这口气。”

　　“敌人敢在我们落阳城内袭击三大家族，绝对是有备而来，不会那么轻易让我们抓到把柄的。做这种事的，除了我们落阳城与郡都孤云城，其他的十六城都有嫌疑。在这个关口，与其去深究此为何人所为，我想还不如探讨一下，接下来的郡比，我们该有何对策。”林云天语气深沉，一字一句地说道。

　　“嗯，不错，我赞成云天家主的看法。”慕容落阳脸上流过一丝赞赏，接着说道：“这次事件，我也是绝对不会善罢甘休，云天家主事唯一与敌人打过照面的，所以，你要协助落阳天军，我会下令全城的天兵，挨家挨户搜查，绝不会放过任何一个可疑人物。而此次的郡内大比，三位世侄均是无法出战，我们要选出新的领军人物，带领我落阳城青年一代参加此次的大比。”慕容落阳凝重地说道。

　　这郡内大比，是孤云郡五年一度的盛会，每逢大比，各城都会全力准备，力求在大比之上一放光彩。慕容落阳对此也很是重视。

　　“形势很严峻啊，落阳城青年一辈最强三人均是被人暗算，大比将近，上哪儿再去找一个领军人物啊？”王玉德无比担忧地说道。

　　“李家有一子，名为李扬，此子修为也是不弱，虽然比起林海三人有所不及，不过也是相差不远。应该能担此重任。”宋晟想了想，说道。

　　“嗯，此子我也是听说过。”林云天说道，“我也推荐此人。”

　　“不过仅他一人，我们落阳城恐怕连郡比第一轮都是过不了啊。”慕容落阳说道，“各位家主可还有合适的人选。”

　　“……”大厅之内一阵沉默。虽然落阳城近年来涌现出许多的青年才俊，不过真正能够成为翘楚的却是寥寥无几。而林海三人，则是公认的落阳城青年一辈的领军人物。此时三人均是折损，乍然之下，要寻找出能够替代三人的任务，饶是这三大家主，也是一时有点无计可施。

　　就在大家一筹莫展的时候，一个细小的声音悠悠的响了起来：“我想推荐一个人，不知道可不可以？”


第016章 林府谈话

　　“我想推荐一个人，不知道可不可以？”一个悠悠的声音响了起来。

　　“雨晴，不得胡闹。你能认识什么人？”林云天抱歉的看了一眼慕容落阳，语气略带严厉的对林雨晴说道。

　　“呵呵，云天家主，无妨无妨。”慕容落阳笑了笑，对林雨晴说道：“晴丫头，你想推荐谁呢？”

　　林雨晴看了看自己的父亲，见父亲没有阻止的意思，深吸了一口气，像是鼓足了勇气一般说道：“城主大人，我想推荐的人叫秦琅，之前救过我一命。”

　　听到林雨晴的话，慕容落阳看了林云天。

　　林云天眼睛也是一亮，说道：“城主大人，确有此人，此前小女顽皮，偷偷跑出落阳城，却是在山中遇到土匪，最后被这秦琅救下，据小女所说，当时数十个土匪，皆是被这一人所击败。如果事实真是如此的话，此子或许也有一定的实力，不过我对此人并不十分了解。晴儿对其不甚了解，我也是派人调查过，此人仿佛凭空出现，对其，只知其名。”

　　“嗯……”慕容落阳略一思索，问道：“此人现在何处？”

　　“此人正在敝府！”

　　“那么就劳烦云天家主，回去细查一番，那些山野土匪一个比一个心狠手辣，而此人能有敌数十人之力，如果确认其不是其他城池之人，让其代我落阳城出战也未尝不可。”

　　“云天明白。”林云天拱手一拜。

　　“各位家主回府之后，一定要细心留意，切勿让几位世侄再遭任何意外。同时，也留意一下是否有合适的替代人选，如果找不到能够胜任的，那么此次郡比大会，我们落阳城可以凶多吉少了。”慕容落阳深叹了一口气，缓缓的说到。

　　“云天明白。”

　　“玉德明白。”

　　“宋晟明白。”

　　几位家主皆是拱手一拜，便是不再多作停留，皆是告辞而去。不过所有人都没有看到临走时，林雨晴脸上露出的那一抹狡黠的笑容。

　　“让你戏弄我，哼，就是要推你下水。”林雨晴心里恶狠狠的念到。

　　三个家主各自回到府中，林云天一行人也是回到了林府，不过此时天色已晚，下人禀报秦琅在晚宴中饮酒不少，此时已是在房中睡了。

　　林云天将事情略作安排，便是散了众人。

　　第二天一大早，太阳刚刚升起，一缕温暖的阳光透过窗户照进了秦琅的房间，其实秦琅早早的便是醒了过来，常年漂泊的日子，使得他根本没有享受睡懒觉的福分。只不过他却是久久的赖在床上，不愿起来。

　　“这样的日子，实在是舒服啊，可惜我却无福消受了。”秦琅心里默默念叨，自己身怀奇遇，连修炼的天赋都是有了质的提升，注定自己的一生是没法过安逸日子了。再加上自己还有着那想想就觉得恐怖的任务，九个大帝级的对手在等着自己，如同九座大山压在自己的身上。没有夜夜失眠就已经不错了。

　　现在就等着进入天军了，在那里才能学到一些功法秘术。不然光有着一身天赋，也是无济于事啊。

　　在太皇天界，所有的功法秘术几乎都是不传之秘，要么掌握在天军之中供天兵天将修炼，要么就是在一些大的家族里传承，亦或者是一些隐世的修真门派之中供弟子修炼。常人根本无法接触得到。这也是秦琅浪迹江湖十几年，哪怕连一个最简单的功法都是没有获得的原因。

　　现在有了进入天军的机会，就有了修炼功法秘术的机会，随着在军队之中的军功也提升，以及军中地位的提高，还能修炼更加高深的功法的机会。不过现在的秦琅只能是一步步的来，从一个地位最低的九等城天兵做起。

　　迎着阳光，秦琅打开了房门，仿佛打开一扇希望之门。

　　“秦公子您起床了，家主大人在议事厅等您多时了。”门刚一打开，一个声音便是在秦琅耳边响起，显然这人已是在这里等候多时。

　　“哦？那就请带我去见林家主。”闻此话语，秦琅也是点了点头，身在人家的府邸，而且自己要进入天军还要靠林家保荐，自己当然不会怠慢。

　　“不知林家主如此着急的找在下，所为何事啊？”秦琅跟在那人后面，试探的问到。

　　那人却是不作任何回答，只是恭敬的引领着秦琅走过一条条廊道，最后走到了议事大厅的门前，对秦琅说道：“秦公子，家主大人在厅内。”

　　秦琅无语的看了这人一眼，心里轻叹一声，不愧是大家族的人。

　　推开房门，秦琅走进了议事大厅，见林云天端着一杯茶，正坐在中央的座椅之上。

　　秦琅往前走了几步，对林云天一拱手，说道：“见过林家主。”

　　“呵呵，不必多礼，秦公子请坐。”林云天放下手中的杯子，手臂往身旁的座椅一挥，示意秦琅坐下。

　　“多谢林家主！”秦琅也不客气，便是坐在了座椅之上，也是端起了早已放在了座椅旁茶几之上的茶。

　　“不知林家主要见鄙人所为何事？”秦琅开门见山的问到。

　　“秦公子，果然豪爽，既然如此，那我也就不拐弯抹角了。”林云天抿了一口茶，对秦琅说道：“秦公子要进入天军，林家自然会为你做保荐，不过，在此之前，我必须得对你有所了解，不然，你叫我林家如何为一个身份不明的人做保荐？你说呢？”

　　“嗯，林家主所言极是。”秦琅微微一笑。

　　“呵呵，不知秦公子家住何处？”林云天问到。

　　“小子浪迹天涯，江湖处处是我家。”说到家，秦琅心里掠过一丝悲凉，不过转瞬就消失不见。

　　“请问秦公子出生何处，令尊令堂身居何处？”

　　“从我记事起，我就不曾见过我的父母，至于我出生在哪里？”秦琅仰着头，指了指天，说道：“或许，老天爷应该知道。”

　　“失礼之处还望秦公子不要见怪。”见秦琅如此回答，林云天眼底也是掠过一丝歉意。

　　“无妨，林家主还有什么问题尽管问就是，小子定不会有所隐瞒。”

　　“嗯，失礼了。秦公子，既然你要加入天军，那么以后你就是我落阳城的人了。以后这落阳城就是你的家乡，而我林府，便是你的家。”林云天大有深意的看了一眼秦琅。

　　见林云天突然冒出了这样的话语，秦琅也是知道，事情绝对不会只是要为自己保荐那么简单，不过，林云天的话语，同样是使得秦琅的心底流过一股暖流。

　　“林家主厚爱了，我秦琅浪迹天涯，四海为家，当日救下林小姐，今日能有幸得到林家主的保荐，已是万幸，岂敢以林府为家？”秦琅站起了身子，恭敬地说道，他并不想与这林家有过多的牵扯。这种大家族里的纷争，最是阴狠。

　　“秦公子多虑了。不过以秦公子的才能，做一名小小的城天兵，岂不是折煞了你？”

　　“林家主，我秦琅并没有太大的追求，做一名天兵，是我一直以来的梦想，只奈何身世原因，没人为我做保荐，始终无法得偿所愿。今日有幸，我已是满足了。”

　　“满足？落阳城天兵，只是区区九等天兵而已。不知秦公子可否满足于此？据我所知，我孤云郡天军，可还是有着一些八等郡天兵的名额的。”林云天悠悠的看着秦琅，缓缓地说道。

　　“八等！郡天兵！”秦琅瞳孔一缩，轻声念到。


第017章 林家藏书阁

　　“我可以给你一个成为郡天兵的机会。”林云天看出了秦琅眼神里的波动，趁热打铁地说道：“要知道，在落阳城五百天兵之中，每年能有这个资格晋为郡天兵的，不会超过一手之数。”

　　秦琅深吸了一口气，心里开始挣扎起来。林云天所说的话，他也是知道，孤云郡五千郡天兵，从十八座城天军里挑选而出，无一不是经营中的精英。郡天兵无论是待遇还是装备都强过城天兵太多，而且在郡天军之中，供天兵修习的功法秘术的等级都是要高于城天军。

　　正是因为如此，导致每一个郡天兵都是强过一个城天兵很多，随着时间拉长，之间的差距也会越拉越大。

　　而城天兵唯一晋升为郡天兵的条件就是挑战。挑战十名郡天兵保持不败，方能由城天兵晋升为郡天兵。

　　这是每一个城天兵梦寐以求的事，但是有这个实力的人确实寥寥无几。

　　现在林云天直接告诉秦琅，有着可以让他直接成为郡天兵的机会，秦琅无法不心动。虽然知道天上不会掉馅饼，但是这样的机会，秦琅无法拒绝。

　　“那我需要付出些什么？”秦琅深深的看了林云天一眼，开口问道。

　　“作为我落阳城的代表，在郡比之时，尽你的最大努力，帮助我落云城取得一个好的名次。”林云天一口气将话说了出来。

　　“郡比？”

　　“就是孤云郡大比，每五年一次。由各城选出十名年轻一代中最杰出的高手作为参赛代表，由孤云郡郡主大人作为大比的评委。以最后的比赛结果评分定成绩，同时也给各城进行排名。名次越高，每年获得的各项物资资源也会越高，城池的名望也会越高，更多的江湖人士也会前来投奔。对城池的发展极为有利。”

　　“所以，每座城池对这五年一度的郡内大比，都是极为的重视。在上一次的大比之中，我们落阳城获得了第七名，这几年来，在城主大人的带领下，落阳城发展极为迅猛，涌现出许多的青年才俊，我们落阳城也是有着竞争进入前五的实力。”

　　“那怎么会让我代表落阳城参赛？”秦琅对这大比也是略微有了解。

　　“哎，正是因为郡比的重要性，使得一些城池不惜使出一些卑鄙的手段，我们落阳城三大家族中的最优秀的青年一代，皆是被来历不明的人物暗算，都是失去出战的能力。这使得我们落阳城的实力大损，今年能否进入前十都很成问题。”

　　“那林家主怎么会想到我？”

　　“呃，这个，秦公子能从数十个土匪里救出小女，这就足以说明你的实力。”林云天略显尴尬地说道。

　　“呵呵，恐怕是林小姐把我推出来的吧！”秦琅笑呵呵地说道。

　　“呵呵，秦公子见笑了。”被秦琅揭穿，林云天更是尴尬。

　　“没关系，林家主，我接受你的提议，不过我希望郡比之后，林家主也是能兑现诺言。”秦琅心里对林家主也是有了一丝好感，这样一个大家族的族长，竟是没有丝毫的骄奢之气，能够与自己平等的交谈，这就说明了这林云天并不是一个出尔反尔之人。这样的人，至少在道德上，是可以信任的。

　　“好，一言为定。”林云天见秦琅答应，心里也是一喜。事到如今，他也是没了办法，林海受伤无法出战，自然要寻找其他替代之人，而这秦琅，虽说没有亲眼见识过他的实力，不过从其言谈举止之中却是流露出一股高手才有的淡定与自信。这种气质，他甚至在林海身上都是没能见到过。

　　他却不知道，这秦琅就是个十足的演员。

　　“希望他真如晴儿所说，有着那样的实力吧。”林云天心里默默念道。

　　“林家主，小子有一事相求。”秦琅略微有点不好意思地说道。

　　“秦公子请说。”见秦琅那一副扭扭捏捏的样子，林云天面带微笑地说道。

　　“不知道，林家主是否有一些功法秘术什么的，能否给小子借阅一番，呃，那些最简单最低级的也行。”秦琅整个脸都涨的通红，却是一脸渴望的看着林云天。

　　“啊，这个……”林云天看着秦琅这一副模样，竟是一时找不到话来说。

　　“呃，要是林家主不方便的话，就当小子没有说过吧。”秦琅尴尬地说道，他也是知道，这些功法秘籍，哪有那么轻易的就借予外人修炼的。自己竟是一时脑子充血，提出了这样的要求，实在很是无理。“不不不，我不是这个意思。”林云天干咳了一声，说道：“也没什么不方便的，功法秘籍呢，我林家也是有着一些的，虽说不是什么高深的武学，但也聊胜于无。秦公子要借阅的话，林某自然不会吝啬。”

　　“多谢林家主！！”秦琅拱手一拜，发自内心的感谢到。

　　“呵呵，秦公子随我来。”林云天笑道。

　　秦琅便是随着林云天走出了议事大厅，穿过几条廊道，来到了一个偏僻的三层小阁楼。

　　“秦公子，这里便是我林家的藏书阁，里面便有着我林家收藏的一些功法秘籍。”林云天对秦琅说道。

　　秦琅看着这三层小阁楼，内心的激动溢于言表，这将是他人生中第一次接触到功法秘籍，在湖泊神秘空间里，那不明身份的声音说过，自己资质、修炼天赋有了质的提升，修习功法秘术也会事半功倍，今日，终于可以验证一下了。

　　看着秦琅那激动的神情，林云天心里也是抹过一丝诧异，心中暗道难道这秦琅没有修习过武学功法么？不过林云天毕竟是见过世面之人，不过很快便是将那股诧异埋在了心底，对秦琅说道：“秦公子，这藏书阁第一层里的书籍，你可以随便翻阅。”

　　“秦琅谢过林家主了，小子自然不会给林家主添麻烦的。”秦琅也是听出了话外之音，识趣地说道。林云天意思很明显，第一层的可以随便翻阅，二层以上的，最好还是不要进去了。

　　“那秦公子请自便，我还有一些事要处理，就先失陪了。”林云天随即告辞离开。

　　目送林云天的身影离开，秦琅再也抑制不住内心的激动，伸出轻微颤抖的双手，轻轻的推开了这三层小阁楼的大门。


第018章 武学分析仪

　　走进藏书阁，秦琅便是被眼前的一切所震撼。

　　整个藏书阁里的藏书由东西两部分组成，正中间是一条通道，通道尽头便是通往第二层的楼梯。不过秦琅看都没看那楼梯一眼，林云天说过，这第一层的书籍，自己可以随便翻阅。那意思就是说，那第二层，自己就不要上去了。

　　对此，秦琅已很是满足。做人不能太贪得无厌。

　　一楼东面，收藏的是一些普通的书籍，有介绍这青海国国史的书籍，也有介绍紫阳星的典藏，还有那收录了各种菜谱的书籍，也有一般的文学著作。

　　秦琅对这些可是一点兴趣都没有。再看看西面的藏书，秦琅眼睛顿时瞪大了起来，整个瞳孔都是被一片火热所覆盖。

　　这西面的藏书明显比东面要少了许多。只是在几张桌子上，零零散散的摆放着十数本书籍。这些书籍之中，有的已是被盖上了一层灰尘，显然是许久没人翻阅了。而有几本书籍上的灰尘明显被人擦拭过，显然是近期被人翻阅修习过。

　　这些，便是林家收藏的武学典籍么？

　　秦琅深吸了几口气，稍微平复了一下心底的激动。伸手拿起了一本才被人翻阅不久的典籍。这本典籍能够被人翻阅，想必也有其不凡之处。

　　典籍拿在手中，从那已泛黄的纸页上，秦琅感受到了一股岁月的沧桑感。仿佛拿着这本典籍，秦琅便是能够感觉到时间的流逝，万物的沧桑。

　　翻开封面，只见在扉页之上，龙飞凤舞的写着几个大字《枯木拳法》，大字之下，写着几行小字，小字上清晰的写着，这本“枯木拳”的创造者乃是一位名为枯木的前辈，同时记录了修炼“枯木拳法”的简要情况。

　　《枯木拳法》，顾名思义，就是将修炼者的身体化作枯木，坚硬无比，拳法刚烈，威力极猛，修炼到极致，大有碎石断金之威。

　　不过这“枯木拳法”副作用也不小，修炼之时，全身脂肪都会燃烧殆尽，肌肉也会大幅度的凝练，在身体变得刚猛坚硬的同时，整个人看上去却是如同枯木一般，到也配得上这“枯木拳”之名。当然，这枯木拳也可以作为一般炼体武学来修炼，只要不是修炼过深，副作用倒也不会太明显。

　　“这样的武学，威力倒是足够，可是却不适合我修炼，武学乃是强身健体之学，这《枯木拳法》却是有些本末倒置了。”秦琅拿着这一本枯木拳法，心里暗叹到。

　　正当秦琅打算将其放下之时，秦琅清晰的感觉到，由丹田深处传出了一股金色的暖流，这股暖流由丹田流出，迅速的布满了秦琅的全身，最后在其眉心处聚集。

　　一行金色的字体出现在秦琅的脑海之中。

　　“《枯木拳法》

　　武学种类：炼体武学。

　　武学等级：黄级中阶。

　　威力：一星。

　　秘诀：不推荐修炼此武学。”

　　“啥？这是怎么个状况？”秦琅足足愣了三分钟，将手中的《枯木拳法》放下又拿起，当那一行金色的字体再次涌现在脑海之中时，秦琅心里顿时涌起了一股强烈的喜意。

　　“难道我这身体，还有检验分析武学的功能？”秦琅自言自语了起来，“那岂不是说，以后我每遇到一种武学，便是能够立刻知道这种武学的等级，威力，以及是否适合我修炼了？”

　　心里各种念头涌过，又看看摆放在自己面前的这十数本武学典籍，秦琅顿时觉得自己高大了起来。

　　“发财了发财了，这回发大财了。”

　　将《枯木拳法》放下，秦琅迫不及待的拿起了另一本武学典籍。丝毫不看典籍上的字体，秦琅干脆闭上了眼睛，细细的感受着身体之内的变化。

　　还是那股金色暖流，布满全身之后，再次在脑海之中形成了数行金色的字体。

　　“《裂山掌法》

　　武学种类：掌法。

　　武学等级：黄级初阶。

　　威力：一星。

　　秘诀：化拳为掌，化掌为山，以碎裂山石之势，崩敌。”

　　再拿起一本，秦琅继续感受着。

　　“《盘龙棍法》

　　武学种类：棍法。

　　武学等级：黄级中阶。

　　威力：一星。

　　秘诀：棍长不过眉，身步要相随，虎口对虎口，上下人翻飞。”

　　秦琅拿起一本又放下一本，看这一本本的秘籍，却都只是那所谓的什么黄级功法，虽然秦琅对这功法等级也不是很清楚，不过看那威力却都只是一星。看着那一刻小小的金色星星，心里却是有些不满足起来。

　　“这堂堂林氏家族，不可能都是这些低级的功法秘籍吧？”秦琅心里嘀咕了起来，看了看那通往第二层的楼梯，秦琅却是摇了摇头。

　　还是从这里面选吧，实在不行，就只有矮子当中选高个了，林家主说的那郡比也没几天了，趁这点时间，能修炼成一种武学便是不错了。

　　又拿起了一本，片刻之后，却是再次摇了摇头将其放下。

　　“老天爷，发发善心吧，请赐给我一本像样点的武学吧。”看着那剩下的最后一本武学，秦琅干嚎了起来。

　　抱着最后的一点侥幸，秦琅将最后一本武学拿了起来，此时他其实已是不抱多大希望了，老天爷可没那么好，你嚎两声就会听你的。

　　然而秦琅却是清楚的感觉到，身体内的那股暖流明显比之前要更加的强烈，而在脑海中汇聚的速度，也是比之前的速度略微慢了一些。

　　几行金色的字体再次浮现，看着那金色的字体，秦琅脸上却是涌现了一股强烈之喜。

　　“《三皇炮锤》之人皇篇残本。

　　武学种类：拳法。

　　武学等级：黄级高阶。

　　威力：两星。

　　秘诀：落点前为柔，落点为刚，即刻变柔，鼻省气。柔之极，方可刚之极。”

　　“就是这个了！”秦琅猛然睁开了眼睛，看着手中的这本不满灰尘的武学典籍，心里隐隐的激动起来。

　　“这将是我秦琅，此生修炼的第一部武学。”秦琅斗志昂扬，两眼迸射出一股令人心神荡漾的气势。

　　“郡内大比么？就将此战作为我秦琅的成名之战吧！”

　　随即，秦琅便是盘膝坐下，翻开了这《三皇炮锤》的第一页。


第019章 人皇拳

　　《三皇炮锤》创始人是一位名叫宋彦的远古前辈。

　　三皇炮锤，有天皇、地皇和人皇，三种不同境界的拳法，故而得名“三皇炮锤”。拳法内刚外柔，快猛，猝变，朴实无华。

　　而此时秦琅手中的，乃是三皇之中的人皇篇的残本。

　　“天皇、地皇、人皇，这显然是此拳法的三个不同的层次，仅仅是人皇篇的残本，便是能够有着如此的不凡，要是获得了完整的人皇拳法，那又能达到怎样的威力呢？”秦琅看着手中的人皇拳法，嘴中也是一阵口干舌燥，忍不住舔了舔嘴唇，心中无限的期待起来。

　　“在此之上，更有地皇篇与天皇篇，那又是那个境界的武学呢？不过那显然有点太过遥远了，眼下还是看看这人皇篇残本，到底有何不凡之处吧”秦琅将心中的杂念抛去，沉下心来，进入到了人皇篇武学的世界。

　　整个藏书阁陷入了一片沉寂之中。

　　数天之后，秦琅终于走出了藏书阁，推开大门，见到了屋外的阳光，秦琅的眼睛也是微微的眯了起来。

　　“终于算是学到了一样功法了。以后有时间，我一定要把我的逃身术好好的总结总结，要是我也创出了一种功法的话，哈哈哈，那样我也能名垂青古了。”

　　这几日，整个落阳城都是在准备着即将到来的郡内大比，三大家族也是终于找齐了替代的人选，虽然实力比不上受伤的三位领军人物，不过，好歹也不是那么的不济。

　　而秦琅，则是林氏家族推荐的人选，也是所有的参赛选手之中，唯一一位不被众人所只晓得人物，仿佛此前这个人并不存在于落阳城，而是凭空冒出来的一般。也正是因为如此，让这样一个名不见经传的人物代表落阳城出战如此重要的大比，也是引来了一些闲言碎语。不过林氏家族这四个字可不是任何人都敢冒犯，对于林家推荐的人，一些人即使心里有着怀疑，却也是不敢过于造次。

　　而秦琅走出藏书阁之时，正是大比开始的前一天。

　　虽然只是在藏书阁里待了这么几天，而秦琅仿佛一个落魄的乞丐一般，身上的衣服已经是烂的衣不蔽体。

　　“真是迫不及待想要试试这人皇拳的威力啊！”秦琅一边闪躲着朝自己的房间跑去，一边在心里叫嚣道。

　　参照《人皇拳残本》上所描述的拳法套路，秦琅在藏书阁里一招一式的打起了人皇拳，第一天，秦琅处于摸索拳法套路的阶段，第二天，在熟悉了套路之后，秦琅的拳法也是越来越迅猛凝练，拳里之间，也是隐隐有了一丝破风之气。在第三天，当秦琅一拳击出，那顺带着的拳风，却是将秦琅的衣袖破开一条口子。

　　见此状，秦琅也是激动不已，这人皇拳，拳风可以撕裂打拳者的衣服，那被拳法击中之处，那般威力想必更是强大。要是被这一拳击中，啧啧啧，秦琅很是期待那样的场景。

　　三天的时间，秦琅将那《人皇篇残本》之中记录的拳法完全的学会，招式之间，更是隐隐的有了一丝拳意。他自己尚且没有多大的感觉，在他看来，这只是一个水到渠成很自然的过程。不过他的这般速度，要是让林云天知晓，恐怕会让林云天把喝下去的水都给吐出来。

　　这《人皇篇残本》乃是早些年林家一位长者外出时偶然获得，察觉到其中的不凡，便是将其收藏在林家藏书阁之中。最初本是收藏在第二层，一位林家天才无意间修习了这《人皇拳》，威力竟是十分不俗，凭着这人皇拳，这位天才也是闯出了不小的名声。也是靠着这位天才，才有了今日的落阳城三大家族之一的林氏家族。而这位天才，正是这一代的林家之主，林云天。当日林云天为了修炼这《人皇拳》不知道受了多少苦，方才是小有所成，而能做到真正的完美施展，拳由心动，每一拳都能蕴含人皇拳意，那却是不知道花了多少的时间，并且是在无数次的实战厮杀之后才有那样的成效。而这秦琅，仅仅用了三天的时间，便是将这人皇拳残本修习成功，更是修炼出了一丝拳意，尽管那丝拳意还十分的不明显。但是这样的速度，也是足够的惊世骇俗了。

　　后来，随着林云天境界的提高，修炼到了更高级别的功法，这人皇拳也是极少的施展出来。但是林云天却深知此拳的不凡，让越来越多的优秀的林家子弟开始修习这人皇拳，但是能练成之人却是寥寥无几。最后，只能是将其放在了第一层之中。希望有更多的林家子弟能够接触到这看似简单，实则不凡的拳法。

　　一路回到了房间，秦琅赶紧的洗漱了一番，换上了一身干净的衣物。这些衣物都是林家为其量身定做的，正所谓人靠衣装，穿在身上，也是有了一些不一样的气质。

　　此刻的秦琅，一头黑色的头发披在脑后，以一根黑色的丝带将头发束了起来。一身白色的长袍与黑色的头发形成了强烈的对比，给人一种强烈的视觉冲击。

　　一袭白衣的秦琅站在院子里，不知道在想些什么。此时，一个林家的丫鬟却是走了进来。看见站在院子中的秦琅的背影，轻声地说道：“秦公子，老爷在议事大厅等您。”

　　秦琅转过身子，看着说话的丫鬟，轻轻一笑，说道：“好的，那请你带路吧。”

　　望着微笑着的秦琅，那丫鬟竟是被定住了身子一般站在了原地，两眼愣愣的望着眼前这个身穿白衣的青年。

　　“嗯？姑娘，你怎么了？”秦琅伸手在丫鬟眼前晃了晃。

　　“啊！没事，秦公子，抱歉。请秦公子跟我来。”丫鬟脸上一红，却是赶紧转过了身子，引领着秦琅前往议事大厅。只有她自己才能够清晰的感觉到身体内那扑通扑通的心跳声。

　　片刻之后，秦琅出现在了议事大厅。

　　走进大厅，只见林云天正在与几人商议着什么，而林雨晴则是百无聊奈般坐在一旁，两只眼睛东望望西瞧瞧。

　　见有人走进议事大厅，所有人都是望向了那走进来的人，其他没见过秦琅的人倒是没有多大的感觉，而对秦琅已是略微有所了解的林云天，以及那与其有着一段接触的林雨晴，则是直接的愣在了当场。

　　“这，是秦琅？”两人心中同时响起了这样的声音。


第020章 汇聚一堂

　　看着林云天与林雨晴两人目瞪口呆的样子，秦琅心里也是一阵阵偷笑，别说这父女二人了，就连秦琅最初刚换上衣服的时候，也是被自己的样子吓了一跳。

　　不过秦琅却装作很是正经看着这父女二人，一本正经的问到：“林家主，林小姐，你们为何如此看着秦某？”

　　“呃，咳咳，没事，数日未见，秦公子看上去更是英姿煞爽了。”林云天干笑一声，心里却是有着一种说不出来的怪异感觉。

　　而林雨晴则是俏脸一红，旋即便是拉起了一张长脸，走到秦琅的跟前，两眼干瞪着秦琅，来回转了两圈，眉毛一挑，歪着脸说道：“哟，看不出来，小伙子换了身衣服，看上去还是蛮不错的嘛。”

　　“雨晴，不得无礼。”林云天喝道，不过那喝声之中却是没有丝毫的责怪，反而隐隐有着鼓励的味道，仿佛在对林雨晴说道：“继续，丫头，把这小子的底细给挖出来。”

　　听到林雨晴的话，秦琅顿时挺起了胸膛，仿佛要让自己变得更加高大一样，咧开嘴笑道：“多谢林小姐的夸奖，今儿早晨我也是差点被自己的帅气给亮瞎了。”

　　“呕……”听到秦琅大言不惭的自夸自擂，林雨晴做出了一个呕吐的样子。

　　大厅之中的人听到秦琅的话，皆是一阵无语。

　　终于还是林云天看不下去了，他实在是怕继续下去秦琅还会说出什么话来，赶紧出言打断道：“秦公子，我来为你介绍一下，这位是这次郡内大比我们落阳城的领队，落阳城天军的慕容方大统领。”

　　“秦琅见过慕容统领。”秦琅双手抱拳，朝着慕容方行了一礼，这一礼，并非出于礼节，而是真真正正发自内心的崇敬，因为眼前这个人乃是落阳城天军的大统领，落阳城数百城天兵都要听其号令。这等强者，当得起自己的这一番尊敬。再说了，自己要是成为落阳城天兵的话，这个人就是自己的顶头上司。

　　“不必多礼，林兄，这位就是你嘴中所说的林海的替代人选吧？”慕容方看着秦琅，向林云天问到。

　　“不错，正是。”

　　“嗯，不错，林兄果然好眼光。”慕容方笑道，也不知是何原因，他一看到秦琅便是有着莫名其妙的喜欢。

　　“呵呵，慕容兄太客气了。”林云天心情也是很好，看着秦琅，问到：“不知道这几日秦公子可有收获？”

　　秦琅自然知道林云天问的是什么，当下又是朝林云天抱了一拳，谢道：“多谢林家主的照顾，秦琅颇有收获，这份恩情，秦琅自当宁记在心。”

　　“呵呵，恩情不敢说，只希望秦公子在大比之上，能为我落阳城尽一份力，我就满足了。”

　　“秦琅自当竭尽全力。”

　　“呵呵，好吧，也就不要客气了，林兄，时辰不早了，我们应该出发了。”慕容方对着林云天说道。

　　“好，我们现在就出发。”林云天说道，“雨晴，你就留在家中，我送你慕容叔叔与秦公子前去城主府。”

　　“好吧。”林雨晴顿时把嘴唇嘟了起来，极不情愿地说道。

　　一路无话，秦琅三人很快便是来到了城主府。到达城主府之后，慕容方便是前去见城主了。而秦琅则是跟在了林云天的后面。

　　走进城主府，秦琅发现已是有许多人已经早早的来到了此地。此刻这些人正在交头接耳的交谈着什么，这些人从面容上看，皆是一些青年之辈。而秦琅一行人的到来，便是引得数位老者前来言语。

　　“云天兄。”一个锦衣大汉迎着林云天走了过来，看了看秦琅，说道：“这位想必就是云天兄推荐的后辈吧。”

　　“玉德兄说得没错。秦琅，这位王氏家族的家主。”林云天向秦琅介绍到。

　　“晚辈秦琅，见过王家主。”秦琅略一行礼，语气平静地说道。

　　此时一位身材相对瘦小，留着一嘴山羊胡的老者也是迎了过来。

　　“秦琅，这位乃是宋氏家族的家主。”林云天说道。

　　“晚辈秦琅，见过宋家主。”秦琅以同样的语气，问候道。

　　“哼！”宋晟见秦琅一副平静的样子，轻哼了一声：“云天兄，就算是你找不到能够替代林海的人，也没必要找这么个无名小辈来充数吧。”

　　林云天略有些尴尬的看了看秦琅，却是维护到：“我推荐秦公子自然有我的理由，不必宋兄挂记。”

　　“但愿如云天兄所言，要是没点本事，还是不要参赛的好，免得到时候在赛场上，丢了我落阳城的脸。”宋晟也不看秦琅一眼，毫不客气地说道。

　　“宋兄……”

　　“宋家主请放心！”秦琅不待林云天言毕便是出言接下了宋晟的话语，“晚辈自当尽力，不会落了落阳城的名声。”

　　“那样便是最好！”宋晟说道，旋即便是一挥袖口，转身而去。

　　看着宋晟转身而去的背影，林云天对秦琅说道：“对于宋家主的话，你不必放在心上，他就是这样的一个人。话虽是难听了点，却是没有什么恶意。”

　　“林家主放心，秦某不会放在心上的。相反，我觉得宋家主的话，很是有理。我知道林家主其实与他们一样，对于秦某参赛并没有多大的把握。不过我想说的是，林家主并不需要如同他们一样担心在下有没有足够的实力。与其如此，林家主倒还不如好好安排一下，因为那一个郡天兵的名额，秦某要了。”

　　秦琅看着林云天，说出了这番话。

　　看着秦琅的眼神，林云天半晌说不出话来。从秦琅的眼神中，他看出了一股自信，那种自信，就好像一只狼在面对一只羊时，一切尽在掌控之中般的自信。林云天不知道秦琅的这种自信从何而来，不过林云天却是有着一种感觉，这秦琅，或许真的不像表面看上去的那样简单。

　　“哈哈哈！有秦公子的这番话，我就放心了。”林云天拍了拍秦琅的肩膀，哈哈大笑了起来。

　　过了片刻之后，一个军士装扮的人从后堂出来，喊道：“城主大人到。”

　　大厅之内的所有人皆是停止了言论，自觉的有序的站在了大厅之内。林云天，王玉德，宋晟三位家族之主站在了最前方，一些小家族的家主则是站在了其后，而秦琅则是随着其他的青年之辈站在了后面。

　　数息之后，一个身着黑色铠甲的魁梧大汉便是出现在众人的面前，这个充满了威武气势的大汉，每踏出一步，那沉重的脚步声便是化作了一种沉重的压力在众人心中想起。

　　这人，正是落阳城城主，慕容落阳。


第021章 传送阵

　　慕容落阳，在青海国都是响当当的一号人物，在其年轻之时，便是享有盛名。在青海国天军之中，立下了赫赫战功。而后青海国主为了奖赏慕容落阳，将其家乡所在之地赏赐给了慕容落阳，并以其名字命名为落阳城，成为孤云郡第十八城。而后的时间里，在慕容落阳的雄才大略之下，落阳城以肉眼看得见的速度在急速发展，在落阳城第一次参加郡比之时，便是获得了第十三名的名次，第二次大比，更是冲进前十获得了第七名的佳绩。这次第三次大比，落阳城本事雄心勃勃，朝着前五进发，谁知却出了点意外。

　　慕容落阳满脸的威严，在其脸上，看不出任何的表情，仿佛并不知道那些意外一般。

　　看着厅内的各家家主以及参加大比的青年一辈，慕容落阳缓缓开口道：“大比即将开始，此次的大比，由城内天军统领慕容方带领，由雪家作为后勤保障。”

　　“雪家？”秦琅心里默默念道，从林云天口中，他也是对这落阳城的格局有了一些大致的了解。除开三大家族之外，还有一些相对弱小的家族。而雪家，便是仅次于三大家族的一个家族，雪家并不是一个传承家族，而是靠经商发家的一个新兴家族。整个落阳城一半以上的与商业有关的设施与经济贸易活动，几乎都是雪家的产业。据说这雪家的家主乃是慕容落阳的好友，所以在落阳城才能如此顺利的发展，每次的大比，雪家都是为参赛选手提供充足的后勤保障，保证每一个选手能尽心的比赛。

　　“本次大赛的参赛人员以及随行人员共四十一人，慕容统领为领队，十名城天军中队长随行，雪家后勤保障人员二十人，参赛大比的人员十人。”

　　最后，慕容落阳对着包括秦琅在内的十名参赛人员说道：“你们是我们落阳城青年一辈中最杰出的人才，你们代表了我们落阳城的希望，本次大比，尽力而为即可，在比赛中尽量保护好自己，不要受伤，如果要用你们的未来换取我们落阳城的名次的话，我宁可放弃本次比赛的资格。”

　　慕容落阳的一番话，使得所有的参赛人员极为感动，一个个皆是感受到了城主大人对自己的期望与看重，皆是在心底暗暗的下定决心，一定尽力为自己的家乡博取一个优秀的名次。

　　“真是不简单啊！简单几句便是笼络人心。”秦琅心里一阵轻叹，就是那一番话，使得秦琅也是一时有了为其卖命的想法，不过很快，秦琅便是冷静了下来，他知道，这番话，其实也是为了笼络人心而已。

　　“好，最后祝大家凯旋归来，我会在落阳城为诸位接风。”慕容落阳对着所有人抱拳说道。

　　“我等比不辱使命。”所有的人皆是抱拳回道。

　　慕容落阳看了慕容方一眼，慕容方心领神会，来到众人面前，开口说道：“诸位，传送阵即将开启，大家准备得当，出发吧。”

　　说完，慕容方朝着议事大厅的门口走去，人群自动为其让开了一条道。十名天军队长随行也是紧跟其后，待慕容方走出之后，十名参赛人员也是跟在了后面，而雪家的后勤保障人员则是跟在了最后面。待所有的人员都是走出之后，那些家族的家主以及负责人，也是随着慕容落阳一起走出了大厅，随着人群前往传送阵。

　　“传送阵！想不到我秦琅也能见识一下这传送阵啊。”秦琅心里也是隐隐的激动了起来，在此之前，通过传送阵在城市之间来往，秦琅可是想都不敢想，因为每使用一次传送阵所需要的代价是相当不菲的。

　　落阳城的传送阵就在城主府的旁边，是一座数十米的高塔。落阳城的传送阵是城际传送阵，传送阵可到达的区域是孤云郡的十八城。而要前往其他郡的话，则需要使用坐落在孤云郡孤云城的郡际传送阵。在此之上还有能在国家之间往返的国际传送阵。甚至还有那能使人在星际之间来往的星际传送阵。

　　这城际传送阵，每次传送，需要十枚传送晶石才能开启传送阵，而每一枚传送晶石，都价值不菲，根本不是普通人能够享受待遇。除非是那些王公贵臣，亦或者是商贾巨甲，普通人要到其他城市的话，也就只能凭着双腿一步步的行走了。

　　要建造这样的传送阵，靠一家之力根本无法建造，不光光是因为建造传送阵的材料极为繁杂，寻常人根本找寻不到。更重要的是建造传送阵需要有高级的阵法大师来勾勒传送阵法，还要设置一个空间坐标并且与其他城市的坐标联系起来，这样才能在城市之间进行传送。这样的人力物力财力，只有一个国家才能承担得起。

　　“冷静，不能别人看出来，装我也要装出一副常常使用传送阵的样子。”秦琅深吸了几口气，做出了一副云淡风轻的样子，仿佛已是习惯了这样的场合。只有他自己才是知道，他此刻的屌丝心态。

　　城际传送阵便是在这数十米高的高塔的顶端，一行人踏过数不清的台阶，终于是来到了高塔的顶端。那是一个足有数十丈宽的巨型平台，平台中间有一个巨大的圆弧形图案，图案中间是一个六芒星形状的图案。构成图案的线，此时正隐隐的闪烁着金光，那金光正在逐渐的变得明亮。

　　“所有的人员，进入传送阵。”慕容方一声令下，所有的人便是走进了六芒星图案之中，待所有人进入之后，慕容方也是踏入了六芒星范围之内。

　　“开启传送阵！”慕容方一声大喝。

　　一丝丝的金光骤然从六芒星图案上迸发出来，将图案范围之内的所有人都是掩盖了起来。

　　“城主大人，诸位家主，吾等必将凯旋归来。”在传送开始前最后一刻，慕容方对着传送阵之外的人说道。

　　“吾等必将凯旋归来！”随着众人的齐声大喝，金光猛然间爆炸开来，如同气浪一般掠过了针法外的人们。金光过后，阵法之内已是没了任何人影，如同凭空消失一般。平台之上又是恢复了平静，六芒星图案也是陷入了沉寂。

　　“诸位就此散去吧，一个月之后，我们在此地迎接他们的归来！”


第022章 水仙花

　　秦琅那躁动的小心脏此时已是渐渐的放松了下来，看了看周围的人，一个个很是淡定，显然是有过传送的经验了。

　　秦琅发现，自己一行人被一层金色的光罩笼罩着，光罩之外，是一片漆黑的微微扭曲的空间，隐隐的能感觉到那片空间此时正在飞速的向后退。显然此时众人正处于急速前进的状态。

　　“奶奶滴，真是不得了，靠脚丫子行走了大半辈子，这下终于是见识过这有钱人享用的玩意儿了。”秦琅心里一阵嘀咕嘀咕。

　　不消片刻，众人的前方便是出现了一个金色的光点，慢慢的，那光点渐渐变大，等众人靠近时才发现，那根本不是一个光点，而是一扇金色的大门。

　　金色的大门缓慢的打开，里面金色一片，什么也看不清。众人所在的光罩飘进了这扇大门。

　　秦琅只感觉眼前一亮，视觉暂时陷入了一片模糊。很快，随着视觉的恢复，秦琅看到了一片繁闹的景象，耳边也逐渐响起了阵阵嘈杂之声。

　　“诸位，我们已是到达孤云城了。”慕容方的声音在众人的耳边响起。

　　脸上没有任何表情，而秦琅的心里却是有个小人却是在翻滚：“哇，这么快就到了，前前后后也就十来分钟吧？竟然就从一座城市来到了另一座城市。简直比飞还要快啊。”

　　随着慕容方走下了传送阵，众人也是找到了一片空地，等待着早已安排好的接待之人。

　　秦琅望着四周，也是站着一些与自己一行差不多规模的人群，想必也是如同自己一般前来参加郡内大比的各城之人。而从装扮上便是能够看得出，衣着随意的十数个青年，多半就是代表选手，而衣着统一的，多半便是随行护卫人员，就如同自己队伍中的十名落阳城天军队长级人物一般。

　　“果然是阵容庞大啊。活了这么久，还是第一次见到这样的大场面。”秦琅又开始了习惯性的嘀咕嘀咕。

　　“哟哟哟，这不是落阳城的慕容统领吗？之前我还在猜想，这次会是谁作为落阳城的带队，却不曾料到原来是你啊。”一个阴阳怪气的声音不合时宜的响了起来。

　　不知道为什么，一听到这个声音，秦琅便是有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，而当秦琅真正看大了那个声音的主人时，秦琅如同一只被捏紧了的癞蛤蟆一样，眼睛大大的鼓了起来，仿佛随时都会蹦出去一般。

　　这个人，呃，怎么说呢，从声音上去判断，是一个中年的汉子，但当你睁开眼睛看到真人时，你会发现，站在你面前的竟然是一个美得不可方物的女子。这个女子头带凤冠，白玉无暇的脸上薄粉敷面，更显得红艳美丽，身着一身浅蓝色纱衣，肩上披着白色轻纱，微风吹过，竟然给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　“这是怎么个情况？”秦琅心底的小人又开始咆哮了起来，叫嚣道：“肯定是我看错了，待我闭上眼睛再试试。”

　　秦琅果断的闭上了眼睛，他却是不知，此时，与他有相同想法的人并不在少数，尤其是那些站在后面的人，也是如同秦琅一般，闭上了眼睛。

　　“呵呵，怎么？由我来带领落阳城的队伍，让大名鼎鼎的水仙花水公子失望了么？”慕容方轻笑了一声回答到。

　　“哼，不许叫我水公子！”一声娇喝在秦琅的耳边响起，秦琅打了一个寒颤，赶紧睁开了眼睛，却是正好看见那被慕容方称作水仙花之人正一只手插在腰上，红红的脸蛋上竟是有着一丝嗔怒，看上去竟是别有一番风味。

　　“嘻嘻！”水仙花仿佛觉得自己有些失态，掩嘴轻笑一声，对着慕容方温柔地说道：“慕容统领，请叫我水姑娘好么？”

　　这下子轮到慕容方无言以对了。看着眼前的这个人，慕容方心里只恨那雪家安排的接待之人为何迟迟未到。

　　“一会儿见到那人，看我不痛骂你一顿。”慕容方心里恨恨地说道。

　　见慕容方不再说话，水仙花却是意犹未尽，看着慕容方，问到：“慕容统领，我与云天兄也是有些时候未曾相见了，不知道云天兄近况如何？”

　　“呃，云天兄尚好，我代云天兄多谢水公子，呃，水姑娘的挂念了。”慕容方差点又说出了水公子，看到面前脸色微嗔之人，慕容方赶紧改口道。

　　“嗯，那等慕容统领回到落云城的时候，请代我告诉云天兄，就说水仙花想他了。”水仙花娇笑一声，对慕容方说道，脸上却是流露出一股深深的思念之情。

　　而其实秦琅早已是目瞪口呆。睁眼看看眼前这个俏丽美艳的女子，再闭眼听听那雄性十足的声音，而后在睁开眼看着阵阵浑厚的声音从一个娇美的女子嘴中说出，秦琅已是无法用语气来形容自己此刻的心情，只觉得肚子里阵阵翻滚，早晨吃进去的东西，竟是有了些要倒出来的迹象。

　　终于，秦琅再也控制不住了，一把抓住了身旁一个人的胳膊，一手捂住了嘴巴，弯下了腰，发出了一声极为响亮刺耳的“呕呕呕……”

　　听到这阵声音，慕容方顿时傻了眼，这还得了，虽然这种感觉他慕容方早就有了，可是就算想吐也不能表现得这么明显啊。

　　而秦琅的呕吐声清晰无比的传进了水仙花的耳朵里，那俏美的脸庞瞬间就变成了一片青色，两眼也是放射出无比愤怒的火焰。

　　顺着声音传来的地方望去，水仙花便是见到了一个弯腰捂嘴的佝偻身影，当即便是朝着那身影走了过去，嘴上喝道：“哪家没教养的小子，我来代你家长好好教训你一下。”

　　慕容方顿时跳了起来，这还得了，赶紧伸手阻止到：“水姑娘，这是我落阳城此次大比的参赛选手，年轻不懂事，有得罪之处，还望水姑娘多多包涵。秦琅，还不赶紧像水姑娘道歉。”

　　“水前辈，晚辈秦琅，晚辈……呕……”秦琅本想给人道歉，话还未说完，却又是控制不住胃里的翻滚，再次的弯下了腰。

　　“哎哟，我的妈呀，臭小子我救不了你了。”慕容方拍了拍脑袋，心里一阵干吼道，这下是真的把人给得罪深了。这秦琅，免不了要被教训一顿，否则恐怕是无法善了。

　　话虽如此，可自己带的人怎么能让别人教训，就算是失礼在先，也是要由自己来惩罚，当下便是说道：“水姑娘莫怪，这小子不懂礼仪，不劳水姑娘费心，我自会好好教训一番，代云天兄好好管教管教。”话毕，便是做出了一副要教训秦琅的样子。

　　“等等，你说什么？代云天兄？”水仙花听见云天二字，却是出言阻止道。

　　“没错，秦琅是云天兄推举的人才，与云天兄略有渊源。”慕容方眼睛一亮，说道。

　　“哎呀呀，你瞧瞧，这小伙子，真不愧是云天兄看上的人才啊，真是青年俊杰啊。”


第023章 噩梦

　　听到秦琅是林云天推荐的人才的瞬间，如同翻书一样，水仙花脸上的怒色瞬间便是变成了笑靥如花，一巴掌拍开了慕容方，便是扭着那小腰，朝着秦琅走了过去。

　　“秦公子，瞧你弯着腰，是不是吃坏了肚子啊？”水仙花关心地说道，回过头看着慕容方轻嗔道：“真是的，你们的后勤保障做的太不好了，你看，让秦公子吃坏了肚子。这身体有了影响，怎么参加比赛呀！”

　　“是是是，水姑娘说得对。雪剑，以后一定要注意了。食物卫生一定不能马虎。队员们的健康一定要放在第一位。”慕容方脑门上现过几条黑线，回头对着身边的一个中年人说道。

　　这个名叫雪剑的中年人正是负责后勤保障的雪家之人，听到慕容方的话语，也是愣了半晌才是反应过来：“慕容统领教训得对，雪剑一定会注意的，此类事情，绝不会再次发生。”

　　这两人本事要做样子给水仙花看，可是水仙花却是根本不搭理他们二人，只对着秦琅说道：“秦公子，来，到我这边来，我有些话要与你说说。”

　　秦琅眼见这水仙花竟要带自己走，一脸无助的看着慕容方，仿佛在哭诉道：“慕容统领，救救我。”

　　慕容方也是瘪了瘪嘴，摇摇头，似是在告诉秦琅：“不好意思，自己惹出来祸自己去搞定，这人本事不比我差，我也爱莫能助。没事，你要坚强。人在江湖漂，哪能不挨刀，忍一忍，就过了。”

　　“不要啊！慕容统领，你怎能抛下了我！”秦琅眼睛一瞪，如同即将下油锅的鱼一般。

　　“哎！！！”慕容方只得是叹了一口气，而目睹整个事件的落阳城一行人，则是还有些莫名其妙，只知之前是秦琅得罪了这水仙花，却搞不懂为什么水仙花态度竟然翻转如此之大。竟是好像与这秦琅认识一般，对其关心无比。

　　这时，一个声音响了起来。

　　“慕容统领，雪剑总管，让你们久等了，孤云城的一切都已安排妥当，请随在下来吧。”

　　原来是雪家事先派到孤云城安排一切事宜的人来了，见到此人，慕容方仿佛看到了救星一般，对其说道：“好好好，你马上带路。”

　　回过身子，走到水仙花的身旁，对水仙花说道：“水姑娘，你看，我们刚来此地，一切都还没安排好，这秦琅身子也是略有不适，何不等我等安顿好之后，再来陪水姑娘叙叙旧，你看如何？那时，我必将云天兄近来的情况，详细的与水姑娘叙述一番。”

　　又是云天二字，水仙花眼睛又是一亮，看了看秦琅，叹了一口气，说道：“好吧，也不急于一时，等你们安顿好之后，我再来找你们。”言毕，对着雪剑说道：“你是负责后勤保障的吧，一定要注意了，要是秦公子再有不适，我第一个找你算账。”

　　“是是是，水姑娘教训的是，在下绝不会让这样的情况再次发生。”

　　“嗯，那样最好。”说完，又是对着秦琅说道：“秦公子，我这里就不打扰了，回头我再来找你，你要照顾好自己哦。”

　　“是是是，水姑娘慢走，秦琅知晓了。”秦琅一身冷汗，慌不迭的回答道。

　　“嗯。”水仙花幽怨的看了一眼秦琅，便是转身离开而去。

　　“走走走，赶紧走，真是的，你怎么办事的，竟是来得如此之慢。”慕容方对着雪家那前来接应的人大声喝道，催着那人，迅速的离开了这巨大的平台。

　　一路上，慕容方仿佛吃了火药一般，对着雪家之人一阵痛骂，明眼人都是能够看得出来，慕容方是被那水仙花气得不轻，正在发泄呢。

　　而雪剑也是嘱咐了雪家之人，不用搭理慕容统领的骂声，那并不是针对他个人。这才使得那诚惶诚恐的雪家之人心里松了一口气。

　　秦琅也是吓得不轻，背后的冷汗已是将衣服都打湿了。脸色依旧如同坏掉的死猪皮一般，暗暗发青。

　　“慕容统领。”秦琅大大的迈了几步，赶上了慕容方，开口说道：“慕容统领，这到底是怎么个情况？”

　　“你个臭小子！”慕容方开口对着秦琅就是一阵痛骂：“你是不是脑袋打铁？你没看我对那水仙花都是如此的处处迎合。你倒好，竟然敢当着人家的面呕吐了！你小子，有种。我都是佩服你得很。”

　　“我，我这也是忍不住啊。”秦琅一脸无辜地说道。

　　“忍不住你也得忍。没忍住就是你这个下场。看你以后还敢不敢。”其实慕容方心里还有一句话没有说出来：“老子也是差点没有忍住！要不是你小子先吐了，我也坚持不了几时。”

　　“不敢了不敢了，我再也不敢了！”秦琅死的心都有了，他宁可再回到百里山被徐霸天一群土匪再追上几天，也不愿再次面对那个女人外貌男人声音的阴阳人。

　　而秦琅这哭一般的声音，也是引来了一行人的阵阵笑声。

　　“慕容统领，我有个问题，他到底是男是女？”秦琅跟在慕容方身旁，细声问到。

　　“呃，这个，我也不知道。”慕容方脸上的表情纠结了一下，犹豫了一下，说道。

　　“真是神奇啊！”秦琅感叹一声，转而问到：“那他跟林家主是什么关系？”

　　“这个嘛，哈哈哈，这可好玩了。来，我偷偷告诉你哦，你可不要给云天兄说是我跟你讲的。”慕容方放低了声音，以只有他们两个人才能听到的声音说道。

　　“上一次的郡内大比，我们落阳城是由云天兄作为领队的，而我则是随行负责队员们的安全。在那次大比上，我们落阳城一举获得了第七名的佳绩。也正是在那次大比，我与云天兄认识了这水仙花。”

　　慕容方话语中充满了揶揄，仿佛在回忆一段很有趣的往事。

　　“最开始见到这水仙花的时候，我们都被她的美貌所惊叹，不过却仅仅是惊叹而已，却没有任何的非分之想。那时，她是海地城的领队。在比赛中，我们落阳城与海地城相遇，最后败给了海地城。获得了第七，而海地城则是进入了前五。”

　　“不过，正是由于那次相遇，这水仙花却是喜欢上了云天兄。”慕容方说到这里，脸上的神色变得怪异起来。

　　“那水仙花托人带话，邀云天兄去崇天阁相会，云天兄乃是有家室之人，岂能与她相会？但是出于礼节，又不好相拒，便是带上了我一同前去。谁料到……”

　　慕容方说到这里，喉咙滚动了几下，咽下了几口口水，看着秦琅说道：“接下来的事情，想必你也能猜到了。”

　　秦琅直听得目瞪口呆，炸了眨眼，仿佛看到了五年前林云天与慕容方听到水仙花的声音之后那惊吓的表情。对于林云天，秦琅更是报以深深的同情。

　　“臭小子，你厉害，把我与云天兄都不敢做的事给做了，哈哈哈。不过，水仙花知道你是云天兄推荐的人才，肯定是不会为难你了，说不定还会愈加的照顾你呢！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”慕容方脑门上的黑线一扫而光，哈哈大笑了起来，仿佛遇到了极为开心的事。

　　想到那有着绝色容貌，绝对浑厚的嗓音的不知道到底是男是女的水仙花，再想到刚才离开之时，水仙花的话语，秦琅的脸色也是越来越难看，终于是忍受不住惊吓，干嚎了起来。

　　“慕容统领，你一定要救我！”


第024章 感叹人生

　　孤云城是孤云郡最大的一座城市，也是孤云郡的郡会城市。是整个孤云郡的政治，经济，文化的中心。无数人在这里漂泊打拼，只为有朝一日能够登堂入室，洗去铅华，一朝成名天下知。但是那样的人处处皆是，但是真正能够成功的却是寥寥无几。

　　与落阳城一样，孤云城也是分为了外城和内城，在任何地方都一样，门第之分十分的明确。身份高贵，家境不俗的人，自然是能够居住在内城，这里绿树葱葱，环境适宜，适宜居住。而且治安良好，有天兵不定时的巡逻。而那些普通百姓人家，则只能是生活在外城了，这里环境嘈杂，无数的人为了生计在这里奔波。而那些贫苦之人，则是隐藏在一些阴暗的角落里，不为世人所知。

　　并不是每个人，都能如同秦琅一样有着不一般的狗屎运。

　　不过，这个狗屎运不错的人，此时却是如同踩到狗屎一样，哭丧着脸，看上去就像死了爹一样。

　　话说回来，谁遇到那样的事，估计都会这幅表情，这还是秦琅心理素质好，用慕容方的话说，要是换做了他，他会直接弃权，立马回老家。

　　“妈的，回去搞个耳塞，把耳朵堵住了，听不到声音就好了，光看她那样子，还是不错滴。”这是秦琅安慰自己的话。

　　传送阵本就设置在内城之内，一行人离开传送塔之后，便是在雪家之人的带领下，穿过几条街道，来到了一栋相当有格调的小楼之前。

　　“慕容统领，这里就是我们下榻的酒店了。”雪家那引领者对慕容方说道。

　　“嗯，无双阁，挺不错的名字。”慕容方看了看门口上那巨大的牌匾，点头说道。

　　这时，几个身着灰色的长服的二十来岁模样的青年从酒店内走了出来，走到了慕容方面前，问候道：“见过慕容统领，见过雪大人。一切安排妥当，现在就住进去吗？”

　　慕容方点点头，没有说话。

　　雪剑往上走了几步，对雪家随行的人员说道：“将参赛的队员们的行李送到他们各自的房间，通知酒店，安排好今明两天每一顿是食谱。”说着，雪剑看了一眼秦琅，笑着说道：“一定要确保队员们，不会拉肚子！”

　　“哈哈哈！”人群中响起了一阵笑声，秦琅也是毫无所谓的跟着笑了起来。这一刻，他也是感受到了一丝集体的温暖。

　　入住酒店之后，秦琅知道，自己又屌丝了一把。

　　这样的酒店，如果放到落阳城，那绝对是最顶级的酒店了。这样的地方，秦琅见过，却是从来不曾想过自己有一天能够住进来。在他看来，最风光的无非就是正大光明的去一家普通的酒店，吃顿饭，付完帐再走人。而不是像以前那样吃霸王餐再逃跑。

　　不过，这些小心思，秦琅却是掩盖的极好，丝毫没让同行的人看出来。

　　安顿好之后，慕容方也是给众人放了一个小假，让大家自行的在城内闲逛一下，不过也是一再嘱咐，行事要低调，万事要小心。天黑之前，回酒店。

　　离开酒店之后，秦琅便是与众人分开，他与这些人并不相识，走在一起也没有什么共同语言。还不如自己一个人四处走走，毕竟是第一次来到这么大的城市。乡巴佬进城，处处都是新鲜啊。

　　不知不觉，秦琅已是从走出了内城，来到了外城的街道上。

　　外城的嘈杂纷繁与内城的静谧安逸形成了鲜明的对比。江湖上的三教九流都是在这外城聚集，各色各样的人物在这里行色匆匆。

　　“这才叫江湖，这才叫生活嘛。”秦琅看着眼前的一幕幕，感叹了起来：“这才是我秦琅喜欢的生活。哈哈哈哈！”大笑几声，秦琅便是大步的向前走去，丝毫不在意周围的人看着自己异样的眼光。

　　走进一家酒楼，秦琅找到一个靠近窗户的位置，举起了手，大声地喊道：“小二，有什么好吃的好喝的，都给我端上来。”

　　“好勒，客官，您稍等，马上就给你上菜。”小二吆喝一声，欣喜地答道。遇到这样豪爽的顾客，店家最是高兴，伺候好了，说不定还能有点小费。

　　很快，酒菜便是端了上来。

　　“客官，这是我们为您准备的热菜：避风塘焗虾，鲜果八宝饭，清蒸青波鱼，凉菜千层顺风耳以及汤品菌香甲鱼汤，这些都是我们店里的招牌菜，包您满意。这酒，乃是我们老板亲自酿造的少女抬腿——口子酒，酒香醇厚。客官，您请慢用。”店小二介绍了一下这些菜品，便是退下，让秦琅独自享用。

　　看着这慢慢的一桌子酒菜，秦琅伸长鼻子，深吸了一口气，感叹了一声：“真他娘的香啊！”

　　夹起了一只虾子，剥去了虾身上的壳，放进了嘴里。再舀了一勺八宝饭，秦琅仿佛吃到了世上最美味的食物。

　　以前在酒店吃饭的时候，满心惊慌，完全没有心思去品尝食物的美味，现在终于是有了这样的条件了。

　　看着秦琅认真的在品尝酒菜，站在不远处的店小二也是开心得很。开店的，最开心的就是看见客人吃着自己家做的菜时一脸享受的表情，那是对店家的一种肯定。

　　秦琅并没有喝太多的酒，稍稍的品尝了一下便是不再喝酒了，吃了个七分饱，秦琅便是叫过店小二结账了。临走时，还给了小二一些消费，直教小二乐得合不拢嘴。

　　走出了酒店，秦琅如同一个流浪者一般，在街道上漫无目的走着，路过一些小摊贩，秦琅会买一些稀奇古怪的东西，那是小时候渴望拥有的一个风车。遇到卖冰糖葫芦的，秦琅也会买下一串糖葫芦边走边吃，小时候，看着这卖冰糖葫芦的，秦琅都会忍不住吞下口水。沿途看见有乞讨者，秦琅也会蹲下身子，给一些不多零钱，这样的生活，秦琅也是曾经经历过的。

　　走着走着，秦琅见到路边一个卖包子的小贩在吆喝，蒸笼里热气腾腾的包子散发出阵阵的香味。

　　一个瘦小的身子，迈着碎碎的步子，走到了包子铺的前面，蓬乱的头发中露出一双明亮的眼睛，看着蒸笼里的包子，那眼睛更是明亮了几分。现过一丝犹豫之后，伸出了一双漆黑的手掌，抓住了蒸笼里两个包子，转身便跑。

　　“臭小子，又来偷包子了，看老子不抓住你扒了你的皮！”包子铺老板愤怒的吼了起来，拿起了一根木棒便是追了出来。

　　那个小身影从秦琅的身旁跑过，秦琅被那身影撞了一下，身子轻微的晃动了一下，侧过身让过了那身影。

　　而那追赶的包子铺老板在经过秦琅时，却似被秦琅拦了下来。

　　“你干嘛，没长眼啊？没看见我在抓贼啊？”包子铺老板被秦琅拦下，眼看着那偷包子的身影越跑越远，愤怒的冲着秦琅吼道。

　　“老板，别追了，包子钱我帮他付了。”秦琅从身上掏出了一些零钱，想了想，又是拿了一些钱给老板，说道：“老板，这里有些钱，以后那人要是再来偷包子，你就不要追了吧。”

　　拿着秦琅给的钱，包子铺老板顿时乐得笑开了花，笑道：“行行行，没问题，你的这些钱，都能买下这个包子铺了，以后那小子随便偷多少包子，我都不追了。呵呵，谢谢谢谢。”

　　看着街道，那个身影早已是没了踪影。

　　“希望你的人生，有一天能有所改变。”


第025章 擎天山脉，大比开始

　　秦琅来到孤云城的第二天，万众瞩目的孤云郡大比终于开始了。

　　一大早，慕容方便是带着十名参赛的队员来到了孤云城正中心的中央广场。

　　此时的中央广场早已是人满为患，无数前来观战的各方人士以及普通老百姓将整个中央广场挤得密不透风。在中央广场的中心，摆着一张巨大的圆形平台，平台之上，竖着四面巨大的镜子，镜子分别朝向东西南北四个方向，首尾相连，在圆台上围成一个正方形的。

　　在平台的周围，高高的竖起一面面旗帜。旗帜上写着一座座城池的名字。显然，这便是为各城队伍准备好的聚集地了。

　　顺着指示，秦琅一行人找到了属于落阳城的旗帜之下，安静的站在这里。

　　秦琅站在慕容方的身旁，细声的问到：“慕容统领，不知这比赛的方式及规则是什么呢？”

　　“我也不知道啊！”慕容方随意的回了一句。

　　“啊？”秦琅仿佛不相信自己的耳朵，“您竟然也不知道这比赛规则？”

　　“呵呵，不仅仅是我，所有参赛的没有一个人知道。因为每一次大比的比赛规则，都是不一样的。”

　　“哦？”

　　“每一次大比的比赛方式以及规则都是不一样的。只有在大比开始之时，孤云郡主才会将其公布。”

　　其他城池的旗帜下，也是陆陆续续的站满了人，很快，每一面旗帜之下，都是站好了队伍。所有的参赛队员，均已到齐。

　　饶是以秦琅混迹江湖多年那混不要脸的心态，此时此刻，他也是有些紧张起来。心里也是有些忐忑。说到底，他也没见过这么大的场面，更何况是代表一个城市来参赛。况且，他真正意义上，并没有经历过多少次拼打，虽然在林家时修炼了人皇拳，但是并没有运用于实战，自己到底有几斤几两，秦琅自己也是没个底。

　　数个星期之前，他还是一个为了生计奔波的落魄青年，谁曾想时过境迁，此时竟是万众瞩目的站在这里。

　　“这就是命啊！”秦琅看着周围人声鼎沸的人群，心底暗暗道，同时也是下了决心：“拼了，这是老天爷给我秦琅的机会。”

　　不消片刻，圆台之上，一个身着红色铠甲，披着里红外黑的巨大披风的中年男子站到了圆台上，面对这四周的群众，男子伸出双手，往下压了压。

　　这一压，整个中央广场顿时变得鸦雀无声，人们静待这男子即将开始的将话。

　　中年男子环顾四周，从其身上，不自然的流露出一股煞气，仿佛一位征战沙场的将军，正准备检阅自己的军队。

　　“诸位！”一个雄浑霸气的声音响了起来：“我，莫孤云，有幸再一次见证了郡内大比的开展，每一次，这里都会涌现出许多杰出的青年俊杰。每一位参赛的选手，都是我孤云郡未来的希望之星。”

　　“莫孤云？”秦琅的眼神渐渐的亮了起来，脸上也是愈发充满了光芒，心里喊道：“这就是孤云郡郡主么？果然霸气！”

　　莫孤云接着说道：“今年的比赛，与以往的略有不同，因为此次的比赛场地，并不是在孤云城之内。”

　　听到莫孤云的话语，广场上的人群也是开始了细声细语的议论，都是觉得，此次的比赛变化有点大，也有着疑问，到底比赛是在哪里进行？不在孤云城，那又是在何处呢？

　　莫孤云并没有阻止人群的细语，自顾地说道，而人群也是停止了议论，认真的听着莫孤云的话语。

　　“大家都是知道，孤云城外一百里，是一座巨大的山脉，名为擎天山脉，那座山脉横跨了三个郡，最后延伸到我孤云郡内。在那座山脉之中，生存着各种各样的妖兽，各种实力层次的都有，有些妖兽，甚至有着不亚于人类的智慧。一些妖兽，时不时的冲出山脉，威胁山脉附近一些村庄的安全。每年的一些时候，甚至会形成一股兽潮，成群结队的妖兽进攻人类的村庄。我孤云郡天军的职责之一，便是击退兽潮，保卫百姓的安全。”

　　“而此次，我孤云郡大比的比赛场地，便是这擎天山脉！”

　　莫孤云一语惊人，竟然将比赛的场地设置在了生活着各种妖兽的擎天山脉之内。人群之中更是议论纷纷，在擎天山脉之中比赛，比赛什么呢？难道是比赛猎杀妖兽么？

　　一念及此，整个中央广场上所有的人都是倒吸了一口冷气。

　　这个比赛可不简单啊！

　　莫孤云待人群的议论声减小之后，方才是继续说道：“想必大家都已经猜到了，没错，本次比赛，就是猎杀妖兽。每个城池以十名队员为一小队，进入擎天山脉，随队我会安排一名修为深厚的天军统领，但是统领只有在你们面临生死危机的时候才会出手，否则在任何情况下都不会出手相助。猎杀妖兽的事情，还是得队员们自己去做了。如果统领出手，则代表你们失败，也就代表你们是去了继续参赛的资格。这位随队统领，会携带一面影像镜，记录下每个小队的实时战况，每一个细节都会在我身后的这几面巨大的显像镜之上显现出来，并且会加以记录。所以，整个比赛的过程是绝对公平的，不会有任何的作弊的机会。你们每猎杀一头妖兽，都要收集妖兽的兽晶，那是你们比赛评分的标准。”

　　“每个队员在进入擎天山脉之前，必须将自身的储物袋交由赛组会保管，统一配备赛组会发放的储物袋，用以存储武器、生活用品以及比赛中获得的兽晶。”

　　“当然，擎天山脉巨大无比，在其深处，甚至有一些连我都是不低的极为凶猛的妖兽，随队的统领，会提醒参赛的小队，哪里是此次比赛不能逾越的界限。在那个界限之内，参赛队员都是相对安全的。”

　　“我们在擎天山脉之外，设置了传送阵，稍后，所有的参赛小队，都将传送过去。”

　　“比赛期限，为一个月，一个月之后，所有的参赛小队必须离开擎天山脉，通过传送阵回到孤云城。届时，我们会统计所有参赛小队的所获得的兽晶数量以及兽晶的等级，并将其按标准换算成各队的成绩，再综合各队在比赛中的表现，最后决出名次。”

　　“各位，还有什么疑问没有？”

　　一阵沉默之后，十八座城池的参赛队员异口同声地吼道。

　　“没有！”

　　“那么，各小队，出发！”

　　“出发！”

　　一语即毕，整个广场再次爆发出雷鸣般的吼叫声。大家都知道，这次的大比，才是一场真正的好戏。


第026章 小队实力

　　由于此次传送的人比较多，前后总共传送了四次，才将所有的参赛小队传送至擎天山脉的边缘。

　　当秦琅从传送阵出来的一瞬间，便被眼前的一切所震撼。

　　传送阵设置在一个较高的山坳之上，一个平台出现在山坳顶端，显得格外的突兀。仿佛被绝世高手用剑一剑削平。

　　再往前看，则是一片巨大无比的森林，一眼根本望不到头，森林深处，一座直插云霄的山峰拔地而起，山峰高出云雾缭绕，根本看不到山顶。

　　在大自然的神奇面前，任何人都不得不感叹自身的渺小。

　　“诸位，一个月后，我在此地等待你们的归来。”莫孤云看着一百八十名参赛选手，大声地说道：“随队的统领会引领小队沿不同路线进入森林。”

　　“现在我宣布，比赛开始。”一声令下，十八位统领便是朝着不同的方向，奔进了擎天山脉，而各个小队，也是紧跟其后。

　　一进擎天山脉，一棵棵参天大树如同一个个锅盖一样，盖在每个人的头顶之上，整个天仿佛都是暗了下来。地上也是沉积了一层厚厚的枯枝腐叶，踏在上面，发出阵阵卡擦声音。随着各小队的推进，各队也是渐渐的深入，然而前进的方向，依然是一眼望不到头的大树，四周无比的寂静，仿佛在这里，除了这一棵棵的大树，就已是这擎天山脉唯一之物。不过任何人都是知道，在这寂静的背后，隐藏的是难以预料的危机。

　　几乎同时，所有的小队都是停下了脚步。而各个小队的统领，在留下一句话之后，便是身形一晃，消失了无影无踪。

　　“接下来，各个小队自主行动，除非生死危机关头，我不会出现。”

　　统领消失之后，各自小队均是停下了前进的脚步。而秦琅所在的小队，也是停了下来。

　　十名队员，你看我我看你，一时竟是没有言语。

　　沉寂了片刻，一个大汉站了出来，这个大汉身着黑色劲服，背后一把吊着圆环的大刀，也是十人之中，唯一一个把兵器背在背后的人。大汉一个圆溜溜的光头，在这略显漆黑的森林里，也是隐隐发亮。

　　光头大汉说道：“诸位，接下来的一个月，我们就是共生死的战友了，所以，我们有必要相互之间加深一下了解。”

　　听着大汉的话，所有人均是轻轻点了点头，表示同意。

　　“就从我开始吧，我叫童刚，城天军第一大队，第五小队长，炼体境小成，我的兵器便是背后这一把大刀。”光头大汉自我介绍到。

　　“这人竟然是天军中人？”秦琅看了童刚一眼，心里暗道，对于天军中人，秦琅莫名其妙的有一种亲切感。不过心里也是有着一丝疑问，这炼体境小成又是什么东东？难道是武力等级的划分么？

　　“陈锋，来自王氏家族，塑体境圆满，我擅长的是剑法。”

　　“赵龙，我是宋氏家族门客，炼体境小成，此次蒙宋家主推荐，有幸代表落阳城参加此次大比，而我的兵器乃是长枪。”

　　“我叫罗易明，塑体境圆满，来自罗氏家族，我是一名弓箭手。”

　　“我叫方坤，塑体境圆满，林氏家族门客，我的兵器是飞刀。”

　　“我叫黄小，塑体境圆满，来自宋氏家族，我使的是暗器，擅长隐匿。”“我叫戴阳，塑体境圆满，来自王氏家族，我的兵器的长鞭。”

　　“我叫……”

　　“我叫……”

　　“我叫秦琅，是林家主推荐的，我不知道我是什么境，我也没有兵器。”秦琅最后一个自我介绍道，所有人之中，只有自己没有兵器，秦琅也是略有些不好意思。

　　“这位兄弟，所有人都是以诚相待，你又何必藏私呢？”童刚以为是秦琅故意有所隐瞒，略有些不满地说道。

　　“童刚大哥，不是小弟隐瞒，是我真的不知道自己是什么境，我也是当真没有武器。我修炼的应该算是拳法吧。”秦琅也不生气，反而是郑重地说道，言语之中，充满了真诚。

　　“好吧，既然秦兄这么说，那我选择相信秦兄。”童刚点了点头，接着说道：“现在，我们要选出一名队长，协调指挥整个小队，不然乱作一盘散沙，各自为战，对我们接下来的战斗十分不利。不知各位一下如何？”

　　“在我们之中，当属童兄与赵兄实力最高，队长之选，也应从童兄与赵兄之间选出。”

　　“我赞成。”

　　“各位。”赵龙拱了拱手，说道：“我实力虽与童兄相差无几，但是童兄乃是天军之中的小队长，在其手下，也是有着数十名天兵，想必这种协调队伍，指挥作战的能力，童兄应该远胜于我，所以，我推荐童兄为队长。”

　　赵龙一番谦逊的话语，使得众人无不点头称是，对其也是更加的敬重。众人对此也没有任何的异议，童刚的确是最适合的人选。

　　见所有人都是同意，童刚也不推辞，点了点头，说道：“那好吧，承蒙各位看得起在下，童某便暂代小队队长之位。”

　　“经过刚才大家的自我介绍，我对我们小队的实力也有了大概的了解，除了秦兄实力不详之外，小队之中，我和赵兄是炼体境小成，另外七名兄弟都是塑体境圆满。六名近战队员，一名中距离队员，两名远战队员，一名擅长潜伏作战。”

　　“在接下来的前进中，三名近战开路，三名近战收尾，两名远战处于中间，另外两名队员随时注意四周的情况，注意各种异常状况。我在前面开路，赵兄，收尾的重任便交托给你了。这样的队形，我们称之为前进队形。”

　　赵龙点点头，没有说话。他们二人实力最强，开路及收尾的任务，当属他们最为合适。

　　“在战斗中，中距离作战队员就划为近战队员吧。这擎天山脉之中，妖兽横行，有独居妖兽也有群居的妖兽。如果敌人数量少的话，那就六名近战队员主攻近身，一名近战队员协同保护远战队员，其他队员协同作战，黄兄擅长隐匿，我给你充分的自由，你可以隐匿在暗处，伺机出手，充分发挥你的作战能力。此为一号进攻队形。如果敌人数量过多的话，那么便由五名近战队员顶在前面，另两名近战队员在进攻的同时，分心保护远战队员。黄兄，你的职责不变，此为二号进攻队形。”

　　“如果敌人过于强大，或者是数量过于庞大，那么便采取防守阵型。背靠有利地形，近战顶前，远战在后。不过，我不希望我们的防守阵型有动用的一刻，此为三号队形。”

　　“而最后一种队形，则是我们逃跑时的队形了。四号队形，我与赵龙断后，其余队员，各自散去。这个队形，我想没人会愿意动用。”

　　“诸位，是否明白？”童刚不愧为天军的小队长，很快便是将人员划分与队形布置完。

　　所有人都是点了点头，对童刚的布置分工充分的肯定，丝毫没有异议。

　　“童兄，佩服！将各种情况都是考虑进去了，此战有你，当是我们小队之幸。”赵龙拱了拱手，说道。

　　“不愧是天军小队长，这番能力不是谁都能够拥有的。”秦琅也是对其十分佩服。

　　“好，既然大家没有异议的话，那我们便不多作逗留了。前进队形，推进！”童刚大喝一声。

　　所有队员各司其职，很快组合好队形，童刚顶在队伍最前方，犹如一把尖刀，引领着队伍，朝着森林深处挺进。


第027章 蟒牛之战

　　秦琅所在的小队依然是不快不慢的在推进，每个人都打起了十二分的精神，十分的警惕。任何的风吹草动，都会让众人的神经一紧。

　　所有人都是第一次进入擎天山脉，在最初短暂的兴奋过后，众人都是意识到了自己所处的境地。这里是擎天山脉，不是城内的演武场。这里，容不得哪怕一次的失败。因为只要是失败，就会被取消资格了。

　　“秦兄，你怎么会不知道自己的实力层次啊？”与秦琅一样来自林氏家族的方坤低声的问到。

　　众人中，从明面上的实力来看，秦琅是唯一一个没有丝毫名声的人。但是也是因为如此，看起来也是最为神秘的一个。

　　“呵呵，方兄，说实话，我是真的不知晓我的实力到底是什么层次。说句你可能不相信的话，在今日之前，我甚至都不清楚何为武力等级。”秦琅一边注意着周围的情况，一边回答道。

　　“呵呵，看来秦兄乃是一个闭门苦修之人啊，难怪在此之前不曾听闻过秦兄之名。”方坤将秦坤的话理解为闭门练武，笑道。

　　秦琅对方坤的话不置可否，笑了笑。

　　“这次我们落阳城战前损大将，实力大损。不过也是因为如此，我等才是有了这样一个机会。只是不知道，此战，我们能取何名次。”

　　“方兄，我等虽是替代人选，但是也要对自己充满信心，只要我们同心协力，我们一定会取得一个不错的名次。就算名次不佳，但只要我们努力了，也不枉此行。”秦琅对略显信心不足的方坤说道。

　　“呵呵，多谢秦兄教诲，方某倒有些妄自菲薄了。”方坤说道。

　　“秦兄说得极是，虽然这次大比，诸位之中有一些是后来才进入参赛名单，不过能够成为替代人选，那也是对诸位实力的一个肯定。大家只要齐心协力，必然会有收获的。”开路的童刚也是听到了秦琅一番言语，出言赞赏道，也是对小队士气的一种鼓舞。同时，也是对着秦琅微微一点头，却是没有说什么。

　　“哈哈，说得对，不过一些妖兽而已，这对大家可是一个不错的历练机会。”赵龙也是在后面吼道。

　　众人你一言我一语，均是会心的一笑。紧张的气氛也是有些缓和。不过就在这个时候，走在最前面的童刚却是突然停下了脚步。

　　“嘘！”童刚右手食指放在嘴前，做了个不要说话的动作。

　　见此情形，众人都是赶紧收声。低下了身子，手中往储物袋一伸，都是拿出了武器，紧紧的握在了手里。

　　见众人都是做好了准备，童刚便是弯着腰，慢慢向前方走去，每一步都迈得十分的轻盈，听不到一点声音。

　　随着童刚的脚步，秦琅等人也是慢慢的靠前，所有人都是分散了开来，各自躲在了大树的后面。

　　越过大树，秦琅等人看到了让人心里一跳的一幕。

　　在众人的面前，一条巨大的蟒蛇正在与一头长着三只角的巨牛相对峙。这蟒蛇足有人的腰那么粗，浑身布满了灰色的鳞片。在背脊上有一圈白色的像眼睛一样的黑色的图案。这巨蟒此时正盘着半截身子，张着那血盆大口，血红色的信子不停的伸缩。一双三角形的眼睛，闪着幽幽寒光，盯着对面的那头巨牛。

　　而这头巨牛此时也是全神贯注的盯着巨蟒，嘴巴一张一张的，发出的却不是普通牛儿那样“哞哞”的叫声，竟然是发出了一阵“吼吼”的巨吼，宛如一头愤怒中的巨兽。头上一双血红色的眼睛，头顶上三只尖锐的角，正对着面前的巨蟒，让巨蟒无比的忌惮。而强壮的右前蹄，则是不停的踏着地面，将地面的草皮都是掀翻。显然做好了随时冲锋的准备。

　　见到这样的场景，众人的心里都是一紧。能让童刚与赵龙两位炼体境的高手都是谨慎对待的妖兽，至少也是两头炼体境的妖兽。

　　躲在一棵大树后面的赵龙望着童刚，递出了一个眼神。眼神里的含义是：“怎么办？”

　　而童刚抬起手往下压了压，意思是：“稳住，按兵不动，静观其变。”

　　众人点点头，一个个屏住了呼吸，小心的躲在了大树背后。

　　而对峙中的两头妖兽此时正处于高度的紧张状态中，丝毫没有发现周围已是多了些人类。不管是巨蟒，还是巨牛，在这一片区域里都是横行霸道的角色。今日竟然在此碰到了一起，那么就只能有一个能活着离开。

　　终于，巨蟒按捺不住了，率先发起了进攻。巨蟒的身子一拧，一条巨大而坚硬的尾巴便是朝着巨牛的身体侧面抽去，这一尾巴可以说是巨蟒的杀手锏之一，多少魔兽便是在这一抽之下丧命。空气里都是充满了呼呼声。

　　不过眼前这巨牛显然是没那么好对付的。巨牛的身子庞大无比，但竟然也是灵活得很。见巨蟒的尾巴抽了过来，竟然不闪不避，巨大的牛头往侧面一摆，那锋利的牛角便是迎向那抽了过来的蛇尾。

　　“轰！！！”势大力沉的蛇尾沉沉的抽在了牛角上，发出了一声巨大的碰撞声。巨牛整个身子被抽得往后退了一步，而巨蟒的蛇尾也是被牛角撞了回去。这一次碰撞，竟然势均力敌。

　　而这次撞击，也是使得藏在树后的六个人心惊肉跳。他们无法想象，这一尾巴抽在自己身上，或是那牛角顶向了自己，自己这些人将会是个怎样的结果？

　　现在的秦琅等人一个个尽量的收住了气息，尽量不让这两头魔兽发现自己的存在。希望这两头魔兽的争斗，最好是两败俱伤，那么众人便能坐享渔人之利。

　　“轰！！！”又是一声巨响传了过来。而这次的碰撞，巨牛竟然是吃了亏。被蓄力已久的蛇尾一下子给抽翻倒地。

　　“吼吼吼！！！”吃了亏的巨牛连声怒吼，翻身起来，三支巨大的牛角朝着巨蟒便是顶了过去。而显然巨蟒对这尖锐的牛角有着一丝畏惧，竟然是不敢硬拼，而是身子朝旁边一滑，灵活的躲过了巨牛的攻击。与此同时，趁着巨牛一击落空，巨蟒又是扬起了蛇尾，抽向了巨牛的腹部。

　　又是一声巨响传了过来。而这次，巨牛竟然没有没巨蟒的尾巴抽得后退，反而是巨蟒发现，自己的尾巴竟然无法收回来了。

　　原来，在蛇尾抽向巨牛的时候，巨牛便是将头顶迎向了蛇尾。不过这次不是一碰即退，在蛇尾抽到巨牛的角上的那一刹那，巨牛将头往地上一压，三只角便是深深的插进了地面。而蛇尾也是没巨牛的角压在了地面上。

　　巨蟒发现自己的蛇尾被压住，发了疯似的拼命挣扎。没有了蛇尾，巨蟒的攻击力便小了一半。

　　而巨牛哪里会给巨蟒抽出蛇尾的机会，发出了一声巨吼，巨牛将牛角往地上深深的一压。

　　“咔嚓！！！”蛇尾在牛角这么一压一下，竟然是直接断了。半截粗壮的蛇尾血淋淋的摆在了地上，还在不断的抽搐。

　　而巨蟒蛇尾被断，也是感受到了一股从未有过的剧痛。一声沙哑的，撕心裂肺的“嘶嘶”声，从巨蟒的血盆大口中传了出来。

　　身受重伤的巨蟒此时已是无心恋战，一边张着血盆大口，露出锋利的獠牙对着巨牛不停的发出“嘶嘶”的声音，一边蠕动的身子，不断的后退。

　　而巨牛哪里会让巨蟒逃脱，一步一步的朝着巨蟒逼近。

　　眼见巨牛得理不饶蛇，竟然要赶尽杀绝。巨蟒也是被逼急了，张着那血盆大口便是冲着巨蟒的喉咙咬去。

　　尾抽，牙咬，身子绞。是巨蟒的三种攻击手段。强壮的尾巴，用力的抽击敌人。锋利的毒牙，往往一击致命。而要是被那巨大的蛇身缠住，便会越缠越紧，最后使敌人窒息而死。而此时此刻，尾巴被巨牛压断，巨蟒也是拼了命的要拉巨牛陪葬了。

　　可是巨牛哪会给巨蟒拼命的机会，当巨蟒的血盆大口咬过来时，巨牛高高的抬起了强壮的前蹄，就在那一瞬间，巨牛的前蹄沉沉的踏在了巨蟒的头上。巨蟒还来不及咬住巨牛，便是被这一踏，给打在了地上，顿时头晕目眩。

　　趁此机会，巨牛更是将头一低，三只尖锐的牛角朝巨蟒的头颅上扎了下去。

　　“轰！！！”一声巨响，巨牛的三只角透过巨蟒的头颅，深深的插在了地上。巨蟒拼命的挣扎，巨大的身子将巨牛缠了起来不停的绞动。

　　不过，遭受了致命一击的巨蟒，哪里还能对巨牛造成威胁。紧紧的缠在巨牛身上的蛇身渐渐的松了开来，终于沉沉的掉落在地面上。

　　获胜的巨牛扬起了巨大的头颅，发出了阵阵震耳的吼声。

　　这场激烈的战斗，最终以巨牛的胜利而告终。

　　牛蟒之战结束了，所有人都是面面相觑，大部分人都是第一次看见如此血腥的战斗状况。手中的武器也是不自觉的紧了紧。

　　童刚递给所有人一个眼神，伸出了食指，指了指巨牛。

　　“一号进攻队形！进攻！”


第028章 激战

　　“一号进攻队形！”童刚伸出了一根手指头，向秦琅等人暗示道。

　　众人也是迅速的变换队形，童刚、赵龙以及另外的三名名擅长近战的队员靠在了最前面，而不知实力的秦琅与使长鞭的戴阳则是站在了稍稍靠后的位置，在戴阳的身后，站着使飞刀的方坤以及使弓箭的罗易明。而擅长隐匿的黄小则是不知隐匿在何处，没了踪影。

　　悄无声息的，众人便是摆好了阵型，而童刚则是谨慎的盯着眼前正在发出阵阵怒吼的三角巨牛。

　　而获胜后的巨牛并没有急着享受胜利的果实。战斗过后的巨牛陷入了狂暴的状态之中，仿佛是因为那巨蟒挑衅了它的无上权威，这使得巨牛无比的愤怒。在这样的状态下，眼前的一切都是它要破坏的对象。

　　“轰！！！”在巨牛凶狠的撞击之下，一颗拦腰粗的大树直接被撞断。

　　看着那慢慢倒下的大树，所有人的脸上都是涌上了一抹凝重，在场的人中，真正经历过这种厮杀的人，并不多。

　　三角巨牛依旧在发狂，凶狠的撞击在一棵棵大树上，阵阵轰隆隆的声音，震得秦琅等人的耳朵阵阵轰鸣。眼看着，巨牛就要撞到童刚躲身的大树。

　　就在巨牛头颅一低，顶着三支牛角朝着童刚藏身的大树顶了过来的时候，童刚手势一挥，所有人便是随着童刚一个侧身，闪到一旁。童刚大喝一声。

　　“进攻。方坤、罗易明攻击它的双目。其他人，不要硬拼，攻击脖颈，腹下，四肢。黄小，对准其要害，伺机行动，一击不中即刻后退。”这一番话，几乎在侧身的同时童刚便以极快的语速将其说出，话毕之时，众人也是刚落下脚步。

　　“轰轰轰！”大树被三角巨牛一头撞断，在其头颅还未扬起之时，众人的进攻便是出其不意的接踵而至。

　　首先到达的，便是方坤的飞刀，紧接着罗易明的弓箭也是接踵而至。二人攻击，分别瞄准了巨牛的两只巨大的牛眼。

　　而巨牛尽管处于极度狂暴的状态，但依然察觉到了一丝危险，那是凶兽的天生的直觉。只见巨牛脑袋往身侧一扭，虽然是躲过了要害，却没能将方坤与罗易明的攻击躲了过去，一把飞刀与弓箭插进三角巨牛的脖颈处。不过巨牛皮粗肉燥，饶是方坤与罗易明的进攻来势汹汹，但也仅仅是将巨牛的皮肤刺穿，扎在了巨牛的身上，虽然带来一阵痛楚，却并没有带给巨牛太大的伤害。方坤与罗易明迅速的变换位置，伺机再次发出进攻。

　　巨牛吃痛，愈加的愤怒。不过众人并没有给巨牛发泄怒气的机会，飞刀与弓箭刚过，童刚与赵龙等人的进攻又是相继到来。

　　童刚不愧是炼体境高手，一把大刀握在手中，双目怒瞪，身上的气势竟是丝毫不弱于这巨牛，仿佛此刻的童刚也是一头凶兽一般。

　　童刚一步迈前，双膝微弯，大刀过肩一挥，带起阵阵的破风声，朝着巨牛的咽喉处劈了过去。

　　而赵龙也是不甘落后，与童刚想呼应，赵龙一个闪身，移到了三角巨牛的尾部位置，一根长枪旋转着往前一刺，瞄着巨牛的肛门位置，给它来了个毒龙钻。

　　童刚与赵龙的攻击几乎同时到达。

　　而巨牛虽然体型巨大，却是十分的灵活，脚底下迅速的后退，同时头颅猛甩，以头顶上的三只牛角，对上了童刚势大力沉的一刀。同时后蹄一抬，猛地朝着赵龙的枪头踢了上去。

　　“砰！！砰！！”两声金铁交接的声音同时响了起来，童刚与赵龙的攻击竟然被三角巨牛一招化解，而其他人的攻击，根本近不了巨牛的身便是被其化解。而陈锋更是险些躲闪不及，差点被巨牛的牛尾所击中。

　　一击不中，童刚与赵龙几乎同时后退。两人对视一眼，均是从对方的眼中看到了一丝凝重。

　　第一次交锋，双方势均力敌，谁也没有沾到便宜。而隐藏在暗处的黄小也是按兵不动，没有丝毫的动静。似乎在等待着一击必中的机会。

　　“哈哈哈，痛快！”童刚仰天一笑，多年从军，身上的那股军人的血性也是愈发的浓烈。而赵龙则是低头无语，手中长枪竟是发出阵阵嗡鸣，从其身上，散发出一股冷冽的杀气。众人感受着两人身上的气势，心里的底气竟是更加充足，同时也对炼体境更加的向往。

　　这一幕落在秦琅的眼里，心里却是并没有太大的感觉，内心也是暗道，这就是炼体境阶的实力么？怎么看上去也不过如此啊？

　　而巨牛则是调整了身姿，头颅低沉，三只巨角，时而对准童刚，时而又是指着赵龙，显然它也是从这二人身上感受到了危险。

　　“哈！”一声大喝，童刚再度挥刀，双脚踏步向前，每一脚落地都发出咚咚的脚步声，手中的大刀也是呼啸生风。与此同时，赵龙也是发动了进攻，却是与童刚截然相反，每一步都是无比的轻盈，一杆长枪忽隐忽现，如同幽灵一般，不知其下一刻会出现在何处。

　　巨牛也是顶着巨角迎上了两人的攻击，同时长长的牛尾也是甩动了起来，如同一根长鞭，在空气中发出阵阵炸雷般的声音。

　　一牛两人激烈的战斗了起来，除了方坤与罗易明偶尔发出一只冷刀冷箭外，其余人等竟是丝毫找不到插手的机会。

　　秦琅则是双拳紧握，看着场中激烈的搏斗，心里竟是涌出了一股奇异的感觉。丹田深处，一股金色的暖流缓缓的旋转，一丝丝的金色的气息从丹田处游出，在四肢百骸游走一圈之后，在秦琅的双眼出聚集。

　　如果这时候有人与秦琅对视，便是可以发现，秦琅的双眼隐隐的发出一阵金光，金光之下，在秦琅的眼里场中一牛二人动作，竟是越来越慢，越来越慢。童刚势如破竹，迅猛无比的一刀，在秦琅眼中，却是如同放慢的影像，清晰无比。赵龙那时隐时现的长枪，此刻也是清楚的出现在了秦琅的眼中。

　　而那狂暴无比，气势凶猛的三角巨牛，此刻竟然如同一个标本般摆在秦琅的面前。那牛鼻子呼出来的热气，在空气中翻滚的景象，也是清晰的印在秦琅的眼中。甚至连那巨角之上的纹路，长鞭一样的尾巴上的牛毛，都是如同在放大镜之下一般清晰。

　　而此时，一牛二人的战斗已经陷入了一片白热化之中。

　　观战的人群之中，一个身影竟是缓缓的走了出去，迈着缓慢的步伐，朝着战圈一步步走去。

　　那个身影正是秦琅。

　　“秦琅，你要做什么？”

　　“秦琅，不要插手！”方坤急喝道，身形一晃，出现在秦琅的身旁，伸手便欲将秦琅的手抓住。然而秦琅身影却突然消失，瞬间却是出现在了前面几步的地方，依旧迈着不紧不慢的步子朝战圈走去。

　　一手抓了个空，方坤也是愣了一下。他明明看到秦琅就在自己跟前，却是没能抓住他？这是怎么回事？

　　这时，秦琅突然加快了步子，竟然冲了出去，队员们一个个大声惊呼，以秦琅的实力，这时候加入战圈，对童刚赵龙二人不仅起不到帮助的作用，反而是一种拖累。

　　他们不知的是，此刻的秦琅，正陷入了一种奇妙的状态之中，此刻加入战圈，并不是秦琅的本意，而是在那奇妙状态之中的一种本能。

　　那本能告诉秦琅，必须亲手解决了这笨重的大牛。


第029章 血衣秦琅

　　一牛二人激斗正酣，秦琅的突然加入顿时让童刚及赵龙皱起了眉头。

　　这秦琅，怎地如此不知好歹。这么多队员都在观战，都知道，一个实力不济的人加入战圈，不仅起不到任何作用，反而是一种拖累。

　　可是秦琅可顾不了那么多，此时此刻在他的眼里，只有那头三角巨牛。

　　“速战速决！”童刚一声大喝，一旁的赵龙心有灵犀的略一点头。

　　而三角巨牛见又有新人加入了战圈，仰天狂吼一声，巨角一顶，将童刚奋力的顶了开来，四蹄一蹬，便是摆脱了赵龙的纠缠，朝着越来越近的秦琅，将两只前蹄高高的抬了起来，不停的上下划动着，以一副泰山压顶般的气势，朝着秦琅跺了下来。

　　这一系列动作都是在电光火石的刹那间发生，不仅是战圈之外的方坤等人来不及反应，就算是战圈之内的童刚与赵龙也是始料未及。

　　只见秦琅竟是生生的冲到了三角巨牛的铁蹄之下，两只铁蹄，眼看就要跺在了秦琅的头上。

　　所有人都是不忍目睹接下来的一刻，难道第一场战斗，自己的队伍中就要牺牲一人吗？

　　“统领大人，快出手啊！”方坤也是着急的喊了出来，这时候也只能向那不知在何处的统领求救了，虽然这样会导致自己小队被取消资格，但也总比牺牲一人强。

　　童刚瞳孔一缩，闪过一丝纠结，却是没有出言制止，在他看来，同伴的性命比比赛的胜利更加重要。这是他身为一个军人的觉悟。

　　方坤的声音喊了出来，四周却是一点动静也没有，仿佛那在隐藏在暗处的统领根本不存在一般。场中，唯有那即将落蹄的三角巨牛发出的阵阵巨吼声。

　　然而接下来的一刻却是出乎了所有人的意料。三角巨牛的一双铁蹄依旧是落了下来，而秦琅却突然间止住了前进的身形，在其双脚前不到一尺之处，巨牛的双蹄深深的砸进了地上，那强大的力量，掀起了阵阵沙尘，形成了层层沙浪蔓延开来。

　　秦琅站在原地，一动不动，双蹄落下的巨牛，头颅微低，一双巨大的牛眼睛竟是正好与秦琅的双眼处于对视的位置。

　　“哞？”第一次与人类如此近的对视，三角巨牛竟是发出了一声略带疑问的轻哞之声。猛然间，三角巨牛仿佛反应了过来，四蹄乱踏，竟然蹭蹭蹭的往后退了几步。一对牛眼，死死盯着秦琅，仿佛随时都要爆出来了一般，眼神中竟然流露出一丝惊惧。

　　看着三角巨牛的反应，秦琅眉毛一瞪，摇了摇头，也是笑了起来。

　　而场外的方坤等人一个个下巴都快要掉了下来，怎么也想象不到，这头与童刚赵龙厮杀起来都疯狂无比的巨牛，跟秦琅对视了一眼，竟是如同见到了鬼一样乱了阵脚。

　　童刚与赵龙见巨牛后退，身形一动，几乎同时出现在秦琅的身前。童刚侧过头，怪异的看着秦琅，说道：“秦兄，你没事吧？”

　　“童兄，放心吧，我没事。”秦琅看了童刚一眼，说道：“这巨牛，挺有意思。”

　　“秦兄，你突然间冲过来，也太鲁莽了。刚才一刻，实在太过惊险。”赵龙心有余悸地说道。

　　“多谢，赵兄关心。童兄，赵兄，接下来，你们不要再攻击这巨牛的头颅与牛尾肛门位置，这三牛体型看似巨大，身形却是极为灵活，它的巨角坚硬无比，看似柔软的脖颈处，其实也是坚硬得很。四蹄也是极为的凶猛，而它的牛尾更是胜过一条强鞭，你们这样的攻击不会有太大的效果。反而也要提防被这巨牛的进攻碰到。”

　　“那我们应该如何？”童刚低头略一沉思，也是察觉到了自己之前的进攻竟是没有取得太大的成效，这下被秦琅一针见血的指了出来，也是恍然大悟。

　　“童兄赵兄，你们有没有注意到这巨牛身体两侧，两只前蹄与身体相接的根部位置，那里有一条细小的几乎不可察的褶皱，刚才两位与巨牛交战之时，这巨牛总是不自觉的将那个位置避开二位的进攻，而它的头颅，在甩动的时候，也是不自觉的遮挡在这个位置的上面。我想，那里应该就是这巨牛的弱点所在。”

　　“这样么？”童刚与赵龙同时看向了这巨牛，却是心有灵犀般都没有去看秦琅所说的那个位置。

　　巨牛等着眼前这三人，再次摆好了架势，之前的慌乱已经一扫而光，仰天大吼了几声，一丝丝血光涌上了眼睛，显然，这巨牛准备拼命了。

　　“两位进攻巨牛的身体两侧，正面的攻击，交给我来。”秦琅看了看几乎要狂奔过来的巨牛，朝童赵二人说道。

　　“好！秦兄，小心。”童刚喊了一声，刚才秦琅的一阵分析，另童刚心底对秦琅产生了一种莫名的信任，当下便是身形一动，与赵龙一左一右，站在了巨牛的身体的两侧，与秦琅呈三角阵势，将巨牛包围在了中间。

　　巨牛左右望了望，最后却是将牛角对准了正面的秦琅，显然，他已是将秦琅当做了最危险的敌人。

　　秦琅，双拳紧握，身上的衣服无风自动，一股丝毫不弱于童刚赵龙的气势从其身上汹涌而出。

　　“炼体境？秦兄竟然是炼体境的高手？”方坤一声惊呼。

　　这一发现，直叫所有人都是喜出望外。之前秦琅说不知道自己的实力，众人虽然口中不问，其实心里也是有了一些想法，一些人认为，应该是秦琅实力过低，无颜报出实力等级。此刻，却是见到秦琅爆发出了炼体境的气势，使得众人无不侧目。

　　“哈哈哈！原来秦兄竟是隐藏了实力，童某也是低估了你。”童刚大笑一声，挥刀上前，率先向巨牛发起了进攻。一把大刀，带起阵阵的破风之声，朝着巨牛的腿根位置劈了过去。

　　“破军刀第三式，一刀破乾坤！”

　　另一侧的赵龙也是不遑多让，长枪一挺，枪头发出阵阵翁鸣，如同一条出洞的毒蛇，獠牙对准了巨牛另一侧的腿根位置。

　　与此同时，秦琅往前迈了一步，竟是对着巨牛侧身飞跃而起，将自己的侧面暴露在巨牛的面前。

　　这一招，又是引起了观战的众人一阵惊呼，这简直是将毫无防备的侧面暴露在敌人面前啊，如果巨牛进攻了秦琅，秦琅极难抵挡。

　　可是巨牛竟然出乎意料的没有顾及侧身飞跃而起秦琅，而是扭头一甩，三只牛角对着劈过来的大刀顶了过去，与此同时，两只前蹄撑地，两只后踢高高跃起，踢在了赵龙的长枪之上。

　　一招，便是将童刚与赵龙二人的进攻化解。然而，也正因为如此，三角巨牛的身体也是侧了过来，竟是与飞跃在空中的秦琅面朝同一个方向，平行而立。

　　巨牛的后踢尚未落下，身形已是无法再做改变。而秦琅则如同神兵天降，整个身子竟是像骑马一般，骑在了巨牛的脖颈处。一只手，紧紧的抓住了三角巨牛头颅正中间的那一根牛角。如同一个斗牛士，稳稳的骑在了巨牛的颈后。

　　有生以来第一次被人类骑在了身后，三角巨牛也是彻底的狂暴了起来。扭头乱甩，发出阵阵疯狂的嘶吼之声，前后蹄不断的蹬起，试图将秦琅从自己的身后甩开。

　　可是秦琅却如同扎根在巨牛的背后，任凭巨牛狂风暴雨般的乱蹦，秦琅依旧死死的抓住那根牛角。

　　空出的那只手，在巨牛的脖子上摸索，竟是将之前方坤射出的卡进巨牛厚皮之中的飞刀拔了出来。

　　巨牛仿佛察觉到了危险，更加疯狂的乱蹦乱蹬了起来，童刚赵龙二人也是没有了近身的机会。

　　秦琅不为所动，将手中飞刀高高举起，对准巨牛的牛眼睛，狠狠的扎了下去。

　　“噗！”的一声，巨牛的眼睛被秦琅扎爆了，血浆如同爆裂的瀑布，喷涌而出，瞬间将巨牛的整个头颅染红。而秦琅抓住巨牛的牛角的手依然没有松开，另一只手再次高高举起，对准另一只牛眼睛，再次的扎了下去，这一次整柄飞刀都是陷入了巨牛的眼眶之内。

　　又是令人心悸的“噗！”的一声，巨牛的双眼被扎爆，头颅疯狂的甩动，仿佛想要将那渗入骨髓的疼痛甩出去，却只是将更多的鲜血洒在了四周。

　　“哞！！！！！”一声凄惨的哞叫声从巨牛的口中传了出来，在整个山林之中回响。众人看着这血腥的一幕，竟也是产生了一种心底发亮的感觉。尤其是看着那浑身鲜血，犹如地狱杀神的秦琅，众人无不深咽了一口口水。

　　还好这是自己的队友。这要是敌人的话，简直是一场噩梦。

　　巨牛的哞叫声渐渐的弱了下来，两只前蹄也是不堪重负，渐渐的弯曲，最后跪在了地上。秦琅扎进巨牛眼中的飞刀，并不只是将其眼球扎破，更是从瞳孔处深入，扎进了巨牛的头颅之中。

　　终于，巨牛停止了临死的挣扎，巨大的身躯如同一座倒塌的小山，重重的倒在了地上。巨牛倒下，而秦琅则是从巨牛身上慢慢的站了起来。

　　一身血衣，如同战场上的杀神。


第030章 一举成名

　　“这种战斗的感觉，倒是挺不错的呢！”秦琅看着身上的鲜血，竟是露出来一个极为邪异的笑容，眼中的金光渐渐消去，仿佛从未出现过。

　　看着倒在地上的三角巨牛，所有人都是倒吸了一口冷气。童刚与赵龙与这巨牛酣战多时，都是没能将其拿下，而秦琅加入战斗不消片刻，便是将其斩杀。这就意味着，秦琅的实力，更是在童刚与赵龙之上。

　　原来在这个小队之中，这秦琅才是实力最强的一个。

　　小队的所有人都是拥了上来，就连一开始就隐藏在暗处的黄小也是显出了身形，他也是被之前所看到一切深深的震撼了。

　　“秦兄实力强横，童某佩服！”童刚走到秦琅面前，对着秦琅抱拳说道。无论在哪里，强者都是能够获得他人的尊敬。

　　“秦兄的实力的确够强悍，这三角巨牛我与童兄联手都是陷入僵持，而秦兄却以一人之力敌之，赵某也是佩服得很啊。”赵龙看着死状凄惨的巨牛，倒吸了一口冷气，他自问，如果换了自己，绝无可能办到。

　　“想必秦兄的实力，至少都是达到炼体境中阶的水平了吧！”

　　而秦琅只是一笑道：“呵呵，诸位厚赞了，我看我们还是赶紧将这两头凶兽的兽晶取出来吧。刚才这巨牛一声嘶吼，恐怕已是传出去甚远。”

　　童刚闻言眉头微皱，点头道：“秦兄说得对，这擎天山脉处处危机，决不能在一出停留太久。”话毕，便是走到巨牛面前，一刀将巨牛的头颅劈下，伸到巨牛的头颅之中一阵摸索，数息之后，脸上一喜，便是掏出了一颗血淋淋的晶状物体。又是几刀下去，将这三角巨牛的三根牛角取了下来，这牛角坚硬无比，倒是可以作为不错的材料。

　　而那颗巨牛兽晶，大约拇指大小，整体呈暗黄色，此刻在鲜血的侵染之下，散发出阵阵的狂暴之气。

　　与此同时，赵龙也是从此前被巨牛杀死的巨蟒身上取下了一颗拇指大小的青色晶状物体，发出阵阵的阴寒森冷之气。同时也是将巨蟒的皮扒了下来，另外将蟒蛇丹也是取了出来，放进了储物袋。

　　童刚将牛角放进了储物袋，对队员们说道：“这些材料，日后如果能卖出不错的价钱的话，到时自然会分与各位。”

　　“秦兄，这颗兽晶，你就代为保管吧。你的实力最强，由你保管也是最为安全。”童刚将巨牛兽晶递到了秦琅的面前。此时，赵龙也是将巨蟒兽晶递了过来。

　　“这便是兽晶么？”秦琅也是第一次看见这兽晶，据说，这兽晶只有在一些修炼有成的凶兽身上方能凝练而出，是凶兽一身的精华所在。而普通的野兽，神智未开，根本无法凝练兽晶。

　　一些炼药师，在炼制丹药的时候，都喜欢加入各种兽晶，不仅可以提升炼制的速度，更是可以提升丹药的品质，增强药力。而一些特殊的兽晶，更是可以在炼器师炼制武器时，作为材料添加，可以使得武器蕴含一丝凶兽的气息。

　　“据说一些实力强横的凶兽的兽晶，还有辅助修炼之效？”秦琅心里暗暗思讨，若是有机会，定要猎取一些兽晶来试试。

　　“童兄，这兽晶，还是由你来保管吧。我这人丢三落四的，万一搞丢了，咱可就亏大了。哈哈哈。”秦琅将童刚的手推开，大笑几声。

　　“那好吧，就暂由童某保管。不过秦兄，我们小队之中，你实力最强，我看……”

　　“童兄不必多言，接下来，还是要靠童兄来协调指挥整个小队，我秦琅负责卖命就是！”秦琅打断了童刚的话，他知道，童刚有了退位让贤的心思，不过他也是清楚，自己小队中，唯有童刚有担当队长的资格，自己，并不适合。

　　“秦兄，童某佩服！”童刚发自内心的赞叹道，实力强横，不骄不躁，童刚的心里，已是将秦琅摆到了极高的位置。

　　这样的想法，闪现在现场所有人的心中。

　　此时，所有人似乎都是忘了，这一幕幕，其实早已被那隐藏在暗处的天军统领使用影像镜记录下来，并传回了孤云城中央广场。

　　“这人究竟是何境阶，实力竟然如此的强横？”

　　“童刚，赵龙，这两人都是落阳城中小有名气之辈，实力早已是达到了炼体境初阶。而这秦琅，此前籍籍无名，仿佛从石头里蹦出来的一般，实力竟是在童赵二人之上！”

　　“落阳城果然不一般啊，此次恐怕会更进一步，能够冲进前五也不一定！”

　　“这可不好说，据说落阳城实力年青一代之中，实力拔尖的三位领军人物在赛前都是因伤不能参赛，实力可是大损啊。”

　　“哼，那说不定是落阳城的障眼法，这秦琅，明显才是落阳城最为强横之人。此前不为任何人所知，绝对是落阳城的杀手锏。”

　　“不管怎么说，此次大赛，有好戏看了。”

　　中央广场圆台之下，一根高高的旗杆之下，有一群人已是笑开了花直是乐开了花。

　　这里正是落阳城的聚集之地。

　　“哈哈哈，云天兄果然好眼光，想不到这秦琅隐藏得如此之深，竟是连我都没有看出其实力。”

　　“这回，我们落阳城也是有了些希望了。”站在一旁的雪剑也是笑道。

　　圆台的另一头，一根旗杆下，坐着一个身着红色武士服的大汉，这个大汉面色通红，胡子如同爆炸开来一般布满了下巴，看上去如同一根根尖刺。这个大汉的身旁，坐着身着灰色长袍的老者。这老者长须及胸，隐隐流露出一股仙风道骨之气。

　　这个红脸大汉此刻的脸色却是变得极为阴沉，一张红脸仿佛要渗出血来，大汉对对旁边的长须老者冷冷地说道：“你们怎么办的事？竟然漏掉了这样的一个人物？”

　　“你们给我的名单之中，并没有包含此人。”老者语气平静，仿佛这发生的一切都与他无关。

　　“哼，你们能不能将这个人除掉？”红脸大汉阴沉地说道。

　　“呵呵，冥大人，你可不要忘了，在这些人的身边，可是有着一位郡天军的统领。”老者抚着长须，淡淡地说道。

　　“我再给你们双倍的价钱。”红脸大汉咬咬牙，狠狠地说道。

　　“冥大人，如此豪爽，老朽自然竭尽全力。”长须老者微微一笑，微眯着双眼看着圆台上巨大镜面上的人影，那个人正是秦琅。


第031章 夜色

　　正当红脸大汉与那冥姓老者商量着如何除去秦琅之时，后者对此毫不知情，正在山林中不断的穿梭。

　　秦琅一行人没有在原地过久，略作休整之后便是再次启程。时而遇到一些实力一般的妖兽，甚至并不需要秦琅出手，小队中其他人员便是能够将其斩杀。

　　山林之中黑夜来得特别的早，太阳并没有完全的落下山，但由于森林的茂密，森林里已是渐渐的陷入了黑暗。

　　“天黑了啊。”望着渐黑的天空，秦琅自言自语了起来。

　　“是啊，夜晚的森林是极度危险的，在天完全黑之前，我们必须找到一个安全的营地。”童刚环顾了一下四周，对众人说道。

　　对此，没有人有任何的意见。要论野外生存的能力，所有人之中，就属童刚最强。在天军之中，是有专门针对野外生存的训练科目的。更何况此时童刚乃是小队队长，他的意见就是队伍的行动方针。

　　“在这森林之中，有安全的地方么？”赵龙谨慎的望着四周，问到。

　　“没有绝对的安全，只有相对的安全。最起码，我们不能给敌人可乘之机，要知道，有些妖兽的智慧，可是不下于人类的。”

　　童刚一边回答着，一边前行。在队伍的最前方，童刚担任着开路者的角色。

　　“各位，我想我找到一个不错的地方了。”童刚惊喜的指着前方，众人顺着童刚手指的方向望去，发现了一个黑漆漆的山洞。

　　来到山洞之前，所有人都没有贸然进去。

　　黄小探头往里面望了望，山洞黑漆漆的什么也看不见。他摇摇头问到：“这个山洞安全么？这该不会是某个妖兽的巢穴吧？咱要是进去，可不会被包了饺子了吧？”

　　包括秦琅在内，所有人都是没有接话，想必心中都是有着这样的担心。

　　童刚哈哈一笑，说道：“你们看，这个洞口附近杂草丛生，洞口之上更是连蜘蛛网都缠上了，这说明这个洞已是许久没有生物进去过了。”众人看了看周围，果真如此。

　　“大家感觉到没？”童刚站在了洞口，闭上了眼睛，细细感受，说道：“是风！从山洞之中吹出来的风。这说明这个山洞并不是一个死洞，除了我们眼前的这个洞口，必定还会有其他的出路。”

　　“一个荒废的，不止一个出口的山洞，的确是一个好地方！”赵龙两眼放光，惊喜的喊了起来。

　　每个人脸上都是露出了笑容。

　　秦琅也是嘿嘿的笑了起来，看来今晚不用露宿野外了，最起码还有个洞啊。要是没有童刚，自己说不定只能找个大树将就一晚上了。

　　在童刚的指挥下，小队分工明确，一些人负责探查周围的情况了，布下暗哨；留下一些人将山洞内的一些杂物清理干净；一些人负责生火。

　　不久之后，山洞便是被清理了出来，在洞口生起了熊熊的火堆。

　　小队成员围坐在火堆之旁，将今天猎杀的一些妖兽的尸体从储物袋内取了出来，整理之后，串上树枝，架在火堆之上便烤了起来。这些妖兽尽管死去多时，但其肉质却是极为鲜美，不多会儿便是传出了阵阵肉香。

　　在离小队不远的一颗大树之巅，一个黑影一动不动的看着火堆旁的众人，片刻之后，这个黑影摇了摇头，竟是从怀里掏出一个什么东西塞进了嘴里。

　　一边嚼着，一边传出了细若蚊蝇般的嘀咕声：“这帮小子太没良心了，我可是全程守护者你们啊，你们在那儿吃着香喷喷的烤肉，而无却只能在这儿啃冷馒头。不公平不公平。”

　　这树巅之人，正是那时刻守卫着小队成员安全的孤云郡天军统领。

　　嚼了嚼冷馒头，统领将视线从火堆上的烤肉移开，眼不见心不烦。透过树叶间的间隙，望向远方，心中开始思念起家中的暖被窝了。

　　“有点不对劲啊。”统领眼睛微微的眯了起来，眼中掠出一丝精光。身形一动，便是从树巅上消失不见。

　　统领消失的同时，围坐在火堆旁的秦琅仿佛也是觉察到了什么一般，眼睛望着统领消失的方向，一言不语。

　　“秦兄，怎么了？你怎么不吃啊？”童刚喝了一口水，大口撕咬着手中的烤肉。

　　“呃，没事。”秦琅回过神来，吃了一口肉，说道：“但愿只是错觉吧。”

　　“哈哈哈，秦兄，以你的实力，再加上我们小队的协助，只要不是太过深入这擎天山脉，是不会有太大的危险的。你就放心吧，吃好了以后你早些休息，上半夜由我带队来值守，下半夜由赵兄带队值守，你就什么都不用管啦。”

　　“这怎么能行？”秦琅赶忙道：“我也是小队的一份子，怎么能什么都不做，自己一个休息呢？”

　　“秦兄，难道你做的还少么？咱小队里，就属你贡献最大啦。你也不必推辞，你的任务就是保证最好的状态，在危险的时候，我们可都靠你啰。”童刚哈哈大笑了起来，小队其他的成员也是笑了起来，看来这样的安排并不是童刚一时兴起。

　　秦琅摇了摇头，也不反驳，眼神又望了望刚才的方向，始终有点心神不宁。

　　而那统领离去之后，便是顺着感应的方向一路疾行到十里之外。统领隐身在一个大树之中，眼前的一切险些让他慌了手脚。

　　眼前的树林不停的颤动，仿佛一阵洪流从远处极快的拍打过来。洪流经过之处，茂密的树林都是被完全的破坏，留下一条光秃秃的山石，仿佛被人从山林之中刮了一刀似的。

　　而造成这一切的，竟是那数不清的妖兽。

　　“这，这，竟然是……”

　　“兽潮！！！”统领咽了咽口水，嘴巴发干。

　　“这个时候，怎么会有兽潮呢？”统领望着这兽潮洪流前进的方向，心里也是一跳，这兽潮，竟是朝着落阳城小队休息的地方而去的。照着这速度，最慢只要不到一刻钟，便是能够到达。

　　这样的兽潮，对于那个小队来说，简直就是灭顶之灾。

　　“不行，不能让兽潮到达那里。一定要将它们领开”统领心中一狠，眼神也是逐渐凌厉起来。

　　统领双手一握，猛然间爆发出极为凶猛的气势，那种气势，是一个军人在沙场方能磨练出来的气势。

　　统领气势如虹，轻身往前一纵，双手握拳高举过头顶，如同一座巨大的山峰拔地而起。

　　“神拳，拔山撼地！”

　　统领大喝一声，双拳猛地砸下，只见两个头颅大的黄色拳影从统领双拳间飞出，以极快的速度，轰击在兽潮的侧方。

　　轰！

　　一阵血肉翻飞，数头妖兽被统领一拳砸中，兽潮被攻击，顿时乱了起来，一头头凶兽怒吼着，双目通红，朝着统领汹涌过来。

　　见妖兽朝着自己扑了过来，统领也不与其碰硬，身形一阵闪烁，既不离兽潮过近，又不脱离妖兽的视线，时不时的回过身照着兽潮轰上一拳。就这样引着兽潮，偏离了最初前进的方向。

　　“妖兽永远只是妖兽。”统领微微一笑，再往外领一段路，这兽潮就彻底偏离路线了。自己也可以撤身回到小队驻地。自己眼中看不到那些小家伙，心里始终安定不下来。

　　“吼吼吼！”

　　正当统领准备撤离之时，兽潮中乍然响起了一阵兽吼，在这兽吼之下，那些追击统领红了眼的妖兽，竟然对正在攻击自己的统领不闻不问，一头头妖兽调转方向，朝着最初的路线，汹涌而去。

　　看着眼前的一幕，统领也是愣了一下。

　　“这是什么情况？”

　　“不理我是吧？看老子把你们都轰烂！”统领也是个横脾气，这些畜生竟然无视自己，统领也是一拳接一拳的轰击在兽潮之上。

　　不知道轰烂了多少头妖兽，统领也是不得不停下来歇口气。看着这眼前洪水般的兽潮，统领一时也是无计可施。

　　“这到底是怎么回事？”统领静下心来，也是觉察到了不对劲。

　　“寻常妖兽，不可能对这般攻击熟视无睹，难道……”统领也是被心中的想法吓了一跳。立刻闪身，以极快的速度朝着落阳城小队的驻地奔去。

　　“该死，这些妖兽，是有人在驭使的。”统领暗骂一声，施展开全速。

　　而此时，小队中的人员依然是一无所知，一个个大口的吃着肉。

　　而秦琅实在是坐不住了，心中的不安愈发的强烈，他站起了身子，望着远方。队员们开着行为异常的秦琅，一个个也是面面相觑，都看出了秦琅的不对劲。

　　“秦兄，怎么了？”赵龙走上前去，低沉的问到。

　　而童刚也是脸色凝重了起来，从刚才开始，他就看出了秦琅与往时的不同，这必然是有情况发生了。只是自己还没有察觉到而已。

　　秦琅没有回答赵龙的话，而是闭上了眼睛，仔细的感受着那股强烈的不安的感觉。猛然间，那股不安终于踏过了临界点，秦琅将手中的烤肉一把扔在了地上。

　　“兄弟们，准备战斗！”秦琅大喊一声。


第032章 硬撼兽潮

　　听到秦琅的喝声，所有人的神经都是紧绷了起来。一个个拿起了手中的武器，浑身的气势也是提到了高点。

　　“准备第一进攻队形，兄弟们，准备战斗！”童刚一声令下，队员们立刻变换了位置，准备以先前定好的战斗队形迎敌，而黄小则是一个闪身，准备隐藏到暗处。

　　正在此时，却传来了秦琅急促的呼喊声：“黄小回来，不要离开队伍。还战斗个屁呀，防守队形，随时准备跑路，童刚、赵龙，我们三人断后。”

　　听到秦琅的呼喊，所有人都愣了一下。这都还没有看见敌人呢，就准备逃跑了？

　　见所有人都愣在了原地，秦琅更是着急，忘了一眼前方，怒骂了一声，喊道：“来不及了，所有人退进山洞，赶紧的，被愣了。”

　　队员们也不是三岁小孩儿，见秦琅的样子，谁都猜到了有危急的情况发生了。一个个迅速的掠进了山洞。见所有人都是进了山洞，秦琅几脚将地上的火堆给扑灭，随后便是闪进了山洞。

　　就在秦琅躲进山洞不久，一个身影便是出现了之前众人所在的地方。

　　这个身影停下之后，显然是愣了一下，看到地上已经熄灭的火堆，又看了看旁边的山洞，暗道：“看来这些小家伙已是发现了危险了。不过躲进山洞之中可不是个明智的选择啊。”

　　而隐藏在山洞之中的小队，此时也是发现了洞门外出现的人影。

　　“秦兄，这个人就是？”童刚伏在秦琅身旁，细声问到。

　　“这个人应该是保护我们的天军统领。”秦琅回答道。

　　“那我们干嘛还躲着啊？”另一旁的赵龙顿时开口说道，声音都是大了几分。

　　“等着吧，马上就到了。”秦琅眼神凝望着前方，说道。

　　果然，数息之后，一阵轰隆隆的声音从远方传了过来。随着声音的逐渐靠近，所有人的脸色都是变得铁青了起来。

　　“这这这，不会是兽潮吧？”黄小一脸阴霾，说话都颤抖了起来。

　　没有人回答黄小的话，反而是洞口之外响起了一个声音。

　　“小家伙们，你们赶紧撤离这里，往西三十里的地方，有一处山崖，登上山崖之后，便是安全了。这里的事就交给我吧。”

　　统领显然准备要在这里挡下兽潮，给落阳城小队撤离的时间了。

　　“统领大人，不知我们能不能帮上点什么忙？要我们还未战斗就逃跑，实在是有点……”童刚身为天军之人，军人的血性在此刻展露无遗。

　　“有点个屁啊！就你们那十个人，凑上来还不够塞牙缝呢。少说废话，赶紧滚。”统领嘴上也是凌厉了起来，这些小子太过不自量力。在这兽潮的冲击下，自己也是只能略作周旋，根本不敢与其硬碰硬。这些小子留在这里只能是拖累。

　　“可是统领……”童刚还想说什么，却被秦琅一声打断。

　　“童兄，统领说得对，留在这里起不了任何作用，这是兽潮，破坏力不是我们这么一个小队可以抵挡的。你赶紧带着兄弟们从山洞其他的出口撤离。”

　　听出了秦琅的话外之音，童刚也是瞪大了眼睛，喊道：“我们撤离？那你呢？”

　　“我留在这里，支援统领大人，你们放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”秦琅眼神中流出一股坚定。

　　“可是……”

　　“别可是了，快走，不然一个都走不了。”秦琅推了一把童刚，而自己却朝着相反的方向，走出了山洞。

　　“兄弟们，防守队形，撤离。”童刚也是个果敢之人，丝毫不再拖泥带水，一声令下，便是带着小队，消失在了漆黑的山洞之中。

　　“臭小子，你留在这里干什么？”统领怒骂道。

　　“统领大人，与其骂我，倒还不如想想办法吧，怎样才能拖住兽潮久一点，硬碰硬的话咱俩可支撑不了多久。您就把我当做你手下的兵，随意安排吧！”

　　秦琅一番话说得统领目瞪口呆，看着这个年纪轻轻的小子，统领仿佛看到了一个沙场上不畏艰险，勇往直前的将军。那眼神，那神态。

　　“真是像啊！”统领不由得发出了一声感叹。不过很快，统领的神情便是凝重了起来，秦琅说得很对，自己根本不可能抵挡住这兽潮，唯一能做的就是尽可能的拖住兽潮，给小队撤离的时间。

　　“好吧，秦琅，我们撤进洞口，现在也没什么好安排的了，杀吧！挡住兽潮前进的路线。”

　　“得令！”秦琅嘴角轻咧，脸上看不出丝毫畏惧的神情，仿佛面对的并不是可怕的兽潮，而是一场即将到来的精彩绝伦的演出。

　　而这一切，也是丝毫不漏的通过影像镜传回了孤云郡。在人们为秦琅的勇敢喝彩的同时，也不免为其忧心忡忡，毕竟他还只是个年轻的人，虽然在同龄之中出类拔萃，但是面对的却不是普通的妖兽，而是需要以军队的力量来抗击的兽潮。

　　在看到秦琅竟然选择留下来之后，慕容方也是坐不住了，丝毫不顾及形象，直接从中央广场跑到了郡主府。这还得了，两个人面对一股兽潮。这哪是比赛啊，搞不好这就成自杀表演了。这样的情形，只有郡主排出救援队伍才有一线生机了。

　　而慕容方到达郡主府的时候，却没能见到郡主莫孤云。得到的答复却使得慕容方略微松了一口气。原来莫孤云已是亲自带领队伍前去救援。毕竟在自己的领地之中的比赛，若是比赛队员丢了性命。莫孤云也是无颜在举办下一次的郡内大比了。

　　统领与秦琅退进山洞之后，两人便静候着兽潮的来临。轰隆隆的声音渐渐靠近，宛若一场逐渐逼近的洪流，数息之后，一头头面目狰狞，头颅上还泛着团团血花的妖兽出现在了视野之中。显然那正是之前被统领轰击过的凶兽。

　　看见了那伤害自己的人类就在自己的正前方，妖兽发出了阵阵的怒吼，四蹄也是加快了步伐，朝着山洞口冲击了过来。紧随之后的，还有那如同泥石流般的兽潮洪流。

　　面对冲击而来的妖兽，统领丝毫没有退却，一声怒吼，双脚微蹲，双手握拳架于腰前。

　　“小子，看好了。”统领将右拳举过了头顶，怒喝一声。

　　“神拳，天崩地裂！”

　　“轰！”

　　统领一拳轰击在地上，大地顿时如同地震一般抖动了起来，地表如同龟壳一样裂开了一条条触目惊心的裂缝。而裂缝一直往前延伸到那些冲击而来的妖兽脚下，如同掩藏在底下的地雷一般，轰然炸裂开来。

　　顿时数头妖兽被轰得支离破碎，血肉喷洒了一地，妖兽冲击的步伐也是略有减慢。

　　“这就是天军统领的实力么？”秦琅看着统领的一拳之威，心神一阵荡漾。

　　“统领大人，见笑了。”秦琅顿时豪情万丈，他唯一会的武学便是那《三皇炮锤》之一的人皇拳了，而且还是个残本。不过在此时，他竟然有了一丝奇妙的感觉，仿佛自己修炼的并不是残缺的武学，而是完整人皇拳法。

　　“人皇拳！”秦琅一声怒喝，丹田内一股金黄色的气息喷涌出来，在拳头处聚集。随后，一拳从胸前击出，这一拳毫无花俏，仿佛就是普普通通的一拳，然而随着拳头的挥出，一个金黄色的拳影也是跟着喷涌而出，随后渐渐放大到足有秦琅身体般大小，最后轰击到冲击而来的兽群之上。

　　“轰隆隆！”拳影炸开，又是一阵山崩地裂般的响声响了起来。几头妖兽顿时被轰翻在地，再也爬不起来了。更多的妖兽也是一阵踉跄，险些跌倒在地，显然也是受了不小的伤。

　　一阵尘土飞扬之后，那炸开的金黄色拳影竟是再度凝聚，金光一阵蠕动，不过并没有再度形成拳影，而是形成了一个类似人形的形状，最后烟消云散，化为了乌有。

　　“小子，你这是什么拳法？威力不小嘛！”统领看着秦琅一拳的造成的破坏，虽然从威力上来说，与自己还有不小的差距，但他能够清晰的感觉到，秦琅的实力不过只是塑体境而已，这拳法也只是有个雏形。

　　“呼呼，统领大人，我这一拳，名为人皇拳。”一拳之后，秦琅也是略微有些气喘，第一次全力施展出人皇拳，自己也没有料到这人皇拳威力竟是如此惊人，消耗同样也是不小。况且这只是一残本武学，而自己的实力十分有限，所以自己尚不能发挥出其全部的威力。不过残缺的人皇拳便是如此威力惊人，这也使得秦琅对完整版的人皇拳更加的向往。

　　“哈哈哈，好一个人皇拳，好一个秦琅。”统领哈哈大笑了起来，笑声中流露出豪情万丈。

　　“今夜，就让我们大开杀戒吧。”言毕，统领也不待秦琅回话，便又是一拳轰了出去，一头有一头的妖兽被阻击在山洞之外。

　　而秦琅有了第一次的经验，人皇拳威力惊人，消耗同样不小，秦琅也不敢拳拳使出全力。而是凭借着宛若鬼魅的身法，在兽潮的侧面不停的游走，如同一个猎人，突施冷箭，收割着那些在统领的神拳之下负伤的妖兽的性命。一有妖兽上前包抄，秦琅立刻后退到统领的威力范围。

　　就这样，一个如天神下凡，一个如鬼魅出世，两人与洪流般的兽潮展开了惊天动地的阻击战。


第033章 驭兽师

　　在统领与秦琅的眼中，这汹涌的兽潮仿佛就是一片树林而已，而他们两人则化身成伐木工人。统领砍树，秦琅剃枝桠。

　　在两人的协作之下，竟是与汹涌的兽潮对峙了起来。这就是一场消耗战，兽潮的数量在减小，而统领与秦琅的武力也是在消耗着。

　　就看谁能耗的过谁了。

　　统领与秦琅杀得正欢，这一切皆是被影像镜放射到孤云城中央广场的看台之上。看到那血性的一幕幕，所有人都不禁在心中喝彩。既为统领的一夫当关，也为秦琅的血气方刚。

　　“天军统领的确不凡，以一人之力竟然独挡这汹涌兽潮。”

　　“那可不，这名头可不是白来的。”

　　“这秦琅不简单啊，他日必成大器啊！”

　　“不错，年纪轻轻便有这份担当，更有着如此实力，此子绝非池中之物。”

　　“呵，这要是两人真的将这兽潮给消耗光了，那此役收获可不小啊！别忘了，秦琅可是落阳城的人，这得有多少兽晶啊？”

　　“想要获取兽晶，还得先活命再说！”

　　看台之下，一阵议论纷纷。落阳城的人一个个紧握住双手，神情紧张的看着影像镜上的一切，在心中不停的为秦琅祈祷，不求他真能与统领彻底斩杀妖兽，只愿他能够支持到郡主大人赶到。

　　而看台的另一边，一个红脸大汉则是阴沉着脸，面无表情的看着镜中的一切。

　　在兽潮的最后方，一个黑影站在那里一动不动。这个黑影披着黑色的斗篷，将整个身体都是遮挡其中，仿佛整个人都与黑暗融为一体。

　　“天军统领果然厉害，嘿嘿嘿，不过就算有你，今日，这秦琅的命，我也是要定了。”黑影看着前方厮杀的人影，发出了阵阵沙哑的笑声。

　　“桀桀桀，秦琅，你要是跟着一起逃跑，要斩杀你或许还要费一番功夫，不过既然你自己留下来了，那就只能怪你命短了。”

　　一双干枯得如同一根枯枝的手臂从斗篷中伸了出来，十根骷髅般的手指，在胸前一阵比划，结成一个个莫名的手印。同时，一阵晦涩之语从斗篷之中传了出来。

　　“吼吼吼”黑影突然仰天长啸，如同野兽般发出阵阵吼叫声。仿佛在对兽潮指挥号令一般。

　　随着黑影的一声怒吼，兽潮之中也是一阵骚动。竟是渐渐的放慢了冲击的势头，不再不顾一切的冲击由统领把关的山洞口了。

　　“又是这个声音！”统领暗道一声，也是发觉了兽潮的变化，赶紧冲秦琅喊道：“秦琅，到我身边来，有点不对劲。”

　　秦琅迅速抽身，回到统领一旁，看着兽潮，诧异的问到：“这些妖兽怎么回事？怎么不攻击了？”

　　“不知道，我怀疑这兽潮是认为操纵的。”统领凝神望着兽潮，时刻警惕着。

　　“人为操纵？”秦琅瞳孔一缩，吓了一跳。这样的兽潮如果是认为操纵，那幕后之人该是怎样的实力？

　　“这个世界上，有一种人，他们从小与野兽为伍，他们食生肉，饮兽血，除了人类的身形以外，几乎与野兽无异，一些人甚至能够与妖兽沟通。这样的人，被一些势力收纳，经过一些特殊的训练，采用一些特殊手段，能够达到驱使妖兽为其作战的目的。”

　　“这样的人，被称作为驭兽师。”

　　“驭兽师？”秦琅第一次听说这样的一个称呼，转而想到，要是一个驭兽师驱使千万妖兽为其作战，谁能与之为敌？一念及此，望着眼前这数不清的妖兽，秦琅顿时瞪大了眼睛。

　　“你个傻小子！”统领仿佛看穿了秦琅的心思，笑骂道：“你以为妖兽是那么好控制的啊？凡事都有个度，一个驭兽师，只能驭使在其实力之下的妖兽。”

　　“那眼前这个驭兽师，实力如何？”

　　“从这些妖兽的个体实力与数量来看，这个驭兽师的实力应该与我差不多。”统领眼神渐渐凌厉了起来，语气也是有了一丝凝重。

　　“那还好那还好。”秦琅顿时松了一口气，只要不比统领更厉害就行了。不然自己就只有跑路了。

　　“好个屁啊！”统领白了秦琅一眼，低吼道：“我们有麻烦了。”

　　“嗯？哪里来的麻烦？”秦琅心中疑问，还不及问出，便是被一阵难听的笑声打断。

　　“桀桀桀！！！”一个沙哑的干笑声从兽群之中传了出来，只见兽群从中散开，一个隐藏在黑色斗篷之下的身影慢慢从兽群中走了出来。

　　“桀桀，不愧是天军统领，在下实在是佩服得很呀！”又是一阵干哑的声音响起，这声音十分的难听刺耳，仿佛一架破旧的马车，车轮已是没有了油，开动起来发出阵阵刺耳的嘎吱声一般。

　　“这里是孤云郡大比的场地，兄台在这里驱兽突袭，恐怕有些不妥吧？”统领凝望着那驭兽师，一字一句地说道。

　　“嘿嘿嘿，原来是这样啊，那我可就多有得罪了。”驭兽师干笑了起来，没有丝毫得罪的意思。

　　“既然如此，那还望兄台驱使妖兽，离开这里，这里的一切都是传回了孤云城，我孤云郡主随后即到，到时候撞见兄台，可就有该我们多有得罪了。”

　　“孤云郡主我的确得罪不起，你这天军统领我一时半会也奈何不得。”

　　“那何不大事化小，小事化无呢？”统领也是不希望与这驭兽师争斗，虽然自己并不惧，但此时身旁还有一个秦琅。

　　“嘿嘿，可以！统领大人你可以离去，不过你身旁这位小兄弟得留下来。”驭兽师看着秦琅，发出了阵阵干笑声。

　　“冲我来的？”秦琅愣了愣神，仿佛不相信自己的耳朵。自己什么时候得罪过这样一位人物了。此刻驱使兽群，竟然是冲自己来的。

　　“哼，我就知道没那么容易善了。”统领冷笑一声，看着眼前的驭兽师，脸色愈发的凝重。

　　“既然如此，放马过来吧，我会将你这些妖兽，一头头的轰成肉渣。”

　　“统领大人，你的对手可不是这些妖兽哦。”驭兽师干笑了起来，“你的对手是我，这位小兄弟，才是这些妖兽的对手。”

　　驭兽师一步步迈向前去，一边走，斗篷下的双手一边结着晦涩的手印。

　　“秦琅，这驭兽师我拦下，你不要与兽群硬拼，赶紧逃跑。坚持到郡主大人到来。”眼看驭兽师越走越近，统领也是愈发紧张了起来，眼下的情形，他已是顾忌不到秦琅了。

　　“这这这……”看着那逼近的驭兽师，再看看这一头头红了眼的妖兽，秦琅头皮有点发麻了。

　　“吼吼吼！”驭兽师一声吼叫，兽群便是一阵骚动，掉转枪头，冲着秦琅汹涌的扑了过来。而驭兽师自己，则是大步迈前，迎上了统领。

　　“秦琅，快走！”统领大喝一声，与驭兽师斗在了一起。

　　“这下玩大发了。”秦琅吞了一口口水。却是一步迈出了山洞，并没有沿着山洞逃走。童刚领着小队在洞内撤离，自己要是沿着山洞逃的话，无疑是害了他们。

　　“统领，你小心，我先撤了！”秦琅大吼一声，撒开脚丫，朝山洞外逃去。而洪流般的兽潮紧随其后，一路撵着秦琅。

　　而随着兽群渐渐的远去，秦琅的身影也是从影像镜中慢慢的消失。

　　孤云城中央广场。

　　“谁，那个驭兽师是谁？竟然敢来破坏郡内大比？竟然敢妄图谋杀我落阳城之人。”慕容方怒不可遏，原来致使秦琅陷入危险的兽潮，竟然是人为操纵的，这实在太过可恶。而自己只能眼看着秦琅陷入兽潮之中，竟然只能干坐在这里毫无办法。他只能祈祷秦琅能够吉人天相，坚持到郡主大人赶到。

　　而看台周围的人对此也是议论纷纷，这人实在太过大胆，竟然敢在孤云郡主的眼皮子底下杀人，这简直就是当着众人扇郡主大人的耳光。

　　同时每个人都是为秦琅捏了一把汗。孤身一人陷入兽潮之中，秦琅这次，凶多吉少了。

　　而看台另一头的那个红脸大汉，饶是以他的冷静，此刻也是经不住脸皮跳了起来。他实在没料到，自己只是想要神不知鬼不觉的悄悄除掉这秦琅，谁知道竟然会是这样一番动作。

　　而这个时候的秦琅，更是比谁都委屈。他实在是想不通，自己怎么就会招惹这样一个驭兽师。驱使着这一头头凶狠的野兽来围攻自己。

　　“妈呀妈呀！你们这些四条腿的蠢兽，别人叫你干嘛你就干嘛呀。自己不回家找个母兽生头小兽，追着我干嘛呀。”秦琅一边逃跑，一边干吼着。不过毕竟只有两条腿，再怎么撒腿跑，也跑不过四条腿的妖兽啊。

　　再说了，步子迈大了，还得担心扯不扯着蛋。

　　不过还好，秦琅自幼自学成才的逃跑技能在此时发挥了作用。在山林之中，秦琅左突右转，闪转腾挪，时而越过一个小沟，时而转过一颗大树，一时半会儿到也不会被兽群追赶上。

　　“这样下去，也不是办法啊。”秦琅一边逃跑心中一边嘀咕道。


第034章 神奇的大树

　　统领与驭兽师实力相差无几，两人你来我往，斗得正酣。不过两人其实都心不在此。

　　统领一心担忧着秦琅，自己的任务就是保护小队的安全，要是秦琅有个三长两短，自己是在难辞其咎。更何况，那臭小子实在是很对自己的胃口。他现在只能一边与驭兽师周旋，一边寻找机会摆脱纠缠，前去救援秦琅。

　　而那神秘的驭兽师更是心不在此了，他只希望能够兽潮能够早些将秦琅给消灭，然后自己在孤云郡主赶到之前撤离此处。不然等孤云郡主到了，自己可就跑不掉了。可是那些追击秦琅的妖兽，迟迟的没有停止追击，只要攻击还在继续，那就说明秦琅还没死。这也使得驭兽师不敢离去，因为自己一走，那天军统领一定会前去救援秦琅，到时候任务没有完成，自己同样没有好下场。他此刻也是陷入了两难的境地。

　　再说秦琅，一路咒骂着，脚底下却丝毫不敢松懈。专挑那些茂密的丛林往里钻，自己目标小，通过性也强。而兽潮目标太大，通过性不好，也有一定的阻碍作用。

　　秦琅在山林中到处乱窜，寻找着各种可以摆脱追击的机会，只是这群妖兽仿佛发了疯一般，紧跟着秦琅，丝毫不给他机会。

　　一路逃窜，秦琅的体力也是消耗了不小，脚下的步伐也是渐渐的慢了下来。而发了疯的兽群仿佛感觉不到疲惫，卖命的在后面追赶。此消彼长之下，双方的距离也是越拉越近。

　　眼看着妖兽越来越近，秦琅的后背甚至都能感觉到妖兽嘴中呼出的热气。

　　“妈的，难不成老子今天就要交代在这里？老子可是老天爷选中的人啊！老子还有那么多事儿没做呢！”秦琅忍不住心里一阵咒骂。

　　秦琅脚下再次使力，往前跃了一步，在空中一个转身，面向那靠得自己最近的几头妖兽。

　　“拼了，死也要拉上几个。”秦琅心中一狠，身体内的金色气息再度涌现，不过此时却已是稀薄了许多。

　　“再吃我一记！”秦琅右臂回收至肩前，拳头紧握，身体再后退的同时，却是一拳向兽群轰了出去。

　　“人皇拳！！！”

　　这一次，却是没有第一次使出的那般威力，金色拳影甚至还没成形，便被兽群冲击得散了架，冲在最前面的几头妖兽仅仅只是摇晃了几下身影，根本没有收到太大的打击。

　　不过秦琅却是借着这一拳的反冲之力，往前跃出了一段距离，落地之时，脚下却是一个不稳，踉跄了几下，竟然是摔倒在了地上。

　　秦琅迅速的起身，想要继续逃跑，谁不料刚迈出几步，便是一头撞到了一棵巨大的大树之上。顿时眼冒金星，数不清的小鸟儿在秦琅的脑袋周围不停的旋转。

　　“这也太倒霉了吧？”秦琅几乎都要哭了出来，这简直就是屋漏偏逢连阴雨啊。就这么一耽搁，兽群迅速的冲了上来，将秦琅与那棵大树里三层外三层死死的围在了中间。

　　而秦琅则只能背靠大树，将体内那所剩无几的金色气息全部调动起来，事到如今，秦琅也没了任何办法。

　　然而兽群将秦琅紧紧的包围起来之后，却没有任何一头的妖兽向前攻击秦琅，反而是一个个踌躇不前，在原地骚动起来，仿佛在忌惮着什么。

　　“怎么回事？”秦琅发现了这些妖兽的异常举动，心底也是纳闷起来。看了看自己，又看了看周围。

　　为什么这些妖兽不攻击？

　　“难道是因为这棵树？”秦琅仿佛像是觉察到了什么，将注意力集中到这棵大树之上，观察了起来。

　　这一看，秦琅也是发现了这棵树的与众不同。在这擎天山脉之中，枝繁叶茂的大树比比皆是。而眼前的这棵树却是格外的巨大。树干十分庞大，得有五六人才能将其环抱。挺拔的枝干拔地而起，抬头望去，茂密的枝叶如同一把雨伞般将天空完全的遮挡了起来。

　　“这大树有什么古怪么？”秦琅心里暗道。他试探着将身子远离大树，慢慢靠近包围着自己的兽群。顿时兽群一片骚动，红着眼作势想要攻击秦琅，却不敢靠前一步。秦琅赶紧靠近大树，后背贴在树干之上，顿时兽群便是安静了许多，在原地踏着步，只是那一双双在黑暗中泛着绿光的眼睛还死死的盯着秦琅。

　　“果然是这大树的原因。”秦琅心里有了答案。

　　“只是这大树有什么奇特之处呢？能够使得这些凶猛的妖兽都不敢靠近。”暂时没有了危险，秦琅也是略微松了一口气，也不管那还在周围包围着自己的兽群了，开始仔细打量起这颗大树起来。

　　就在秦琅打量那棵大树的时候，擎天山脉的另一处，那神秘的驭兽师却是突然一喜，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，统领大人，我就不与你纠缠了，在下就先告辞了。”驭兽师发出了一阵难听的笑声，便欲折身撤离。他已是清晰的感觉到妖兽已是停止了追击，唯一的解释就是秦琅已被兽群消灭。

　　“哼，想要走，没那么容易。”统领心头一怒，心里掠过一丝不好的预感，心想决不能让这人逃脱，手上的拳头也是加大了几分力度。

　　“哼，虽然战胜你不容易，但你想要留住我恐怕也没那么简单。”之前只是要拖住这统领而已，此刻任务已是完成，已是被必要与其厮杀，当务之急还是得赶紧撤离。心里头这么想到，驭兽师也是使出了全力。

　　“拟兽拳法，虎拳！吼！”驭兽师嘴中变拳为爪，嘴中竟然发出了一声呼啸，仿佛已是化身为一头猛虎。

　　“神拳！拔山撼地！”统领也是使出了看家本领，秦琅生死未卜，决不能让凶手在自己手中逃脱。

　　两人终于是使出了全力。

　　不过两人实力相差不大，一方一心想要逃跑，另一方也是很难将其留下。

　　只见驭兽师一爪拍向统领，统领也是丝毫不让，举手便是一拳迎了上去。却不料驭兽师突然变爪为拳，两人的拳头生生的碰撞到了一起。

　　“轰！”一阵山崩地裂般的响声响了起来，统领脚若盘根，稳稳的站在了地上，脚底四周的土地都是出现了一丝丝裂纹。

　　而驭兽师却是借着这一拳反震之力，迅速的撤离了战圈，顺势几个闪身，身形便是掠过几丈远。

　　“桀桀桀！再会了，统领大人！”

　　“可恶！”眼看着驭兽师远去，统领却毫无办法。以他的实力只能和这神秘的驭兽师打个平手，却不能将其留下来。

　　就在驭兽师以为自己终于可以逃脱之时，驭兽师却惊惧的发现，自己的身体竟然丝毫不能动弹了。浑身上下如同冻硬的尸体一般，扑通一下栽倒在了地上。

　　“这……这怎么回事？我怎么动弹不得了？”驭兽师惊惧的喊了起来。

　　“竟敢在我莫孤云的眼皮子底下造次。”一个声音从天上传了下来。

　　“郡主大人！”统领惊喜的喊了出来。

　　“莫……莫……孤云”神秘驭兽师干哑的嗓子艰难的喊出了这个名字，他知道，这个人的出现，也就预示着自己的终结。

　　“何统领，收起影像镜。”

　　“是！郡主大人！”莫孤云赶来，也让统领松了一口气，在他看来，只要有郡主大人，一切都没有问题了。

　　只是秦琅……

　　“说出指使你的人，我会给你一个痛快。”莫孤云犹如天神一般从天而降，一步步迈向那瘫倒在地的驭兽师。十数个身着制式铠甲的军官模样的男子紧跟在其身后。

　　“莫孤云，横竖都是死，要杀你就杀吧，何必那么多废话。”驭兽师也是个嘴硬之人。自知逃不了一死，驭兽师也是横了起来。

　　“如你所愿。”莫孤虚空伸手一握，那驭兽师便如同被一张大手紧紧的握住，那干枯惨白的脸庞也是憋得通红，身体一阵扭曲，体内的骨骼根根断裂，砰的一声，便是被无形的大手给捏爆了。

　　莫孤云也不奢望真能从神秘驭兽师那里得到什么消息，一抬手便是将其抹杀。

　　何统领冲上前去，扑通一下单膝跪在了地上，悲痛地说道：“郡主大人，我有负重托啊，这驭兽师……”

　　“不用说了，事情我都知道，你已经尽力了，不怪你。秦琅还没死，随我一同前去救援。”莫孤云也不多说，便是转身朝着秦琅的方向疾驰而去。其余人等也是紧随其后。

　　“秦琅还没死？”何统领惊喜的喊了出来。随即也是紧随莫孤云飞奔而去。

　　而正仔细观察那奇异大树的秦琅，在环绕了大树几圈之后，终于是发现了一丝端倪。这大树显然上了年纪了，一根根巨大的树根从大地冒了起来，而在其中一根树根下，竟然有着一个细小的洞口。这个洞口似乎刚好可以容纳一人进入，从洞中散发出一阵阵奇异的清香，闻上去使人非常的舒服，而体内那已是十分稀薄的金色气息，竟然壮大了几分。

　　“这洞口里，到底有什么？竟是如此神奇？”

　　看着依然围在四周的兽群，秦琅犹豫了一下，便是把心一横，从洞口之中爬了进去。

　　就在秦琅爬进洞口不久，莫孤云便是赶到了大树之旁。其余人等紧随其后赶到，所有人一起动手，不消片刻便是将那些妖兽全部消灭。所有人环绕大树周围寻找了一圈，回到了莫孤云的身旁。

　　“郡主大人，没有发现秦琅的身影。”

　　站在满地的妖兽尸体旁，莫孤云的眉头紧紧的皱了起来。之前他分明清晰的感觉到秦琅的气息就在这里。现在秦琅的气息却已是完全消失，而现在秦琅却消失了。

　　“到底是怎么回事？”

　　没有人会知道，就在秦琅爬进那个洞口之后，那个洞口便是慢慢的缩小，就在莫孤云等人赶到的时候，那个洞口终于掩上最后一丝缝隙，彻底消失。


第035章 洞窟奇遇

　　洞口仅仅能够容纳一人进入，但是进去之后却是十分的宽敞，墙壁上镶嵌着一些不知名的石头，在黑暗中隐隐的发出一丝丝绿色光芒，使得洞里倒也不是伸手不见五指。

　　那股令秦琅赶紧十分舒服的清香依旧在传来，体内的金色气息也处于不断的恢复中，照这样的速度，要不了多久，秦琅就可以全面恢复。

　　接着洞壁上的绿芒，秦琅一路摸索着向前，一路上也没有岔路口，倒也前进的很顺利。

　　越往前，墙壁上发出绿芒的石头便越来越多，时不时还参杂着一些散发出点点红芒的石头，而那股清香也是愈加的浓郁。

　　绕过很长一段弯弯曲曲的洞内小路，秦琅终于是看到前方不远处有了一丝洞火通明的感觉就。

　　“洞终于到底了么？”秦琅心底暗道。

　　虽然他不知道这洞里究竟有着什么东西，但是心底始终有着一股莫名的感觉，仿佛一个声音在不停的对自己说话。

　　“进去，进去。”

　　正是由着这样的感觉，再加上兽群始终围在自己的周围使得自己无法逃离，秦琅才索性跟着感觉走，爬进了洞口，一路走到了这里。

　　然而当神秘的事物终于要揭开面纱的时候，秦琅心里却开始忐忑起来。看着不远处的亮光，秦琅咽了一口口水，小心翼翼的挪着步子走上前去。

　　在洞内小路的最深处，洞壁瞬间扩张，形成一个圆形的洞窟。洞窟顶上，一根根五颜六色的石柱从洞壁上延伸出来如同一根根尖刺。洞壁上，无数五颜六色的石头仿佛一颗颗宝石般散发出耀眼的各色光芒。

　　而在洞窟的正中间，一团团杂草拼凑成一个简单的如同窝一样的形状。杂草上还隐隐带着一丝血迹。在杂草中，一个莫名的物体正在轻微的蠕动着。

　　看着这奇异的一幕，秦琅心里隐隐有了一丝想法，自己貌似进入某种生物的巢穴之内了。

　　任何生物的巢穴都是禁地，秦琅想着是不是就此离去。但心里的好奇心却又强烈的刺激着秦琅继续往前。奇异的香气无疑就是从这里散发出来的，而那杂草中蠕动着的物体，似乎正发出阵阵呻吟。

　　秦琅壮了壮胆，仍然是走上了前去。

　　来到杂草前，秦琅才发现，这的确是一个窝，不过搭建这个窝的却并不是杂草，而是一根根灰色的羽毛，这些羽毛极为的柔软，搭起了一个舒适的小窝。

　　在小窝中间，有一颗拳头大小的卵状物体，蛋壳上有着丝丝的血迹。而那奇异的香气，便是从这颗卵状物体上散发出来的。在卵状物体的旁边，一条手臂大小的蛇正盘身体耷拉在小窝之中。一圈圈金色的条纹，在蛇身上构成一幅奇异的图案，蛇身上也是有着斑斑的血迹，蛇头耷拉在小窝的边上，蛇嘴紧闭，缝隙之间还残留着一丝血迹，鲜红色的蛇信儿时不时的从嘴中吐出来。蛇头之上，竟然有着两个细微的隆起，看上去好似长了一个小角一般。

　　秦琅从小就害怕冷血动物，可不知怎么回事，此刻在这条看上去奄奄一息的蛇，秦琅心底却没有任何的恐惧。

　　很明显，这条蛇在之前已是有伤，而后在这个洞窟之内，拼死产下这颗蛇蛋。

　　“虽然蛇是冷血动物，但是母性的伟大确实令人动容。”秦琅看着带血的蛇蛋与那濒死的蛇，心中也是一阵感叹。

　　而这金色环蛇却好似听见秦琅内心的言语一般，那耷拉着的蛇头竟是微微的扬起了几分。见这蛇竟然还有动作，秦琅下意识的往后退了一步。这是对于秦琅天生惧怕冷血动物的本能反应。

　　金色环蛇的蛇头微微扬起，蛇信儿不断的吞吐。蛇头伸到血蛋之前，用额头将血蛋往秦琅的方向顶了顶，不过金色环蛇实在太过虚弱，蛇头略微的顶了血蛋一下便是再度耷拉了下来，两颗蛇眼已是渐渐的迷蒙了起来。

　　看着金色环蛇的举动，愣了愣，心里暗道：“难道这是要我拿走这颗蛋么？”

　　金色环蛇已是没有力气再有任何动作了，只能是用那迷蒙的蛇眼望着秦琅，似乎在央求着什么。

　　秦琅看着快要咽气的金色环蛇，心里也是犹豫了起来。自己是来参加比赛的，目的是获取兽晶。可钻进这个洞里，竟然要带着一个蛋离去，难不成以后自己还要做一个蛇妈妈不成？自己从小就怕蛇呀。

　　可是看着这垂死的金色环蛇，秦琅又不免动了一丝恻隐之心。假如弃之不管的话，这条真正的蛇妈妈估计会死不瞑目的。

　　“唉！”秦琅长叹一口气，心里也是有了决定，对着金色环蛇说道：“好吧，这颗蛋我可以带走，但是我也不知道怎么孵化，就算孵化了我也不知道如何饲养。这样，你还是要将其交给我么？”

　　说完，秦琅自己也是愣了愣，扑哧笑了一声，摇了摇头，自己竟然跟一条蛇说话。

　　然而这条蛇却如同听懂了秦琅话语一般，用尽最后一丝力气，竟然抬起了蛇头，对着秦琅轻点了一下。

　　“我靠，你竟然听得懂我说话？”秦琅瞪大了双眼，不可思议地喊道。

　　然而这次金色环蛇再也没有任何回应了，蛇头彻底耷拉了下来，紧靠在蛇蛋的一旁，蛇眼变得浑浊，最后缓慢的闭上了眼睛，样子十分的安详。

　　“你放心的去吧，我会好好保管你的孩子的。”秦琅对着金色环蛇的尸体说道，言毕，便是往前凑过了身子，犹豫了一下，还是鼓着勇气伸手将耷拉在蛇蛋上的射尸拨开，用搭建蛇窝的羽绒将蛇蛋上的血迹擦拭干净，最后捧在了手里。

　　看着手中那乳白色的蛇蛋，一丝丝金色的光晕从蛇蛋内部时隐时现，一丝奇异的香气从蛇蛋上散发出来。

　　“不是说蛇都有一股骚臭味道么？为什么这颗蛇蛋竟是散发出香味，而且，这香味竟然有着如此神奇的功效。”秦琅分明感觉到，随着呼吸，那奇异的香气进入体内，身体内的金色气息愈发的浓厚。

　　“呵呵，不知道里面的小家伙会是个什么样儿？”秦琅笑了笑，小心的将蛇蛋放进了储物袋。

　　随后，秦琅环顾四周，开始打量起洞壁之上那些发光的石头了。进了这个洞，怎么能就拿着一颗蛇蛋就走了啊。再怎么也不能空手而回。

　　秦琅走到洞壁跟前，伸手摸了摸一个泛着绿芒的石头，摸上去凉凉的，石头散发出一股股阴冷的气息。

　　“这些石头……”秦琅想起了之前那三角巨牛厮杀在一起的巨蟒，他依稀记得，从巨蟒颅内取出的兽晶便是有着类似的气息。

　　“难道？”

　　秦琅并不确定心中的想法，转而走向另一颗泛着红芒的石头，伸手摸上去，一股火热的气息蔓延在秦琅的手掌之上。

　　“果然是，果然是，哈哈哈！”看着嵌满了整个洞壁的发光的石头，秦琅禁不住哈哈大笑了起来。

　　从储物袋里拿出了一把匕首，秦琅便开始将镶嵌在洞壁上的石头一个个挑了下来。一边挑着，一边控制不住的笑了起来。

　　“惊喜啊，真是惊喜啊！没想到这些发光的石头竟然全都是兽晶啊！这么多兽晶，得换算多少得分啊！哈哈哈！发了发了！”

　　秦琅十足的暴发户样子，嘴都晓得合不拢了。

　　没花多少工夫，秦琅便将洞壁上镶嵌着的兽晶全部挑了下来。最后，秦琅走到那安静的盘在蛇窝里的金色环蛇的尸体之前。他知道，这里的兽晶，或许都是这条蛇给弄来的，这样以来，这里最珍贵的，其实就是这条金色环蛇的兽晶。

　　但是秦琅却没有动起丝毫的贪念，他捡起一些羽绒，将金色环蛇的尸体掩盖住，退后两步，说道：“今日我机缘巧合之下，进入了这个洞窟，我帮你带走蛇蛋，同时我也取下了洞壁上的兽晶，这也算是一场因果了。”

　　“我还要回去找我的伙伴，这就离开了，你安息吧。”秦琅仿佛在对一个死去的人类说话，说完便是沿着来时的路，走了出去。

　　同时，也一个不剩的将沿途洞壁上的兽晶个敲了下来。

　　此前洞口出现的那巨大的树干之下，莫孤云等人久寻未果之后，已是离去。而此时，那消失的洞口又是再度显现出来，数息之后，一个灰溜溜的身影从洞口处爬了出来。深处脑袋，往四周望了望，发现兽群已是不再围着这大树时，终于是放心的爬了出来。

　　此人正是秦琅。

　　爬出洞口之后，黑暗早已是消失，枝叶之间，一缕缕阳光漏了出来，洒落在地上。

　　秦琅伸了伸懒腰，却是被眼前看到的一切吓了一跳。原来那兽群不是离去，而是被全部斩杀在这里。一头头妖兽，支离破碎，肢体散落一地。而头颅却并没有遭到破坏。

　　这也就意味着，这些妖兽的兽晶，并没有被取去。

　　“嘿嘿嘿，看来，这次的收获不小呀！”秦琅实在掩饰不了心中的窃喜，禁不住笑了起来。


第036章 只有九个人？

　　秦琅大肆的收刮着满地的战利品，笑得合不拢嘴。而孤云城里却是气氛极为的紧张。几乎所有人都知道，落阳城的秦琅被人袭击，孤云郡主前去救援。

　　可孤云郡主回来的时候，却没有带着秦琅一起回来。落阳城的领队慕容方数次前去郡主府，询问结果，却得不到任何的答复，甚至连孤云郡主都见不到。这也使得落阳城的一行人十分的焦急。

　　莫孤云并没有将方统领也带回来，而是让方统领继续留在擎天山脉暗中保护落阳小队的其他成员。而这一举动，也使得方统领感激涕零，心中对郡主的敬仰更添几分。

　　莫孤云接连下令，要求彻查落阳城小队遇袭事件，整个孤云郡暗流涌动，无数人在心底猜测着，到底是谁有那么大的胆子，胆敢与郡主对着干。

　　孤云城内城的一处宅院内。

　　密室内，一个红脸大汉阴沉着脸，坐在椅子上一言不发。在其对面，坐着一个长须老者，正端着茶杯，闭着眼睛，似乎正在品尝的茶水的美味。

　　“清云道人，你们是不是太猖狂了点？我要你们除掉那秦琅，可没让你们高出这么大动静啊？现在整个孤云郡都知道秦琅被袭，郡主大人也在彻查此事，你说我该怎么办？”

　　“呵呵，冥大人，你只是要我们做，可没教我们怎么做啊？我们只是采用最简洁稳妥的方式而已。”被称作清云道人的老者悠悠然说道。

　　“可你知不知道这样给我们带来了多大的压力，要是被查了出来，十个脑袋都不够用。”红脸大汉悻悻地说道。

　　“那驭兽师已身死，此事天知地知，你知我知，谁能查出幕后是你们在指使？放心，我们的人不会留下任何蛛丝马迹的。”清云道人毫不在意地说道。

　　“最关键的是，那秦琅到底死了没有？”这才是红脸大汉最为关心的事情。

　　说道这个，清云道人也是没了多少底气：“从驭兽师死前的表现来看，秦琅应该是杀死了，不然他不可能会想要撤退。唯一的解释就是，任务已经完成。”

　　“可是谁也没有看到秦琅的尸体啊？这小子要是没死，我们地冥城此次大比，可就凶多吉少了。”红脸大汉咬了咬牙，对清云道人说道：“我要你们再去擎天山脉一趟，一定要确认秦琅已经死了。”

　　清云道人喝了一口茶，冷冷地说道：“哼，你也看到现在的局势了，孤云郡主派人四处探查，我们稍有不慎就会被盯上。这时候再去擎天山脉，无异于自投罗网嘛？”

　　“我可是付了钱给你们的！”红脸大汉急了眼。

　　“大不了将钱退给你们就是。”清云道人语气也不再客气，慢慢的站了起来，走向密室的门口，头也不回，说道：“冥力大人，你就放心吧，这秦琅没那么大的命，一个仅仅只是塑体境小子，在兽潮的追击下，存活的几率为多少，你自己掂量掂量吧。与其在这里担心，还不如想想大比之后，回到你们地冥城该如何庆祝吧。我就不多陪了，告辞。”说完，便是头也不回的离去。

　　而红脸大汉冥力则是待在密室之内，久久无言。他现在就只能安慰自己，希望秦琅真的被兽群杀掉了。

　　而秦琅在收刮完战利品之后，顺便也是生了一堆火，坐在火堆旁边，挑选了几头妖兽的尸体，切下几块看起来肉质比较鲜嫩的瘦肉，架在火堆上烤了起来。

　　现在秦琅思想上没有任何的包袱，自己已经获得了那么多的兽晶，不知道能换算多少积分，没必要再以猎杀妖兽获取兽晶为目的了。

　　一边烤着鲜肉，秦琅一边思考着，渐渐的，有了一丝打算。现在大比仅仅进行了三分之一的时间，而自己又和小队分散，何不趁此机会在这满是妖兽的山林之中好好磨练一下自己的实力呢？

　　在与兽潮的拼杀之中，秦琅已是感觉到了自身的不足，一是实战经验太少了，战斗的方式技巧太过单一，不过这也没办法，自己真正意义上其实只修炼果一部武学而已，都还是个残缺的。而是底蕴太差，放一两个大招之后，便后继乏力了，持续作战能力太差。

　　这两个方面都是需要加强的。

　　武学方面急也急不来，只能是以后有机会的话，多修习一下其他的强大的武学，不过这都是可遇而不可求的了，全靠机缘。

　　所以，秦琅便决定趁着这个机会，借着这天然的条件，磨练一下自身，增加一点实战经验，只有战斗，才能真正的磨练与提高自己。

　　说做就做，秦琅虽然贪生怕死，但从来都不是个瞻前顾后的人，只要决定了一件事，秦琅会比任何人都有毅力。不达目的誓不罢休，否则，在那神秘的湖泊里，秦琅不可能通过那样的考验。

　　擎天山脉内，各个小队在不同的位置，都在进行着紧张的战斗，每个小队都为着同一个目的，那就是郡比的荣耀。而缺少了秦琅的落阳城小队，整体实力处于下游位置，在擎天山脉内，举步维艰，遇到实力稍微强大一些的妖兽，都战斗得十分辛苦。不仅如此，小队每个成员都在为秦琅的安危着急。

　　就这样，比赛一天一天的进行着，每个小队都如同死神一般，不停的收刮着山脉中妖兽的生命。妖兽也是有灵性的，在擎天山脉的最深处，一些强大的妖兽，终于不再坐视不管。

　　比赛终于到了最后一天。所有的小队几乎都停止了猎杀行动，而是仔细清点了战利品，开始朝着擎天山脉外走去。他们，要赶在比赛结束之前，到达指定的地点，将战利品交上去，换算积分，便是每个小队最后的成绩了。

　　而此时，擎天山脉之外，从比赛一开始便设立好的那个巨大的平台四周已是站满了人，不仅仅是孤云郡的人聚集在这里，许多其他郡的人也是聚集在此地，这是孤云郡的盛会，每个人都想见证最后荣耀的加冕。

　　平台的两端，肃立着身着制式铠甲的郡天军。每个人都是身形挺拔，神采奕奕。平台中间，孤云郡郡主莫孤云身着黑色的武士服，肩披红底的黑色披风，迎风而立。

　　而莫孤云身体的一侧，安放着一个巨大的香炉，香炉之内，有一根红色的巨大的线香，一缕缕青烟从线香燃烧处飘了起来，最后被风吹散。

　　而此时，线香已经燃到了最底部，当线香彻底燃尽之时，便是郡内大比结束之时。

　　一支支小队陆陆续续的走出了山林，来到了平台之前，并且将战利品上交给了赛组会，一些身着军装的天兵正在不停的核对，同时换算积分，计算着小队最后的得分。

　　孤云城，孤云郡郡首，历届郡内大比的冠军，有孤云郡主压阵，无数青年俊杰汇集在这里，城内也是一片繁荣，孤云郡第一城的地位无可撼动。在人们看来，每一届的郡内大比，冠军都是没有悬念的，其他城池，就从亚军开始争夺吧。

　　东林城，上一届郡内大比的亚军，城主管东林，乃是孤云郡主的左膀右臂，实力强横。东林城此前不是这个称谓，十年前管东林接手管理之后方改为东林城。自从管东林接手后，东林城便一跃成为孤云郡实力拔尖的城池，第一次参加郡内大比便夺取了第五名，第二次参赛，更是夺得了郡比的亚军。

　　地冥城，上一届郡内大比季军，城主冥顶天，同样是孤云郡主身边的得力助手。

　　……

　　落阳城，上一届郡内大比第七名，城主慕容落阳，天军将领出身，武力高强，在其治理下，落阳城迅速发展，这一届郡内大比争夺前三的大热门。

　　……

　　海地城，也就是那有着汉子的声音，却长着一副仙女姐姐的外貌的水仙花所在城市。这座城池，是上一届郡内大比的最后一名，同时在上上届，上上上届都是垫底的城池。不过这一次据说是有备而来，为的就是要摆脱这千年吊车尾的称号。

　　大部分的小队都已经走出了树林，有的小队脸上喜笑颜开，显然收获不错，心里也有底气，而有的小队则是集体低沉，一个个成员的脸上都是布满了阴霾，这显然就是没多少收获了。

　　落阳城小队此时也是走出了树林，几乎所有人的目光都是聚集在这个小队之上。从比赛一开始，这个小队注定是比赛的焦点。

　　郡内大比最有希望冲击前三的种子队伍。

　　大比之前，领军人物负伤，为比赛添上了一丝不稳定因素。

　　比赛中，冒出个惊才艳艳的无名小子秦琅，再度唤起了所有人对这支队伍的关注。

　　比赛中，小队被兽潮袭击，幕后之人竟然有预谋的冲着秦琅而去，在孤云郡主眼皮子底下刺杀参赛队员。

　　无论哪一条，都使得这支队伍成为众人的焦点。

　　二、三……八、九！

　　只有九个人！

　　落阳城小队走出擎天山脉的只有九个人！

　　难道那秦琅，真的被兽潮所吞没了？


第037章 及时赶回

　　每个人都知道此前落阳城小队遭遇兽潮袭击，分明是有人冲着秦琅而去的。而现在，走出擎天山脉的，却只有九个人。秦琅并没有跟着一起走出来。

　　这是不是就意味着，秦琅已经在兽潮中丧生了？

　　每个人心里都在猜测着，整个现场却没有任何人发出声音，而是静静的看着落阳城小队走向平台。

　　慕容方早已是在此等候多时，一直没有小队的消息，心里也是焦急如焚，此时看到小队走了出来，忙不迭的在人群中寻找起秦琅的身影来。

　　不过让他心里一紧的是，他并没有找到秦琅的身影。

　　“慕容兄，秦琅怎么没有跟着出来？”海地城的水仙花几步便冲了过来，冲着慕容方说道。他的担心一点不比慕容方少，因为秦琅乃是林云天推荐的人。

　　“你问我我问谁去？”要是在平时，慕容方可不敢这么对水仙花说话，不过此时他的心里也是烦躁得很，对水仙花也没多少好脸色了。而水仙花此时也没有计较这些。

　　“童刚，秦琅呢？怎么没有跟你们一起出来？”慕容方冲上前去，一把抓住童刚。

　　“慕容大人！”童刚也是一脸的焦急，“我们在山林里遇到了兽潮，秦琅留下来阻挡兽潮了，便与我们分开了，此后我们就再也没有遇到过秦琅了。”

　　赵龙往前几步，对着慕容方说道：“慕容大人，秦兄一直没有出来么？”

　　慕容方皱了皱眉头，阴沉地说道：“哼，你们遇到的兽潮是人为操纵的，完全是冲着秦琅而去的。”

　　“什么？认为操纵？”

　　“秦兄是目标？”

　　“不错。连郡主大人都是惊动了，亲自赶去救援。不过郡主大人回来后却丝毫不提秦琅的安危，直到现在，秦琅也没有出现。哼！无论如何，我一定要把那幕后指使挖出来。”

　　“可恶，秦兄是为了掩护我们才留下来的。”童刚咬牙切齿地说道。

　　而赵龙却是低下了头，思考了起来。

　　“落阳城小队，将你们的战利品交到这里来。”平台之下，一个身着军装的中年男子对落阳城小队喊道。

　　“你们先去交兽晶吧，秦琅的事一会儿再说。”慕容方对童刚等人说道。

　　“是，大人。”童刚说道，随即带着小队成员，准备前去交兽晶。在山林中经历兽潮事件之后，所有猎获的兽晶便是分由所有队员平均保管。

　　“童兄，你帮我交一下。”赵龙拉了一把童刚，将手中的储物袋交给了童刚。

　　童刚看了赵龙一眼，没有说什么，拿着储物袋便走了。

　　见童刚走远之后，赵龙低声对慕容方说道：“慕容大人，关于秦兄的事，我有一些猜测。”

　　“哦？”慕容方眉头一挑，靠近了赵龙几分，低声说道：“说说看。”

　　“大人，在大比之前，我们没有任何人认识秦兄，没有任何人知晓他的实力。大比刚开始的时候，一切都是那么正常。可就在秦兄展露出惊人的实力之后，我们便是遇到了兽潮。现在据大人所说，这兽潮竟然是有人操纵，目的就是为了铲除秦兄。再想想之前，我们落阳城包括林海公子在内的几位青年一辈的高手皆是负伤，无法参加比赛。这其中，会不会有一些必然的联系？”

　　听了赵龙的话，慕容方也是陷入了沉默，照此说来，倒是极有可能。此前年轻一辈高手的负伤，秦琅的遇袭，这一切，唯一的后果便是严重挫伤落阳城的实力。自己是晓得秦琅的背景的，不可能得罪什么人物。那么这样一来，其实针对的不是秦琅，而是落阳城了。

　　慕容方环顾四周，心里暗暗道：“如果真是如此的话，那么幕后的黑手，便呼之欲出了。上一届郡比排名在我们之前的，除了孤云城之外，都有可能。不过，到底是谁呢？东林城？地冥城？还是其它的？”

　　“各位。”正在此时，站在平台之上的莫孤云开口讲话了。

　　“比赛马上就要结束了，请所有的参赛队员将战利品交到赛组会统计，然后各回各队，待时间截至，得分结果统计出来之后，我就要宣布比赛的结果了。”

　　随着莫孤云的话，所有人都是立刻行动了起来。

　　随着最后一支小队走出森林，比赛终于进入了最后的阶段。赛组会的人正在紧张的统计各队的战利品，按不同的标准，换算成得分。

　　这个时候，地冥城聚集点，红脸大汉冥力一脸平静，看着自己城池的代表队，脸上竟然是流露出了十分欣慰的表情。

　　冥力对队员们说道：“你们这次表现得十分出色，你们是我们地冥城的骄傲。我冥力，为你们自豪。”

　　“冥大人，为了地冥城，我们理当竭尽全力。”

　　“不错，我等生是地冥城的人，死是地冥城的鬼。”

　　“呵呵，很好很好。回去之后，城主大人会为你们接风的。”冥力抑制不住心中的喜悦，终于是笑了出来。

　　冥力眼角瞟了一眼落阳城的方向，却并没有从人群中找到秦琅的身影，心底也是松了一口气。

　　“哼，区区一个落阳城，还妄想冲进前三？想取代我地冥城的位置，哪有那么容易！”冥力心里暗道。费了那么大的周章，为的就是这一刻。此时，他已是迫不及待想要听到郡主大人宣布结果了。

　　整个现场在经历一阵紧张的沉默之后，终于是迎来了最后的时刻。

　　莫孤云站在平台正中间，右手中拿着一张红色的纸。每个人都是知道，那张纸之上，便是这次郡内大比的比赛结果了。

　　“各位，这次大比马上就要结束了。在比赛中，出现了一些插曲，不过都无法影响本次大比的顺利进行。现在统计结果已经出来了，就拿在我的手上。”莫孤云举了举右手。

　　“本次大比，是以猎获的兽晶来评判的。我们都知道，妖兽也是有等级之分的，所以，我们不会单纯的以猎获兽晶的数量来评比。一级初阶妖兽10分，一级中阶妖兽50分，一级高阶妖兽100分，二级初阶妖兽1000分，二级中阶5000分，二级高阶妖兽10000分，以此往上类推。”

　　“根据这样的标准，我们统计出了各个小队最后的得分。接下来我开始宣布比赛结果……”

　　所有人都是屏住了呼吸，等待着郡主宣布比赛结果。

　　就在这个时候，一个声音从山林中传了出来：“等等，等一下，等一下。”

　　听到这个声音，所有人都是望了过去。而落阳城的队伍，则是瞬间爆发了起来，因为他们听出来了，这个声音不是说别人，正是秦琅。

　　只见秦琅风风火火的从山林之中跑了出来，身上的衣物已经破烂不堪，堪堪的遮住了身上的要害位置。

　　“秦琅！”落阳城小队每个人都是惊喜的喊了出来，一个个都是迎着秦琅冲了上去。

　　而慕容方速度最快，赶在所有人的最前面，一把抓住了秦琅，骂道：“你个臭小子，跑哪儿去了，你不晓得多少人为你担心。”

　　水仙花也是紧随其后，不过他可是比慕容方细心多了，不知从哪儿拿了一件衣服，赶紧给秦琅披上，笑道：“你个小家伙，露出这么多肉你也不觉得冷。”

　　落阳城小队的队员们这个时候也是赶了过来，一个个争先恐后的问道。

　　“秦兄，你没事吧？”

　　“秦兄，我们一直在山林里寻找你，后来我们又返回过那个山洞，可是都没有找到你。”

　　“是啊是啊，你可是让我们担心死了，要是你有个什么意外，我这辈子都不能心安啊！”

　　一直以来，自己都没多少朋友，流浪在外，受尽歧视，没有人关心过自己。现在第一次感受到这么多人的关心，感受到了他们发自内心的紧张自己，这让一向没心没肺的秦琅也是有了一些哽咽。

　　“慕容大人，水大人，兄弟们让你们担心了。”秦琅深吸了两个气，用力的吸了吸鼻子，尽量的保持着冷静，不过那含着泪花的双眼出卖了秦琅。

　　“好了，小子，回来了就好，一切等比赛结束之后再说，现在，赶快去报道吧。”慕容方笑了笑说道。

　　“对对对，我还没有太晚吧。”秦琅顿时瞪大了眼睛，赶紧的从众人的包围圈里跑了出去，朝着平台跑去。

　　跑到平台之下，秦琅抬头对平台上的孤云郡主说道：“郡主大人，我没有迟到吧？”

　　莫孤云看了看秦琅，嘴角扬起一丝难以察觉的笑容，很快便是恢复了正常，看了看一旁巨大香炉里的线香，说道：“比赛还未结束，你当然没有迟到。”

　　“还好还好，总算是及时赶回来了。”听到莫孤云的话，秦琅顿时松了一口气。

　　“那么，请归队吧，我要宣布比赛结果了。”莫孤云淡淡的看着秦琅，说道。

　　“等一下，郡主大人，等一下，我还没说完呢。”秦琅赶紧喊道，随即向台下负责统计得分的天军说道：“我这儿还有些兽晶呢，麻烦各位大人统计一下。”

　　“行，将你的储物袋给我吧。”一名天兵说道。

　　“不不不，我自己来吧。”储物袋里不仅有颗蛋，还有着数量极多的从那神秘洞窟之内取下的晶石，这些东西都不太适合拿出来。秦琅拿出了储物袋，哗啦哗啦的倒出一大堆五颜六色的兽晶。这些兽晶，都是从那死去的妖兽身上取下来的。

　　看着这些兽晶，每个人都是瞪大了双眼。

　　这秦琅，是把妖兽窝给抄了么？


第038章 比赛结果

　　“我靠，秦琅，你是把妖兽的窝给抄了么？”慕容方不敢相信自己的眼睛，嘴巴大大张开都快合不拢了。

　　“尼玛呀！”水仙花也是被下了一跳，“秦琅，你咋搞这么多的兽晶的，我们海地城整个小队加起来都没你这多呀。”

　　一边捂着嘴巴喊道，一边扭着小腰凑了上去，拿起一颗，又拿起一颗，然后再拿起一颗。

　　“一级中阶、一级高阶、二级中阶、二级初阶、二级中阶，二级中阶。哎呀，我去，竟然这么多二级妖兽的晶核。”

　　随着水仙花的惊呼声，赛组会负责统计得分的人也在忙不迭的计算着。直到此时是，场内的一些人方才回过神来，一个个惊呆了。

　　“秦兄，你简直太让人惊喜了。”童刚飞快的跑了过来，一把搂住秦琅的肩膀，惊喜地说道。

　　“是呀，有了秦兄的这些兽晶，我们落阳城的成绩会往前提升好大一截呢。说不定就能超过上一届的名次呢。”

　　“放屁呢，我看连进入前三都是很有希望了，你那一堆兽晶，我的个天呀，我们所有人的加起来也没这么多呀。”

　　“哈哈哈哈！”所有人都欣喜的笑了起来。

　　“秦兄，你是怎么获得这么多的兽晶的呢？”

　　“额，兽潮追我嘛，我找个地方藏了起来，估计兽群找不到我无聊自己打了起来，等我出来的时候，满地的妖兽尸体啊！可让我忙活好大一半天呢！”秦琅笑呵呵地说道。

　　“啊？这样的理由，大伙谁信啊？”

　　“哈哈哈哈，没人信啊！哈哈哈哈”大家伙又是笑了起来。

　　看着落阳城一行人得意的笑声，冥力却是笑不起来了。花费了那么多的精力与财力，没想到不仅没能干掉这秦琅，反而是让其见了便宜。此刻他只能祈祷，希望秦琅带来的这些兽晶不要给地冥城带来威胁。否则，自己的所有计谋都是落了空，回到地冥城，可没好果子吃。

　　一方欢喜一方忧。而不多久，负责统计得分的也是有了结果。

　　“秦琅，兽晶都拿出来完了吗？”莫孤云问道。

　　“额，差不多就这些了。”秦琅眼珠子转了转，说道。

　　“要是只有这些了的话，恐怕还不够啊。”莫孤云大有深意的看了一眼秦琅，嘴角微翘，一字一句地说道。

　　“啊？这都还不够？还差多少？”秦琅啊的一声叫了出来，这一下却是将自己的家底给暴露了出来，赶紧收声。

　　“最起码，你还得来一个等级高点的才行。”莫孤云戏虐的看着秦琅。

　　“要一个等级高点的？”秦琅细声嘀咕了起来，“我也不知道哪个等级高哪个等级低呀，拿哪一个出来好呢？”

　　此时慕容方却是凑上了脑袋，问道：“小子，你在嘀咕啥呢？你这儿还有兽晶？赶紧全都拿出来啊，你妹的你还藏起来干嘛？”

　　“还有么？没有的话我就宣布比赛结果了。再晚点，这线香烧完了，你拿多少出来都是不算数了。”莫孤云仿佛猜中了秦琅的心思一般，继续戏虐到。

　　“哎呀哎呀，好啦，我这儿还有一个，都给你了。”秦琅将手伸进储物袋，从里面拿了一个红色的兽晶出来，拿在手里，说道：“就这个了，再也没有了。我就是看它挺漂亮的，就想留着。真的没有了。”

　　一个天兵刚欲上前去接秦琅手中的兽晶，便是被莫孤云的声音阻止。

　　“秦琅，将兽晶抛给我吧。”莫孤云淡淡地说道。

　　“呃，郡主大人，您接好了。”秦琅手往外一送，红色兽晶便朝着莫孤云飞了过去。莫孤云伸手往前一探，将兽晶接住。

　　刚一碰触到那红色的兽晶，莫孤云脸色便是有了一丝不易察觉的变化，若有所思了几秒钟，很快便是恢复了正常。

　　就在此时，那巨大香炉里的线香终于是燃烧到了最后一刻。

　　比赛结束了。

　　“比赛终于落下帷幕，现在我宣布比赛结果。按照惯例，我只宣布前五名。其余的名次，将会在孤云城中心广场张贴出来。”

　　所有人都是摒住了呼吸，静候着结果。

　　“第五名，谷峰城！”

　　“哈哈哈，我们谷峰城终于前五了。”

　　“是啊是啊，不枉费我们几年来的努力啊！”

　　“没错，呜呜呜呜！”

　　谷峰城一个个喜极而泣，要知道，上一届郡比，谷峰城是第六名，并且连续好几届，都是在六七名之间徘徊，始终没能进入前五。没能进入前五，便只能落到在中央广场公示的份，只有前五名，才能有幸由郡主大人宣布。而这次，谷峰城终于得偿所愿。

　　莫孤云并没有打断谷峰城欢喜的一刻，而是面带微笑的看着圆台之下那喜极而泣的谷峰城代表队。

　　片刻之后，谷峰城一行人的情绪终于是渐渐的稳定了下来，见郡主都在看着自己等人，发觉到失态了，也是有点不好意思。

　　“第四名，海地城！”

　　哗！

　　现场一片肃静，几乎没有人能相信自己的耳朵。海底城夺得了第四名？这简直太过不可思议了。上一届郡比，海地城可是垫底的队伍啊，千年吊车尾啊。这是吃了兴奋剂还是怎么地？一下子就冒到了第四名！这是郡内大比的历史上，从来没有发生过的。

　　“哼！早就给你们说了，我们海地城是有备而来，轻视我们，只会自取其辱。还真以为我们会永远当哪个垫背的啊？”水仙花挺了挺胸脯，开始碎碎念了起来。

　　而海地城一行人中，每一个人都是淡定无比，似乎这样的比赛结果早已经是在他们的预料之中，区区一个第四名，还不能让他们感到惊喜。

　　海地城进步如此惊人，让莫孤云也是不得不感叹，这的确出乎了他的意料。

　　“第三名，东林城！”

　　这一结果到是没有多少人意外，东林城从来就是前三强。尽管孤云城第一名的位置无法撼动，不过东林城与地冥城的争夺从来没有停止过。

　　不过从这一次看来，地冥城似乎拔得了上筹。

　　地冥城的领队冥力此时终于是松了一口气，东林城得了第三，这也就意味着地冥城夺得了第二名。毕竟在那么多届的郡比之中，地冥城的前三位置从来没有被撼动过。上次郡比，落阳城强势崛起，一路高歌，这次郡比就是冲着这前三的位置而来。种种迹象表明，落阳城似乎有超越地冥城的趋势。为了保住前三的位置，也才有了地冥城那一系列的阴谋。

　　虽然后来大比中冒出了一个秦琅，针对他的计划都是一失败告终，不过现在看来，前期的动作还是取得了一定的成效。

　　“第二名，孤云城！”

　　哗！

　　整个现场鸦雀无声，再一次陷入了沉默之中。这一比赛结果，比刚才海地城夺得第四名更让人震撼。

　　孤云城竟然只夺得了第二名？孤云郡第一大城，历届大比都是冠军的孤云城，竟然被人抢去了冠军宝座？

　　这简直是不可思议的事情。

　　那第一名会是谁？那座城池能有这样的实力？

　　是地冥城么？

　　地冥城历次大比都没有出过前三，而到目前为止，只有地冥城的名次还没有宣布。这样看来，就只有地冥城的可能性最大了。

　　这样的想法不止一个两个人这么想。这么想的人，当然也包括地冥城的领队冥力。

　　此时冥力的呼吸都是急促了起来，他这一生似乎从来没有这么紧张过。不，有过那么一次，就是小时候偷了隔壁家丫头的内衣藏在自己床底下，生怕被人发现的时候才这么紧张过。

　　“难道……难道是我地冥城人品爆发了？这帮小子什么时候这么有能耐了？”冥力看了看代表地冥城参赛的十个人，发现他们也是跟自己一样，满脸通红，呼吸急促。其实他自己也是脸都涨疼了，只是他本就脸红，即使再红一点，也是难以被人察觉而已。

　　而落阳城的一行人则是失望无比，每个人都是显得无比的失落。慕容方此刻也是低下了他高傲的头颅。其实在比赛一开始，这个结果他就已经猜到了。赛前折损大将，本就为比赛蒙上一层阴影。就算冒出了一个惊才艳艳的秦琅，一个人的实力终究还是无法改变比赛结果。

　　尽管在场的每个人心中都是有千万个震撼与不解，但却没有人发出一丁点的声音。而莫孤云也是早就料到这个结果会是怎样的一个震撼效果。在静静等待片刻之后，方才是开口说道。

　　“大家也不必惊讶，比赛本就如此，任何一个队伍都不可能永远第一，这次被拉下马，也给我们提了一个醒，任何时候都不能放松。同样的，也希望你们能够多多努力，如果哪一次大比，孤云城连前三可能进不了的话，那也就说明，我孤云郡的整体实力都已全面加强。”莫孤云的一席话说得所有人都是热血沸腾。这一刻，似乎所有的人都认为，下一次，击败孤云城的，就是自己的城市。

　　“那么现在我宣布，多得本次郡比第一名的是……”

　　所有人都是瞪大了眼睛看着莫孤云，场内一片寂静，落下一根针都是可以清晰听见。

　　“第一名！落阳城！”


第039章 兽潮来袭

　　“冠军！落阳城！”莫孤云声如洪钟，每个字都如同炸雷一般震撼着每个人的耳朵。没有人预料到，比赛竟然会是这样一个结局。

　　落阳城，孤云郡最年轻的城市，上一次参加大比便取得了第七名的佳绩，这一次更是将孤云郡首拉下马来，一举成为了孤云郡的冠军。

　　这个结局不仅是孤云郡其他城市接受不了，甚至连落阳城那一帮子人都是难以接受。一个个瞪大了双眼，眼珠子都快要瞪了出来，嘴巴大大张开，连口水都快流出来了都没有察觉。

　　慕容方此刻大脑一片空白，只有莫孤云那惊雷般的声音依旧在回响：冠军，落阳城！他几乎都不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑这是不是一场梦。

　　“哈哈哈，冠军，没想到我们落阳城是冠军！太好了太好了！”在所有人震撼无比的时候，一个鸭子般的笑声响了起来，这个笑声正是秦琅。

　　秦琅现在是无比的开心，虽然他也为落阳城夺得了冠军而开心，不过这倒不是他如此激动的根本原因。他甚至根本不知道郡比冠军对一个城市而言意味着什么。他开心的是大比结束了，并且取得了冠军，那么林云天答应自己的事也就即将兑现了。也就是说，自己马上就可以成为一个天兵了，并且还是一个八等郡天兵。

　　不知过了多久，落阳城代表队的人们才勉强反应了过来，似乎这一切并不是在做梦，自己的城市真的夺得了郡比的冠军。终于爆发出了一阵山崩般庆喜声。大家伙相互拥抱着，欢喜的跳了起来。而平台之下其他的参赛队伍也是响起了雷鸣般的掌声，虽然难以置信，但落阳城的确确成为了冠军。

　　而地冥城的一行人则是面如死水，他们本以为，那最后一个宣布的冠军城市将会是自己，可谁料到竟然回事落阳城。郡内大比第一次跌落前五之外，这样的结局谁也无法接受。

　　而冥力更是面如死灰，那红脸也是变成了一张灰脸。他无论如何也料想不到那几乎被自己搞残的落阳城竟然会如此的绝地反击，而向来都是前三甲的地冥城，竟然连前五都没能闯进。他不知道为什么会是这样的结局，但是他知道自己接下来将要面对怎样的灾难。

　　他至此还没有意识到，当一个城市不把心思放在如何去提高自己的实力，而是一天策划着如何去暗算别人的时候，失败其实是早已注定了的。

　　“大比结束，各队的奖赏明日在孤云城领取，今日返回孤云城之后，将举行庆功宴，全城狂欢，不醉不归！”莫孤云面带微笑，大声的喝道。

　　“好！”

　　“哈哈哈！”

　　所有人都是欢呼了起来。

　　“好！开启传送阵，准备回……咦？那是？”莫孤云正要下令开启传送阵，回到孤云城，却一下子紧皱起了眉头，两眼望着擎天山脉的方向。

　　所有人都是发现了莫孤云的举动，本能的顺着莫孤云的目光望去。

　　隐隐的有着一阵轰隆隆声从擎天山脉之中传了出来，远处山林一阵晃动，仿佛有着什么东西疾驰而来。

　　突然，莫孤云双眼猛然一睁，一抹精光迸射而出，大声吼道：“天军听令，列防御阵型，迎敌。所有参赛人员居于阵中，传送阵开启。”

　　随着莫孤云一声令下，虽然大部分人还没有反应过来是怎么回事，但是依旧按着莫孤云的指令在有条不絮的进行着。

　　随莫孤云一同前来的五百郡天兵迅速列阵于平台之前，将所有参赛人员至于阵后。而莫孤云则一马当先，率领十八位天军统领，站在了阵型的最前方。

　　当这一切布置完成之后，前方擎天山脉山林里的声音渐渐逼近，随着几头面目凶恶的妖兽率先冲出森林，密密麻麻一眼望不到头的兽群也是从山林之中倾泻而出。无数妖兽冲出了山林，在离阵型不到百丈的距离处停止了前进。看这架势，竟然还有无数妖兽因为实在没有空间了，此刻依旧是处于山林之中，随时准备倾泻而出。

　　“兽……兽潮！！！”居于阵型之后人们方才发现，这让孤云郡主如临大敌的，竟然是兽潮。并且这兽潮的规模远不是此前袭击秦琅的小型兽潮可以比拟。这样的规模，已经元远不是某一个人或者一个小队就能够抗衡得了的。唯一能与之抗衡的，便只有军队了。

　　看着眼前这密密麻麻的妖兽，饶是一向泰山压于顶而面不改色的莫孤云都不免头皮有些发麻。

　　“这是怎么一回事？怎么会有如此之多的妖兽冲出山林？”莫孤云心里暗道。

　　一个天兵凑了上来，在莫孤云耳边低声说道：“郡主大人，传送阵已开启。接下来怎么做？”

　　“令，人境高手留下，其余所有参赛人员，回城。天军守住阵型，护送人员离开。”

　　“是！”那个天兵迅速将命令传达下去，这些参赛队员都是每个城市的精英，是年轻一辈中的佼佼者，必须先将他们护送离开。

　　而兽潮在阵型之前越聚越多，最后也是停止了动静不再往前，但是无数妖兽依旧在不停的怒吼着。

　　突然，兽群又是一阵骚动，兽群中间分开一条小道，一头吊眼金睛大大白虎从兽群之中迈着步子走了出来。

　　走到兽群白虎仰天发出一声震耳欲聋的虎吼，虎啸山林，万兽臣服。所有的妖兽都是随之一起仰天怒吼了起来。兽吼滚滚，声浪呼啸，整个擎天山脉都俨若地震般震动了起来。

　　这一阵兽吼，直震得人脸色发白，头皮发麻。

　　大白虎停止了虎啸，万兽也偃旗息鼓不再发出吼叫声。

　　突然，那大白虎冲着人群发出一声吼叫，虎啸传来，竟然带着一丝意念传入了每个人的耳朵之中。

　　“吾乃擎天山脉兽皇座下，八大兽王之虎王。今日尔等人类无故残杀我族兽类无数，吾奉兽皇之令，前来惩治尔等残暴人类。”

　　“意念传音？这老虎竟然是五级灵智期妖兽？”莫孤云心里震惊。然而脸上却没有任何的变化。

　　“哼，妖无情，兽无义，杀害我孤云郡无数无辜百姓，我没找你们算账，尔等妖兽竟然自己送上门来。念你修行不易，尔等若就此退去，我便当今日之事没有发生过，事后井水不犯河水。如若不然，我就替天行道，收了你的妖兽晶核。”莫孤云的声音如同阵阵惊雷，传入了大白虎的耳中。

　　“真是伶牙俐齿，人类狡猾无比，不值得信任。今日吾等要为那些死去的同伴们报仇雪恨。该死的人类，纳命来吧。”大白虎仰天一声怒吼，伴随着这一声呼啸，万兽齐吼，兽潮奔腾，如同山洪般朝着列阵防御的天军碾压了过来。

　　“诸将听令，保持阵型，不能让兽潮冲乱了阵型。十八统领，随我杀敌！”

　　“喝！！！！！”天军也是爆发出了震天的怒吼。

　　一场人兽大战就此爆发。阵型之后，传送阵不断将参加比赛的队员传送回孤云城，早已是得到消息的各城天军，已是紧急召集了天兵，随时准备着战斗。而几个离得比较近的城市，已是全军出动，赶往此地，准备支援。

　　战斗打响，莫孤云如同一尊杀神杀入了兽群之中，与虎王战斗在了一起。兽群数量庞大，一次次的冲击着天军的防御阵型，不过天军也是身经百战，防御阵型滴水不漏，牢牢的守住了阵后的传送阵。

　　莫孤云一直在于虎王缠斗，却仍然分心注意着传送阵，看到最后一支队伍传送回孤云城，莫孤云一掌劈向虎王，趁机与虎王拉开距离，一声令下：

　　“支援部队已在赶来途中，变换环形防御阵型。”随着莫孤云的一声令下，天军阵型迅速变换，很快，天军里外三层构筑起环形防御阵，莫孤云也不与虎王缠斗，抽身返回阵中指挥作战。

　　见莫孤云抽身而去，在此前的战斗中没有占到便宜的虎王也是愤怒无比，一声怒吼，指挥者妖兽不断向天军发起了冲击。

　　天军分工明确，最外层的天军负责抵御兽群冲击，第二层的天军寻找机会出手猎杀妖兽。一轮冲击之后，此前出手的第二层天军迅速汇拢，构筑防御阵型。第三层的天军迅速填补第二层空缺。此前的第一层天军收回到第三层，恢复体力。准备下一次轮换。

　　而妖兽尽管数量是人类天军的几倍，但是妖兽只知一味的冲击，根本毫无章法。在人类的阵型之下，一点便宜也讨不了。反而在不断的冲击过程中，不少的妖兽被天军所猎杀。几轮冲击下来，虎王也是经不住了。

　　而正在此时，离这里最近的谷峰城与东林城的救援部队已是远远可见，一千城天兵列着整齐的队形正疾驰而来。

　　虎王见人类救援已到，尽管心中不甘，但也是不得不命令妖兽停止了冲击。虎王愤怒地吼道：“卑鄙无耻的人类，今日之仇我虎王记在心中了。以后每一个进入擎天山脉的人类，都是我们的敌人。”

　　“哼，要是有妖兽冲出了山林，我们也会将其尽数猎杀。”莫孤云丝毫不让，针锋相对地说道。

　　“吼吼吼！！！”随着一阵阵虎啸，妖兽群终于是返进了山林，只留下一地的妖兽尸体。

　　眼看妖兽走进山林，莫孤云也是松了一口气，还好这虎王拥有智慧，知道进退。否则真的死斗到底的话，天军恐怕也会出现较大的伤亡。

　　“原地休整，清点伤亡状况。”莫孤云下令到。


第040章 事情的真相

　　“郡主大人，我军轻伤四十六人，重伤十一人，死亡六人。”一名天军统领向莫孤云禀报道。

　　“这些该死的妖兽！传令下去，迅速将伤者送去治疗，要用最好的药物。安抚好阵亡天兵的家属，他们都是英雄，告慰金双倍发放。”莫孤云凝重地说道，看得出来，他对手下每一个士兵都是极为的重视。

　　“是，郡主大人。”那名统领随即开始着手处理这一些事宜。

　　这时候，东林城与谷峰城的部队已是赶到。分别由东林城城主管东林与谷峰城城主谢谷峰率领。

　　“属下救援来迟，请郡主大人责罚！”管东林与谢谷峰同时来到莫孤云跟前，单膝跪地拱手说到。

　　“东林，谷峰，你们起来吧。”莫孤云轻声说道，不过从其语气中依然听得出一丝不快。不知是因为管东林与谢谷峰动作太慢还是为那些阵亡的天兵。

　　“郡主大人，这些妖兽太过可恶，竟然趁我们郡内大比之时突袭，请郡主下令，我管东林必将妖兽杀个片甲不留。”管东林主动请缨道。

　　“我谢谷峰也随东林兄一同前往，为死去的将士报仇雪恨。”谢谷峰不甘落后地说道。

　　“算了，穷寇莫追，在这山林之中不宜作战。”莫孤云摆了摆手，说道：“你们随我回孤云城。”

　　“传令，召开作战会议，令各城城主全部到孤云城。我的士兵没有牺牲在战场上，反而是被些妖兽弄丢了性命。这些妖兽真是反了天了，从今往后所有进犯的妖兽一个都别想回去。”莫孤云越说越火大，话到最后简直都快成了怒吼了。

　　当然，郡内大比这样的盛会说什么也不能让一些妖兽给破坏了气氛。莫孤云回到孤云城后仍然按照事先的安排，开办了庆功宴，整个孤云城沉浸在一片狂欢之中。

　　不过与外界的狂欢不同，在郡主府的议事大厅之内。莫孤云端坐在大厅中间的椅子上，大厅左边放着八张椅子，右边放着九张椅子，孤云郡除孤云城之外的十七座城池的城主此刻正端坐于此。

　　落阳城因为在郡内大比之上夺得了冠军，所以此刻慕容落阳坐在了莫孤云左手边第一个位置上，其余位置皆是按大比排名排列。

　　此刻的莫孤云正襟危坐，一脸的严肃，没有丝毫表情，一言不发。这使得本就气氛紧张的议事大厅更加的沉闷。每个人都能感受到莫孤云心中的怒火。

　　这种沉闷没有持续多久，莫孤云深吸了一口气，终于开口说话了。

　　“落阳城主，首先先恭喜你了，落阳城此次大比夺得了冠军。郡内排名也是上升到第一位了。”莫孤云望着慕容落阳，轻声的恭贺到。这一开口，便是缓和了一下现场紧张的气氛。

　　“落阳不敢，孤云郡任何一座城池的实力都是不容小觑，孤云城的地位更是无法撼动。若不是秦琅，此次大比落阳城定无法取得如此成绩。此次大比，全凭侥幸而已。”慕容落阳连忙起身，向莫孤云拱手说道。他自己也没有料到那秦琅竟会闹出如此动静，一己之力便是让落阳城捞了个冠军。生怕拂了莫孤云的面子，心里其实也有一番忐忑。

　　“呵呵，落阳城主不必妄自菲薄。孤云城坐了那么多年第一，也该让让座了。这样的事儿，是好事儿。要是哪次大比，诸位能将孤云城挤出前三，我睡觉都要睡醒了。呵呵呵！”

　　“郡主大人雄才大略，属下实在佩服。孤云郡在郡主大人的统率之下，必将不断发展壮大。”几位城主趁机奉承道。

　　“好吧，郡比的事暂且先放下，接下来我们讨论其他的事情。”莫孤云喝了一口茶，收起了脸上的微笑，话锋一转，端着茶杯，语气凝重地说道：“诸位城主，对于这次兽潮突袭，不知各位有何看法？”莫孤云“郡主大人，兽潮爆发，这样的事情每年都会有那么几次，不过此次妖兽竟然冲出擎天山脉，与天军正面交战，恐怕事出必有因啊。”慕容落阳第一个开口说道，此刻的他，有这个资格。

　　“没错，兽群中有一白色吊睛白虎，自称为擎天山脉兽皇坐下八大兽王之一，正是这虎王指挥兽潮袭击吾等的。”莫孤云眯了眯眼睛，说道。

　　“什么？虎王？”

　　“擎天山脉之中竟然还有兽皇？”

　　“虎王带领的兽群？这不等于是向我们宣战么？”

　　诸城城主一个个议论纷纷，妖兽的大胆行径着实有点出人意料。

　　“不错，妖兽这就是在向我们宣战，这一点我已向国主禀报，当下我们要做的，就是要部署好工事，在国主做出决断之前，决不能让一只妖兽冲出擎天山脉。”

　　“哼，这还不简单，我们大军压上，将那些妖兽彻底铲除。”谢谷峰说道。

　　“没错，只要国主一声令下，吾等定当身先士卒，冲锋在前。”另外一名城主说道。

　　“郡主大人，我觉得与妖兽作战是不太明智的选择。”慕容落阳却是提出了不同的意见。

　　“落阳城主，难不成你是胆怯了吗？”谢谷峰嗤之以鼻地说道。

　　“呵呵，慕容兄，这可不太像大比冠军城市的做法哟！”地冥城城主冥顶天阴阳怪气地说道。这次大比被落阳城抢尽了风头，而自己地冥城却什么都没捞到，冥顶天早就憋了一肚子的火气，抓住机会就要数落慕容落阳一番。

　　而对于这些人的冷言冷语，慕容落阳不为所动，眼睛直直的望着莫孤云。

　　“哦？洛阳城主，你有何意见？”莫孤云示意慕容落阳有什么话尽管说。

　　“郡主大人，不知那虎王实力如何？”慕容落阳问到。

　　“从那天的战斗中来看，那虎王实力与我相差无几。”

　　“这就对了。首先在山林之中，不知道是诸位城主熟悉地形还是那些妖兽熟悉地形？再说了，刚才郡主大人都说了，这次的兽潮是虎王统率的，这也就说明这次妖兽不再是像以前那样混乱的形成一小股的兽潮，而是有组织有规模的兽潮。这样一来，不要说在山林之中，恐怕就是在擎天山脉之外，我们估计也占不到多大便宜。毕竟，那些妖兽都是些悍不畏死的家伙。”

　　慕容落阳顿了顿，看着众人，继续说道：“还有最重要的一点，照那虎王所说，擎天山脉有八大兽王，也就是说有八位实力与郡主大人实力相仿的兽王。这是怎样的实力？岂是我们孤云郡一郡之力可以抗衡的？在其之上，更有着一位兽皇！那恐怕是只有国主才能与之相匹敌的吧？”

　　“试问，凭我们孤云郡如何能杀入擎天山脉？不是我慕容落阳贪生怕死，只是，这实力差距实在太大。要推平擎天山脉，恐怕得要国主下令，举全国之力才能办到吧。而且还说不定是个两败俱伤的结局。”

　　慕容落阳的一席话，让所有人都是陷入了沉默，就连刚才阴阳怪气的冥顶天此刻也是无言以对。

　　“那难不成这次的亏我们就白吃了么？”冥顶天还不死心，嘴上说道。不过这话他自己说得也没有多少底气。

　　“呵呵，当然不能。依我之见，不如在山脉周围部署防御工事，以来可以随时观察山中妖兽的动向，二来也可以预防妖兽的突袭，避免周围百姓的无畏伤亡。”

　　“而到底是不是要与妖兽彻底开战，则就要看国主的命令了。真要打起来，那也不是我们孤云郡一个郡的战争。不过，在我看来，与这些妖兽厮杀而丧命，实在是有些不值。”慕容落阳摇了摇头，说道。

　　“落阳城主所言极是，此时需要从长计议。”管东林低头沉思了半晌，开口说道。

　　“嗯，我赞成落阳城主的说法。”海地城城主顾玉海也是说道。

　　“我也赞成！”

　　大部分城主都是支持了慕容落阳的意见，只有一小部分城主仍然在低头沉思，暂时还没发表任何意见。

　　而冥顶天见慕容落阳取得了大部分人的支持，自己也不好再出言反驳什么，只能是悻悻然的瘪了瘪嘴，不再言语。

　　“好吧，既然大家都同意落阳城主的建议，那么此事就交由落阳城主去处理了。你负责构筑防御工事的具体事宜，郡内各城的部分天军暂时由你调遣。”莫孤云一句话给了慕容落阳极大的权力。

　　“属下定不辱使命。”慕容落阳一个激灵，他也没有料到莫孤云竟然会突然放权，慌不迭的单膝跪地，拱手听令。

　　“起来吧，此事暂如此定下吧。接下来，还有一件事情要处理。”莫孤云再度端起了茶杯，喝了一口，猛地一下将茶杯扔到大厅中间。

　　“啪”伴随着一声清脆的杯碎声，莫孤云怒喝道：“冥顶天，你可知罪？”

　　冥顶天顿时吓了一跳，浑身汗毛竖起，扑通一下跪倒在地，颤抖着说道：“郡……郡主大人，属下不知有何罪过？”

　　莫孤云怒不可遏，迈步向前，一脚向冥顶天踹了过去，冥顶天哪里经受得住，身体整个飞起数丈远，最后重重的砸在了议事大厅的墙上。

　　“难道……难道事情败露了么？”冥顶天心里痛苦地喊道，抹了一把嘴中流出的鲜血，挣扎着身体，跪伏在地上，丝毫不敢出言，只是其身体一直在颤抖。

　　“你勾结郡外势力，为了一己之利，暗算落阳城年轻晚辈，在大比之中更是妄图袭击秦琅，你以为你的阴谋神不知鬼不觉么？你还将不将我这个郡主放在眼里？”莫孤云一步步朝着冥顶天走过去，一字一句地说道。每一句话都是让在场的所有人都是无比震惊。没有人想到，堂堂一城之主，竟然会对一些年轻晚辈做出如此卑鄙的事情来。

　　见事情败露，冥顶天顿时泄了气，慌不迭的猛磕头，嘴里求饶道：“郡主大人，属下知罪了，望郡主大人念在属下多年忠心耿耿的份上，饶了属下吧。”一边说着，一边不停的磕着头。

　　“饶了你？当你做出那些苟且之事时，你就已经不是我的属下了。”

　　“冥顶天，你还有什么要交待的么？”莫孤云无情地说道。

　　冥顶天瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“郡主大人？您是要我死么？”


第041章 孤云守护者

　　最后莫孤云还是没有处死冥顶天，虽然其的行径让莫孤云愤怒无比，但是冥顶天毕竟是跟随了自己那么多年，念及旧情，莫孤云依然是有些不忍。

　　但死罪可免，活罪难逃。冥顶天的行径深深的触及了莫孤云的底线，莫孤云废了冥顶天的修为，剥夺了他的城主之位，并将其发配至邻近擎天山脉的军营，守卫边境了。而合伙同谋的冥力等人，也是遭到了同样的处罚。

　　莫孤云果敢的手段令每位城主都是寒毛冷立，对莫孤云也是愈加的敬畏。

　　最后莫孤云说道：“希望诸位城主以此为鉴，不要想着搞这些歪门邪道的事情，倒不如像落阳城主那样，多花些心思在城市的发展之上，这才是正道。”

　　“属下聆听教诲！”所有人顿时站立起来，对着莫孤云一拱手，恭敬地说道。

　　“好吧，会议就到这里了。大家随我一起，庆功宴马上就要开始了。我要亲自为那些优秀的青年俊杰们开个表彰大会。”

　　说完便是率先走出了议事大厅，领着众人朝着事先已是布置好的宴会大厅。

　　走在路上，慕容落阳跟在莫孤云的旁边，轻声地说道：“郡主大人，属下有些话必须得跟您禀报一下。”

　　“呵呵，落阳城主说就是。”处理完那些事务时候，莫孤云心情也是变得很好。

　　“其实秦琅并非是我落阳城之人，只是我落阳城参赛人员不足，临时招纳的外援而已。”慕容落阳将实情告诉了莫孤云，这些事根本不是什么秘密，与其让莫孤云问起，还不如自己主动说起来的恰当。

　　“呵呵，无妨无妨。就算是招纳的外援，那也得人家愿意为你落阳城效力不是？这也是你们实力的一方面。不然这秦琅为何不替我孤云城出战？”莫孤云笑了笑，对此根本不是很在意。确实也是，他根本不关心这秦琅是哪儿的人。只要这秦琅现在是孤云郡之人就行了。这样的人才，一定得留在自己手下。况且，这秦琅身上还有一些他也看不穿的事情。

　　“郡主大人，这秦琅能替我落阳城出战，是因为属下事先答应了他一个条件。”慕容落阳想了想，对莫孤云说道。

　　“哦？还有一个条件么？说来听听。”莫孤云顿时有了兴趣。他很想知道，究竟是怎样的条件，能够打动秦琅这样一个人才为其效力。

　　“我答应过秦琅，只要他肯出战，事后推荐他做一名郡天兵。”慕容落阳说话声音越来越小，说到最后，自己也是有点不好意思，感觉脸上烧得厉害。

　　“什么？当个天兵？就这样的条件？”莫孤云也是愣了愣，似乎不太相信自己的耳朵。替落阳城出战夺得了冠军，条件竟然只是想做一名天兵？

　　“呃，郡主大人，确实是这样的条件。”

　　“哈哈哈，没问题，这个条件我批准了。哈哈哈！”莫孤云心情大好，他正想着如何将秦琅招纳到自己身边来。这倒好，自己都是送上门来了。

　　“那就多谢郡主大人了。”慕容落阳也是笑道。

　　两人对话结束之后，不消片刻，便是来到了一出巨大的厅堂。这个厅堂便是莫孤云早已吩咐布置的宴会大厅。此刻的大厅之内已是坐满了人群，上百张圆桌之上摆满了各式各样的美味佳肴。不仅仅是各城的参赛队伍，孤云城的达官贵人，地位显赫之人也是纷纷至此。这是整个孤云郡大盛会。

　　宴会大厅里已是人头攒触，人们端着酒杯，你一言我一语的相互攀谈着。一些善于交际之人，在此时更是如鱼得水，左右逢源。许多人都是借着这个机会相互攀上关系，为自己以后的道路先铺好路基。

　　而落阳城队伍所在之处此时已是站满了人，围了里三圈外三圈。

　　“恭喜贺喜，慕容兄，此次大比落阳城勇夺冠军，以后落阳城在孤云郡的地位可是扶摇而上啊。”

　　“没错，以后慕容兄发达了，可不要忘了兄弟们啊。”落阳城现在可是今非昔比，要说往日落阳城只是孤云郡里一个中等城市的话，那么经此一役之后，落阳城将会成为孤云郡里数一数二的城市了。正是因为如此，现在一个个都争先恐后的恭贺着落阳城，欲借此攀上一些关系。

　　“哈哈哈，多谢多谢，我就借各位的吉言了。我慕容方永远都是大家的兄弟，哈哈哈！”慕容方此时已是应接不暇，手中的酒一杯接一杯的一饮而尽，刚欲放下，另一批敬酒的又是接踵而至。到最后，慕容方干脆右手酒杯，左手酒壶，拿起了就不放下了。

　　“来吧来吧，今儿我就扛上了。看谁能把我喝死！”慕容方心情大好，从来没有这么扬眉吐气过，心里也是横了起来。

　　慕容方如沐春风，而秦琅此时却是如坐针毡啊。并不是因为他心情不好，或者有心思，而是此刻海地城的领队，美得犹如仙女下凡的水仙花死死的拉住了秦琅。并且在他耳朵旁不停的细语。

　　“秦琅啊，云天过得还好吗？”水仙花一脸温柔的问到，可是从其嘴里突出的声音，却使得秦琅汗毛都束了起来。

　　“水前辈，我其实与林家主并不是太熟悉，只是见过几面而已。在我看来，林家主应该过的挺不错的。”秦琅嘴上应付到，可他的心里却在嚎叫：“妈呀，你到底是美女还是汉子啊？美女？汉子？要么我闭眼，要么你别说话啊！妈呀！谁来救救我啊！”

　　“那就好那就好，秦琅啊，你不知道，其实我与林家主那可是郎才女貌啊。都怪那个狐狸精，从我身边抢走了云天。”水仙花仿佛回忆起了一段令其愤怒的嗔怒道，一边说着，还撒娇似的拍了秦琅一把。

　　秦琅本想躲避的，可怎奈水仙花死死抓住了自己的手，令自己丝毫动弹不得。秦琅哭也是地说道：“是呀，在我看来水前辈才是林家主最合适的另一半，怎奈天公不作美呀，水前辈你就不要悲伤了。”

　　秦琅纠结的面容，带着哭腔，看上去就好像是真的在替水仙花惋惜一般，可其心里却是不停的在咒骂，在嚎叫：“你妹啊，人家林夫人雍容华贵，人家是狐狸精，你是啥，你是老虎怪，你是老虎怪啊！放开我啊你妹。”此刻秦琅方才是理解林云天为何死也不再带领落阳城的队伍来参赛了。

　　“唉！”水仙花长叹一口气，拉着秦琅不停的倾诉起来。似乎是在对着林云天倾诉一般。

　　正在此时，莫孤云领着一众城主来到了宴会大厅。相互攀谈拉关系的人们也不再说那些相互奉承的话了，人群让出了一条通道，莫孤云走在最前面，领着一众城主从通道中走到了宴会大厅的最前方的圆台上。而城主们则是停在了圆台之下。大厅之内的所有人都是围在了圆台的周围。秦琅趁此机会，挣脱了水仙花的束缚，端起酒杯，钻进了人群中。

　　此时，有侍者为莫孤云以及诸城主端来了酒杯。

　　莫孤云端着酒杯，环视了宴会大厅一眼，开口说道：“今日，我们这是庆功宴，所以我们不谈公事。我，莫孤云，先敬大家一杯。”说完，莫孤云举起了酒杯，随着莫孤云，厅内所有人都是端起了酒杯。

　　所有人一饮而尽。

　　侍者为莫孤云添满了酒，台下之人也是纷纷加满。

　　“此次大比，有过一些插曲，但终究是圆满结束。一些城市的排名取得了极大的进步。谷峰城终于冲进了前五，以往的付出终于有了回报。海地城往年都是垫底，今年却一跃冲进前五，这代表了海地城在这几年里的励精图治，代表了海地城的奋发图强。而落阳城，更是超越了孤云城，夺得了本次郡比的冠军，这已经不能用惊喜来形容了。孤云城之外的其他城市的崛起，是我们整个孤云郡的幸事。让我们为这些城市庆贺，为孤云郡庆贺。”

　　莫孤云再次一饮而尽。

　　“每个城市按照其比赛的名次，可以获得相应的物资奖励。同时谷峰城明年各项税目减少一成。海地城税目减少三成。而落阳城的所有税目直接减少一半。”

　　哗！！！

　　莫孤云此话一出，现场顿时发出了一阵唏嘘声。每次郡内大比成绩优秀的城市都会受到一定的奖励，虽然料到今年的奖励会比以往的丰富些，但是没有料到竟然会如此的丰厚。尤其是落阳城，所有税目竟然直接减半！这一举措的最终获益者虽然都是平民百姓，但却为这个城市的发展奠定了极为雄厚的群众基础。

　　“大家不用惊讶，这是这几座城市应得的奖赏。同时，在这里，借着这庆功宴，我将为在座的某一位颁发孤云守护勋章。”

　　莫孤云的话，在人群众再次掀起了一阵高潮，亦或者是一阵讶异的呼声。孤云守护勋章全名叫孤云郡守护者勋章，只有为孤云郡的安定与发展做出巨大贡献的人才能获得。孤云郡成立至今已有四十余余年，只有三名杰出人士获得了孤云守护勋章，这三个人，无一不是为整个孤云郡的安定团结，快速发展付出了巨大心血之人。

　　而现在，第四枚勋章即将颁发出去，这可是尤胜于郡内大比的盛世。毕竟郡内大比五年一次，而孤云守护勋章至今也就三人获得而已。

　　莫孤云说的那个人，究竟是哪个人？


第042章 瞎了眼啊

　　“我想大家心中一定有一个疑问，究竟是谁有资格获得这一枚勋章？而他又是凭什么？”莫孤云微笑着说道。

　　“郡主大人。”一个中年模样的男子开口说道，这人乃是巫云城城主巫启云。

　　巫启云说道：“还请郡主大人告知，此人究竟是谁？”

　　莫孤云看了众人一眼，收敛了笑容，说道：“不要着急，在宣布这个人之前，我先要说一件事。”

　　莫孤云顿了顿，继续说道。

　　“这个人或许在大家看来，完全没有资格得到这枚勋章，事实也的确如此。这个人或许现在并没有资格，但是我相信，我为这个人颁发这一枚勋章，将会是一个非常正确的决定。还有一点就是，这枚勋章不会公开颁发，庆功宴结束之后，我会单独颁发勋章。大家只需要知道，我孤云郡有了第四枚孤云守护勋章获得者便可以了。”

　　莫孤云的话让台下之人更为诧异。没有资格却要为其颁发勋章，颁发勋章却不让任何人知道？这是什么道理？

　　不过这些话人们也只能在心里问问，谁也没有开口询问。毕竟，莫孤云才是一郡之主。他说的话，便是金科玉律，孤云郡内任何人都不能反对。

　　“好了。下面就开始我们的庆功宴吧。各位，开怀畅饮吧！”莫孤云再次将酒杯举了起来，大声地笑道。

　　“喝！”“喝！”

　　“喝！”

　　宴会大厅再次陷入了一阵狂欢之中。而现如今，整个宴会的中心，无疑就是落阳城城主慕容落阳了。建城十年，第一次郡比夺得第七名，第二次参赛便夺得冠军。这简直可以用奇迹来形容了。各城城主都是与慕容落阳举杯言欢，现在慕容落阳可以说是整个孤云郡郡主身边最红火的人了。

　　而秦琅此时则是左窜又躲，躲避着水仙花的围追堵截。他甚至有种感觉，这水仙花比自己在山林中遇到的兽群还要让人头疼。

　　秦琅正低着头在宴会大厅里左躲右闪，也没注意前面有什么。“咚”的一声，撞到了一个人。

　　秦琅头也不抬的连忙说道：“不好意思不好意思。开水来了开水来了。借过，借过一下。”正欲埋头拐个弯躲过那人，却是被那人一下子拎着衣领提了起来。

　　“好你个秦琅，来，给我倒一杯开水。”被撞之人戏谑地说道。

　　“稍等一下，马上就……咦？”秦琅正要忽悠，猛然间发现，这个声音竟是那么的耳熟，似乎在哪里听见过。可是衣领被抓住，此刻正是背对着那个人。

　　忽然，秦琅想起来了，这个声音，不就是刚才在台上讲话的孤云郡主的声音么？秦琅吓了一跳，这还得了？

　　“郡主大人？小的瞎了眼，竟然撞到了郡主大人，还望郡主大人见谅。”秦琅慌了手脚，冲撞了郡主大人，自己竟然还妄图忽悠郡主？尼玛呀，瞎了狗眼啊！

　　莫孤云一把将秦琅扔到了地上，虽然并没有使什么劲儿，秦琅却是十分配合的踉跄了几下，一副站不稳的样子。

　　秦琅迅速调转方向，回过身子，朝着莫孤云单膝跪了下去。而水仙花此时也是追了过来，却是发现秦琅正单膝跪伏在莫孤云一旁，一时不清楚状况，也是不敢发出任何言语。

　　莫孤云一脸严肃的看着秦琅，一副愤怒无比的表情，似乎对于秦琅刚才的冲撞十分的不满。

　　“秦琅，你可知罪？”莫孤云板着脸说道。

　　“小人知罪，请郡主大人责罚。”秦琅诚惶诚恐地说道。

　　“哼，既然你要我责罚，那我就如你所愿。不过我得想想，该如何责罚与你。”莫孤云语气依旧是冷冰冰的，脸色也是越来越阴沉，似乎已经是愤怒到了极点。

　　而水仙花见事不对，心里大喊一声不妙，赶紧往前几步，动手对莫孤云说道：“郡主大人，秦琅年幼无知，无意间得罪了郡主大人，还望大人不要与其一般见识。”

　　而大厅之内的人也是注意到了这边的动静，一个个朝这边望了过来。竟然发现秦琅正跪伏在郡主跟前，似乎冒犯了郡主大人一般。

　　而这一幕也是让某一些人心底暗暗窃喜。秦琅在郡比之中大出风头，谁都看得出来，落阳城能夺得第一，全靠了秦琅的绝地反击。枪打出头鸟，秦琅的出彩，自然引得一些人安生嫉妒。本以为秦琅会得到郡主大人的赏识，殊不料此刻却似乎得罪了郡主大人。

　　一个个不露声色，如同看一场好戏一般看着这边。

　　“秦琅，你以为你在大比之中表现得好，就能恃以为傲么？还真当我不敢责罚你不成？”莫孤云冷喝一声。

　　“郡主大人……”

　　“水仙花，这事与你无关，闭上你的嘴。”水仙花正欲出言为秦琅求情，却被莫孤云直接打断了。

　　而此时，落阳城的一群人也是赶了过来，慕容落阳走在最前面，来到莫孤云的跟前，正欲出言，莫孤云却是头也不回的迈步而去，不给其说话的机会。只留下秦琅依旧是单膝跪地，水仙花则是望着慕容落阳，不断的眨眼，示意其为秦琅求情。

　　慕容落阳走到秦琅跟前，问到：“怎么回事？”

　　秦琅正欲说话，却闻见莫孤云的冷喝声远远传来：“秦琅，随我来。其余任何人都不要随行。”

　　秦琅悲催的瘪了瘪嘴，一副哭相，眼神依依不舍的从慕容落阳身上移开，似乎正在生离死别一般，只能是随着莫孤云一同离去。穿过人群，秦琅显得极为的悲壮。

　　莫孤云大步流星，穿过一条条廊道，而秦琅只能紧跟在莫孤云的身后。这一条条的廊道，在秦琅看来，却是如同一根根独木桥一般，走得极为的蹒跚。

　　莫孤云走到一间房间之前，推开门走进了进去，进去之后，门并没有关上。秦琅识趣的跟着走了进去，然后小心的将房门关上。

　　这个房间并不大，除了房门所在那面墙之外，另外三面墙上都是树立着书架，上面摆满了各种各样的书籍。秦琅猜测，这里应该是莫孤云的书房。房屋中间靠里的位置，有着一张书桌，书桌后是一张藤椅。而此时莫孤云正歪坐在藤椅上，面带微笑的看着秦琅。

　　秦琅此时心里依然是忐忑不安，看着莫孤云的笑容，秦琅越看越觉得不对劲，心里更是菊花一紧，脚趾头死死的抠住了鞋底儿。

　　“哈哈哈！”看着秦琅一副担惊受怕的样子，莫孤云更是开心的笑了起来。

　　半晌之后，莫孤云终于是停止了笑容，戏谑的看着秦琅，说道：“秦琅，吓坏了吧？是不是觉得我就是个喜怒无常的变态啊？”

　　秦琅单膝跪地，恭敬地说道：“小人不敢！郡主大人雄才大略，是小人瞎了眼冲撞了郡主大人。”

　　“好啦，你起来吧。”莫孤云挥了挥手，说道：“我堂堂孤云郡主，岂能因为你瞎了眼的冲撞便怒了？”

　　尽管莫孤云开了口，秦琅却依然不敢起身，他已经被吓怕了。

　　“好了，我真的没有生气，你起来吧。”莫孤云略微收起了笑容，轻轻地说道。

　　见莫孤云似乎真的没有生气，秦琅终于是送了一口气，抬起眼睛偷偷瞟了莫孤云一眼，见其一脸平和的样子，终于是慢慢的站起了身子。

　　“秦琅，你知道我为什么带你来这里么？”

　　“小人不知。”秦琅现在心里确实是一头雾水，根本摸不清楚状况。难道莫孤云此前在大厅之内大发雷霆，并将自己带走扬言要责罚自己，只是带自己来这里的一个借口么？那么其带自己来这里的真正原因是什么呢？

　　“还记得这枚兽晶么？”莫孤云看着秦琅，拿出了一颗兽晶，放在了书桌之上。

　　秦琅一眼望去，发现那是一颗红色的兽晶，似乎很少眼熟，片刻之后方才看出，那兽晶正是自己此前在郡比结束之时交给莫孤云的那枚红色兽晶。

　　“小人记得。”

　　“呵呵，那你说说这枚兽晶的来历。”莫孤云笑着说道。

　　“是，郡主大人。这枚兽晶是我在擎天山脉之中获得，当时一只浑身火红的妖兽欲偷袭小人，被我将其识破，小人与其大战三百回合，终于将其斩杀，于是便获得了这枚兽晶。”这枚兽晶其实是秦琅在那个神秘洞窟的墙上抠下来的，但是肯定不能如实的交待，只能是胡乱的瞎编着。

　　“呵呵，秦琅，那只妖兽是几级妖兽？”莫孤云脸上的笑容愈发浓烈。

　　“呃，当时天色已暗，小人没有看清。”

　　“呵呵，这倒也是，要是这头妖兽真的偷袭你的话，你倒是真的看不清的。”莫孤云拿起了桌上的兽晶，在手里抛了起了。

　　“呃，小人不明白郡主大人的意思。”秦琅心里忐忑，有了一丝不详的预感。

　　“嗯，我的意思就是，这枚兽晶是出自一头火妖鹳。而火妖鹳乃是五级灵智期的妖兽，它的偷袭，你说你能看清么？”

　　“五级灵智期妖兽？”


第043章 男儿膝下有黄金

　　“五级灵智期妖兽？”秦琅吞了一口唾沫，瘪了瘪嘴，咋舌道。

　　当日操纵兽潮袭击秦琅的驭兽师，只是一个破体期的高手，相当于三级灵智期的妖兽，那保护秦琅的何统领依然如此。那样的高手就是此时的秦琅远远不可匹敌的。更何况是一头五级灵智期的妖兽，那可是只差一步便可进入化形期，变幻成人类模样的妖兽啊。

　　这样的妖兽，自己连见都没见到过，这莫孤云此时提起作甚？

　　“不对！”秦琅突然一下反应过来，好像自己给孤云郡主的那枚兽晶就是一头五级灵智期的妖兽晶核，而自己刚才还说是自己猎杀的？

　　“郡主大人，小人知错了，这枚兽晶根本不是小人斩杀妖兽获得的，而是我无意间闯进一个洞窟，发现其洞壁之上嵌满了这样的兽晶，小人便将其抠了一个下来。”秦琅扑通一下跪倒在地，这次却不再是单膝跪地，而是两只脚都跪了下来，心里直叫娘啊。妈呀，自己可倒好，先是冲撞莫孤云，此刻更是谎言被其揭穿。一个不好，这回就得翘辫子了。

　　“哈哈哈，好你个秦琅。你真的只是抠了几个下来？”莫孤云哈哈大笑，也不生气，他此时对这秦琅是越来越有兴趣了。

　　“大人，我，我抠了一半下来。”秦琅说话丝毫没有底气，但是心里还是存着一丝侥幸，看来这些兽晶是保不住了，多多少少都得交出来了，但不管怎么说，也得给自己留个底儿啊。

　　“噢？抠了一半？你干嘛还要留下一半啊？”莫孤云戏谑的看着秦琅，手中的兽晶抛起又落下。

　　“我见那洞窟嵌满了兽晶，说明这洞窟肯定是有主人的，我把人家的家底儿给抄了，还是有些不合适吧？要不是心里想着此次的郡比，以我秦琅的性格，我是一颗都不会要的。抠了一半我都觉得有点对不起人家了。”秦琅信誓旦旦地说道，越说到最后，连他自己都被自己的豪言所感染，仿佛自己真的是一个路不拾遗的正人君子。

　　骗子的最高境界就是连自己也被自己的谎言所欺骗。

　　“哈哈哈！”莫孤云再也控制不住自己，破口大笑了起来。要不是他事先知晓了情况，心里早已是有所猜测，恐怕此刻真的会被这秦琅给蒙骗过去。

　　“郡主大人您……”秦琅看着莫孤云哈哈大笑，心里也是紧张得很，正欲再辩解点什么，却是被莫孤云挥了挥手将其打断。

　　“好啦，你不用说了，再继续下去我会被你笑死的。我才懒得管你究竟是抠了几个还是抠了一半，亦或者将其家底儿都给抄了，这些都跟我没关系，我也没兴趣知道。诺，这颗兽晶也还给你。”莫孤云将手中的兽晶抛给了秦琅。秦琅赶紧伸手将其接住，捧在手里，一时不知道该说些什么好。

　　“秦琅，你站起来吧，男儿膝下有黄金，上跪天地，下跪父母。以后不要再给人下跪了。”莫孤云伸手虚空一托，秦琅顿时赶紧到仿佛有一只无形之手拖住了自己的身体，顺着那股力量，秦琅站起了身子。抬起了头，第一次如此近距离，平视着莫孤云。

　　秦琅发现，那平时威猛无比，站在台上举手投足都如同驰骋在沙场上的将军一般的莫孤云，此刻却如同一个慈祥和蔼的慈父坐在那里，脸上没有了严肃，有的只是如同见到亲人般的平和。

　　秦琅心里的忐忑竟然渐渐的消散而去，他竟然有一种感觉，仿佛此刻自己面对的并不是那孤云郡一郡之主，而是自己一位久未蒙面的长辈。

　　“秦琅，我调查过你，几个月前，你只是一个衣不蔽体食不果腹的街头浪子而已，我很好奇，这几个月来，你身上究竟发生了什么，让你一夕之间从一个解决温饱都成问题的浪子变成了落阳城的参赛代表，还在郡比之中使落阳城成为了冠军。”莫孤云语气平和，慢悠悠地说道。

　　“呃……”莫孤云的问题其实也是秦琅一直以来纠结的。自己怎么就突然一下子土鸡变凤凰了？怎么就一下子成了落阳城的青年一辈的代表了？还莫名其妙的帮助落阳城夺得了冠军。似乎这一切的改变，都是从自己在百里山那神秘湖泊之中有了奇遇之后发生的。

　　一想到此，秦琅便想到了自己脑海中那九个隐藏起来的光团。那人说过，只有自己的实力达到一定程度，那些光团才会再次出现。自己现在究竟是个什么样的实力层次呢？童刚他们所说的什么塑体境、炼体境是个玩意儿？

　　“咳咳！！”见秦琅思想不知道飘到哪儿去了，莫孤云皱了皱眉头，轻咳了一声。这秦琅，哪有这样神经大条的人，自己这郡主对话还能走神。

　　“啊！对不起，郡主大人，小的想起了一些事情，所以……”秦琅反应过来，被自己的举动吓了一跳，扑通一下又是跪倒在了莫孤云的跟前。

　　这次莫孤云眉头皱的更深了，道：“你忘了我刚才对你说的话了吗？”

　　“刚才说的话？”秦琅心里自问道，恍然说道：“刚才郡主大人说，男儿膝下有黄金，上跪天地，下跪父母，除此之外，不跪任何人。”一边说着，秦琅站起了身子，脸上涨的通红。

　　“那我刚才的问题你想好如何回答了么？”莫孤云眉头略微舒展了一些，问到。

　　“郡主大人，其实我自己也是不太明白究竟是怎么一回事。”秦琅实话实说，他自己的确到现在也没弄明白。

　　“我无意之中救了林氏家族的大小姐，被林家以礼相待。后来更被推荐，代表落阳城参加郡内大比。我秦琅一无所长，本不想滥竽充数的。怎奈我从小的梦想便是成为一名天兵，却一直无人保荐。林家主答应我赛后保荐我做一名天兵，秦琅才答应此事。本想着跟着队伍混完比赛了事，却不料比赛中发生了那么多的事，更不知机缘巧合之下，竟然帮助落阳城夺得了冠军。”秦琅慢慢地说道，此时他已是不想有何隐瞒，这些事都不是秘密，倒不如自己交待的好。只是发生在自己身上的一些奇异的事情，还是不便让人知晓，于是选择略过。

　　“郡主大人！”秦琅望向莫孤云，眼神中流露出一股真诚，说道：“如果我说这一切，都是我的运气，不知您是否相信？”

　　莫孤云瞬间犯了个白眼，伸出手指头朝着秦琅点了点，歪着头说道：“要是你别做出一副真诚得掏心掏肺的表情，或许我会相信你说的话。”

　　“呃！”秦琅也是一阵尴尬，自己的确是故意做出了一副真挚的表情，此刻被揭穿，秦琅的脸也是涨的通红。他发觉，在莫孤云面前，自己就像一个没穿衣服的人，全身上下都被看了个透。而莫孤云时不时戏谑的目光，仿佛就是在暗自告诫自己，在老子面前你就不要耍什么花样儿了。

　　“秦琅，你修炼多久了？”莫孤云突然问道。

　　“呃，我自幼流浪江湖，自己倒是时不时的在修炼，至今怕也算是有个……”秦琅差点就要掰起手指头数年头了。

　　“拉倒吧，你那些算个屁的修炼啊。我说的是你修炼真正的武学有多久了。”莫孤云不耐的打断道，跟这臭小子说话实在是太累了。

　　秦琅脸一红，结结巴巴地说道：“就，就那么，几个月吧。就在林氏家族的时候才，才开始修炼武学的。”

　　“那就奇怪了。”莫孤云眉毛一挑，上下打量了一下秦琅，悠悠地说道。

　　秦琅望着莫孤云，不知道该如何接话，只能是等着莫孤云继续说下去。

　　“我看你年纪也不小了，本以为你以前应该也修炼过。谁知你才修炼过几个月，怎么会有如此的修为？我观你气息，不过塑体境而已，却能发挥出炼体境的战斗水准。看你也不像是什么天赋异禀之人啊，真是奇怪。”

　　秦琅听得云里雾里，什么塑体境、炼体境，这已经是自己第几次听到这样的话了？自己身上还有什么气息？秦琅紧了紧鼻子，似乎也没闻到什么味道啊。

　　看秦琅这二愣子的反应。莫孤云也是愣了一下，旋即不可思议的问到：“你不会连炼体三境都是不知道吧？”

　　“炼体三境？”秦琅心里委屈得很，自己确实是第一次听到这么一个说法嘛，你也不用跟看见怪物一样看着我吧。真是太伤人心了。

　　“我的个天啊！”莫孤云揉了揉自己的太阳穴，深感头疼，难不成自己堂堂一郡之主现在竟要为这秦琅上一堂课么？

　　在看看秦琅无辜的表情，莫孤云只好无奈地说道：“好吧，今儿个我就充当一下老师吧。给你讲讲武道修炼的事。”

　　秦琅眼睛一亮，自己对这一方面的事一无所知，心里一直也是好奇得很，今日莫孤云竟要为自己讲解，秦琅也是求之不得。

　　“炼体三境，乃是武道修炼的境界划分。”


第044章 武道境界

　　“炼体三境，乃是武道修炼的三重境界。第一重乃塑体境，顾名思义，乃是塑造身体基础的境界，也是武道修炼的基础，这对一个武者来说极为重要。这次郡比之中，大部分的参赛者都是这一境界的武者。”

　　“第二重乃是炼体境，这一境界的武者，武道基础已是略有奠定，不过武道一途，乃是一个不断磨练进步的征途，有了基础当然要不断的强化，此乃炼体。你们小队里的童刚、赵龙都是这个境界的武者。”莫孤云显然对落阳城小队极为的了解，这也难怪，毕竟这个小队可是将自己的孤云城都是拉下了马，自己免不得要去了解一番。

　　“第三重乃是破体境，不管你相不相信，一个人的身体都是有极限。当你身体上的磨练达到了极限，必须得另寻他径，寻求突破。保护你们的那位何统领以及袭击你的那个驭兽师，便是破体境的强者。”莫孤云说道。

　　“破体境乃是武道修炼的第一个关卡，这个境界只能靠不断的修炼，使得肉体不断的强大，除此之外没有任何的捷径。许多武者由于天赋原因，在破体境卡了一辈子，武道之途便是只能止步于此了。”莫孤云幽幽然地说道，似乎也是曾被这个武道瓶颈折磨过一番的样子。

　　“而当你突破了这个瓶颈，武道一途便进入了一个全新的境界。由外及内，破体炼神。只有进入了炼神境之后，才能真正的称为武者。”

　　“进入炼神境，武者便是能够吸收天地的元气为自己所用，一个人体内的元气越雄厚，在战斗中能发挥出的威力便是越加的强大。所以说，天地元气乃是一个武者修炼的根本。而以后的每次进阶，都是需要以强大的元气为基础。”

　　“炼神境的武者，意志化形，可为刀剑，落叶飞针，隔空皆可伤人，修为高深之人，甚至能做到千里之外杀人于无形。就像现在这样！”莫孤云突然眼神一凝，化掌为刀，朝着秦琅呃脖颈处切了下去。掌刀落下，秦琅分明感觉到一股冷冽的劲风破空而来，一股死亡的感觉油然而生，身上的寒毛都是树了起来。

　　莫孤云当然不可能杀了秦琅。掌刀一顿，只闻呲的一声，秦琅的几根发丝被生生切断。秦琅吞了口唾沫，用手摸了摸自己的脖颈，一丝冷汗顺着脸颊滑落下来。如果再往下几分，自己的脑袋可就搬了家了。

　　“看见了吧！”莫孤云笑道。

　　“嗯，果然厉害。”秦琅捡起断掉的发丝，拿在手中，心神一阵激荡，对那个境界有了一丝向往。

　　“那炼神境是不是又分为不同的层次？”秦琅兴趣十足的问到。

　　“嗯，你说的没错。炼神境同样分为三个不同的境界。第一重乃是凝神期，‘神’对于一个武者来说，可以说是第二生命。神在人在，神灭人亡。‘神’越强大，武者的修为便是越强大。而每个人的神都是不一样的，凝神，决定了一个武者未来的发展道路。但是这个神，具体是怎样的一个形式，我却是无法替你形容，只有在你自身突破了炼体境的时候，你才能感受到。”

　　“炼神境亦有三重，凝神之后，便要炼神。这如同炼体一样，就是一个不断磨练强化的过程，这一点我就不给你细说了。”

　　“我要着重跟你说的，是化神期。这是炼神境的最后一个境界，也是最重要的一个境界。这其实也是我一直在思考却久久不得其所的问题。化神，意思就是要将‘神’化去，可我不明白的是，既然要化神，那为何要凝神？”话到最后，莫孤云似乎是在问自己了。

　　而秦琅听得入了神，他从来不知道，武道修炼，竟然是这样一个神奇的征途。炼体三境，修炼肉体；炼神三境，吸收天地元气为己用。至于那个所谓的“神”究竟是个什么玩意儿，秦琅也懒得去关心。武道修炼，本就是可意会而不可言传的事。等自己修炼到了那个层次，自然而然就会明了。而天气元气又是个什么东西？秦琅想起了自己体内的金色气息，一直以来，自己都搞不懂那是什么玩意儿。只知那东西在战斗中帮了自己不少的忙，恢复起体力来也格外的快。难道那就是所谓的天地元气么？可莫孤云不是说了只有在进入炼神境之后方能吸收天地元气么？

　　而秦琅想入非非的时候，莫孤云竟也是陷入了沉思，半晌之后，莫孤云回过神来，见秦琅竟也是一副思索的样子，还以为他在思考武道修炼，竟是没有出言打扰。

　　又过了半晌，见秦琅依然是沉浸在思索之中，莫孤云暗道，莫非是这小子有所领悟？乍然之间，看到秦琅嘴角流出的白花花的口水，莫孤云顿时吐血的心都有了。

　　这个臭小子，老子还以为你顿悟了，谁知你竟然在意淫，还他妈流口水。老子迟早要被你气死。

　　“秦琅！”莫孤云一声大喝，声若洪钟，直震得书房都是抖了三抖。秦琅一下子蹦了起来，他还以为地震了。回过神来之后，却发现莫孤云怒目圆睁的看着自己，顿时菊花又是一紧。

　　“你个臭小子。”莫孤云深吸了一口气，缓和了一下心情，心中不免对自己一开始的判断有了一丝怀疑。这个家伙，值得自己如此的相信么？

　　“咳咳，郡主大人！”秦琅咳了咳嗓子，转移话题道：“不知在炼神三境之上，还有着什么样的境界呢？”

　　“之上么？那样的境界对你来说太过遥远，等你修为到了化神期的时候，你自然就知晓了。”

　　“那不知郡主大人是何境界？”秦琅好奇的问到，转而又觉得自己的问题似乎有点过于唐突。

　　“呵呵，无妨。”莫孤云笑道，“我现在正处于炼神境第二重，炼神期。”

　　“啧啧啧！”秦琅一阵咋舌。突然像想起了什么一般，问到：“郡主大人，那妖兽又是如何划分的呢？”

　　“呵呵，我猜你就要问到这个问题。”莫孤云笑道：“妖兽与我们人类武者不一样，一些普通的虫鸟走兽其实并不能称其为妖兽，像兔子之类的只是一些蒙昧期的动物而已。而像豺狼虎豹之类的，就可以称之为一级妖兽了。但是动物也是可以修炼的，一只兔子修炼成了一级妖兽，同样可以与老虎争斗。”

　　“当妖兽突破了第三级，便是进入了灵智期了。意味着妖兽已经有了一丝灵智，有了自主的意识，这是妖兽的第一道分水岭。那天驱使兽潮袭击我们的便是一头五级灵智期的妖兽。他的智慧，已经不下于一般人类。而突破了六级的妖兽，便进入了化形期了，这是一道更大的分水岭。能突破的妖兽寥寥无几。因为突破了化形期，妖兽便可以变幻成人类的形态，从其外表上看，完全与人类无异。完全可以在人类的城市中生活而不被任何人发现。”

　　“妖兽还可以变成人？真正的人么？”秦琅瞪大了眼睛，他实在想象不出，一个靠四脚行走的妖兽是如何变换成为人类的。完全无异么？也能像人类那样繁衍生息么？

　　“哈哈哈，你个坏小子，我知道你在想些什么。”莫孤云笑道：“这一点我也不知道，你去问问化形期的妖兽去。”

　　秦琅瘪了瘪嘴，心里想到：“等以后有机会了，一定要弄清楚。”嘴上却是不说什么。

　　“好了，说了那么多，口水都说干了。”莫孤云端起桌上的茶杯，喝了一口，说道：“进入正题吧，你知道今日我带你来是为了什么吗？”

　　“秦琅不知。”秦琅的确是摸不清状况，他与莫孤云素不相识，身份也是天差地别。此刻却是同在一个书房交谈了如此之久，而且莫孤云还充当了一回先生，为自己答疑解惑。这到底是为什么？

　　“我带你到这里来，是要给你一个东西。”莫孤云将手伸进书桌下，从里面掏出一块六边形的牌状物体扔给了秦琅。

　　秦琅伸手将其握进了手里，摊开手掌，秦琅发现莫孤云扔过来的其实是一个六边形的金属勋章，勋章之上有一些古朴繁杂的图案，又似一些古体的繁文，秦琅不识。

　　“郡主大人，这个东西是？”秦琅拿着金属勋章问到。

　　“哦，这是一枚勋章，是对你这次郡比杰出表现的奖励。”莫孤云淡淡地说道。

　　“哦，秦琅多谢郡主大人。”秦琅感激道，不过心里却是在疑问，为何要将自己带到这里来颁发一枚勋章。这不是应该在万众瞩目之下颁发给自己么？这倒好，得了一枚勋章还没人知道。说出去估计都没人相信，连个炫耀泡妞儿的资本都没有。

　　“此前你不是说你想成为一名天兵么？”莫孤云问到。

　　秦琅眼睛一亮，顿时跟打了鸡血一般激动得很，尽管如此，秦琅还是抑制住了激动的情绪。

　　“是的，郡主大人。成为一名天兵是我以来的梦想，也是我一直以来奋发向上的精神动力。”秦琅当即表态。

　　“嗯，那好，那我就安排你到郡天军里吧。”莫孤云说道。

　　在孤云郡，莫孤云的话就是金科玉律，他要安排秦琅进入天军，只不过是一句话的问题。比任何人的保荐都要有用。

　　“多，多，多谢郡主大人。”秦琅朝着莫孤云拱手一礼，激动地说道，语气都是有了一丝哽咽。十几年的梦想啊，今朝终于成真了。一想到自己可以身着那威武的军服，秦琅眼眶里都是有了一丝湿润。

　　“呵呵，没什么，这是你应得的。”见到秦琅的泪花，莫孤云竟是相信这就是真正的真情流露。不过秦琅的惊喜还没有完。

　　“鉴于你的出色表现，你就从一名小队长做起吧。”

　　“小队长！！！！”秦琅惊呼了起来。


第045章 不会让任何人看扁

　　“哈哈哈！我秦琅也是一名天兵了！而且还是个小队长哦！哈哈哈！”秦琅畅快的大笑起来。

　　从莫孤云的书房出来后，在很长一段时间里，秦琅都云里雾里，感觉像在做梦一样。本以为要被莫孤云责罚，谁知道不仅没被责罚，反而还捞到了不少的好处。

　　回到宴会大厅，秦琅立刻被落阳城的众人所围住，水仙花更是冲上前来，左摸摸右看看，生怕秦琅受伤什么的。

　　秦琅被摸的一阵火大，好不容易而来的好心情都被摸得一干二净。

　　“水前辈，我麻烦您不要摸了，我没事，我真的一点事都没有。”秦琅无奈地说道。

　　“没事？真的没事？”水仙花担心的问到。

　　“真的没事。我要有事的话，我还能好好的站在这里啊？”秦琅说道。

　　此时，慕容落阳开口说道：“秦琅，郡主大人叫你所为何事？”慕容落阳其实早就看出来，莫孤云带离秦琅离去并不是要责罚于他。堂堂一郡之主，要责罚一个小小的秦琅，何必大费周折。

　　“城主大人，郡主大人安排我进了天军。”秦琅开心地说道，同时拿出了莫孤云给的那枚勋章给慕容落阳看到，说道：“郡主大人还给了我这个。”

　　慕容落阳看到那枚勋章，瞳孔一缩，面色迅速变化，赶紧伸手将秦琅的手掌合拢，似乎不想让别人看见那枚勋章，说道：“这枚勋章你好生收好，没事就别拿出来显摆了，更不要别在衣服上，听见了没有？”

　　“呃，好吧，我知道了。”虽然不晓得慕容落阳看到这枚勋章为何是这样一幅表情，但是还是选择了听从，将金属勋章收好。

　　“嗯，没事就好，既然郡主大人给了你这个机会，那你可要好生表现，切不可辜负了郡主大人的期望。”慕容落阳似乎话里有话，对秦琅告诫道。

　　“当然，秦琅必不负郡主大人的栽培。”秦琅斩钉截铁地说道。

　　“好吧，大家去参加宴会吧，吃好喝好，享受这荣耀的一刻吧！”慕容落阳对着众人说道。

　　随即众人便是勾肩搭背，摇着晃着再次走进了宴会中心。

　　而慕容方与水仙花则是没有跟随众人一同进场，而是跟在了慕容落阳的身旁。

　　慕容落阳低声问道：“大哥，那枚勋章是怎么回事？”显然，慕容方是看出了慕容落阳的异常反应，这才故意留下，准备问个究竟。

　　而慕容落阳笑了笑，没有回答慕容方的问题，却是对着水仙花说道：“水仙花，你不跟你们城主一起，干嘛跟着我们啊？这次云天兄可没有来哦。”

　　“哎呀，落阳城主，别说的那么见外嘛。说不定哪天我就来投奔您的落阳城了，到时候您可不要嫌弃我呀。”水仙花声如一个豪迈汉子一般地说道。

　　“哎哟哟，你可千万别来，我们落阳城人满为患，住不下人了。”慕容落阳顿时头疼。要是遇到其他人倒还好。偏偏这水仙花，让慕容落阳也是手足无措。

　　“阳城主，你就说说嘛，那枚勋章到底是个什么玩意儿？”水仙花用他（或者她）自认为娇里娇气的声音说道，同时竖起了两根葱葱玉指，说道：“我保证，绝对不会向外透露分毫，哪怕是我们城主大人逼问我也不会说的。”

　　一声“阳城主”让慕容落阳打了个寒颤，从来没有这么叫过他。

　　慕容落阳没好气地说道：“那要是你说了怎么办？”

　　“那就，就……”水仙花一时也不知道该怎么办？

　　“就怎样？”慕容方趁机打了一棍。

　　“好，你们逼我的，我要是说出去了，就罚我一辈子见不到云天兄。”水仙花嘟囔着嘴，气呼呼地说道，话一出口便是后悔了，可此时想要收回已是来不及了，转而心里一横，这有什么，只要我不说出去就得了。

　　“哇塞！”慕容落阳与慕容方同时惊叫了一声，这水仙花是豁出去了呀，竟然是敢立下如此的誓言。

　　“哼！现在总可以告诉我了吧？”水仙花嘟囔着道。

　　“好吧，你俩听好了。”慕容落阳放低了声音，说道：“还记得郡主大人在台上说的么？孤云郡有了第四枚守护勋章获得者。”

　　“啊？”

　　“什么？”慕容方与水仙花同时惊呼了起来。

　　“不会吧？难道那枚勋章就是？”慕容方压低了声音，用只有他们三人才能听到的声音说道。

　　“阳城主，您不会看错了吧？”水仙花依然不敢相信。

　　“我不会看错的！”慕容落阳说道。

　　“……”两人顿时无语，心里禁不住震动了起来。他们无论如何也没有料到，秦琅手中的那枚勋章竟然就是孤云守护勋章。

　　这也就是说，秦琅便是第四枚孤云守护勋章的获得者！他们都了解这枚勋章所代表的意义，说什么他们无法相信秦琅会获得这枚勋章。

　　可眼前发生的事却让他们不得不接受这个事实。除非是慕容落阳看走了眼，否则，秦琅这个臭小子，就真的获得了孤云守护勋章。

　　两人还愣在原地久久不能平静，而慕容落阳则是恢复了平静，走进了宴会中心，享受起了这一场庆功宴。毕竟，他才是这场庆功宴的主角。

　　这一夜，是狂欢的一夜。

　　这一夜，几乎所有人都是喝了个烂醉如泥。

　　秦琅有生以来第一次喝这么多酒，直到第二天中午，秦琅才幽幽的醒了过来。宿醉之后，脑袋跟灌了铅一样直往下沉，头痛得厉害，秦琅努力的从床铺上爬了起来，还未下地，便是感觉到胃里一阵翻滚。

　　“呕……呕……呕……”秦琅趴在床沿上一阵狂吐，将昨夜吃得美味佳肴悉数的吐了出来。看着呕吐物里那五颜六色的东西，秦琅也是恶心的直摆头。

　　“真是不堪入目呀。”秦琅绕过那一摊。

　　醉吐之后，秦琅也是清醒了几分，穿上了侍者早已准备好的干净衣物，秦琅推开了房门。

　　一出房门，秦琅便被那刺耳的阳光刺的睁不开眼。蒙了老半天眼睛，方才是慢慢的恢复了视觉。

　　“天气不错嘛。”秦琅一边嘀咕着，一边穿过廊道，准备去找慕容落阳城主。

　　秦琅就要成为郡天军之中的小队长了，自然是不能同慕容落阳一起返回落阳城了。有些事还是要交待一下，有些话还是要说一下。有些恩情，现在还不了，起码得表达一下谢意吧。

　　当秦琅来到前堂的时候，慕容落阳以及慕容方等人皆是聚集于此，童刚、赵龙以及其他参赛的队员都整理好了行囊，此刻正在相互交谈着什么，而雪家一行负责后勤保障工作的人员正在房前屋后的忙碌着。

　　秦琅刚刚踏进房门，慕容落阳便是说道：“秦琅，你这一觉可睡得够久的，再晚一点，我们可就都走了。”

　　“城主大人，怎么这么着急着要返回落阳城么？”昨日比赛才结束，今日便要返回，这的确是着急了点。

　　“呵呵，你以为都跟你似的潇洒？”慕容方没好气地说道：“城主大人日理万机，整个落阳城都少不了城主大人，这些队员们都已是离家如此之久，家中的人也是担心得很。要不是昨天有个庆功宴，我们昨晚就赶回落阳城了。”

　　“呃，这倒也是。”

　　此时童刚等人也是围了上来，一个个看着秦琅，沉默不语。虽然大家相识并不久，接触的也不多。仅仅是在比赛中有过一段共事的日子。不过秦琅的壮举却是让所有人都是记在了心里。先不论落阳城夺冠全靠了秦琅，但是在遇到兽潮袭击之时，秦琅孤身留下，与那位统领一起阻截兽群，为众人争取撤离的时间，这一举动，让所有人都是铭记在了心里。

　　“秦兄，很高兴能够做你的队友。”童刚拍了拍秦琅的肩膀，深沉地说道：“虽然你我相识不久，但是我童刚永远记得有你这么个兄弟。”

　　“没错，以后要是回到落阳城，一定要来找我们。我相信，整个落阳城都会欢迎你的。”赵龙也是说道。

　　“哈哈哈，那当然了，秦兄可是我们落阳城的大功臣，要不是秦兄，我们怎能夺得冠军啊？郡比冠军啊，以前谁敢想？”黄小笑道。

　　“秦兄，以后一定要回来看我们啊。”

　　“秦兄……”

　　看着众人你一言我一语，秦琅眼里不争气的出现了雾气。从来没有人重视过自己，从来没有人把自己当过兄弟，从来没有人关心过自己。而现在，自己十几年来从未拥有过的东西，一下子全都拥有了。

　　“大家放心吧，我秦琅也不会忘记大家的。有机会，我一定会回落阳城看望大家的。”秦琅哽咽着对大家说到。

　　说完，秦琅转过身子，朝着慕容落阳一拱手，说到：“慕容城主，秦琅不能跟您一起回落阳城了。但秦琅有话要拖城主带回。”

　　慕容落阳点点头，示意秦琅继续说。

　　“望城主大人替我跟林家主说一声谢谢，如果不是他的推荐，我秦琅不会有今天。林家主的恩情，秦琅永生难忘。还有就是，呃，就这些吧！”秦琅对慕容落阳说道，他本想对林雨晴说点什么，却不知道从何说起。

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　“你的话我一定带到。诸位都收拾好了吧？”慕容落阳看着众人说道。

　　“准备好了。”

　　“准备好了。”众人说道。

　　“那我们就出发吧。秦琅，在孤云城一切都要靠自己。实力最为重要，没有实力，到哪儿都只能是被欺负打压的命。你好自为之吧。”慕容落阳最后对秦琅说了一句，领着众人，离开而去。

　　“实力为尊么？我秦琅，再也不会被任何人看扁。”秦琅望着众人远去的背影，握紧了拳头，心里暗暗地说道。


第046章 军营

　　慕容落阳离开的时候，给秦琅留下了一笔可观的财物。秦琅在孤云城逛了半天，购买了一些生活必需品，再给自己添置了几件新衣裳，剩下的都是闲逛了。虽然看见很多新奇古怪的玩意儿，却也只是看看而已。虽然如今手上有钱了，秦琅却舍不得乱花。

　　穷怕了的孩子伤不起啊。

　　秦琅在孤云城等了好几天，莫孤云却迟迟没派人来找自己。秦琅甚至都觉得莫孤云是不是都忘了自己这茬儿了。可是没办法，秦琅能做的只有等待，他只好耐着性子，一天天在孤云郡里闲逛，几天下来，竟也是认识了不少的人。

　　秦琅这个名字，现在是无人不知无人不晓，毕竟其在郡内大比之中的壮举震撼了太多的人。可大部分的人都是只闻其名，未见其人。秦琅一天天走街窜巷，听着城内百姓说着自己的故事，也是小小的满足了一下秦琅的虚荣心。

　　尤其是当秦琅看见一个孩子假扮自己，与另外一群假扮妖兽的孩子一起嬉斗，而那个假扮自己的孩子竟然抵不过那一群假扮的妖兽，被打得落荒而逃的时候。秦琅恨不得一下子跳进他们的战圈告诉他们：我才是秦琅，你给我看好了，我是这样，然后这样，再然后这样打妖兽的。

　　一直等到了第三天，莫孤云终于是派来了人，通知秦琅前去军营报道。

　　孤云郡天军的军营在孤云城最西北角，在城墙内修建了两面围墙，与城墙形成了一个四方形的封闭式军营。军营的四面围墙上各有一个大门，除了东墙的大门外，其余三个大门平常都是紧闭着。

　　秦琅找到了军营东墙处，发现大门处有重兵在把守。莫孤云只是口头答应了自己，却并没有给自己什么凭证。自己难道就这么大摇大摆的走进去？

　　秦琅走了过去，在大门处停了下来。

　　“嘿，这位兵哥儿。”秦琅朝着一个身着军服的天兵说道。

　　“干什么？这里是军营重地，闲杂人等不得入内。”那位天兵将手中的长戟横在了秦琅的面前，威武地说道。

　　“嘿嘿，这位兵哥儿，我不是闲杂人等，我是来报道的。”秦琅笑呵呵地说道。也不生气，毕竟这是人家的职责。

　　“来报道？现在可没到招军的时候，你来报什么道？休得胡说，赶紧离开。”天兵谨慎的看了秦琅一眼，长戟往前一推，将戟刺对准了秦琅。

　　“诶，你不要生气嘛，听我说完嘛。”秦琅伸出手指头，小心的将锋利的戟刺从自己面前拨了开去，这玩意儿太危险，还是离得远一点好。

　　“我叫秦琅，是郡主大人叫我来的，不信你可以自己去问郡主大人。”秦琅洋歪歪地说道。一提到郡主大人，秦琅仿佛觉得自己顿时高大了几分。让你小子有眼无珠，我可是郡主大人叫来的人，见到我，你还不赶紧的给老子让开。

　　谁不知那已被拨开的戟刺再次出现在自己的面前，并且还比之前更靠近了几分，几乎都要贴到自己的鼻尖了。

　　“哪里来的混小子，敢打着郡主大人的名号在这里招摇撞骗，看我不将你拿下，交由军法处置。”那天兵怒喝一声，持戟欲上。

　　秦琅吓了一跳，随即怒上心头。好你个不识好歹的家伙，都说了我是郡主大人派来报道的。你竟然还跟对我动粗？真当老子怕了你不成？

　　秦琅耍起浑来也是天不怕地不怕，更何况此时占得有理一方，当然不会退缩，挽起袖子就欲开干。也不管打得过的不过，先打了再说。

　　而那天兵见秦琅耍起了横，更加确定面前之人是来找茬的，也是摆好了架势，准备开干，先将这贼子拿下再说。

　　“你们都给我住手！”

　　就在剑拔弩张，一触即发之时，一个声音远远地传了过来。顺着声音望去，只见一个身着火红的身影疾步而来。

　　走进了才发现，这竟是一个十分俊俏的女子，女子身着一身火红的铠甲，一头黑色的长发高高的扎在脑后，走起路来如同马尾一般摇摆，俏小的脸蛋上还有着一些汗珠，似乎正在训练。额头上栓系这一面黑色的护额，手持一杆白金长枪，说不出的英姿飒爽。

　　“女的？”秦琅眼睛一亮，顿时来了兴趣，她还是第一次看见女的天兵。

　　这个女子大步来到军营门口，那名阻拦秦琅的天兵迅速立起身子，对女子行了一礼，喊道：“莫嫣统领，这个人……”

　　被称为莫嫣的女子摆了摆手，让那天兵退下，然后将长枪背在身后，看了看秦琅，说道：“你就是秦琅？”

　　“呃，莫，莫嫣统领大人，在下就是秦琅。”秦琅心里暗暗震惊，这女子看上去年纪并不大，竟然高居统领之位。

　　“别叫我大人，难听死了。”莫嫣皱了皱眉头，说道：“你倒好，还没进军营，先是在这里闹一仗，怎么？准备给我们一个下马威么？”

　　“我哪儿敢啊？”秦琅顿时摇摇头，摆出了一副谦逊的样子，说道：“只是误会而已，我初来咋到，不懂规矩，还望莫统领多多包涵。”

　　“哼！跟我进来吧。”莫嫣冷哼一声，不再理睬秦琅，转身朝着军营内走去。这次有莫嫣带路，终于是没有人再上前盘问秦琅。

　　一路畅行，莫嫣将秦琅带到了一个军帐跟前，停下身子对秦琅说道：“这是你的军帐，你现在的军衔是小队长，所以你有一个独立的军帐。里面有你的军服，自己进去换上。十分钟后军营练武场集合。”

　　说完，不待秦琅有何反应，便是转身离去，一边走着一边嘀咕：“最讨厌这样的官宦子弟了，凭着关系进入天军，一来就当军官。一点本事都没有，都是些没用的东西。”

　　声音虽小，却清晰的传进了秦琅的耳朵，顿时气得秦琅火冒三丈，心想：我要真是官宦子弟就好了，也不会在这里受你的气。面上去不动声色，冲着莫嫣的背影喊道：“莫嫣统领，您在对我说什么吗？”

　　莫嫣顿了顿脚步，头也不回地说道：“我什么都没说，你赶紧换装，军营之中不允许着便装。”心中想道，自己只是随便嘀咕了几句，这小子如何听见的？

　　“莫嫣统领，练武场在什么地方啊？”秦琅继续喊道。

　　“顺着你现在的方向一直往前走就是了。”

　　“好勒，莫嫣统领慢走。”秦琅朝着莫嫣的背影挥了挥手，见其走远，顿时将手甩了下来。

　　“哼！”秦琅心里轻哼了一声，没想到刚进军营便是被人扣上了一个废物的帽子。秦琅暗暗下定决心一定要让这姓莫的小妞儿尝到自己的厉害，自己可是发过誓的，绝不会再让人看扁。

　　环视了一下整个军营，秦琅平复了一下澎湃的心情，轻声说道：“以后这里就是我的家了啊。”随即便是钻进了军帐。

　　军帐面积并不大，毕竟只是一个小队长级别的人物，有一个独立的军帐就不错了。对此秦琅也很是知足。军帐内只有一张床铺和一张小桌子。军帐门口有一个架子，架子上放着一个木盆。床铺十分的整洁，被子整齐方正的放在床尾。床铺中间放着一套黑色的军服。

　　秦琅抖开军服，急不可待的穿在了身上，大小竟是十分的合身。秦琅伸了伸胳膊，抬了抬腿，发现这军服就是不一般，穿着贴身，却一点都不影响活动。

　　看着自己的一身戎装，秦琅心里再度的激情澎湃了起来。

　　走出军帐，秦琅决定在军营内溜达溜达，这军营如此之大，大大小小的军帐如此之多，还是得先熟悉一下环境，免得以后迷路了找不到自己的军帐了那可就丢人了。

　　一直往前走着，穿过了若干个在秦琅看起来除了大小其他都一样的军帐之后，秦琅来到了练武场。

　　练武场位于军营的正中心，其实就是一个方圆数十丈的巨大空地。空地的一头是一个一人高的平台，平台中间，有一面巨大的圆鼓。练武场的周围摆满了架子，架子上摆放着各种各样的武器。有弓箭大刀短匕大锤，也有长剑长棍长枪长鞭。总之凡是秦琅能想得出来的武器，这里都有。

　　此时的练武场空空荡荡，一个鬼影子都是没有，秦琅心里嘀咕起来：“不是说要在练武场集合么？这怎么一个鬼影子都没有？难不成那莫嫣统领在忽悠我？”

　　正在秦琅纳闷之时，一个红色的身影突然窜了出来，出现在了平台之上。秦琅一眼望去，那个身影正是莫嫣。

　　只见莫嫣眼神瞟了秦琅一眼，却没有说任何话，而是走到圆形大鼓跟前，从鼓架下拿出两个鼓槌，开始敲起了大鼓。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声雄浑有力的鼓声在秦琅的耳朵旁响起，震得耳膜都是有一股阵痛的感觉。

　　“干嘛呢？没事敲鼓玩？”秦琅捂住耳朵叫道，不过他的声音完全被鼓声所盖过。

　　而就在此时，整个大地仿佛轰隆了起来，秦琅放眼望去，无数身着黑色军服的天兵从军帐之中一涌而出，朝着练武场奔驰而来。数息之间，混乱无序的天兵便是在练武场上面朝鼓台，列成了五个整齐的方队。

　　鼓声戛然而止。

　　“喝！”五个方队同时爆发出一声吼叫。

　　看着这一幕，秦琅心里深深的被震撼。


第047章 大小是个官

　　前一秒钟还空无一人的练武场，此刻却是列好了五个整齐的方队。混乱无序的数千人在数息之间便是变得井然有序。

　　“这就是军队么？”秦琅心里被深深的震撼。

　　再看看鼓台上的莫嫣，此刻的莫嫣依然是那一身火红的铠甲，肩上披上了一件紫金色的披风，站在鼓台之上，气势凌人。

　　莫嫣环视一圈，开口喊道：“各队伍清点人数。”声音如银铃般清脆动听。

　　随着莫嫣一声令下，队伍之中便是响起了阵阵响亮的报数的声音，那么多人一起报数，秦琅根本都听不清哪儿是哪儿。可是片刻之后，天军队伍却是已经报数完毕。五名军官模样的天兵走在了队伍最前方，依次向莫嫣报告。

　　“报告统领大人，第一方队，应到九百九十九人，实到九百九十九人。报告完毕。”

　　“报告统领，第二方队，应到一千人，实到一千人，报告完毕。”

　　“……”

　　“……”

　　“报告统领，第五方队，应到一千人，实到一千人，报告完毕。”

　　听着那五名军官的报告，秦琅心里暗暗有了点猜测。看来这里一共是五个方队共计五千人。只是不知道是何原因，第一方队少了一人。

　　等等，少了一人？难不成我就是来填补那一个空缺的？多半就是这样了，看来以后我就是这第一方队的了。

　　“哈哈哈，好歹我也是个小队长啊，哪几个是我手下的兵呢？”秦琅眼神在人群中不断的扫描，看上去贼眉鼠眼，好生猥琐。

　　正当秦琅在为自己挑着兵的时候，鼓台上的莫嫣开口说道：“今日由我带队训练，诸军听令。”

　　“诺！”五千天兵齐声大喝。

　　“以方队为单位，开展训练。”随着莫嫣一声令下，各个方队拿起各种武器，各自展开了训练。

　　只有第一方队站在原地没有动。

　　莫嫣走下了鼓台，朝着第一方队走来。此前那个向莫嫣报告的军官此时已经进入了队列之中。而莫嫣则是来到了第一方队跟前。

　　“此前，现有一名新人加入我们天军队伍之中，秦琅，你过来。”莫嫣对秦琅招了招手，秦琅昂首阔步，迈着坚定的步伐走了过来，在莫嫣的旁边，站直了身子。

　　“秦琅，自我介绍一下吧。”莫嫣对秦琅说道。

　　“咳咳！”秦琅咳了咳嗓子，说道：“各位，我叫秦琅，来自落阳城，今年十八岁。很荣幸能够加入天军成为一名天兵。”说完，秦琅露出来了一个自以为很是自信的笑容。

　　莫嫣白了秦琅一眼，接过话说道：“此前我们第一方队，第五大队第一小队的小队长陈方触犯军规，被革去军职逐出军营。该队小队长职位一直空缺。现由秦琅接替陈方的职位，担任五大队第一小队的队长。”

　　莫嫣的话在方队中引起了一阵细微的骚动，谁都没想到一个年仅十八岁的毛头小子，刚进军营就来担任军官职位。虽然只是个小队长级别的，可大小也是个官啊。

　　“安静！”莫嫣皱了皱眉头，军中有这样的反应她早就料到了，如果不是郡主大人的命令，她根本不想接受这样一个家伙。

　　“五大队第一小队，出列。”莫嫣一声令下，队伍中走出了十九名天兵，站在队伍的最前方。

　　“秦琅，过来认识一下你小队的队员。”莫嫣对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅走了过来，看了看站在面前的十九名队员，心里一阵激动，脸上却是不动声色：“各位，很高兴成为小队的一员，以后请多多指教。”

　　“好了，你们归队吧。”秦琅本来还想说点什么，却被莫嫣打断。

　　小队归队之后，莫嫣便让之前向其报告的那名军官带队展开训练，自己则是将秦琅带离了练武场。

　　“莫统领，干嘛不让我一起训练啊？”秦琅依依不舍的看着训练中的天兵，绕着手指头，委屈的问道。

　　“第一个星期，你就不要参与训练了，你什么基础都没有，突然一下子加入到队伍中去，你会搅得大家一团乱的。”莫嫣对秦琅说道。

　　“啊？不训练？那我干什么呀？”秦琅一想也是，军队作战，讲究的是一个集体作战能力，自己什么也不会，这确实是个问题。

　　“这几天你就跟着我，熟悉军规军法，我会教你基本的战术战法以及基础的指挥技巧。毕竟你也是个军官，也要带兵。你总不能带着一帮子天兵跟街头小混混那样打仗吧？还有，军队中有配合团队作战的武学功法，这也是你需要学习的。”

　　“对对对，莫统领所言极是。您得多教我点，我什么也不懂。”秦琅顿时高兴了起来。早就知道天军之中有许多功法秘技，没想到自己刚加入天军便能学到。不仅有专人来锻炼自己，更何况还是一个美女统领当自己的老师，真是做梦都会笑醒啊。

　　“莫统领，不知我能学到什么武学功法啊？”秦琅两眼放光。

　　“这么着急干什么？该教你的时候，我自然会教你。你仅仅只是塑体境的实力，在天军之中都是垫底的，必须的赶紧提高实力，不然，恐怕你是很难服众啊。”莫嫣丝毫不顾及脸面，狠狠的鄙视了秦琅一把。

　　“哼，我可是他们的队长，天军之中难道敢抗命吗？”秦琅喊道。

　　“抗命倒不至于，可是要是换做你，你的长官比你还弱的话，你会怎样？你会不会心里不服？你的长官在你的心里还有威信可言么？长官的命令你还能完全的服从么？”

　　莫嫣的一席话说的秦琅哑口无言。不过秦琅也不是那么容易认输之人，当即恶狠狠地说道：“不服是吧？没问题。给我一个月的时间，不服的人可以来挑战我，打赢我的，我让他做小队长。大不了我做的小兵就是。”

　　“你……”莫嫣愣了愣神，没料到秦琅会说出这样一番话。她本以为秦琅这样一个没本事靠关系的人，在服不了众的时候只能靠身份去镇压别人，可谁知道秦琅竟然直接提出了一个月的期限。这倒是有点让莫嫣刮目相看。

　　不过这也改变不了莫嫣对秦琅的看法，她认为这只是秦琅一时逞口舌之快而已。嘴上说道：“行啊，这话你自己当着你小队的面说。一个月后，我希望你保得住你的队长职位。”

　　“放心吧，莫统领，我不会让你失望的。”秦琅当即表态，他要让莫嫣知道，自己并不是一个靠着关系吃饭的人，自己要凭实力赢得这一切。

　　“我可没说我对你抱有期望。”莫嫣一盆冷水泼到了秦琅的头上。

　　“呃……”

　　……

　　接下来的一个星期，秦琅果然没有参与方队的训练，天天都是跟在莫嫣的身旁填补自身的空白。秦琅虽然有时候没个正经，但是学习能力却是非同一般。一些军法军规，秦琅只需要浏览一遍便能够倒背如流。一些理论上的军事知识，莫嫣只需要为秦琅讲解一遍，秦琅便是能够说得头头是道。而秦琅的这样的表现确实让莫嫣刮目相看，她几乎都有点怀疑自己最初的判断了。至少在学习能力上，秦琅并不像是一个一无是处的人。

　　只花了一天不倒的时间，秦琅便是学完了所有的需要学习的理论上的知识，唯一欠缺的，就是将这些理论知识运用到实践当中了。毕竟真正的军队战斗中，纸上谈兵可是远远不够的。

　　接下来，莫嫣便要开始训练秦琅一些军中的武学了。莫嫣本要秦琅挑选一样兵器作为武器的，可是秦琅却不知道该选何种武器，其实莫嫣背后的那把长枪秦琅倒是挺喜欢的，可是自己唯一会的武学乃是拳法，拿一把长枪来反而碍事，于是挑选武器的事只能暂时先放下。

　　最后，莫嫣准备教秦琅一些军中的基础武学。

　　“蛮牛劲，是军中最普遍的武学，修习了蛮牛劲，可提高武者的身体力量，是肉体更加强韧，这个应该比较适合你。”莫嫣递过一本书，封面上书写着《蛮牛劲》。

　　秦琅接了过来，拿在手中，顿时，那股熟悉的金光再次从丹田中喷涌而出，在脑海中形成几行金灿灿的字体。

　　《蛮牛劲》

　　武学种类：炼体武学。

　　武学等级：黄级高阶。

　　“蛮牛？这个名字太难听了，还是换一个吧。”秦琅摇摇头，显然是嫌这《蛮牛劲》等级太低了。自己修习的《人皇拳》仅仅是以残本可就是黄级高阶的武学了。

　　“破军刀，是军中基础武学之一，讲究的是一气呵成，大开大合，在冲锋时……”莫嫣再递过一本武学。

　　“刀法，不太适合我。”秦琅接过之后，还是摇头。

　　“云中枪法，军中基础武学……”

　　“我又没有武器，这枪法肯定还是不适合我啦。”秦琅的头摇得跟个拨浪鼓一样。

　　“哪有你这样挑三拣四的，你到底要学什么功法？”莫嫣将书一扔，气呼呼地说道，她实在是受不了这秦琅，本事没多少，还嫌弃这个嫌弃那个。要不是孤云郡主再三嘱咐，自己猜懒得搭理他。

　　“哎呀，莫统领您不要生气嘛。这些武学的确不太适合我修炼。要是我修炼了这些不合适的武学，在战斗中也没办法发挥呀，到时候拖累了我的小队就不好了。”秦琅一脸赔笑道，其实他也是有点不太好意思。

　　“呼！！”莫嫣深吸了一口气，说道：“那你要怎样？”

　　“不知道有没有叫《神拳》的武学啊？”秦琅想起了在擎天山脉中，那位保护自己的统领喊出的功法。

　　“《神拳》？什么神拳？”

　　“呃，我之前看见有个姓何的统领使过的啊。”秦琅回忆到。

　　“何统领？哦，你说的是谷峰城的天军统领吗？”

　　“何统领是谷峰城的吗？哎呀我也不知道啦，我就记得什么‘神拳，拔山撼地’”秦琅一边比划着，一边说道。

　　“哦，你说的是《山地神拳》啊，怎么你想学那个？”莫嫣看着秦琅，露出了一个戏谑的笑容。

　　“呃……”看着莫嫣的笑容，秦琅有了一种不好的预感，但一想起那神拳惊人的威力，还是把心一横说道：“没错，我就学那个。”


第048章 山地神拳

　　“没错，我学那个。”秦琅斩钉截铁地说道。

　　“哼。”莫嫣轻哼一声，说道：“好啊，你要学那就学吧。不过，话我可说在前头，《山地神拳》可是玄级高阶的武学，你一个塑体境境界的人，可不一定能学得会。”

　　“没关系，不试试怎么知道呢？”秦琅很是自信地说道。

　　“那就依你吧。”莫嫣笑道，心里却是暗道：“人心不足蛇吞象，不积跬步就想至千里？以为记性好就不得了啊，《山地神拳》可是玄级高阶的武学，岂是你能修炼的？自以为是的家伙，得让你吃点苦头才行。”

　　莫嫣带着秦琅，走到一个军帐之前。

　　“你在外面等我一会儿。”说完莫嫣便是进入了军帐之中。片刻之后，莫嫣手中拿着一个东西走了出来。

　　“秦琅，这便是《山地神拳》了。”莫嫣将手中的物品交给了秦琅。

　　秦琅接过来一看，发现是一块玉牌。

　　“这个？”秦琅摸了摸头，望着莫嫣。

　　“《山地神拳》又不是那些低等的功法，不会以纸质的材料来保存。此功法在军中也算是比较高等的了，这一类的武学功法，都是保存在这种玉牌之中的。”莫嫣对秦琅说道。

　　“哦哦，原来在这里面呀。”秦琅恍然大悟，拿起玉牌，举了起来，眯起眼睛往里面望着，一面望着一面嘀咕道：“统领呀，在哪儿呢？我怎么看不见呢？”

　　“你，你是真傻呀还是假装不知道啊你？”莫嫣无语地说道，“握住玉牌，心神集中在玉牌之上，玉牌里的内容便能显现在你的脑海里了。”

　　“哦哦，这样啊，我试试。”秦琅闭上了眼睛，将精神集中在玉牌之上，片刻之后惊喜的睁开眼睛，欣喜的看着莫嫣。

　　“多谢统领了。我一定会好生修炼的。”秦琅笑着说道。

　　莫嫣见秦琅傻愣愣的样子，一阵哭笑不得，她现在是越来越看不懂眼前这个人了。你说他笨吧，他又有过目不忘的本事。说他聪明吧，有时候尽犯些低级的错误。

　　“呵呵，你去吧，如果修炼不成功的话你就来找我，切记不可强求，否则会给你的身体造成损伤的。”莫嫣最后还是提醒了一下秦琅，似乎是发了一些善心。

　　“嗯嗯，我知道了，我先去修炼了。”秦琅一刻也等不及了，拿着玉牌便离开了。

　　“我这么做是不是过分了点呀？”莫嫣看着秦琅远去的背影，心里暗暗道。

　　秦琅一路小跑，返回了自己的军帐之中。

　　再次拿出玉牌，心神集中在上面，随着玉牌中的内容在秦琅脑海里的显现，一段金色的字体同时也是显现在秦琅的识海之中。

　　“残缺的人皇拳时黄级高阶，而这山地神拳则是玄级高阶，足足高了三个级别。想必威力也是强大得多吧。”秦琅自言自语的到。然而秦琅不知道的是，作为玄级高阶的武学，《山地神拳》的修炼，是需要以一定的玄气为基础的。在军中，只有统领级别以上的军官才可以修炼。并不是说不给其他人修炼，而是只有在实力达到破体期之后，身体与天地之间有了一定的联系，能够感应到天地元气之后，方才能够修炼这一功法。而莫嫣将装有《山地神拳》的玉牌交给秦琅，就是想让秦琅吃到一点苦头，等秦琅发现修炼不了，自然会灰溜溜的回来找自己。

　　而秦琅，却是不知道这一切，反而是将玉牌中的内容一个字不漏的记在了脑海之中。在他看来，没有什么功法是修炼不了的。

　　“那就开始修炼吧！”，走出军帐，秦琅便是来到了练武场。

　　此时天色已晚，练武场上的人已是在渐渐的散去。

　　秦琅找到一个没有人的角落，盘膝坐了下来，脑海里回忆着《山地神拳》的秘诀。片刻之后，秦琅站了起来。

　　按照功法，秦琅凝神静气，丹田之内一股金色的气息喷涌而出，在体内游走，最后在秦琅的双拳处聚集。

　　秦琅轻身一跳，身体停留在空中，双手握拳，举过了头顶，以泰山压顶之势猛地砸了下来。

　　“山地神拳第一式，拔山撼地。”秦琅一声大喝，气势无比的猛烈。

　　“咦？怎么回事？”一拳砸下，秦琅直接愣在了原地。想象中为尘土飞扬的景象并没有出现，一拳砸下，仅仅就是一拳砸下而已，啥反应都没有。

　　“不对呀，怎么会一点反应都没有呢？要是山地神拳就这样的话，那恐怕连我的人皇拳都是不如。可我看何统领施展的时候，明明是飞出来两个拳影的呀。一点是我哪里搞得不对。”

　　“再来！”秦琅狠劲涌了上来。

　　莫嫣躲在一个军帐之后，远远的望着在练武场上比划的秦琅，嘴角轻轻的扬了起来。

　　“架势摆得倒是不错，可是你无法联系天地元气，所以只能是空架子而已。等你发现你无论如何都无法修炼的时候，你就会灰溜溜的跑回来找我了。哼，看你能坚持到什么时候。”

　　“啊，拔山撼地！”秦琅发了狠，吼叫了起来。

　　“我拔！”

　　“我再拔！”

　　“呼呼呼！”秦琅气喘吁吁，一屁股坐在了地上，一只手撑着头，歪着脑袋喘起了粗气。

　　“没道理呀，我是按照功法介绍来的呀，怎么会打不出拳影呢？老子打人皇拳的时候都能打出拳影呢。”秦琅暗暗的思考了起来。

　　“对了，我打人皇拳的时候，在出拳的一瞬间，有一丝金色的气息跟着喷涌了出去的，出拳之后，便形成了拳影。难道这‘山地神拳’也是同样的道理？”秦琅眼睛一亮。

　　看着秦琅泄气般一屁股坐在了地上，军帐之后的莫嫣摇了摇头，准备离开。然而就在她刚刚转身之时，从其身后却隐隐传来了一阵气势，那股气势如同隐藏在云雾里的山岳，若隐若现，似乎很是微弱，却是十分的明显。

　　莫嫣猛地一转身，从军帐后走了出来，顺着那股气势的方向望去，却见秦琅此时已经站了起来，而那股气势正是从秦琅的身上散发出来的。

　　此时的秦琅背对着莫嫣，看不出是何表情，只见其双手握拳，自然下垂，双双腿分开与肩齐宽，身上的衣服无风自动。双脚站立之处，一些细小沙尘在空中盘旋飞扬，如同形成了一个小型的旋风。

　　莫嫣清晰的感觉到，那股若隐若现的气势渐渐的强烈了起来，到最后竟是化为了实质一般从秦琅体内迸发而出。

　　那一刹，如同一座巨大的山岳压顶而来。

　　“神拳第一式！”

　　“拔山……”秦琅再一次的一跃而起，看起来极为轻盈却是足足跳起了两人高，在空中将双拳举过了头顶。

　　“撼地！”秦琅双拳猛地砸下，这一次却是有着两个金色的拳影从其拳头处喷涌而出，以一股山岳压顶之势砸向了地面。

　　“轰！”一阵轰鸣击地而起，如同巨石落地，顿时激起尘土飞扬，气浪滚滚。

　　练武场上顿时一阵骚动，仅剩无几的天兵立刻朝着这边望了过来，却看见任何人影，只见一团飞扬的尘土。

　　莫嫣怔怔的望着飞扬在空中还未消散的尘土，久久说不出话来。

　　“怎么可能？”莫嫣惊呼了一声，晶莹玉手捂住了嘴巴，两颗大眼睛怔怔的望着，似乎还不敢相信眼前所发生的一切。

　　“秦琅仅仅只是塑体期的实力，完全感应不到天地元气，怎么可能打出这样一记‘山地神拳’？”莫嫣此刻心里的震动如同翻江倒海一般。尽管难以接受，但秦琅确确实实办到了。

　　飞扬的尘土渐渐的落下消散，一个身影渐渐的从弥漫中显现出来，而这个人影却是比刚才要矮了一截。

　　“不会吧，怎么还变矮了呢？”莫嫣眼珠子都快蹦了出来，这秦琅，总是能够让人大跌眼镜。眨了眨眼睛，方才是看清原来并不是变矮了，而是因为此刻的秦琅双手撑着膝盖，弓着腰，正大口大口的喘着粗气。

　　“妈的，这回比上次还惨，打了一拳就尼玛把我掏空了，伤不起啊。那玩意儿怎样才能多一点啊？”秦琅干咳了两声，感受着空荡荡的身体，叫骂道。

　　毕竟底子太薄，一拳打出了拳影，却是将体内的金色气息全数用尽，此刻已经完全透支，只能勉强支撑自己站立身子。

　　“元气？”怔了半天，莫嫣也算回过了神，察觉到空气中似乎有一股元气的波动，联想到刚才秦琅的一拳，一个连自己都无法相信的念头生了起来。

　　“难道秦琅的体内有元气？不可能，这绝对不可能。一个塑体期的人怎么可能有元气。可是，若是没有元气，如何能施展‘山地神拳’？”

　　“天啊，我要疯了，这到底是怎么回事啊？”莫嫣有一股要抓狂的冲动了。

　　喘了片刻，秦琅总算是有了点气力，抬起头来，见莫嫣正怔怔的望着自己，硬是撑起身子，一手撑着老腰，一扭一扭的朝着莫嫣走了过去。

　　“莫统领，你看我的‘神拳’打得怎样啊？能不能给我指点一下呀？”扭着老腰，秦琅冲莫嫣喊道。

　　“啊？你说什么？”看着秦琅扭着屁股朝自己走了过来，莫嫣顿时大脑一片空白了起来，仿佛突然失聪了一般，听不见任何声音。

　　莫嫣突然想起来莫孤云曾对他说的话：

　　“介绍一个人到你的军中来，这个人有点特别。”


第049章 震惊

　　“这家伙，究竟是什么来路？”莫嫣看着向自己走过来的秦琅，心里暗暗思量。随即却又似想起了什么，往前了几步，来到了秦琅的面前。

　　“秦琅，你到我帐中来一趟。”莫嫣低声的对秦琅说道。转而对那些还一脸茫然的望着这边的天兵说道：“大家都散去吧，秦队长在这儿玩火药，不小心把自己给炸伤了，我现在带他下去疗伤。”

　　“去，原来是玩火药呀。”

　　“真是的，多大的人了，还玩这些东西。”

　　“哎呀，人家秦队长喜欢玩这个，碍你们什么事儿了。”

　　前一刻还一脸茫然的众天兵，此刻却是如同听见了什么搞笑的事情，一个个笑了起来，你一言我一句的，话里带着一股酸酸的味道。

　　秦琅勃然大怒，怒视着莫嫣，我这可是施展出一记惊世骇俗的神拳，怎么能被说成是在玩火药呢？真是太过分了。正欲出言辩驳道，却听莫嫣的声音传了过来。

　　“你闭嘴，有什么话，到我的帐中来说。”

　　秦琅依旧怒视着莫嫣，仿佛一个考试考了高分的小孩，却被说成是作弊一样。

　　“你必须给我一个解释。哼！”秦琅怒火冲脑，一时竟是忘了，面前之人，乃是天军统领，而自己只是一个小队长而已。小队长竟敢向统领要解释？

　　“好吧，跟我走。”莫嫣竟没有丝毫的生气，只是淡淡地说道，转身便朝着自己的军帐走去。

　　“走就走！”秦琅撅着嘴巴怒哼一声，扭着屁股跟上了莫嫣。

　　不多久，便是达到了莫嫣的军帐。

　　莫嫣的军帐明显跟秦琅的不是一个级别的，足有四五个秦琅的军帐的体积大小。走进去之后，里面的装潢摆设也简直一个天上地下。秦琅的帐中只有一张床一个桌子，勉强够一个人生活。而莫嫣的帐中，竟是被一展巨大的屏风隔断，分为了里外两个房间。从门口进来，便是能够看到，整个帐中都是铺上了一层厚厚的地毯，踩上去极为的舒服。由于屏风隔断，看不清里面的房间的摆设，但想必应该是一间卧室。而外面的一间房间，中间靠近屏风的位置，则是摆放着一张案桌，桌上摆放着笔墨纸砚等物品。房间的一角摆放着一张茶几，茶几上有一些精致的茶具。房屋中间还有几张椅子，应该是供访客坐歇的。

　　“真是的，我那小窝也差得太远了吧！”秦琅左右看了看，心里暗自的嘀咕道。转念一想，谁让人家是统领大人呢？自己只是一个小队长，有个独立的窝就不错了。这么一想，秦琅也就释然了。

　　见秦琅站在那里，莫嫣也是指了指屋中的椅子，说道：“站着干嘛，坐啊。”

　　“坐就不坐了，莫统领。”秦琅此时已是略微的冷静的下来，心里也是暗暗猜测，莫嫣此番举动定是有所原因的，顿了顿，问到：“你不是说怕我在军中难以服众么，那刚才你为什么不让大家知道啊？这不是一个很好的机会么？”

　　“呵呵！我就知道你想不通，我会给你一个解释的。”莫言笑道。

　　秦琅没有说哈，而是静静的看着莫嫣。

　　“你知道你自身的实力么？”莫嫣问到。

　　“知道啊，郡主大人说过，你也说过，我是塑体期的实力啊。”虽然不知道为何会扯上这个问题，但秦琅还是老实的回答到。

　　“那你知道，炼体境与炼神境的区别在哪里么？”莫嫣问到。

　　“嘿嘿，以前我是不知道，现在我可知道了。”秦琅笑嘻嘻地答道。

　　“区别就在于对天地元气的感应上，据说只有在进入炼神境之后才能吸收天地元气化为己用。炼体境修炼的是肉体，炼神境修炼的则是元气。是这样么？”

　　“没错，大体上就是这样。在炼体境是无法感应天地元气并吸收的，只有实力达到了破体期圆满之后，差一步就突破至炼神境的时候，方才能够感应到一丝天地元气的存在。”

　　“嗯，对呀，这些郡主大人都给我说过的呀。不过，这个跟我有什么关系么？”

　　“当然有关系，最大的关系就在这里。”莫嫣喊道。

　　“啊？此话怎么说？”秦琅诧异道。

　　“你知道在军中，《山地神拳》的修炼限制吗？”

　　“还有限制？是什么呀？”

　　“在军中，《山地神拳》只供实力达到破体期圆满的大队长级别以上的军官修炼。”莫嫣说道。

　　“啊？为什么呀？威力这么强大的武学，为什么不让所有人都修炼啊？所有人都学会了，数千人同时出拳，哇塞，那场面……”

　　“你以为是吃饭那么简单呢？还数千人一起来！”莫嫣白了秦琅一眼，无语道。

　　“修炼《山地神拳》，需要以天地元气为基础，否则便是只有空架子，丝毫不能发挥这一武学的威力。”

　　“哦哦，原来还有这样的限制啊，那就难怪了。”秦琅吧唧吧唧嘴，若有所悟地说道，突然，秦琅反应了过来。

　　“你说什么？要以元气为基础？可是，那，我，我怎么……”秦琅两眼直勾勾的望着莫嫣，半晌说不出话来。

　　“现在你知道为什么我让别人知道了吧？”莫嫣望着秦琅，说道：“你一个塑体期实力的小队长，竟然能够施展出有元气波动的《山地神拳》，这要是传出去，在别人看来，你要么是天才，要么就是怪胎。但不管是哪个，对你都不是什么好事。”

　　“哈哈哈，没想到我秦琅还能成一天才了，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“秦琅，你能给我说说怎么回事么？你能感应到天地玄气么？”莫嫣看着秦琅，好奇的问到。

　　“呃，这个，我也不太清楚啊，这个我没感应过，也不知道天地元气是什么感觉啊。”秦琅有点不好意思地说道。

　　“靠，这样也行。”莫嫣心里暗暗的骂了一声，不过她可是一个女孩子，脏话可不会随便说出口的。

　　“元气，是存在于天地之间的一股奇异的力量，无形无色。武者感应到天地元气之后，凝神静气，身心开放，用心神去调动身体周围的天地元气，便是能够自动的吸收进入体内。”

　　“这样么？”秦琅若有所思，轻轻的闭上了眼睛。按着莫嫣所说的，凝神静气，开放了身心。

　　莫嫣静静的看着秦琅，自己也是凝神去感应天地间的元气，这一感应，却是让莫嫣吓了一跳。

　　此刻天地间的元气不复制前的平静，而是如同一个被石头打破平静的湖面，渐渐的骚动了起来。她分明感应到，方圆百丈的元气竟然都在朝着秦琅的身体聚集。

　　“怎么可能？”莫嫣惊呼了起来，随即自己也是催动了心神，却是发现，那平日里温和得很，轻易便是能被自己吸收的元气，此刻却如同脱缰的野马，直接将自己忽略掉，一股脑的全都朝着秦琅聚集而去。

　　军帐之内的天地元气越来越浓厚，到最后竟然如同化为了实质一般在秦琅的身体周围形成了一个漩涡，元气顺着漩涡中心被秦琅的身体迅速的吸收。

　　这还不算什么，更让莫嫣惊慌失措的是，她分明感觉到，自己体内的元气正在被一股莫名的力量拉扯出去，拉扯出去的元气同样被秦琅所吸收。

　　而随着越来越多的元气注入体内，秦琅的身体也渐渐的发生了变化。秦琅的整个身子，尤其是在其面部，竟是隐隐透露出一丝丝金光，仿佛在其皮肤底下有一个发光体一般。随着元气的吸收，秦琅身上的金光闪现得更加的强烈。到最后，金光已将秦琅完全的包裹住，一眼望去，就好似一个金色的人蛹一般。

　　与此同时，莫嫣体内那一股吸扯的感觉愈加的强烈，她有一种预感，如果继续这样下去的话，说不定自己体内的元气会被吸扯得一干二净的。而到那时候，自己这么多年来的修炼就彻底打了水漂了。

　　看着这一切的始作俑者，事情似乎已经有点超出自己的控制范围了。当务之急，还是先唤醒秦琅，先停止这一切再说。

　　“秦琅，你快停下来，不要再继续了。秦琅！”莫嫣焦急万分地喊道，可秦琅却似乎完全没有听到一半，那耀眼的尽管不仅没有减弱，反而更胜了几分。

　　“秦琅！你快停下来，再这么下去，你会害死我的。”莫嫣愈加的焦急，都快哭了出来：“你要是再这样，郡主大人会把你革去你的军职，逐出军营，永世不得参军为伍了。”

　　这句话似乎起到了效果，包裹在秦琅身体外的金光如同破裂的水泡一般，轰然而散，露出了金光内一副享受表情的秦琅。

　　而莫嫣终于也是如释重负，两脚一软瘫坐在地上，心有余悸的如同看着怪物一般的看着秦琅。

　　秦琅睁开了眼睛，似乎并没有发觉自己之前所造成的一切，反而鼻子朝天地喊道：“凭什么要将我逐出军营，我又没有触犯军法。”

　　“咦？莫统领，你怎么坐在了地上啊？”

　　莫嫣吞了口水，眼睛一动不动的看着秦琅，好半晌才发出了一丝干哑的声音。

　　“秦琅，你究竟是个什么东西？”


第050章 刺儿头兵

　　从莫嫣军帐之中出来后，秦琅神采飞扬，感觉特别舒爽。从莫嫣那似乎见到鬼一般的表情可以看得出来，他秦琅，似乎真有点天才的感觉。

　　别人怎么想秦琅不管，反正他自己是这么认为的。

　　别人要到了炼神境方才能汲取天地元气化为己用，而自己仅仅只是塑体期的实力，便是能够做到，这不是天才是什么？

　　不过莫嫣再三的嘱咐，在自己实力达到炼神境之前，自己一定不能将这事说出去，任何人都不能说。并且在平时，除非在万不得已的情况下，千万不能暴露出自己体内的元气。也就是说，如果是在练武或者战斗中，一招一式最好不要就不要以元气催动，只能靠肉体的力量。

　　虽然这样实力会大打折扣，但总比传出去被人当怪物的好。并且，这个世界是很复杂的，一个塑体期的小人物竟然能够吸收天地元气，这实在太过于另类，过多的人知道这件事，并不见得是一件好事。

　　一路吹着口哨，秦琅便是回到了自己的帐中。此时天色已晚，秦琅也是整理好床铺准备休息了。

　　不过躺在床上，秦琅却翻来覆去的睡不着，心里翻起了很多的思绪。

　　回想这几个月来的日子，秦琅的境遇发生了翻天覆地的变化。不仅从此前的一个浪迹天涯的浪子，变成了一个城市的英雄。更是实现了自己从小以来的梦想，还做上了军官。

　　这一系列的变化，似乎都是从自己在那神秘湖底与那神秘人达成协议之后开始产生的。回想起那一刻，秦琅感觉那就像一场梦一样。

　　“那神秘人说过，我的身体被改造过，对修炼有极大的帮助，难道这就是我可以吸收天地元气的原因么？要真的是这样的话，那会不会还有其他的不一样呢？这好处倒还是真不小呢。不过，那条件……”

　　“九个大帝级别的超级强者。”一想起这个，秦琅脑袋就一阵犯晕，两眼都发黑了，他实在无法想象那是怎样的一概念。

　　“我是塑体期圆满，郡主大人的炼神期圆满，莫嫣统领是凝神期大成。不知道那大帝，是什么级别的。真是头疼啊。”

　　在一阵胡思乱想之中，秦琅渐渐的睡去。

　　儿就在秦琅刚进入梦想之时，秦琅的体内却是发生了一些变化，这些变化极为缓慢，却又像是水到渠成一般极为的顺畅，没有遇到一丝的阻隔。如果莫嫣此刻在场的话，估计她又会惊呼出声，因为此刻的秦琅，其实正在处于突破之中。

　　秦琅此前应该第一次主动的吸收了天地元气，虽然数量其实并算是特别的庞大，不过毕竟秦琅这个容器有限，此刻其体内，已是处于极度饱和的状态。而秦琅的身体早就被改造得异于常人，突破至炼体期，也只差一步而已。而在这样的状态之下，秦琅却没有主动的去冲击那一层薄膜，反而是神经大条一般的倒头大睡。

　　如果秦琅体内的元气会说话的话，绝对会劈头盖脸的把秦琅一顿臭骂：“有你这样的傻逼吗？该突破了你不知道吗？你丫还呼呼大睡？”不过，元气毕竟只是一种能量而已，面对秦琅这样的二愣子，谁也拿他没办法。

　　在这样的状态之下，秦琅体内的元气仿佛拥有了意识一般，开始缓缓的行动起来。而秦琅，却是舔了舔嘴唇，吧唧了两下，似乎正做着什么美梦一般。

　　天边出现了一丝红霞，而夜色还并未完全消退，远处传来了几声公鸡打鸣的声音，似乎在提示着人们，天亮了，该起来了。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”一阵震耳的鼓鸣声从军营之中传了出来，随着鼓声轰隆，前一刻还寂静无比的军营开始热闹了起来。

　　天兵们迅速的起身，穿好了战训服，以极快的速度洗漱干净，再以极快的速度奔跑至练武场上，整齐的列好方队，准备开始一天的晨训。

　　所有的天兵都是整装待发，各方队报告之后，莫嫣发现，第一方队竟然少了一个人。

　　鼓台之上，莫嫣不由自主的朝着第一方队第五大队第一小队的位置望去，这一望，却使得莫嫣拉起了一张长脸，俏脸上如同抹了碳一样。因为她一眼望去发现，那该死的秦琅竟然没有来列队集合。

　　“各方队，组织训练。”莫嫣大声喝道。随即，跳下鼓台，来到一方队队伍前，冷声道：“第五大队，第一小队，出列。”

　　“目无法纪，你，去秦琅帐中，给我把他叫起来。”看着跑步至队伍前面的十九个小队成员，莫嫣对其中一名天兵说道。

　　“是！”被莫嫣指到的那名天兵低吼一声，转身向秦琅军帐跑去。其余队员则是一个个涨红了脸，站在原地，心里不知道在想些什么。

　　“等一下！”莫嫣对那名天兵喊道，闻声，那名天兵停了下来，转过身看着莫嫣。

　　“打一盆冷水，给我泼醒他。”莫嫣恶狠狠地说道。

　　“是！”那名天兵眼睛一亮，似是兴高采烈的小跑而去。

　　方队之中，窸窸窣窣的传来了一阵细微的笑声。站在最前面的十八名队员如针芒在背，一个个憋着一口气，无不在心里埋怨起秦琅来。

　　这个新来的小队长实在太不像话，竟然连最基本的军纪都不遵守，凭什么来统率他们？而方队中的其他天兵，一个个看起来兴趣盎然，仿佛在等待即将上映的好戏一般。

　　就在这些人各自思量的时候，那名去叫秦琅的天兵飞快的跑了过来，一边跑一边喊着：“队长，队长，您别怪我呀，是统领大人命我这么做的。”

　　而后，传来了秦琅那公鸭子一般的喊叫声：“我管是谁叫你来的，竟敢用水泼我，你给我站住。”

　　那名天兵飞快的跑到莫嫣面前，求救似地说道：“报告统领大人，任务已完成，请指示。”

　　“归队！”莫嫣说道。

　　“是！”那名天兵飞快的回到了队伍之中，而此时，秦琅穿着一身短裤背心，迈着两条毛腿跑了过来。

　　“秦琅，你给我站住，军营之中，衣衫不整，你成何体统？”莫嫣差点被秦琅给气炸了。如果不是昨夜秦琅给了莫嫣太大的震撼，就凭现在秦琅的行为，莫嫣就会直接将秦琅赶出军营。

　　“我，我，我怎么了？我睡得好好的，可这小子竟然掀开我被子往我身上泼冷水。以下犯上，你说，我，我怎么了？”秦琅被莫嫣一阵吼，顿时气不打一处来，同时，也有一点小小的委屈。

　　“哼，是我命令他这么做的。你要找就找我吧！”莫嫣眼睛朝秦琅狠狠的一瞪。

　　“那，那统领大人，不知属下犯了什么事？您要这么戏弄属下？”秦琅一听是莫嫣指使的，顿时泄了些气，虽然心里气愤，但也不能怎样。

　　“戏弄你？你没听见晨鼓吗？你看看这都什么时候了？整个军营都开始了训练，就你一个人还在睡懒觉。秦琅我告诉你，这里是军营，我不管你以前是什么身份，但是到了这里，你就必须服从命令，任何人都不能搞特殊。”莫嫣气呼呼的喝道。

　　“我，我，怎么搞特殊了，我完全是在服从你的命令啊。”秦琅一听，顿时不服，当即反驳道。

　　“什么？服从我的命令？我有叫你睡懒觉吗？”莫嫣手中长枪一舞，恨不得一枪给秦琅刺过去。

　　“是你自己说的，开始的一个星期叫我不参加集体训练，你负责教我军规军纪，还有军中技能。今天才第，第五天。还没到一个星期呢。”秦琅越说越委屈，一脸无辜的看着莫嫣。

　　“你，你，你，我，我……”莫嫣顿时火冒三丈，一句话说不出来。此时她才想起来，这的确是自己对秦琅说的。可那时候自己也不知道秦琅的真实情况啊，自己只以为他什么也不懂什么也不会，当然必须先教导一番才行。可昨晚秦琅给自己的震动实在太过强烈，这一下，自己倒是忘了这一茬儿了。

　　你我了半天，莫嫣愣是找不出话来说，笑脸气得通红，随即也是耍起了浑：“那我现在命令你，立刻、马上回去换好战训服，即刻起，参与训练。”

　　“是，统领大人。”秦琅立马迈开小腿儿，蹭蹭蹭跑回了军帐。

　　片刻之后，秦琅便是换好了服装，跑了回来，站在了第一小队的最前面。天兵之中，大多都是身强体壮之人，秦琅的塑料体格往那儿一站，倒是显得有一点薄弱。

　　“各大队长带队，展开训练。第五大队第一小队，加大一倍训练量。”说完，莫嫣便气呼呼的转身而去。

　　“哼，只知道欺负我这个新来的。”秦琅虽然心里不服，不过莫嫣毕竟是统领，长官的命令必须服从，自己也只能在心里嘀咕一下。

　　不过平白无故被加大了训练量，秦琅小队的那些队员，心里可就有了一些意见。本来对秦琅就有一丝不满，凭什么你一新来的就要当我们队长统率我们？现在倒好，还使得我们小队成了统领眼中的刺头兵！这些天兵，不免对秦琅心生芥蒂。


第051章 我加倍

　　晨训是天军每个早晨都要进行的，是一天训练量的开始，晨训之后才开始早餐。

　　早餐时，秦琅被莫嫣叫去，小队的其他队员则是聚集到了一起。

　　“这个秦琅，实在是太过分了，哪有一点队长的样子，还是个二十岁不到的毛头小子，真不知道统领是怎么想的，让他来当我们的队长。”

　　“古风，你小点声，被人听到了可不好。”一名天兵说道。

　　“哼，听到了又怎样？我就是要让他知道，不是随便哪个人都可以做我们队长的，要想让我们服他，必须得拿出相应的实力才行。不然，就不配做我们的队长。”被称作古风的天兵气哼哼地说道。

　　“依我看啊，这秦琅的背景绝对不简单。你是没看见莫统领被气得那个样子，要是换了别人，莫统领早就军法处置了。可你看着秦琅，竟然一点事都没有。”

　　“哼，有背景又怎样？这里是军营，不是他秦琅的家，在这里，就得靠本事说话。”古风道。

　　“那依你之见，我们应该怎么办？”

　　“到时候我们就这么做……”古风一招手，众天兵便是聚了过来，古风便向左右人说起了自己的计划。

　　这个古风参军已有五年，乃是小队中的一名老兵了。实力在小队中也是拔尖，前不久更是突破到了破体期，在小队中威望极高。前队长陈方触犯军规，被逐出了军营，大家都以为古风会替代陈方的位置成为第一小队的队长，古风也是当仁不让，早就答应大家，成为队长之后要请小队所有人好好吃一顿。

　　谁知道，眼看队长职位就要到手，却突然冒出了一个秦琅，不仅成为了队长，还一副纨绔子弟的样子。这也就算了，谁知道就因为这秦琅，竟然让小队都成了统领眼中的刺头儿。这如何能让古风甘心？

　　而其他的队员，对秦琅也是心怀芥蒂，这样一个刚进军营便坐到自己等人头上的关系户，也是心存不满。如果让他们选，他们更愿意让有资历有实力的古风来带领自己。

　　而秦琅此刻，也是被莫嫣叫道军帐之中，一顿臭骂。

　　“秦琅，你现在是天兵，不是外面的街头混混，你能不能收起你那社会习气？”莫嫣气呼呼地说道。

　　“对不起，莫嫣统领，我以后会注意的。”秦琅此刻也是意识到了自己的身份，确实不允许自己再像以前那样由着自己性子来了。自己身为军中的军官，更要带头遵守军纪，向自己刚才那样，确实是有点过分。他知道，要不是因为郡主大人的关系，换做其他人，自己这样的行为完全是有可能被逐出军营的。此刻被莫嫣一顿臭骂，秦琅也是认了。

　　“你这么一闹，估计你队上的人对你也有些意见了，你自己想想该怎么处理吧。”莫嫣不知怎地回事，每次被这秦琅气得火冒三丈，恨不得扒了他的皮，可每次不知怎地，只要秦琅乖乖一认错，自己却是发不出火来。如今更是出言提醒秦琅。

　　“啊？莫统领，您得帮我想想办法啊，我这才来几天，下面的兄弟们就对我有意见，以后的可怎么相处啊？”秦琅也是有点着急，因为自己的胡闹，自己小队的晨训被加大了训练量，秦琅也是看出了队员们有情绪。他其实也是很想跟队员们好好相处的。

　　“我能怎么办？祸是你自己闯的，还得你自己解决。”莫嫣戏谑的看着秦琅，随即说道：“不过我可以提醒你，在军中，一切都要以实力说话。”

　　“凭实力说话么？”秦琅闻言顿时来了劲，握起了拳头，恶狠狠地说道：“那我秦琅可从来都没有怕过谁。”

　　看着秦琅一副嚣张的样子，莫嫣也是觉得好笑，这秦琅，总是让人哭笑不得。

　　“呵呵，大话可不是说说就算了，就凭你这塑体期的实力……咦？”莫嫣正准备取消一下秦琅，却是突然发现秦琅的气息似乎与昨日有些不太一样。莫嫣仔细的去感应秦琅的气息，这一感应，却是让她大吃了一惊。

　　“炼体期？你，你什么时候突破的？”莫嫣猛地捂住小嘴，不可思议地说道。

　　“嗯？突破？我不知道啊。我突破了么？”秦琅看了看自己，也是愣了一下。

　　“你不知道？”莫嫣根本不相信秦琅说的话，以为他是故意卖关子，嗤之以鼻的道：“你昨晚回去干嘛了？”

　　“昨晚？我啥也没干啊。我一回去就睡了啊。一直睡到被你派兵给我泼冷水。”秦琅一脸的无奈。

　　“你真不知道？”见秦琅一脸毫不知情的样子，莫嫣心里有了点动摇，难道秦琅真的不知道自己突破了么？

　　“我是真不知道啊。要不是你说我压根就不知道啊。”秦琅无奈地说道，旋即却是兴奋的喊起来：“突破了？意思是说我现在是炼体期了？哈哈哈，炼体期了。”

　　“你，立刻马上，出去。”

　　“是，统领大人。”秦琅兴奋地笑道，随即走出了军帐。

　　看着秦琅兴奋的样子，莫嫣一阵无语，对别人来说，突破一个武道境界是那么的困难，可这秦琅自己突破都还不知道，甚至是睡着觉也能突破，这也太随意了吧？再想想自己以前每突破一个境界所付出的那些心血与汗水，莫嫣不得不承认，这就是人与人之间的差距。

　　“真是个怪物啊。”莫嫣深深的叹了一口气。

　　再说秦琅，得知自己竟然突破了，自然是兴奋得很。不过之前莫嫣的提醒他也是没有忘记，自己小队的成员对自己有意见，那么自己就必须让他们心服口服。做了天兵，就要有天兵的样子，自己再也不是一个街头小混混。自己是军官，他要的不是一个有隔阂的小队，而是一个上下一心的队伍。

　　在一天的训练当中，秦琅带着他的小队，随着整个第五大队展开了训练。在训练中，由于秦琅的原因，小队的训练量是其他人员的两倍，然而队员们却是没有了丝毫的怨言。

　　因为在训练前，秦琅便是对所有的队员说道：“今日由于我的原因，使得大家的训练量增加了一倍，这让我十分的愧疚。所以，为了表示我的歉意，我的训练量，将会是你们的两倍。”

　　于是，在训练中便是能够看到这样的一副场景。当所有人在训练的时候，秦琅便跟着队伍一起训练，当所有人在休息的时候，秦琅依旧在训练，甚至连午饭秦琅都是没有去吃，一刻不停的开展着训练。

　　任何一个训练动作，任何一个训练项目，秦琅都会给自己加量。一直到天色已黑，军中一天的训练已经结束，秦琅依旧如同一个不知疲倦的机器，活跃在训练场上。

　　秦琅队中的十九名成员此时也是完成了一天的训练量，今日训练量被加倍，一个个皆是比平日疲倦得多，但是所有人都是没有回去休息。因为他们的队长，此刻依旧在训练。

　　“看来我们这个队长，也是个有担当的人呢。”一名天兵说道，这名天兵名叫谢勋，参军已经两年了，已经从一个新兵蛋子蜕变成了一名老兵。他知道，自己等人两倍的训练量已是使得自己如此的疲惫，而秦琅四倍的训练量，那又会是何等的强度。

　　“嗯，我也这么觉得。至少以前陈方从来不会主动给我们道歉。”另一名天兵说道。

　　“话虽如此，可是这一切不都是因为他自己的原因么？”古风却是说道，紧接着，他看着众人，问到：“你们不会因为这个就改变主意吧？我们可是商量好了的。”

　　“当然不会，我只是觉得，这个人，其实也不是我们想象的那么不堪。但是想要让我心甘情愿的做他的属下，还是得拿出一点真本事才行。”

　　“没错，我们的队长，至少不能比我还弱。”

　　“那就好，今日就算了，大家回去早些休息，明日按计划行事。”古风说道。

　　“不，我要等到他训练结束才回去，不管怎么说，抛开他是我们队长不说，他的这份担当，我倒是挺佩服的。”谢勋看着场中的秦琅，说道。

　　“废话，我可没说现在就走。我正想说等他训练结束之后大家再解散。”古风轻哼一声，看着秦琅说道。

　　众人不再说话，整齐的列在训练场边上，看着场中正挥洒着汗水的秦琅。

　　而这一幕，皆是被隐藏在暗处的莫嫣尽收眼底，虽然不愿承认，但是她的心里，对秦琅也是有了一丝佩服。

　　“哼，你的这个举动倒是挺让我意外的，看来你还是没我想的那么不行嘛。不过，光这样可还不够，能不能让你的队员心甘情愿叫你一声队长，那就得看你自己的了。”莫嫣心里暗暗地说道。

　　“妈呀，终于是训练完了，不行了不行了，老子都快散架了。”训练场上终于传来了秦琅公鸭般的干嚎，似乎秦琅已经是完成了今日四倍的训练量。

　　而此时，弯弯的月亮，已是高高的挂在了空中。


第052章 秦琅是变态

　　新的一天开始了，昨日秦琅恶魔般的训练了一天，一夜过后，竟是丝毫不感疲惫，今日早早的便是起了床，换好了训练服装，第一个跑到了练武场，而当秦琅到达练武场的时候，整个练武场上海空空如也，一个人影都没有。

　　“哈，老子可是第一个到的，再也不会落人话柄了。”秦琅一边笑着暗道，一边在场边慢跑着，做些准备活动。

　　他此刻甚至想象着，当莫嫣来到练武场上看到秦琅的身影时，是不是会楞个半天，然后上来夸奖自己一番呢？

　　不过随着时间的推移，秦琅觉得似乎是自己想多了。

　　天已是大亮了，却没有一个士兵来到练武场训练，而莫嫣也是迟迟未来到。只有稀稀松松的几个天兵，结伙的从练武场边经过，朝着军营外走去。路过练武场的时候，还朝着练武场内的秦琅望了望，一个个都是清一色的纳闷的表情，望完之后，更是一个个低头的细语起来。

　　由于隔了一段距离，秦琅听不到那些天兵说的是什么，不过秦琅却已是待不住了。

　　“妈的，怎么回事，今儿怎么一个人都没有？”秦琅纳闷的想着，朝着练武场外的几个天兵走去，那几个天兵，此时正穿着寻常的服装，朝着军营外走去。

　　“诶，兄弟，问个事儿啊。”秦琅喘着粗气问到。

　　“嗯？什么事啊？”其中一名天兵看着秦琅，开口说道。

　　“今天怎么没有人来训练啊？人都去哪儿了？”秦琅问到。

　　“今天？今天不训练啊，每个星期的最后一天是休息时间啊，大家都不训练啊。”几个天兵你看看我，我看看你，再看着秦琅，笑着说道。

　　“什么？今天不训练啊？”秦琅顿时感觉自己似乎变成了一个二逼了。

　　“噢！我想起来了，你是一方队那个新来的小队长秦琅吧？实在是佩服啊，昨天你给自己加了四倍的训练量，这事儿全军营都在传，我们对你可是佩服得很啊。没想到今日大家都休息了，而你一个人竟然还是在这里加训，秦兄，您的精神，真的是让我们无比钦佩啊。”几个天兵看着秦琅，一个个流露出五体投地的神色，仿佛此刻已是将秦琅当成了榜样一般。

　　“呵呵，这没什么。所谓养兵千日，用兵一时。我们身为天兵，自当竭尽全力。”秦琅抱手谦虚道。

　　“呵呵，秦兄的觉悟果然不一般，那我们就不叨扰秦兄修炼了，我们得出去逛逛了。”几个天兵抱拳说道，说完便是转身，有说有笑的朝着军营外走去。

　　随着那几个身影渐渐的走出视线，秦琅顿时火冒了三丈。

　　“靠，竟然没人告诉我每个星期还有一天不训练，害得老子还傻愣愣的起得那么早，浪费了早晨那睡觉的大好时光，气死我了。”秦琅火大着朝着自己的军帐走去。

　　“这个莫嫣，教我那么多军纪军规，这最重要的休息时间竟然不告诉我，肯定是故意的。真的是太过分了。可惜我打不过她，不然一定要好好教训她一下。”秦琅悻悻然的暗道。

　　回到了帐中，秦琅也是换上了便服，然后便是走出了军营。好不容易有了休息的时间，秦琅自然不会白白浪费。

　　一个星期的军营生活，实在让秦琅憋坏了。在度过了最初的新鲜日子之后，秦琅也是渐渐的体会到，军营生活并不是自己此前想象的那么简单。每天都是重复着单调而枯燥的训练生活，日复一日，年复一年。

　　天兵，这个自幼以来的梦想，并不是自己想象中的那么简单。

　　一边胡思乱想着，一边走出了军营。说实话，秦琅在孤云城无亲无故，还真不知道该往哪里去。秦琅只有漫无目的在城中瞎逛着，看着来来往往的人群，此起彼伏的吆喝声，饶是以秦琅的没心没肺，也是兴起了一丝孤单寂寞冷的感觉。

　　就在秦琅孤单寂寞冷的时候，莫嫣此时正在郡主府里与莫孤云交谈着。

　　“嫣儿，你可是好久没回来了，今日怎么想起回来看我了？”莫孤云笑着对莫嫣说道，语气中流露出一股极为难得的温和。

　　“哎呀，爹你怎么这么说嫣儿啊，我这不是想爹了嘛，特意回来看看嘛，平时军营里那么忙，哪有时间嘛？”莫嫣嘟起了嘴，一副乖巧的女儿姿态。

　　这一幕要是让秦琅看见，下巴估计都会立马掉下来，在她看来，这莫嫣就是一个母老虎。并且，更让他意外的是，这莫嫣竟然就是莫孤云的女儿。

　　“哈哈哈，好吧好吧，难得女儿回来看望爹爹一次，我也是很欣慰啊。”莫孤云哈哈大笑起来。

　　“就是嘛。我可是天天都想着爹爹哟。”莫嫣嘟着小嘴儿说道，说完便是俏脸一红。

　　“呵呵，你个傻丫头，你心里想什么我还不知道呢？说吧，这次回来有什么事儿？”莫孤云不再逗莫嫣，笑着说道。在莫孤云看来，自己的女儿就是自己的骄傲，年纪轻轻便是身居天军统领，这可一点没有凭借自己的关系，完全是靠莫嫣自己的实力一步步往上争取的。这让莫孤云极为的自豪。

　　“哎呀，爹！真是的！”莫嫣撒娇地说道，整个小脸都是红得如同一个苹果。

　　父女俩俏皮的说了几句，渐渐的也是进入了正题。

　　“爹，嫣儿的确是有要事要请你定夺。”莫嫣一本正经地说道。

　　“噢？说来听听！”见莫嫣一脸的严肃，莫孤云也是正经了起来，自己还是第一次看见莫嫣脸上露出这样的神态。

　　“秦琅，就是你推荐到我们军营中的那个人，我感觉他有点……”

　　“有点什么？”莫孤云眼皮一翻，问到。

　　“我感觉他，有点，有点变态。”莫嫣想了半天，终于是想出了该用什么词语来形容秦琅。

　　“什么？”莫孤云眼睛一瞪，顿时拍案而起，龇牙咧嘴地说道：“这个该死的秦琅，嫣儿，他怎么你了？他要是敢欺负你，你不用顾虑是我推荐来的，直接废了他，他不是你的对手。”莫孤云气得吹胡子瞪眼，自己的宝贝女儿被人欺负那还得了？

　　“嗯？废了他？”莫嫣诧异的看着火冒三丈的莫孤云，随即便是想到了自己话语中的歧义，顿时一脸红晕，对着火大的莫孤云翻了翻白眼，说道：“爹，你想什么呢？我不是那个意思！”

　　“啊？你，你，我，我还以为他欺负你了呢。”莫孤云看着一脸无奈的莫嫣，顿时知道自己领会错误了，也是一脸尴尬地说道：“那你干嘛说他变态？”

　　“爹，这个秦琅，你先告诉我，你为什么把他推荐到我们军营？”莫嫣问到。

　　“呵呵，这个问题嘛，说实话，我自己也搞不清楚，当时只是觉得这个人有点特别，给我一种摸不透的感觉。另外他是这次郡比冠军队夺冠的绝对功臣，成为天兵是他的梦想，于是我便给了他这个机会。这个人应该是有一定潜力的。”

　　“何止是有潜力，这人就是个变态。”莫嫣翻了翻白眼，想起自己体内的元气差点被秦琅汲取而走，便是一阵的心有余悸。

　　“噢？还有什么吗？”莫孤云顿时有了兴趣，只要这小子没有欺负自己女儿，自己对这个小子还是很看好的。

　　“爹，我告诉你了，你可要稳住啊，我当时可是整整一个晚上都没有缓过劲来。”莫嫣提醒道。

　　“哟？说来听听！”莫孤云的兴趣越来越浓烈。

　　“这个秦琅，刚进军营的时候，才塑体期大成的境界，现在不到一个星期，他已是突破了。”莫嫣慢慢地说道。

　　“就是这个？呵呵，实力是一个积累修炼的过程，突破到圆满的境界很正常啊！”莫孤云笑着说道。

　　“他可不是突破到了塑体期圆满，而是突破到炼体期了。”

　　“炼体期？这倒是真有点让我意外了。”莫孤云终于有了一些动容，不过这还远远达不到让其惊艳的程度。

　　“不过，就这点程度的话，也只能是说明他有些天赋而已，这一点你也不比他差，这还不至于让你一整晚缓不过劲吧？”

　　“我那是累死累活，付出了那么多的心血与汗水才越阶突破的，可这秦琅，没心没肺的，睡个觉就突破了，气死我了。”一想到秦琅那可恶的嘴脸，莫嫣就忍不住一阵抓狂，恨不得几下捏死他。

　　“哈哈哈，原来是这个原因，这倒是真的让我有点刮目相看了，睡个觉也能突破？哈哈哈！”莫孤云看着莫嫣一脸不服气的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“要是只是这样的话，我还能稍微想得通点。”莫嫣故意一句一顿，勾着莫孤云的好奇心越加的强烈。

　　“还有？”莫孤云果然上钩了。

　　“这秦琅，能够吸收天地元气！”

　　“什么？”莫孤云猛地站立起身，从其身上，一股猛烈的其实猛然爆发出来，莫嫣的话，让一贯风轻云淡的莫孤云也是失去了以往的淡定。

　　“这绝对不可能！”莫孤云目光如炬，看着莫嫣，一字一句地说道。


第053章 黑色石头

　　“这绝对不可能！”莫孤云一字一句地说道。

　　“哈哈哈，爹，你现在的反应跟我当时一模一样，哈哈哈！”莫嫣看着莫孤云一脸震惊的样子，也是开心的笑了起来。

　　看着莫嫣一脸俏皮的样子，莫孤云也是一阵无语，看着莫嫣，说道：“嫣儿，别闹了，赶快说说是怎么回事？”

　　“爹，这千真万确，是我亲眼所见的，秦琅真的能够吸收天地元气。”说着，莫嫣将那晚的事情毫无遗漏的讲述给了莫孤云，越说到后面，莫孤云的眉头也是皱的越来越深。当说到莫嫣体内的元气差点被秦琅汲取而去的时候，莫孤云仿佛也是亲自经历了当时的惊险一般为莫嫣捏了一把汗。

　　一直到莫嫣说完，莫孤云也是久久不语，眉头彻底的拧在了一起。

　　半晌之后，莫孤云深吸了一口气，直到现在，他依旧是不敢相信莫嫣所说的一切，不过莫孤云知道，莫嫣不可能拿这事儿来跟自己开玩笑。

　　“炼体境便能吸收天地元气？这有违常理啊！”莫孤云摇摇头，不可思议地说道。

　　“是啊，当时我也是吓了一跳，更可怕的是，当他开始吸收天地元气的时候，我与天地元气的联系完全被截断，任我如何努力，也是一丝的元气都无法吸收。”莫嫣又给了莫孤云一剂猛药。

　　“这秦琅，越来越让我看不透了，难道这就是他给我一种特殊感觉的原因？”莫孤云低声地说道。

　　莫嫣也是陷入了深深的沉思之中，她本就一直想不通此事，本以为告诉自己父亲以后能给自己一个合理的解释，谁不知自己的父亲也是一脸的不可思议。

　　久久之后，莫孤云方才是再度开口。

　　“嫣儿，这事太过惊世骇俗，绝对不能让第三个人知道，另外你要叮嘱秦琅，在炼神境之前，绝不能暴露他能吸收元气的事情。不然，恐怕会惹来一些麻烦。”

　　“嗯，这些我都知道，我已经叮嘱过秦琅了，叫他千万不能暴露此事。”莫嫣说道。

　　“嗯，嫣儿做事，我放心。”

　　“爹，那接下来该怎么办？就这么让秦琅自由的发展下去？”

　　“不然还能怎么办？秦琅这样的人，不能以常理来推断，多给他些自由，只要他不做出太出格的事情，就顺其发展吧。”

　　“让他自由点？哼！那可不行，那样的话，这个家伙会翻天的。”莫嫣恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，那你就自己看着办吧，军中的事情，我就不管了。”莫孤云笑道。

　　说完了秦琅的事，父女俩也是唠起了家常，说的都是一些平常之事。

　　而秦琅此刻在孤云城内一路瞎逛着，不知不觉的走到了一条坊市之内。

　　这条坊市里的人并不多，稀稀疏疏的摆放着一些摊位，偶有行人在各个摊位上躇足，看了几下便是离去。

　　秦琅也是慢慢的走了进去，摊位上摆放着一些秦琅从来没见过的稀奇古怪玩意儿，让没见过世面的秦琅兴趣十足。

　　“老板，这个是什么东西啊？”秦琅走到一个摊位前，指着摊位上一个瓶子模样的东西问到。

　　“这位大人，你气势不凡，一看就是个有眼光的人。”这摊主一看来了客人，马上来了兴致。

　　“这个瓶子可是大有来历呀！”摊主拿起来那个瓶子，一脸深沉的感叹道，语气停顿了一下，似乎等着秦琅开口询问，却见秦琅没啥反应，只能是干咳一声，继续说道。

　　“咳咳，这个瓶子，乃是我前不久外出游历，于一处古迹处意外所得。当时，可是有着数头灵智期的妖兽守护着这个瓶子，吾等可是付出了极大的代价，方才是得到了这个瓶子。”

　　“呀，没想到这看上去普普通通的瓶子，竟然还有如此不凡的来历啊？”秦琅感叹道。

　　“这可不是个普通的瓶子，你看这瓶子的材质，那可不是一般的……诶，这位大人，您别走啊，我还没说完呢，您别走啊，我可以给你便宜点啊……”

　　“哈哈哈！”秦琅头也不回的转身离去，这家伙，还想忽悠自己？也不看看自己是何等人物，弄个破瓶子摆出来就当古董。

　　一路走下去，秦琅东瞧瞧西看看，也没见着有什么值得入眼的东西，正当秦琅准备离去的时候，却听见后方一处的摊位争吵了起来。

　　“就这么个破玩意儿，你也敢狮子大开口？你当我是羊啊，想宰我？”一个身着华服的青年男子，正指着一块黑色石头模样的东西喊道。男子后面跟着一个身着红色长裙的年轻女子，这女子此刻正拿着那块黑色石头上下摆弄着，看上去兴趣十足。在两人的身后，跟着几个护卫模样的人。

　　“这位大人，这只是我报价而已，您要是觉得贵了，您可以不买。”坐在摊位后面的摊主闭着眼睛，头都不抬地说道。

　　“哼，贵？随便拿点钱买下你整个摊位都是绰绰有余。只是，我认为你是在胡乱报价，想趁机宰客而已。”青年男子一手叉腰，一手指着摊主说道。

　　“您不买的话，谁都宰不了你。”摊主依旧低头，根本没有将青年男子放在眼里。

　　“你！！！！”青年男子顿时火大，一副要把这摊位给掀了的样子，却被旁边的红裙女子拦了下来。

　　“表哥，你就少说两句吧。”红裙女子拦住了华服男子，对摊主说道：“老板，我挺喜欢这颗石头的，只是您的价格有点高了，不知道能不能便宜点卖给我呀？”

　　红裙女子声音如莺声燕语，极为动听，听到这样的声音，秦琅自问自己完全兴不起丝毫拒绝的情绪。然而那摊主却不为所动，极为的坚定。

　　“不好意思，我的报价就是卖价，您要是觉得贵了的话，我也没办法。”

　　“哎，这样的话，就太可惜了。”红裙女子语气掩不住的失望，慢慢的将那黑色石头放了回去。

　　“表妹，没事，你要是喜欢的话我买来送给你。”华服男子看到红裙女子失望的样子，顿时心痛，说着便要拿钱。

　　“不了表哥，没那必要，我只是看着石头有点特别，好奇而已，这样的价格，我却是觉得不值了，算了吧。”红裙女子阻止了那华服男子的举动，果断的放弃了这颗石头。拉着那男子的衣服，准备离去了。

　　而那坐在摊位后的摊主却是轻轻的摇了摇头，没有说话。

　　秦琅看了看那黑色的石头，心里也是兴起了一丝兴趣。刚才自己一路走过来，也是看见过这颗黑色石头，眼光却没有在其之上多作停留。此刻听闻这黑色石头竟然报价极高，秦琅也来了兴趣。

　　秦琅走上前去，指着那颗石头问道：“老板，这个石头多少钱啊？”

　　“一百枚银币。”摊主头也不抬地说道。

　　“呵呵，果然是挺贵的。”秦琅笑道，说着便欲伸手去拿那颗石头。

　　秦琅这边的动静，那青年男子与红裙女子也是留意到了。

　　“哼，这老板就是个奸商，我说这位兄弟，你可别被坑了。”青年男子出言提醒道。

　　“嗯，多谢提醒了。”秦琅转头说道，心想着华服男子看似嚣张，人还是多不错的。

　　拿起了那颗石头，秦琅将自己的心神集中到那颗石头之上，想要沉浸进去看个究竟，然而自己的心神却是如同被一层薄膜阻止一般，无法进入分毫。秦琅顿时泄了气，心里有了点失望。

　　而正当秦琅准备将黑色石头放下的时候，他的体内却是有了变化，当知道了自己体内的金色气息就是天地元气之后，秦琅便是将其刻意的压制起来。而此刻如同被一颗石头搅乱了平静，掀起了阵阵的涟漪。

　　丝丝金色气息不受控制的从丹田内涌了出来，而正是这几丝金色的气息，却是让秦琅握紧了拿着这颗石头的手。

　　他知道，这颗石头，必定不凡。

　　“老板，我身上没有那么多的钱，不知道能不能用其他的东西换啊？”秦琅握紧了手中的黑色石头，仿佛生怕有人将其抢走了一般。

　　“可以。”那摊主终于是抬起了头，一脸笑意的看着秦琅。

　　“诶，我说，你没听见我说的话啊？有你这样甘心被人宰的啊？”那华服男子见秦琅竟然要买下这颗石头，再看看那露出笑意的摊主，顿时来了脾气。

　　“这位兄台，我很喜欢这颗石头，所以贵点也无所谓了。”秦琅一把将黑色石头揣进怀里，生怕出了啥意外。

　　见秦琅这幅模样，那华服青年又好气又好笑，也不再说什么，对那红裙女子说道：“表妹，我们走吧。真是个啥子。”

　　红裙女子随着华服男子慢慢离去，走了几步，却是回过头看了秦琅一眼，然后便是离去了。

　　看着华服男子离去，秦琅仿佛松了一口气一般，看了看摊主，从储物袋里拿出了一颗蓝色的妖兽晶核，递给了摊主。

　　“老板，我身上只有这个了，您看能不能换这颗石头。”

　　看着秦琅手中的兽晶，摊主两眼顿时放光，他一眼就看出这颗兽晶品阶不凡，远远超出了一百枚银币的价格了。

　　“可以可以，这位公子真是豪爽。”摊主一把拿住了秦琅的兽晶，笑呵呵地说道：“这位公子，这颗石头现在是你的了。”

　　“那就多老板了。”秦琅也是开心地说道。

　　得到了黑色石头，秦琅也是没了逛街的心思了，一路小跑就是回到了军营，冲进了自己的军帐，小心翼翼的拿出了那颗黑色石头。

　　“嘿嘿，淘到宝贝了么？”


第054章 国主驾崩

　　“淘到宝贝了么？”秦琅看着那通体黑色的石头，心里暗暗的窃喜起来。反正那些兽晶的来全不费功夫，要是真能换衣宝贝来的话可就赚大了。

　　“不过，心神无法进入探查，我该怎么做才能弄清这玩意儿呢？”秦琅拿起石头左右摆弄起来，与此同时，秦琅体内的元气也是蠢蠢欲动起来。

　　“嘶，不知道能不能将元气注入进去？”秦琅灵机一动，自言自语道。

　　抱着试一试的心情，秦琅催动起体内的金色元气，将一丝元气注入了那黑色的石头。随着元气的注入，秦琅分明感觉到，之前那阻碍心神的薄膜如同一个女子的面纱般，一层层的被掀开，最后，黑色不复存在，整个石头变成了一个通体透明的玉石。

　　“这，这是怎么回事？”秦琅看着这奇异的现象，愣了一下，体内元气继续催动，继续将元气注入其内。

　　石头再一次发生了变化，愈发显得晶莹，同时也将秦琅注入的元气尽数的吸收，如同一个深不见底的深渊一般。

　　到最后，石头竟是变成了一个完全透明的晶体，拿在手里，就如同一滴巨大的水滴一般。

　　“这到底是什么玩意儿啊？”秦琅完全摸不到头脑了，这东西已经超出了秦琅的认知范围，虽不及自己在那湖底经历的诡异，但也是让秦琅百思不得其解了。

　　秦琅将那已经变得透明的石头扔在了床上，自己则是站了起来，双手环抱在胸前，低着头盯着那石头，秦琅想起来之前莫嫣交给自己的玉牌，那玉牌之中烙印着《山地神拳》的武学秘诀。

　　“这透明石头里，是不是也烙印着什么武学秘籍啊？要真是那样的话就太好了。”秦琅一阵意淫到。

　　郡天军每个星期都有一天的休息时间，一天的时间，对于在军营中闷了一个星期的天兵来说可是弥足珍贵的，可秦琅则是在军帐之中闷了整整一天。一直到天黑，外出的天兵陆陆续续的归来，而秦琅在抓耳挠腮了一天却毫无所得之后，终于是走出了军帐。

　　“哎呀，我都一天没吃饭了，真是饿死我了。”秦琅摸了摸都快瘪了的肚子，才发现自己今日竟然是滴水未进。

　　“哎，趁现在军营还未关闭，我得赶紧去弄点吃的才行。”秦琅迈着小碎步，一溜烟的跑出了军营，几分钟后，便是拎着一小包东西跑了回来。

　　在晚上，秦琅再次研究了一阵那透明的晶石，却始终是弄不明白，也是只能将其暂时放下，不再去想它。

　　一夜无话，第二天一大早，秦琅依旧是第一个来到了练武场，而他也不以队长自居，反而是跟着那些老兵，进行着每一个项目的训练。

　　集体训练完成之后，秦琅依旧是自己一个人，进行着自己的训练，秦琅知道，自己的离那些老兵，还有很大的距离，而自己只有付出更多的心血与汗水，才能缩小距离。

　　夜晚，秦琅便在自己的帐中，打着坐，小心的吸收着天地元气，军中不乏有炼神境的高手，小心一点，总归是没有坏处的。而秦琅也是明显的感觉到，随着自己对天地元气的吸收，体内的金色元气也是愈加的浑厚。

　　就这样，秦琅在军中度过了一个月单调枯燥的日子，在这一个月之中，秦琅靠着自己的努力，在军中站稳了脚步。

　　小队中那些曾对自己不服的人，现在也是一个个对秦琅心服口服，因为古风曾在训练中，以切磋的名义向秦琅发起过挑战，本以为胜券在握的古风，却是被秦琅以压倒之势战胜。直到被秦琅击倒在地的那一刻，他依然想不明白，为何炼体期圆满境的自己，会败在了仅仅只是炼体期小成境的秦琅。

　　就这样，秦琅在军中不断的磨练着自己，而莫嫣则是对秦琅愈加的无语，因为她发现，自己每一次见到秦琅都会发现，其气息比上一次见面略有增强。照这样的速度下去，秦琅突破炼体期小成境也远了。

　　两个月后的一个晚上，莫孤云来到了军营，不过，他的到来，却是没有惊动任何人，甚至连莫嫣也是毫无察觉。

　　莫孤云悄无声息的来到了秦琅的帐前。他也是察觉到天地间的元气正在以一种难以察觉的速度，缓缓的朝着秦琅的帐中聚集而来，而聚集过来元气，皆是被秦琅吸入体内化为己用。莫孤云也是刻意的催动心神，尝试着吸收这里的天地元气，那平时任自己吸收的天地元气，此刻却如同认了主人一般，想要吸收已是极为的困难。

　　“这个小怪物。”莫孤云不由得感叹了一声。

　　此刻的秦琅，五心向天，感应着天地元气，感知已是变得极为的敏锐，帐外莫孤云的一声轻叹，却是被包含在天地元气中，形成了一股清晰的声波，被秦琅清晰无比的感应到。

　　“郡主大人，既然来了就进来坐坐吧，还望郡主大人不要嫌弃秦琅这里过于杂乱。”秦琅从帐中伸出了一个脑袋，看着莫孤云，说道。

　　“呵呵，真是惭愧了，这都被发现了。”莫孤云被发现，也不尴尬，而是大方的走进了秦琅的帐中。

　　走了进去，莫孤云毫不在意的便是坐到了秦琅的床上，见莫孤云如此的不见外，秦琅的紧张也是消散了几分。莫孤云，总是给秦琅一种亲切的感觉，就好像是秦琅的一个长辈般。

　　“军中的生活还习惯吧？”莫孤云笑着看着秦琅，问到。

　　“嗯，虽然与我想象中的不一样，但是我还是挺喜欢这样的生活的。”秦琅笑了笑，就地盘坐了下来。

　　“你的事，莫嫣都告诉我了，今天来就是想来看看，没想到这一看，还真的让我挺惊讶的，没想到你的实力提升的如此之快。”莫孤云感应到秦琅的气息，发现其气息已是十分的浓厚，竟是无比的接近炼体期大成了。一想到几个月前，秦琅还仅仅是一个塑体期的小家伙，莫孤云也不得不感到一丝惊讶。

　　“这，也是多亏了郡主大人与莫嫣统领的指点，秦琅才能有了今天。”秦琅说的没错，如果不是莫孤云让秦琅来到军营，莫嫣也不会告知秦琅有关天地元气的事情，若非如此，秦琅还是个只知埋头苦练的江湖浪子而已。

　　“这些都是你自己的造化，我与莫嫣，只不过恰好出现在那个节点而已。”莫孤云看着秦琅，淡淡地说道。

　　“郡主大人深夜来此，怕不只是为了来看看秦琅吧？”

　　“嗯，的确还有其他的事。”莫孤云看着秦琅，说道：“国主驾崩了！”

　　“什么？国主驾崩了？”秦琅一个不稳，屁股歪了歪，惊诧地说道。

　　“没错，就在昨天，此刻消息还未传开。”莫孤云从床上站了起来，走到了帐门口，背对着秦琅说道。

　　秦琅也从地上爬了起来，青海国一国之主，竟然驾崩了，这个消息太过震撼。

　　“那郡主大人告知秦琅这么一个惊人的消息，又是需要秦琅做些什么？”震惊之后，秦琅也是很快的冷静了下来。他知道，莫孤云深夜来访，必定不会只是要将这个消息告诉自己。

　　“没错，我来找你，确实另有其事。”莫孤云一脸赞赏的看着秦琅。

　　终于进入了正题，秦琅也是精神一振，他知道，能让孤云郡主亲自来找自己的，绝对不是简单的事。

　　“国主突然驾崩，国都现在正处于一片混乱之中，王子殿下召集九郡郡主前往国都商议要事，我明日就会启程。可是，我总有一种山雨欲来的感觉。”

　　“国不可一日无主，有些事情难以避免。”秦琅点头道。

　　“明日我启程前往国都，我要你随我一同前往。”莫孤云说道。

　　莫孤云的话让秦琅有点摸不着头脑，怔怔的望着莫孤云，问到：“郡主大人，王子殿下召集郡主大人前去商议大事，不知道带我去做什么？”

　　“此次事关重大，我这一去，不知何时才能回来，而你体质比较特殊，将你独自留在这里，我不放心。”莫孤云说道。

　　“这，恐怕莫嫣统领不会答应吧？”秦琅其实挺想随莫孤云一同前往的，几个月来待在军营秦琅早已是有点憋坏了，此次国都议事，前去的必定都是些大人物，秦琅也想跟着一起见见世面。只是想到那凶恶的莫嫣，秦琅便是有点发怵。

　　“没关系，嫣儿此次也会随我一同前往。”莫孤云给了秦琅一剂定心丸。

　　“这样的话就太好了。”秦琅也是高兴地说道。秦琅知道，如果一直待在这军营，很难有大的作为，自己绝不会甘居与此，必须得出去闯荡。

　　“我不会只是一个八等郡天兵的。”秦琅心底暗暗地说道。

　　见秦琅答应，莫孤云也是点了点头。只有他自己才知道，自己之所以要带上莫嫣秦琅，是因为他嗅到了一丝危机。天，可能要变，这一去回来，孤云郡不知道还能不能称之为孤云郡，最重要的人，一定要带在身边。


第055章 第二个梦想

　　莫孤云离去之后，秦琅也不多想，继续盘坐在床榻之上，双目微闭，在其身体表面，时不时的有一丝金光闪现，周围的天地元气源源不断的被其吸收入体内。

　　一夜无话，第二天一大早，秦琅刚刚起身准备走出军帐，便是遇到了前来的莫嫣。

　　“这么早就起来了啊？”莫嫣看着秦琅，轻笑道。

　　“这些天每晚都是打坐着度过的，基本没什么睡过觉呢，不过我可是一点都不觉得困倦呢。”秦琅低声对莫嫣说道，言语中带着一丝丝兴奋。

　　“呵呵，你这么卖命修炼干嘛？”莫嫣笑道。

　　“不然呢？不修炼能干嘛？”秦琅笑道。

　　这话倒是让莫嫣一时无言以对，也是啊，身为武者，不修炼，还能干嘛呢？踏上了武道之途，就只能认准了道路不断前进，如果停下了脚步，便只能被别人踩在脚底下。

　　“好吧，东西收拾好了吗？一会儿我们就要启程了。”莫嫣不再思考修炼的问题，问到。

　　“我也没什么东西好收拾的，光棍一个，随时都可以走。”秦琅两手一摊，对着莫嫣说道。

　　“那好吧，趁现在天色尚早，我们现在就去郡主府吧，免得让太多看到，惹人耳目。”

　　随着莫嫣走出了军营，便是看到有一辆巨大的马车停在军营门口，正是前来迎接莫嫣与秦琅的。

　　在踏上马车的那一刻，秦琅回头看了一眼自己待了仅仅几个月的军营，心中一阵感叹，曾几何时，军营是自己遥不可及的梦。而当梦想实现的时候，刚刚在军营站稳了脚跟，莫孤云便是将其从军营之中带走，要一同前往青海国的国都，青海城。

　　秦琅不得不感叹人生的际遇真是难以预料。

　　一路无话，不消多时，秦琅一行人便是来到了郡主府。孤云城有两座传送阵，一座便是供孤云郡十八城来往的城际传送阵，城际之间的来往，都必须前来孤云城中转。而另一座，便是通往青海城的专用传送阵，这条传送阵，是整个孤云郡唯一一座通往青海城的传送阵。如果不通过这个传送阵的话，即使是以炼神境高手飞行的速度，至少也是需要数天的时间。

　　而那座通往青海城的传送阵，便位于郡主府之内，任何人要使用这座传送阵，都必须经过孤云郡主的同意才行。

　　在秦琅等人赶到郡主府的时候，莫孤云早已是等候多时。并没有耽搁多少时间，便是开启了传送阵。

　　这座传送阵比起城际传送阵明显要复杂得多，阵图也是要巨大一些，不过此时的秦琅早已便是当初那个没见过世面的二愣子了。

　　“大家都到阵中来吧。”莫孤云站在传送阵中，对众人说道。秦琅跟在莫嫣的后面，踏进了传送阵，随着最后一人踏进阵内，传送阵便是开始闪烁起金光，将秦琅等人包裹在了一片金光之中。

　　当眼前的视线开始变得模糊，秦琅心里突然有了个感觉，那传送阵上闪烁的金光，怎么感觉与自己体内的金色元气有一种类似的感觉。金光闪烁时，自己体内的金色元气也是有了一丝的躁动。

　　不过仅仅是有这个感觉而已，当秦琅准备细心去探查之时，体内的金色元气却恢复了平静，这也秦琅略有些失望。

　　在传送阵中安静的度过了半个时辰，一片漆黑的传送空间内，也是渐渐的有了一丝光线，前方出现了一个金色的大门，众人眼睛猛地一亮，丝丝金光化作了一片金光璀璨。

　　金光渐渐消去，视线渐渐的恢复，眼前也是一片明亮。

　　“青海城到了！”莫孤云语气里也是有了一些激动，上一次离开青海城，自己成为了一郡之主。此次再度回到青海城，不知道人生又会有什么样的变化。

　　而秦琅也是心头一阵唏嘘，自己一直是胸无大志，心想着做个天兵这辈子就知足了，从来都没想过会有一天来到青海国的国都，并且还是随着郡主大人一同前来。

　　命运就是这样，不管你是怎么想的，它都会按着既有的安排，一步步的推着你往前行。

　　青海城贵为一国之都，自然不是孤云城那样的郡首可以比拟的。青海城面积巨大，是整个青海国的政治、文化、经济中心，青海国最为强大的军事力量——十万青海国天军也驻扎于此。

　　第一次来到这样的大都市，不管秦琅如何的故作镇定，但都是忍不住气息加重，一直到随着莫孤云安顿好了住居，秦琅方才渐渐的淡定了下来。

　　“莫嫣、秦琅，接下来的几天，我可能不会跟你们在一起，你们出行的话要多注意一些，尽量低调点，相互多照应一下。尤其是秦琅，莫嫣你得把他给我照看好了。”莫孤云向莫嫣与秦琅交代道。

　　“爹，有这么急么？我们才刚到你就要进王城？”莫嫣担心的问到。

　　“嗯，王子殿下催得急得很，仿佛有事要发生一样。”莫孤云皱着眉头说道。

　　“郡主大人，我秦琅一介小民，这等国家大事我也不懂，不过我也是大概能知晓，政权的交替，有些时候是伴随着一些震荡的，还请郡主大人多加小心。秦琅这里，郡主大人就不必担心了。”这些事秦琅担心也没用，能力有限，在这样一场大局里面，秦琅能做的，就只有保护好自己了，这样便是对莫孤云最大的帮助了。

　　“嗯，这样我就放心了。”莫孤云最后再交代了一些事，便是离去。此次莫孤云并没有带太多的人，除了莫嫣与秦琅，就只带了些许随行的侍者照顾起居。而此时，其余人等都是出去购买添置各类物品了，只剩下莫嫣与秦琅独自待在住处。

　　“你也不要太过担心，郡主大人位高权重，实力高强，就算是有什么情况都会是化险为夷的。我先回房间，你好好休息一下吧。”秦琅看得出莫嫣心里有事，然而原地站了半晌，却不知该如何去安慰莫嫣，与其在这里沉默着尴尬，还不如让其一个人静静比较好。

　　莫嫣回应秦琅，依旧是静静的站在那里，两眼望着窗外，不知道在想些什么。秦琅叹了一口气，便是走出了房间，关门而去。

　　回到了房间，秦琅摇了摇头，盘坐在床榻之上，摒弃了纷乱的思绪，心神渐渐的沉静下来，与其想那些没用的，还不如修炼吧，实力不够，想什么都是妄想。

　　不知度过了多久，静修中的秦琅被一阵敲门声给惊醒。

　　“秦琅，你能陪我出去走走吗？”莫嫣银铃般的声音从门外响起，只是此时却不再如百灵鸟一般的欢快。

　　秦琅立刻从修炼中停止了下来，深吸了一口气，收敛了体内活跃的金色元气，一边走下床榻一边说道：“好的，我马上就出来。”

　　秦琅打开门，看着一脸愁云的莫嫣，心里竟是隐隐有了一丝心疼的感觉，这个平日里霸气十足，欢快的女孩儿，此刻竟是如此的楚楚可怜。

　　“怎么了？”秦琅细声的问到。

　　“呼呼，在房间里憋得慌，你陪我出去走走吧。”莫嫣深深的吐了一口气，仿佛将心中的烦恼都吐了出去一般，脸上的愁云也是消散了开去。

　　“好啊，我还没逛过这么大的城市呢。”秦琅再次见到了莫嫣的笑容，心里也是暗暗的欣慰。

　　“没问题，今天我就当你的导游吧，以前我还以为你是某个官宦子弟，谁知道你根本就是个乡巴佬，没想到我还看走眼了，哈哈哈。”莫嫣想起了秦琅最初来到军营时，自己还一时想要给其穿小鞋的事情，哈哈大笑了起来，仿佛真的很开心的样子。

　　“真是的。我要是官宦子弟的话，我还会来做天兵？”秦琅白了莫嫣一眼，无语地说道。

　　“那如果你真是个官宦子弟的话，那你要做什么呀？”莫嫣好奇地说道。

　　“要真是那样的话……”秦琅两眼放光，缓缓的迈着步子，脸上洋溢着向往的表情，猛地转身对莫嫣说道：“我偷偷告诉你哦，我小时候有两个梦想。”

　　“噢？说说看！”莫嫣顿时来了兴趣。

　　“其中一个已经实现了，那就是成为一名天兵。”秦琅转身背对着莫嫣，悠悠地说道。

　　“嗯嗯，那另外一个呢？”莫嫣紧跟在秦琅的背后，追问道。

　　“还有一个就是做一个有钱人家的少爷！”秦琅语气里流露出一丝丝的兴奋，仿佛这个梦想也不再遥远的样子，捏紧了拳头，激动地说道：“家有良田万顷，黄金万两，整日不学无术，游手好闲。没事就拎着个鸟笼逗逗小鸟，斗个蛐蛐儿。无聊的时候就领着一帮家丁上街调戏一下良家妇女。哈哈哈！”秦琅越说越激动，放荡的笑了起来。

　　“秦琅你真是个畜生！”莫嫣对着秦琅一阵白眼儿，无语地说道。

　　“哈哈哈，要是遇到你这样的乖巧的姑娘，就直接抢了。”秦琅一溜烟的小跑了出去，一边跑一边喊着。

　　“秦琅，你给老娘站住，看我不扒了你的皮！”莫嫣一脸的羞怒，叫骂着追了上去，只是，她的脸上，带着一丝浅浅的笑容。


第056章 山雨欲来

　　莫嫣领着秦琅在青海城里闲逛着。

　　“青海城不愧是一国之都啊，当真是繁华无比啊。”秦琅一路感叹道。

　　“你这不废话么？”莫嫣白了秦琅一眼，这一路走来，她已经完全的认定了秦琅就是一个十足的乡巴佬。

　　“这个是什么？”秦琅指着一家店铺问到。

　　“这是拍卖行，里面的会拍卖一些市面上很难买到的珍贵物品，不过价钱可是不菲的。”莫嫣为秦琅解说到。

　　“哦哦，这样啊，有机会可以去见识见识。”秦琅闻言嘀咕道。

　　“哼，这些地方可不是你想去就能去的。”莫嫣轻哼了一声，鄙视了秦琅一样。

　　“怎地？难不成还要买门票不成？”秦琅诧异的问到。

　　“拍卖行可是会员制的，只有拍卖行的会员才能进入，你这种乡巴佬就别想了。”莫嫣戏谑的看着秦琅，笑道。

　　“哎呀，你能不能老叫我乡巴佬啊？说得好像我真是乡巴佬似的。”秦琅一路上被莫嫣乡巴佬过去乡巴佬过来的，早就是一肚子火。

　　“这个破地方，还搞个什么会员制，有什么了不起的，真是的，不去了！”秦琅脑袋一扭，朝着前面走去。

　　“咳咳，我就是会员哦。”莫嫣洋洋得意地说道。

　　“哎呀，我就觉得这地方肯定不简单，看着大门就气势不凡，只有那些有身份有地位的人才能进，咦，莫嫣统领，您刚才说什么？您是这里的会员？莫嫣统领果然不凡呀。”秦琅拍起了莫嫣的马屁。

　　“呕呕呕呕！！！！”莫嫣肚子里一阵恶心，实在是受不了秦琅那副丑恶的嘴脸，作出一副嫌弃的样子说道：“你个乡巴佬，能不能不要恶心我了啊？”

　　“嘿嘿，莫嫣统领，您能不能带我进去见识一下呀？”秦琅阿谀道。

　　“你能不能不要叫我统领啊？我们现在不是在军营之中，你我也没有穿军装。”莫嫣似乎对秦琅一口一个统领十分的不满。

　　“嗯，你说怎么称呼我就怎么称呼！”秦琅脑袋像一个拨浪鼓一般不停的点着，此刻秦琅眼里只有莫嫣那拍卖行会员的身份，只要能带他进去，叫他做什么都行。

　　“嗯，大家同行，你就直呼我名字吧，叫我莫嫣就行。”莫嫣想了想，说道。

　　“莫，莫嫣，咱什么时候去拍卖行看看啊？”秦琅应声说道。

　　“这么着急干什么？得等有拍卖会的时候我们再去吧。”

　　“嗯嗯，啥时候有拍卖会啊？”

　　“秦琅，你能不能别这么啰嗦啊？你给我消停点，不然就算有拍卖会我也不带你。”莫嫣眼睛一瞪，不耐烦地说道。

　　“好好好，莫嫣统，呃，莫嫣你别生气，我不说就是了。”秦琅险些又喊错了，赶紧改口道。

　　莫嫣继续带着秦琅在青海国闲逛着，莫嫣的确见多识广，一路上为秦琅解说着许许多多秦琅从未见到过的东西。

　　一直到傍晚，两人才是慢慢的朝着住处走回去。

　　“哎呀，走了一天，脚都软了。”莫嫣一边捏着小腿，一边说道。

　　“嘿嘿，累了是吧，一会儿回去要不我给你揉揉脚呀。”秦琅一脸坏笑的看着莫嫣。

　　“滚蛋，你还真以为你是有钱人家的大少爷呀？”

　　“哈哈哈！”

　　两人正在嬉笑，远处却传来了一阵轰隆隆的声音，随着那声音的临近，道路两旁的人群纷纷着急忙慌的避让开，空出了中间的一条空道。

　　一大群全副武装的兵马接踵而至，那些天兵骑着高头大马，手持长枪，一个个神情肃穆，仿佛有什么事情即将发生一般。给人一种极为压抑的沉重感。天军经过，道路上一阵尘土飞扬，一直朝着王城而去。

　　天军经过之后，道路两旁避让的群众才渐渐的走到路中间，一个个低声的议论着。

　　“这是第几波进入王城的天军了？”

　　“已经记不清了。这到底是发生了什么事情啊，这么多的天军进入王城，难道是要打仗么？”

　　“你少胡说，打仗也不可能在王城里打仗啊。”

　　“那不然这么多的军队拿来做什么？”

　　“得了得了，这些话还是少说为好，小心隔墙有耳，这些事情，跟我们普通老百姓八竿子打不着。”

　　“也是，走吧走吧。”

　　听着街上行人的议论纷纷，莫嫣与秦琅相视一眼，皆是没了心情在嬉戏。两个人的心里都是沉重了起来。

　　一路无话，秦琅也没有再嬉皮笑脸，跟着莫嫣回到了住处。

　　“莫嫣，看来事情真的有点复杂了。”

　　“嗯，国主驾崩了，这事还没有传出，普通百姓还不知道。可这就像一团用纸包着的火，迟早是包不住的，说不定什么时候就突然爆发了。”此刻莫孤云还在王城之内，莫嫣心里也是担心得很。

　　“国主驾崩，王子殿下继承王位，这本来应该是顺理成章的事情啊，可是这么多的天军接连进入王城，难道有什么变故？”秦琅一脸沉重。

　　“其实我早就察觉到了，父亲这次来国都，却是把我也带上了。我就猜到了这事肯定不会那么简单。父亲之所以带上我们，是不放心我们独自待在孤云城，只有把我们带在身边，他才能安心。”

　　“可是现在郡主大人身在王城之内，也顾不了我们这边啊？”

　　“所以，现在就只能靠我们自己了，秦琅，如果发生什么情况的话……”

　　“莫嫣！”秦琅打断了莫嫣的话，眼神坚定的看着莫嫣说道：“如果发生什么事的话，我会保护你的。”

　　莫嫣愣愣的看着秦琅，这是第一次有一个男人对自己说“我会保护你的”，看着眼前的这个实力不如自己的男人竟然说要保护自己，莫嫣心里竟然没有丝毫好笑的情绪，反而的有了一丝淡淡的安全感。仿佛眼前的这个人，真的能够顶起一片天。

　　“呵呵，好啊，那我可就靠你保护了。”莫嫣笑着说道，说归说，真的要是有了什么事的话，靠得还是得自己才行，虽然秦琅有些特殊，可毕竟实力太弱。

　　“呃，我冲动了，还是你保护我吧。”秦琅尴尬地说道，他也不知道刚才自己怎么会说出那样一番话，一时脑袋发热便是说了出来。

　　“秦琅，你真不是男人，老娘不会管你的。”莫嫣顿时无语，刚才还似乎形象很高大的秦琅，此刻已是完全被颠覆了形象。

　　与莫嫣散开后，秦琅便回到了自己的房间，再度的吸收起了天地元气。青海城比孤云城大上几倍，城内的天地元气却是要比孤云城浓郁得多。据说青海城的底下有一条天地灵脉，这也是青海国第一代国主也是冲着这条灵脉方才是将建都于此，由此青海国才逐渐的发展光大。

　　秦琅盘坐在床榻上，体内的金色元气已经处于了一种饱和的状态，任其如何的催动，都是无法再吸收一丝的天地元气。

　　“到达极限了么？”秦琅心里暗暗的道。

　　自己体质特殊，据莫孤云说，他从来没有听说过有谁在炼体期便能吸收天地元气，所以，也无法给秦琅指点些什么。

　　“如果是达到了极限，那么我该如何突破呢？我这两眼一抹黑，也没人给我指条道儿啊！”秦琅一阵头疼，本就没有多大志向的自己，不知怎地，稀里糊涂的就走上了武者的道路。而自己走的，或许还是一条与常人截然不同的武道之路，这条路上，前人没有走过，只能靠自己去摸索。

　　“塑体，炼体，破体；凝神，炼神，化神。这是武道的境界，我现在处于炼体期，炼体？怎么个炼体法？是要将肉体力量提升到极限么？”

　　“难不成我要像在军营内那样天天修炼么？那得多耗时间啊，或许，有另外的捷径也说不定。”

　　秦琅静心内视，仿佛看见了体内那金色的元气在自己身体内四处游窜，毫无规律可言。就像一个不听话的孩子一般。

　　“在我体内乱窜？那可不行！”在军营待了这么些时间，秦琅也是深有感触。凡事都得有个规矩，如果军营一团乱糟糟的话，那就毫无战斗力可言了。而自己体内的元气毫无规律的乱窜，看着就让秦琅有些不爽。

　　“该老子听话点，都回去。”秦琅催动心神，驱使着体内的元气悉数回到了丹田之内，片刻之后，所有的元气都是回归丹田，在其体内，再无一丝的元气。

　　随即，秦琅控制着丹田内的元气，一丝丝的金色元气如同一条条金色的丝线，顺着秦琅的意志，以丹田为起点，呈螺旋状的游走于秦琅身体的每一条经络，四肢百骸，最后再度回归到丹田之内，就这样形成了一个循环。当秦琅的意志撤离之后，一丝丝的金色元气按照此前既定的路线，在体内游走着。

　　“嗯，这样看上去就顺眼多了，哈哈哈。”秦琅也没多想，也就是偶然间心血来潮所为而已，可他不知道的是，这无意而为，却是使得自己的武道之途往前迈了极大的一步。

　　就在秦琅寻思着如何提升实力的时候，几个黑影却是悄无声息的潜入了进来。


第057章 有刺客

　　几个黑影潜入了进来，隐藏在莫嫣房间外的屋檐之下。尽管这几个黑影极为的小心，但这一切却是被在屋内修炼的莫嫣察觉到了。

　　“果然是来了。”莫嫣心里轻哼一声，没有做出任何的动作，而是静静的盘坐在床榻之上，静观其变。

　　而处在另外一个房间的秦琅也是察觉到了这一切，尽管秦琅实力不怎么样，可是他的感知却是极为的敏锐。

　　“这就来了么？”秦琅心里轻笑一声，停止了打坐，从床榻之上走了下来，凝神注意着外面的一切。

　　屋内的人静静的等待着，而屋外的人也是不见丝毫的动静。半个时辰之后，隐藏在屋檐下的那几个黑影终于的忍耐不住，准备出手了。

　　而就在其刚刚作出动作的时候，莫嫣却是率先动了手。

　　“砰”窗户瞬间破碎，一杆闪着银光的长枪如同一条银蛇从屋内呼啸而出，银光闪现，笼罩着屋檐下的几个人影。

　　那几个黑影明显被这突如其来的攻击打了个措手不及，一时之间也是手忙脚乱。一柄细小的匕首从黑影中伸了出来，接住了呼啸而来的长枪。其他几个身影则是分散了开来，暴退。

　　“呯！”一阵金铁交加之声响了起来，莫嫣前进的脚步，往后退了两步，手中却是长枪一转，再度迎了上去。

　　而那个黑影身处空中，也是一个暴退，落地之后，脚底下不稳，接连退了好几步，那隐藏在黑幕下的脸上也露出了一丝惊讶，显然是没有料到莫嫣竟然有如此的实力。

　　“哼，果然没有那么简单。”黑影摸了摸发麻的手臂，冷喝到：“嘿嘿，莫嫣姑娘果然巾帼不让须眉，在下佩服。”

　　“你们是什么人？为何深夜偷袭我？”莫嫣手持长枪，踏空而立，双目冷冽的盯着地上的那个瘦小黑影。

　　黑影身形一闪，踏空而行，最终在莫嫣身前数丈的位置停住了身形。看着莫嫣，瘦小黑影冷笑两声：“莫嫣姑娘，你放心，只要你跟我们走一趟，我们不会伤害你的。”

　　莫嫣目露寒光，盯着面前的黑影，脑海中迅速转动，说道：“恐怕你们是冲着我父亲而来的吧？”

　　“呵呵，没错，我家主人想要与孤云郡主大人商议一下要事。”瘦小黑影发出了几声难听的笑声，听得让人浑身寒毛冷竖。

　　“家父此刻并不在此地，你们若要寻他，可去王城之内寻找。”莫嫣淡淡地说道。

　　“嘿嘿，无妨无妨，我家主人还说了，他要与郡主大人商议之事必须得要莫嫣姑娘从旁协助才行。”

　　闻言，莫嫣眼光愈发的森寒，手中的长枪一扫，带起了阵阵劲风，闪着银光的枪尖指着对面的黑影，莫嫣冷冷地说道。

　　“恐怕是想要劫持我来威胁父亲大人吧？”

　　“莫嫣姑娘果然冰雪聪明，何苦做无畏的反抗呢？不如乖乖就擒，不如刀下无眼，在下不小心伤了莫嫣姑娘可就不好了。”

　　“哼，要想带我走，先问问我手中的霸王枪。”

　　“真是个不知好歹的女人。”瘦小黑影冷哼一声，随即低声喝道：“大家一起上，速战速决。”

　　“是。”

　　“是。”

　　其余的几个黑影也是回应道。

　　可是这两个回应却是让那个瘦小黑影一愣，因为除了他，应该还有三个人，可此时却只有两个人回应了他。

　　黑影正准备回头，一柄长枪却是闪着银光再次将其身形笼罩了进去。黑影自顾不暇，慌忙间迎了上去，同时嘴里喊着：“3号呢？3号在哪里？”

　　“嘿嘿，3号在这里！”黑暗中传来了一个幸灾乐祸的声音，这个声音正是秦琅。原来，在战斗爆发的那一刻，秦琅却是如同鬼魅般的跳出了房间，趁着几个黑影身形暴退只是，迎上了其中的一个黑影。那个黑影猝不及防，躲避不及，一柄带着血光的匕首，从其胸膛处透了出来。

　　黑影脸上还挂着不可思议表情，嘴巴一张一合的，却是说不出任何的话来，眼睛也是渐渐的迷蒙了起来。

　　这时，却是传来了那个瘦小黑影的喊声，秦琅心里一乐，原来栽在自己手上的这个刺客是3号啊？

　　“嘿嘿，3号在这里。”秦琅幸灾乐祸地说道。

　　“可恶，竟然还有援兵。”瘦小身影一声怒骂，心中一狠，手上的攻势猛了几分，略微感应了一下秦琅，却是冷笑一声，对着另外两名刺客喝道：“哼，一个炼体期小成的蝼蚁，竟然也敢来破坏我们的行动？你们两个，尽快将其解决了。”

　　“是！！”另外两名刺客闪烁着身形，朝着秦琅攻了过去。这两名刺客皆是破体期小成的实力，在他们看来，收拾一个炼体期小成的家伙，也就是片刻之间的事。只是他们都忽略了，一个炼体期小成如何能突袭杀死一个破体期高手？

　　秦琅也是不敢大意，刚才是见了趁其不备的便宜，这一下正面交锋，乃是自己第一次正面的面对远超自己实力的敌人。

　　“秦琅，你快走，你不是对手。”莫嫣传来一声大喝，焦急道。

　　“哼，你还是先顾着你自己吧。”瘦小黑影冷喝一声，手中的匕首以更为刁钻的角度攻向了莫嫣的要害。

　　莫嫣手中长枪呼啸，防守密不透风，怎奈心中担忧着秦琅的安危，十分实力只能发挥出七分。

　　而秦琅这边确实陷入了比较危急的境地。

　　“神拳！拔山撼地！”秦琅已是顾不了那么多，催动起了体内的元气，后退的身形在空中一闪，高举着的双拳便是以一股泰山压顶之势砸了下去。

　　“轰！”两个金色的拳影在黑暗中呼啸，朝着飞扑过来的两个黑影砸了过去，在空气中形成阵阵的破风之声。

　　看着那来势汹汹的金色拳影，两个刺客也是不敢怠慢，皆是拿出了实力抵挡。

　　“砰砰！”拳影与飞扑过来的刺客结结实实的碰撞在了一起，掀起了一阵漫天的尘土。尘土飞扬之中，两名刺客破土而出，手持匕首朝着秦琅的要害刺了过去。

　　见自己的攻击竟然没有对刺客造成什么伤害，秦琅也是不敢怠慢，脚底下一阵抹油，堪堪的躲过了两名刺客的联手攻击。

　　两名刺客似乎根本不想给秦琅丝毫喘息的机会，匕首在夜色下闪烁着暗光，如同毒蛇的獠牙一般，朝着秦琅撕咬了过来。

　　眼见躲无可躲，秦琅也是把心一横，转身面对着两个迅速逼近的刺客，全力的催动了体内的金色元气。

　　见秦琅突然转身，两名刺客唯恐有诈，慌忙停下了身形，在秦琅前方不远处，谨慎的望着秦琅，两双闪着凶光的眼睛，在黑暗中如同两只野兽般。

　　这是秦琅学会吸收天地元气以来第一次全力的催动体内元气，同时右手平伸，五指张开，对准了前方的两个刺客。

　　体内所有的金色元气此刻皆是聚集在秦琅的右手处，只见秦琅的右手泛起了阵阵的金光，随着元气的聚集，金光也是越来越璀璨。

　　直到此时，两名刺客才是发觉出一丝的不对劲，秦琅那闪着耀眼金光的右手让两人嗅到了一丝危险的感觉，虽然不知道一个炼体期的蝼蚁如何能有着如此的手段，不过两人心里都是兴起了一种绝对不能让秦琅完成这个功法的感觉。

　　“一起进攻，不能让他完成。”其中一名此刻急喝道。

　　另一名刺客也不答话，挥舞着手中的匕首，身形一跃，如同一头野兽，朝着秦琅飞扑了过来。

　　而此时，秦琅已是完成了元气最后的蓄积，嘴角一翘，露出了一丝略带残忍的笑容。

　　“人皇拳，缚天地，禁！”随着最后一个字出口，秦琅右手猛然一握，前方的空间瞬时如同被一只无形的大手捏碎了来，整个空间竟是都发出了一阵嘎吱嘎子的声音，而飞扑而来的两个刺客，却是来不及抽身后退，一头撞进了无形大手捏碎的空间范围内。

　　两个刺客分明感觉到，自己的身体如同被一只无形的大手死死的握住，丝毫动弹不得。

　　“啊！这是什么鬼玩意儿？我怎么动不了了？”

　　“不好，越来越紧了，大人救救我们吧！”

　　凄惨的嚎叫声响了起来，两名刺客拼命的挣扎，想要挣脱这无形大手的束缚，然而那大手却越握越紧，整个身体悬在空中，如同拧麻花一般渐渐的变得扭曲，身上的骨骼一根根的被无形大手捏碎，极度的痛苦使得两名刺客嘴巴大大的张开，却已是声嘶力竭，发不出任何耳朵声音。

　　秦琅此时也是一口鲜血喷涌了出来，这一招，竟是引起了体内元气的反噬，不过秦琅目光坚定，朝着悬在前方的两名刺客，一步步的迈了过去，带着血痕的嘴角在黑暗中竟然再次微微翘起。

　　“你们，去死吧！”秦琅右手猛地一握，指甲都是深深的潜入了手掌之中，流出了丝丝的血迹。

　　“砰砰！”

　　如同一个捏碎了两个装满水的气球，两名刺客的身体彻底的破碎开来，片片碎肉散落一地。


第058章 炼体期大成

　　随着那两名刺客身死，秦琅也是一口鲜血喷涌而出，脚底下踉踉跄跄，靠在一旁的围墙之上，才是堪堪的站住了身子。

　　而这边的动静，也是让缠斗在一起莫嫣与那瘦小的黑影尽数察觉到。两人皆是狠狠的吃了一惊。

　　“妈的，这家伙是什么人，绝对不可能是炼体期小成的实力。”瘦小黑影怒骂一声，随行的三个手下竟然是都被干掉，而现在自己的任务还没完成，也是使得他有些恼怒。

　　“哼，难不成你还真以为他是炼体期小成的实力不成？我们早就料到你们会来，难道我们就不会做丝毫的准备么？”莫嫣对于秦琅竟能正面杀死两名炼体期圆满的刺客着实吃惊不小，但莫嫣却是极为冷静，一瞬间便是有了对策。秦琅的底细，决不能被这些人知晓。

　　“可恶。”瘦小黑影果然上当，他当真以为秦琅乃是隐藏实力的一个高手，否则怎么也不可能如此迅速的干掉自己三个手下。现如今自己以一敌二，腹背受敌，一个不慎，说不定自己也会交待在这里。

　　“此地不宜久留。”瘦小黑影心里暗道，萌生了去意。而莫嫣也没有留下这人的意思，此人实力与自己相仿，缠斗下去极有可能是一个两败俱伤的结局。而秦琅那边，似乎也有些不太对劲。

　　如果秦琅轻易的战胜了两名刺客，绝对会迅速的赶来支援自己，而此时却迟迟没有过来，这就说明，秦琅一定是付出了一定的代价。

　　一个想走，一个不留，几番交手，瘦小黑影便是借机抽身，身影闪烁间，便是脱离了战圈。

　　“莫嫣，此次算你运气好，下次，你可就得小心点了。”瘦小黑影离去前留下了这一番话。

　　“哼，下次来，你就别走了。”莫嫣也是冷喝一声，长枪背身，莫嫣脚踏虚空，便是朝着秦琅飞驰而去。

　　来到秦琅跟前，眼前血腥的一幕令得久经沙场的莫嫣也是胃里一阵翻滚，隐隐作呕。只见一地的血肉散落一片，两颗表情极度扭曲的头颅此刻正摆在离秦琅不远的地上，狰狞的面容仿佛在诉说这两人生前经历了何种的恐惧与痛苦。

　　而秦琅胸前一片殷红，嘴角还残留着血渍，正扶着围墙大口大口的喘着粗气。

　　“秦琅，你没事吧？”莫嫣丝毫不顾及秦琅身上的血迹，一个箭步便是冲了上去，扶住了秦琅。

　　“咳咳，没事，只是有点脱力而已，休息一会儿便好了。”秦琅摆了摆手，也不看那地上的一摊血肉，不是他淡定，而是他自己也不敢直视那一地的鲜红。

　　这是秦琅，第一次杀人。

　　“你干嘛这么拼命啊，真是的。”莫嫣看着故作平静的秦琅，心里竟是兴起了一丝莫名的感动。

　　“我说过，如果有情况的话，我会保护你的。”秦琅抹了一把嘴角的血渍，扬了扬手，不让莫嫣搀扶自己。

　　“你这个家伙！”看着嘴角还残留着一丝血渍的秦琅，莫嫣心里突然有了点心疼的感觉，今日若不是秦琅，自己必将遭到那数名黑衣人的围攻，一个与自己实力相差无几的凝神期高手加上三个破体期的刺客，必定能给自己带来不小的麻烦。可就是眼前这个仅仅只是炼体期的男人，却是站在自己的面前，充当了一次自己的保护伞。

　　“下次，由我来保护你吧。”莫嫣低声地说道。

　　“别别别，千万不要有下次了。”秦琅赶紧摆了摆手，仿佛恢复了几分精力，笑着对莫嫣说道。

　　“这个地方不安全，我们得马上离开这里。”秦琅环顾了一下四周，说道。

　　“嗯，你说的没错。”莫嫣也是点头赞成。

　　“等等”秦琅低头略作思索，抬头微笑道：“或许，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　不消片刻，此前那个瘦小身影再次折返回来，与其同行的，还有另外两名黑衣人，从气息上看，竟然又是两名凝神期的高手。

　　“可恶，那两人已经逃走了。”瘦小身影怒骂一声。

　　“哼，如若不是你轻敌，独自一人便是前来，怎会落得如此的下场？若是早些叫上我们两人，此刻恐怕已是将莫嫣拿下。这下，看你如何向主人交待。”另外一名黑衣人冷哼一声，语气中略带怪责地说道。

　　“哼，现在说这些都没用了，当务之急便是将两人揪出来，无论如何一定也要抓住莫嫣。”瘦小黑影语气之中也是有了一丝焦急，显然对另一名黑衣人口中的主人极为的忌惮。

　　“莫孤云还在王城之内，莫嫣必定不会离得太远，就算挖地三尺，也要将莫嫣给挖出来，否则，误了主人的大事，我们可就麻烦了。”

　　“我们分散寻找，谁要是找到了，先拖住他们，支援一定要马上就到。”

　　“好，就这么办，不要惊动太多的人。”

　　“行！”

　　三人略作商讨，便是各自分散开来，搜寻起莫嫣与秦琅来。

　　瘦小黑影三人散开后不久，院子里两个身影便是小心翼翼的显现了出来，正是秦琅与莫嫣。

　　“你说的还真没错，他们真的返回来了。不过你也真胆大，要是被他们发现了我们的身影，那可就危险了。”莫嫣看了看漆黑的夜空，佩服地说道。

　　“哼，这种把戏，我早已是不知玩过多少次了，你放心，他们应该不会回这里来的。”秦琅冷哼道。

　　“嗯，你的伤势没事吧？”莫嫣担心的问到。

　　“没有大碍，只是有点透支而已，休息一晚就没事了。”暂时脱离危险，秦琅也是探查了一下自己的身体，发现只是元气被消耗了干净，身体并没有受到伤害。

　　“那样就好，那我扶你回房间休息一下吧。”莫嫣欲上前搀扶秦琅，却是被秦琅摆了摆手拒绝。

　　“都说了我没事，不用扶我，搞得我真身受重伤似的。”说着便是朝着房间走去，现在秦琅急需吸收些天地元气，来恢复几乎虚脱的身体。

　　“好好好，我不扶你。”莫嫣笑道，跟在秦琅的后面，也是一同进了房间。

　　“对了，你是怎么做到的啊？”莫嫣问到。

　　“什么怎么做到的？”秦琅在床榻上盘坐下来，看着莫嫣。

　　“你怎么能杀死三个破体期的刺客？你真的只是炼体期的实力？”莫嫣上下打量了一下秦琅，不解的问到。

　　“你不都说了，我是个变态么？变态有什么事是做不出来的？”秦琅看了一眼莫嫣，显然不想在此事上多说什么。

　　莫嫣本欲说些什么，却见秦琅已是闭上了眼睛，呼吸也是渐渐变得缓慢而有频率，她知道，秦琅是要开始修复体内的伤势了。

　　一想到秦琅吸收天地元气时那诡异的场景，莫嫣仍然心有余悸，也不逗留，起身便是离开了秦琅的房间，却并没有走远。秦琅在养伤，自己自然要为其护法。

　　察觉到莫嫣离去，秦琅也沉下心来，凝神静气，体表阵阵金光闪烁，周围的天地元气不断的朝着秦琅的身体聚集，悉数被秦琅吸入体内。

　　随着天地元气吸入体内，秦琅发现，自己的体内的那些经络竟然是扩大了几分，金色元气流经四肢百骸循环一圈之后回到丹田之内需要的时间比起此前也是缩短了几分。

　　“难道是战斗之后略有提高么？”秦琅心神暗道，没有停止元气的吸收，反而是进一步催动了心神，吸收的速度也是加快了几分。在其身体表面，形成了一个个金色的漩涡，浓郁得几乎要化为实质的天地元气，被秦琅尽数的吸入体内。

　　这样的吸收整整持续了一个时辰，秦琅方才是渐渐放缓了吸收的速度。

　　“呼！”

　　一口浊气从秦琅的口中呼了出来，随着这口浊气的消散，秦琅体表的金光尽数的收敛，然而秦琅的气势，却是比起之前，拔高了许多。

　　察觉到屋内的动静，莫嫣推开房门走了进来，看到盘坐在床榻之上，刚刚睁开双眼的秦琅，一脸震惊地说道。

　　“这气息，你竟然又突破了？”

　　“呵呵，侥幸而已，这次不是在睡觉的时候突破的了。”秦琅从床榻上起身，站了起来。

　　“真是没天理了，这离你上次突破才多久？才几个月的时间，你竟然有突破了？这是什么世道啊？突破怎么变得这么容易了？”莫嫣拍了拍脑袋，不可思议地说道，不过她的眼神却是流露出一抹的惊喜。

　　“仅仅是炼体期大成而已，我的实力与你还有很大的差距啊，不知道何时才能赶上你啊。”

　　“哼，要赶上我？再修炼十年吧你。”莫嫣白了秦琅一眼，自己自幼修行，凭着自己的天赋与努力，也是付出了将近二十年的时间方才有了今日的实力，而秦琅，在自己了解到他的底细之后，也是知道，秦琅，不过是才修炼了不到半年的时间而已。起步晚，起点低，想要赶上自己，那几乎是不可能的事。

　　可是，莫嫣却有着一种奇怪的感觉，仿佛对于眼前的这个男人来说，没有什么事情是不可能一样。说不定哪个时候，秦琅便会超越自己。

　　莫嫣不知道，她的这种感觉，在不久之后，便是变成了现实。


第059章 篡权

　　王城内的一座雄伟宫殿，宫殿内是一个巨大的圆形大厅，大厅的中间靠后的位置，有一行半丈高的阶梯，阶梯顶端有一个巨大的王座。阶梯下的大厅内人头攒簇，整个青海国绝大多数的王公贵族、掌权人物此时全部聚集于此。而此时，这些人分列在阶梯下的两边，如同分开了两个阵营一般，一个个议论纷纷，你一言我一语。

　　“国不可一日无君，我觉得大王子殿下应该先登基，随后再商议国丧的事宜。”

　　“这样恐怕不妥吧？先王才驾崩不久，吾等应该先昭告天下，举国同悲，大王子登基一事，吾等觉得还是往后推一推比较好。”

　　“这有何不妥？大王子乃先王钦定的王位继承人，先王驾崩，大王子登基理所当然。你竟说不妥？你到底是何居心？”

　　“我是何居心？先王驾崩，如果大王子不顾及于此，立刻登基的话，此事若是让民众知道了，大王子威信恐怕会受到一定影响吧。你执意如此，你又是何居心？”

　　“你，你狼子野心，以为我不知道你想的是什么吗？”

　　“哼，那你说说我想的是什么？”

　　“……”

　　“……”

　　这样的争论在宫殿之内随处可见，站在阶梯左边的人基本上都是支持大王子先登基的，而站在右边的则是认为应该先进行国丧。两边的人一个个争得面红耳赤，却不见有什么结果。

　　莫孤云此刻也是在这宫殿之内，这已经是他进入王城的第二天了，一进入王城，他就发现了反常之处。随处可见的部队天兵在王城之内四处巡逻，禁止任何人在王城内随意走动，并且整个王城只准进不准出。莫孤云认得那些天兵，乃是中央警卫军的人员。

　　此刻，莫孤云一言不发，静静的看着周围那些争得面红耳赤的人，莫孤云心里隐隐升起了一种不好的预感。

　　“不知道嫣儿现在怎么样了？秦琅那小子又是如何了？”莫孤云心里暗暗的担忧道，不知道怎么回事，从进入王城之时开始，他便是坐立不安，浑身的不自在。

　　莫孤云用余光瞟了瞟分列在宫殿两旁的几个人，一阵摇头。

　　那里一共有八个人，正是除莫孤云意外的青海国其余八郡的郡首，而此时显然是意见不同，每四个一边分列在阶梯的左右两边。

　　站在左边的分别是博文郡郡主舒博文，玉来郡郡主韩玉来，青赢郡郡主曹青赢，青柱郡郡主曹青柱。这四郡郡主皆是支持大王子立刻登基为王。

　　站在右边的是平克郡郡主楚平克，拉鲁郡郡主伊尔拉鲁，青力郡郡主曹青力，青云郡郡主曹青云。这四郡郡主则是认为大王子登基应暂行推后，先为驾崩的先王举行国丧。

　　那几位曹姓的郡主皆是出自于王室家族，此刻却是各持己见，站在了不同的阵营。

　　莫孤云现在极为的头疼，八郡郡主先后都来找过自己了。舒博文，韩玉来，曹青赢，曹青柱都来拉拢自己加入他们的阵营，支持大王子立刻登基。这个阵营不用多说，肯定就是大王子的簇拥者了。

　　而那些认为推后登基，先举行国丧的阵营，则是让莫孤云隐隐嗅出了一点阴谋的味道，背后，说不定有更大的事。

　　而这才是莫孤云最为头疼的，自己是所有郡主之中资历最年轻，一直以来也没有明确的站队，此刻骤然间，其余八郡分为了两个阵营，自己无论站在哪一边，都是与另一边为敌。

　　而且看着架势，貌似整个宫殿之内的王公贵族，只要是手上有点权力的人，竟都是分为了两个阵营。

　　正在莫孤云心里纠结的时候，曹青赢朝着莫孤云缓缓的走了过来。

　　“孤云郡主，到现在你还没有个定夺么？”曹青赢走到莫孤云身前，用只有两个人才听得到的声音说道。

　　“青赢郡主。”莫孤云略一拱手，随即说道：“孤云认为，大王子殿下是先登基或者是先举行国丧，其实这都是不冲突的啊。为何……”

　　“大王子一定得先登基，迟则生变。我也不怕告诉你，这或许是你人生中最重要的一次选择了。”曹青赢语气中略带着一丝强硬。

　　“青赢郡主……”莫孤云正准备说些什么，另外一个阵营的曹青云却也是朝着他走了过来。

　　见曹青云过来，曹青赢冷哼一声，说道：“莫孤云，大王子是先王钦定的王位继承人，支持大王子，才是顺应时势，你好生定夺吧。”说完便是转身离去，与曹青云擦身而过之时，两人皆是略一停顿，却皆是各自冷哼一声，没有交谈。

　　曹青云走到莫孤云跟前，笑道：“孤云郡主，这是我第二次来找你了吧？”

　　“青云郡主说的没错。”莫孤云拱手说道。

　　“这次来，我也不与你拐弯抹角，目的依旧是要你加入我们，不能让大王子现在就登基。”曹青云说道。

　　“青云郡主，孤云……”莫孤云眉头都拧到了一起。

　　“我知道你纠结的是什么，虽然大王子是钦定的王位继承人，但是你不觉得，还有人比大王子更加的优秀么？一国之君，难道不应该能者居之么？”

　　曹青云的话，直吓得莫孤云目瞪口呆，两眼瞪得大大的，无比震惊的望着曹青云。

　　“不知青云郡主所说的能者是？”莫孤云深吸了一口气，语气颤抖着问道。

　　“不需多时，二王子殿下便会来到此地，孤云郡主还是趁早拿主意吧。是一飞冲天，还是就此沉寂，孤云郡主，你好自为之吧。”曹青云转身离去。

　　“二王子？”莫孤云怔怔的自语道。莫孤云猛然抬头，一个让他自己都是难以置信的两个字从其脑海里蹦了出来。

　　“叛乱？！”

　　尽管难以置信，但是确实最好的解释了。难怪两方阵营争得面红耳赤，难怪一直都没有个结论。看来，这些人，其实心里多多少少都有数。

　　而自己，确实最后一个才知道的。莫孤云一拍脑袋，顿时感到头疼，自己的孤云郡偏居一隅，山高皇帝远，而自己平时也极少到国都来，以至于自己对王室之争都是有了些淡忘。直到现在，莫孤云才是再次感觉到，权力之争，无所不在，即使是在王室，都是避免不了，甚至，有过之而无不及。因为，这里争得是王权。

　　“难道是二王子要篡权？”莫孤云想到刚才曹青云的话，心里暗暗的想到。莫孤云与二王子并不熟识，只不过有过几面之缘。不过莫孤云知晓，二王子确实是雄才大略，行事果敢，的确是个帝王之才。而大王子虽然是先王钦定的继承人，却是缺少了一点王者的霸气，性格略有些懦弱，对于国家大事也是不太关心。

　　莫孤云左看看又看看，内心无比的纠结，不知到底该站在哪一边。王权之争，是最难站队的了。一个不慎，就是万劫不复的境地。二王子蓄谋多时，此刻决定篡权，必定是有了自认为完全的准备。可是毕竟大王子才是正统，手握兵权。

　　对了，大王子手中可是握着兵权，十万天军在手，一呼而应，二王子要凭着什么来篡权？

　　就在莫孤云思绪乱飞的时候，宫殿之内的争论声骤然间停止了下来，顺着人群望去，一个披麻戴孝的中年男子，缓缓而来。此人，正是大王子。

　　大王子穿过人群，走到王座下的阶梯前，看着分列两边的人群，叹了一口气，看着左边人群中的一人，说道：“左相大人，我想了一下，父王驾崩，不如还是先举行国丧吧。登基的事，不如先放一放吧？”

　　被称为左相的乃是一个长须的老者，闻言顿时慌不迭的走出人群，弯腰拱手道：“殿下，万万不可呀，依老臣之见，登基之事宜早不宜迟。待王子殿下登基为王之后，再昭告天下，举国同悲。”

　　“哼，徐长庚，你竟敢忤逆王子殿下的意愿？”说话的乃是站在宫殿右侧的一个白面无须的老者，正是右相黄恒。

　　“黄恒，究竟是谁忤逆，你心里有数。”徐长庚毫不相让地说道。

　　“左相，右相，你们不要再争论了，此刻父王驾崩，我已是伤心无比，你们就不要添乱了。”

　　“王子殿下，先王驾崩，国不可一日无君，为了提防一些人图谋不轨，老臣以为，还是先登基为好。此刻王公贵族百臣都在，就算是现在就登基，也无不可。”曹青赢弯腰拱手说道。

　　“青赢王叔！”大王子正欲说话。

　　“曹青赢，这也太过迫不及待了吧，先王尸骨未寒，这要是让百姓群众知道了，呵呵，恐怕民心不稳啊。”

　　“青云王叔，你们，哎。”大王子左看看，右看看，一时也是没了主见。

　　莫孤云见状，暗暗的摇摇头，这个大王子，性格确实太过懦弱，一丝的主见也没有。

　　正在此时，由宫殿之外传来了一个声若洪钟的声音。

　　“王兄，王弟有事耽搁，来迟了，还望王兄不要责怪。”一个同样是披麻戴孝的男子穿过人群，朝着站在阶梯下的大王子走了过去。

　　此人正是青海国二王子，曹丕。


第060章 王权争夺

　　曹丕走到大王子面前，站住了身形。

　　“王弟，你来了。”大王子看着曹丕，言语似乎也是响亮了几分。

　　“嗯，不错，我来了。”曹丕看着大王子，一字一句地说道：“王兄，父王驾崩，我们做孩儿的，自当为其尽孝。其余事务，都应该放下。”

　　“王弟所言极是！”大王子点了点头，对徐长庚说道：“左相，即刻昭告天下，举行国丧。”

　　“大王子殿下，此事万万不可，国不可一日无君。”徐长庚看了一眼曹丕，扑通一声朝着大王子跪了下来。

　　“左相……”

　　“左相大人说得对，国不可一日无君！”曹丕打断了大王子的话，大声说道：“不如，现在就举行登基大典吧？”

　　“王弟！你刚才不是才说……”大王子诧异地说道。

　　曹丕的话，引得众人皆是差异无比，尤其是伏跪在地上的左相以及愣在原地曹青赢等人。在这曹丕到底卖的是什么药。

　　“二王子殿下……”曹丕身后的右相黄恒说道。

　　曹丕抬了抬手，制止了黄恒的疑问。

　　“近年来，父王励精图治，青海国国力蒸蒸日上，百姓也是安居乐业，举国上下，没有人不对父王竖起大拇指。”曹丕环视了一眼宫殿内的众人，缓缓踱步地说道。

　　“而此时，父王却是忽然驾崩，王国大业，必须有一个人来继承，秉着父王的志向，将青海国继续发展壮大，令百姓过上更好的日子。”

　　“王兄，你觉得我说的对吗？”曹丕看着大王子，微笑着说道。

　　“嗯，王弟说的有道理。”

　　“诸位，你们说，我说的对吗？”曹丕环视众人，悠悠地说道。

　　“二王子殿下所言极是。”

　　“这个国家，的确需要一个雄才大略之人来治理。”

　　站在曹丕身后的右相以及曹青云等人呼应道。而左相一行人则是沉默不语，不知道在思考着什么。

　　“呵呵，王兄，我知道，你素来不闻朝政，对国家大事也是不怎么关心，你志不在此。不如，将王位让与我，我会秉承父王的遗志，将青海国发展壮大。你看，如何？”

　　“大胆曹丕，你是要篡权夺位嘛？”左相一跃而起，手指着曹丕，语气严厉，义正言辞地说道。而曹青赢，曹青柱等人则是一拥而上，将大王子护在身后，警惕的看着曹丕。

　　而曹青云等人，见曹丕打开天窗说亮话，也是一拥而上，站立在曹丕的身后。双方人马，彻底的对峙起来。

　　“徐长庚，你这个老不死的，小心风大闪了舌头。”黄恒冷冷地说道。

　　“哼，就算闪了舌头，我也要先咬死你这个乱臣贼子。”徐长庚恶狠狠地说道。

　　直到此时，大王子才是反应了过来，语气颤颤巍巍地说道：“王弟，你这是为何？”

　　“王兄，相信你自己也知道，我比你更适合这个位置。你志不在此，只要你交出王位，我保证可以让你过上你想要的生活。”曹丕一脸微笑的看着大王子，似乎一切尽在自己的掌握之中。

　　“曹丕，你终于是露出你的狼子野心了吧。”曹青赢冷哼一声，说道。

　　“青赢王叔，你何必如此的冥顽不灵，王国只有在我的治理下，才能继续蒸蒸日上。你，也能继续做你的青赢郡主。”

　　“曹丕，大王子乃是钦定继承人，你篡权夺位，得不到民心的。”徐长庚往前一步，说道。

　　“哈哈哈，何谓民心？只要老百姓吃得饱穿得暖，那就是民心。”曹丕大笑起来。

　　“你们这群傻子。”曹丕看着对面的王公大臣，笑道：“你们在这里争得面红耳赤，你们要王兄即刻登基，你们觉得只要曹植登上了王位，一切就安定下来了么？我告诉你们，就算是今日王兄登上了王位，我也要把他拉下来。你们这群迂腐不堪的人，明明有更合适的人选，却拘泥于什么正统，真是可笑至极。”曹丕的面部愈发的狰狞。

　　“左相大人，您得女儿差不多十八岁了吧，长得也真是水灵啊，尊夫人也是风韵犹存啊。”曹丕看着徐长庚，笑道。

　　“曹丕，你要做什么？”徐长庚面色一变，急道。

　　“你放心，我只是邀请他们到我府中做客而已。此刻，她们正在我府中喝着茶呢。哈哈哈！”

　　“曹丕，你这个卑鄙的家伙，她们若是有个什么好歹，你不得好……”徐长庚嘶声裂肺地吼道。

　　“你给老子闭嘴！”曹丕一声大喝，震得徐长庚顿时止住了言语，只是那冒着火花的双眼依旧死死的看着曹丕。

　　“我的话还没说完呢，不要着急。”曹丕看着其余的王公大臣，笑道。

　　“中书大人，你家里的老父老母近期也是腿脚有些不方便了吧？”

　　“监察使大人，你子嗣众多，好像最近又是刚诞下一个六斤重的男婴吧？”

　　“青赢王叔，此次前来青海城，想必你的夫人也是随你一同前往的吧？”

　　“青柱王叔，你的儿子前不久被人袭击，至今也是养伤在床，难道你就不想知道原因么？我记得，你好像还有两个女儿是吧？”

　　曹丕看着眼见众人，不慌不忙地说道。

　　这一番话，让所有人都是目瞪口呆，一个个怔怔的愣在原地，竟是被吓得没了言语。

　　“曹丕，有本事你就冲着我们来，你对付我们家儿妻女算什么本事？”曹青赢怒喝道。

　　“本事？什么叫本事？成王败寇就是本事。我保证，只要你们肯支持我，我绝不会伤害你们的家人。”

　　“曹丕，就算我拼了这条老命，也绝对不会让你的阴谋得逞。”徐长庚撕心裂肺的吼叫道：“各位，这曹丕狼子野心，今日能做出篡权夺位这等大逆不道之事，明日就能做出过河拆桥之事，所谓鸟兽死，良弓藏；狡兔死，走狗烹。尔等跟着曹丕，等于是自掘坟墓啊。”

　　“曹丕，大王子手握兵权，十万天军听其号令。中央警卫军就在殿外，只要大王子一声令下，尔等必死无葬身之地。”曹青赢说道。

　　“看来，你们是准备反抗到底了？”曹丕嘴角一翘，笑道：“哈哈哈，好好好，既然你们冥顽不灵那就怪不得我了。”

　　“王弟，你为何要这么做？为兄一直待你不错啊，你为何要篡权夺位？王位真的就那么重要么？让你不顾手足之情？”大王子站在曹青赢的身后，此刻仍是一脸不可置信的看着曹丕，仿佛直到此时仍不敢相信曹丕竟然会做出这等大逆不道之事。

　　“你们听听，你们听听！”曹丕气极而笑，道：“竟然有这等人，王位不重要么？如何能做一个好的君主？”

　　“大王子殿下，不必与其废话，直接下令将其拿下吧。”徐长庚说道。

　　“可是，左相，王叔，你们的家人都是在其手上。”大王子担忧道。

　　“大王子，就算是这贼子真的坐上了王位，也是不会放过我们的。”

　　“哎，王弟，你要是就此打住的话，我不会怪你的，只要你肯回头。”曹植依然是心存善念，说道。

　　“呵呵，曹植，不如你将王位让与我？我保证不会伤害他们的家人。”

　　“王猛！”大王子提高了声音，大声地喊道。

　　随着大王子声音落下，宫殿之外顿时一阵骚动，阵阵整齐的脚步声传来，骤然间，宫殿大门大大敞开，一个身着银色铠甲，头戴银色盔甲的大汉带着一群全副武装的士兵涌了进，将一众人等团团围住。

　　银甲大汉手持腰上挎着一柄长剑，来到曹植的跟前，单膝跪地，说道：“中央警卫军统领王猛，谨听殿下号令。”

　　“青赢王叔……”曹植看了一眼曹青赢，犹豫道。

　　“嗯！”曹青赢看着曹植，肯定的点了点头。

　　“唉！”曹植叹了一口气，下令道：“王统领，二王子欲篡权夺位，尔等将其拿下吧。”

　　王猛站起了身子，看了看身后的曹丕，再看看面前的曹植，猛地开口下令道：“警卫军听令，拿下。”

　　“是！是！是！”众警卫军得令，却是没有将曹丕围住，反而是将曹植等人围在了中间。手中的长枪整齐划一的对准了曹植等人。冰冷的枪头隐隐泛着银光，直叫人心里发寒。

　　王猛猛地转身，朝着曹丕跪拜下来，大声喝道：“中央警卫军统领王猛，率五千中央警卫军，拥二王子为王。”

　　“王猛，没想到连你也是叛变了。”徐长庚面色发白，一脸绝望的看着王猛。

　　“左相大人，识时务者为俊杰，我只是做我认为对的事。”王猛回过头，看着徐长庚说道。

　　“哈哈哈！”曹丕仰天长笑，说道：“曹植，就算你手握兵权有怎样？十万天军此刻全部驻扎于城南，远水解不了近火，你拿什么跟我斗？徐长庚，你以为调集中央警卫军进王城，就可以知我于死地了吗？你做梦也想不到，王猛是我的人吧？一千警卫军去将尔等的家儿妻女请到我府中做客，两千警卫军镇守在王城之外，两千警卫军就在眼前。我看你们如何与我斗？噢，对了，你还有王城护卫队，不过那又怎样？区区五百护卫队，还不够我塞牙缝的。今日，我要你们一个都走不出王城。”

　　“我，才是这个国家的王！”


第061章 乱战

　　“青海国九郡，四郡愚忠于你，四郡效力于我，仅有孤云郡，迟迟未作出表态。”曹丕看着在人群中的莫孤云，说道：“孤云郡主，不知道你可考虑好了没有？”

　　莫孤云走出人群，心里焦急万分，最担心的事情，还是发生了。徐长庚曹赢等人的家儿妻女皆是被劫持，莫嫣与秦琅估计也是凶多吉少，一念及此，莫孤云心里只能是长叹一声。朝着曹丕弯腰拱手道：“二王子殿下，莫孤云自当为您效命。”

　　“好，孤云郡主不愧是人中豪杰，果然识时务。你放心，令千金此时应该正在府中做客，一根汗毛都不会受到伤害的。”曹丕开心的大笑起来。

　　“莫孤云，你会为你今日的选择后悔的。”曹青赢怒骂一声，而莫孤云则是不作回应，叹了一口气，静静的站在了曹丕的身后。

　　“曹植，如今有五郡皆是听命于我，你是交出王位还是要负隅顽抗呢？”

　　“左相，青赢王叔，不如就将王位让给王弟吧，或许他会遵守诺言，不为难我们的。”曹植颤颤巍巍地说道，显然是被眼前的情形给吓破了胆。

　　“殿下，我们还没输，只要我们赶到天军驻地，调集天军，定能将这些乱臣贼子悉数拿下。”徐长庚至此也不肯低头。

　　“就怕你们没那个机会！”曹丕再也不想多言，喝道：“王猛，将他们给我拿下，不从者，给我杀！”

　　“是！”王猛大喝一声。

　　“王城护卫队，护驾！”徐长庚干哑的嗓子发出了一声尖利的呼叫声，随着这一声呼喊，从宫殿阶梯后涌出了一群身着金色铠甲的天军来，这些人，正是王城护卫队。

　　金银两色的军队泾渭分明。金色卫队将曹植团团护在中间，一个金色的人影在曹植耳边说道：“护卫队长陈卓誓死保卫殿下。”

　　“陈卓，掩护殿下撤离。”曹植见到这等场面早已是吓破了胆，呆在原地一句话也说不出来，徐长庚只能是替曹植下令道。

　　“是！”

　　金银两色轰然碰撞在一起，战斗一触即发。

　　王城护卫队仅有五百人，在人数上不占优势，不过护卫队个个都是精英，也不是非要剿灭敌人，只是掩护曹植撤离而已。

　　而中央警卫军尽管人多势众，不过王城之内并不是一马平川，人多的优势一时之间也难以发挥出来，再加上王城护卫队且战且退，根本不与其颤抖，一时之间，竟成了僵持之势。

　　“诸位郡主，你们得出手了，绝对不能让他们逃跑了，不然一切就前功尽弃了。”曹丕对这五位郡主说道。

　　“好，殿下就等吾等的好消息吧。”曹青云说道，语罢，便是招呼其余四人追赶而去。

　　莫孤云身不由己，既然做出了选择，自然只能竭尽全力，不过见眼前形势，二王子确实是占得了上风。只要二王子顺利登基为王，想必自己等人，一时也不会有什么变动的。

　　“诸位，稍后曹青赢几人也必然会动手，而我们多出一人，这就是我们的优势。孤云郡主，到时候我们对位上曹青赢几人，追剿曹植的重任就交给你了。”曹青云对莫孤云等人说道。

　　“青赢郡主放心，曹植绝对逃不了。”莫孤云也是下定了决心。

　　“那样就好。”

　　莫孤云等人皆是炼神境的高手，几人在空中极速飞驰，不消片刻便是追赶上了正在撤离的曹植等人。

　　“曹植，你就乖乖束手就擒吧。”曹青云脚踏虚空，望着前方地上被众人护在中间的曹植。

　　咻咻！

　　几个身影也是飞上了天空，凌空站在了曹青云等人的对面，正是曹青赢等人。此刻，青海国九郡郡主皆是聚集于此，不过却是分为了两个敌对的阵营。

　　“曹青云，你非要赶尽杀绝吗？”曹青赢冷冷的对曹青云说道。

　　“青赢兄，你我兄弟一场，到今天这样的境地，也不是我想的，奈何各为其主啊。”曹青云淡淡地说道。

　　“莫孤云，你真的要参与这场叛乱么？”

　　“青赢郡主，既然已经做出了选择，孤云也不想多说什么。”莫孤云眼神坚定地说道。

　　“好好好，你们这些贼子，必将会遗臭万年，遭世人所唾骂的。今日，我曹青赢，定与你们血战到底。”曹青赢怒骂一声，双脚虚空一跺，踏着虚空，朝着曹青云等人飞驰而来，曹青柱，舒博文，韩玉来三人也是飞奔过来。

　　“莫孤云，这里有我们，你去拿下曹植。”曹青赢一声冷喝，手中不知何时竟是多出了一把长剑，轻轻一抡，击起了阵阵剑花，朝着曹青赢笼罩了去。而曹青力等人，则是与曹青柱三人相继对上。

　　莫孤云凌空虚踏，远离了曹青云等人的战圈，他的任务，是追缴曹植。

　　“没想到，我倒是成了这场政变的关键了。”莫孤云心里暗叹一声，朝着曹植逃窜的放心飞驰了过去。

　　不消片刻，莫孤云便是追上了曹植，然而却是迟迟的下不了手。莫孤云知道，这曹植心底极为的善良，虽然确实不太适合做一国的国主，但是要自己对其下毒手，莫孤云却难以做到。

　　“先王于我有恩，此刻要我杀先王子嗣，我莫孤云，如何能这般无情无义？”莫孤云愁云不展。

　　“这如今形势却……”内心挣扎了半天，莫孤云终究是下了狠心。

　　“对不起了先王陛下，孤云唯一的女儿在他们手上，不得不下狠手了。”

　　“云来掌法！”

　　莫孤云身子凌空翻转，呈头下脚上的姿势，双手成掌，朝着前方的金色人群一章拍了下去。

　　这一掌下去，顿时血光乍现，十数个护卫队的身体被拍飞，漫天的血花，将人群都几乎染成了血色。

　　金色的人群中顿时出现了一个缺口，对着这个缺口，银色的警卫军顿时涌了上去。王城护卫队被打了个措手不及，顿时队伍中出现了一丝骚乱。

　　“不要乱不要乱，保持好阵型，不能让敌人冲破缺口。”护卫队长陈卓接连下令，护卫队的骚乱不再，再度形成了一个完整的保护圈，将曹植死死的护在队伍中间，同时不停地朝着王城的出口撤离。

　　莫孤云目露寒光，穷追不舍，一掌接一掌的拍下，如同一只追赶羊群的老虎一般，收刮着逃窜撤退的羊群。

　　“陈卓，你可敢出来与我一战！”莫孤云居高临下，看着金色人群中的陈卓说道。

　　“莫孤云，如我陈卓今日不死，来日一定不会放过你。”陈卓恶狠狠的看着飞在空中莫孤云，咬牙切齿地说道。

　　“哼，只怕你没有那个机会了。”

　　尽管王城护卫队里精英无数，可是真正顶尖的高手却只有陈卓一人，除了他，没有人能与莫孤云一战。可是此刻陈卓却不敢去迎战莫孤云，因为王猛的实力同样不弱，警卫军人数远超护卫队。如果自己与莫孤云缠斗在一起，护卫队只能落下一个被王猛蚕食的命运。陈卓只能看着一个又一个金色的人影倒在莫孤云的掌下，这些都是他的兵啊，尽管陈卓心如刀绞，却只能将眼泪往肚子里咽。

　　他要保护曹植。

　　“退！退！退！不要恋战！撤离王城！”陈撕心裂肺的吼叫道。

　　王城之内，四处爆发着战斗，无数年轻的生命在这里终结，永远的闭上了眼睛，有的人家里还有着妻儿，有的人家中的老母亲还盼着儿子归来。但是，他们却永远的回不去了。这就是政治，这就权力的斗争，这就是血淋淋的现实。

　　再说王城之外的一处住所，大门慢慢的打开了一条细缝，两个身影悄无声息的从里面窜了出来。正是秦琅与莫嫣。

　　“秦琅，我们真的要进王城吗？”莫嫣细声的问到。

　　“我只是有这个想法而已，郡主大人这么久都没有回来，现在又有人想要来劫持你，我怎么想都觉得将有大事要发生。我终于知道郡主大人为何要带上我们一起来了，你我要是留在孤云郡，说不定现在我们已经羊入虎口了。所以我们必须找到郡主大人，最起码，得让他知道我们的没事啊。”

　　“可现在王城之内必定是重兵把守，层层机关，想要进去谈何容易啊？”

　　“哎呀，我只是那么想而已，能进去最好，实在进不去也没办法啊。但总得试试看吧，待在原地也不是个办法啊。现在郡主大人说不定正处于危机之中，我们总得做点什么。”

　　“嗯，就照你说的吧。”莫嫣此时就如同一个小女儿一般，虽然自己的实力胜过秦琅，可是在此刻，仿佛眼前的这个男人，就是自己唯一的依靠一般。这样的改变，仿佛是那么的顺其自然，连莫嫣自己竟也是没有丝毫的察觉。

　　而秦琅，则是理所当然的扮演起了一个男儿的角色。带着莫嫣在夜色的掩护下，小心翼翼朝着王城而去。

　　而王城之内，陈卓率领着护卫队，正全力保护着曹植，步履维艰的朝着王城之外撤离。


第062章 追杀

　　身着金色铠甲的王城护卫队此时已是越来越少，从最初完整的五百人的编制，到现在还剩下不到一百人。而且剩下的一百人，几乎人人都带着伤势，而被保护在中间的大王子曹植与左相徐长庚却是没有被伤害分毫。

　　徐长庚一手拉着曹植，随着护卫队撤离，耳朵里突然传来了一丝声音，正是护卫队长陈卓凝音成线，只有徐长庚一人能听到。

　　“左相，这样下去，恐怕就算冲出了王城也跑不远啊，得想个办法才行啊。”

　　徐长庚看了眼周围身上挂着血迹的护卫队战士，那金色的铠甲几乎都快被染成了血红色，一抹焦急涌上了眉头。

　　“莫孤云，你当真要赶尽杀绝么？你忘了当初先王对你的知遇之恩了么？”徐长庚睚眦欲裂，两眼布满了血丝，朝着空中的莫孤云吼叫道。

　　“哼，尔等今日一个也跑不掉。”莫孤云脸色依旧冰冷，语气森寒。

　　“莫孤云，你……”徐长庚正欲怒骂，一个声音却是传入了耳朵。

　　“左相，孤云也是被逼无奈，但先王恩情孤云不敢忘，你放心，我会掩护你们出城的。不过需要你们配合一下。”

　　“莫孤云……”徐长庚愣了一下，虽然不知莫孤云说的是不是真的，不过此时，的确是没有其他更好的办法了。徐长庚略一犹豫，随即便是朝着空中的莫孤云点了点头。

　　莫孤云脸色没有发生丝毫的变化，却是朝着正浴血奋战的陈卓传音道：“陈卓，我配合你们护送大王子出城，但是我也需要你配合一下。”

　　陈卓手中长剑横扫，将近身的几个警卫军的叛军劈了飞去，愤怒的朝莫孤云传音道：“莫孤云，你这个乱臣贼子，你以为我会相信你么？”

　　“陈卓，我也是被逼无奈。此刻，你必须得相信我，因为，如果没有我，你们一个都无法冲出王城。大王子，也会死在乱兵之下。如果不是我一直留手的话，你们早就没命了。”莫孤云手中的攻势不停，看上去威力十足，但却是掌掌落空，根本没有打到几个护卫队战士的身上。

　　陈卓脸上闪过一丝挣扎，尽管心有不甘，但他也是不得不承认，眼前的形势不容乐观，王猛带兵穷追不舍，如果莫孤云真的全力施展，自己这点人还真不够看。事到如今，也只有赌一把了。

　　“莫孤云，如果大王子有个好歹，我陈卓就算化成厉鬼，也不会放过你的。”陈卓传音道。

　　“好，陈卓，你去牵制住王猛，其余的交给我吧。”莫孤云对陈卓说道，随后，莫孤云对徐长庚说道：“左相，找个人换上大王子的衣服，给大王子换一身护卫队的衣服。”

　　“莫孤云，我陈卓就赌上一把，但愿你言而有信。”陈卓传音道，言毕，便是大喝一声，手中长剑猛挥，斩杀了几名冲在最前面的警卫军。

　　“王猛，陈卓在此，你可敢迎战？”陈卓手持长剑，飞身腾空，长剑上滴滴的鲜血滑落，如同一尊战神一般站立在虚空。

　　“好，陈卓，我王猛早就想与你一战。”王猛也是一飞冲天，虚空站立在陈卓的对面，手中长剑遥指着陈卓，说道：“只是未曾想过，会是在这样的场合。”

　　咻！

　　另一个身影也是飞了过来，腾空站立在王猛的旁边，正是莫孤云。

　　“陈卓，你是打算做最后一搏了么？”莫孤云看着陈卓，冷冷地说道。

　　“莫孤云，王猛。你们是打算以二敌一么？你们还真看得起我陈卓啊！”

　　“哼，对付敌人，可没有那么多的讲究，王统领，我们一起出手，解决了他。”莫孤云对身旁的王猛说道。

　　王猛却是看了莫孤云一眼，说道：“孤云郡主，交给我吧，我一人就能收拾了他。你去追赶曹植，一定不能让他跑了。”

　　“好吧，那陈卓就交给你了，你要小心。”莫孤云也不多说，看了陈卓一眼，便是朝着另外一个方向追了过去。

　　“莫孤云，给我留下来，今日我陈卓战你们二人又何妨？”陈卓挥舞起手中长剑，飞身朝着莫孤云刺了过去，挡在了莫孤云的身前。

　　“陈卓，你的对手是我。”王猛大喝一声，双脚凌空一踩，飞身向前，挡下了陈卓的一剑。

　　莫孤云没有与陈卓纠缠，身形再度变换，化作了一片虚影，朝着曹植逃跑的方向追了过去。

　　“王猛，今日，你我之间，只有一人能活着离开。”

　　“那个人，一定会是我！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　两人皆是大喝一声，战了起来。两人皆是炼神期的高手，在空中化作了两个虚幻的人影，两柄长剑交接，在漆黑的天空中现出了阵阵火花。

　　莫孤云追赶上曹植，却是没有再动手，反而是隐藏在了漆黑的天空之中，静静的看着地面上的两方人马在厮杀。

　　没有了王猛与莫孤云，王城护卫队虽然人员所剩无几，但压力也是减少了不少，且战且退，渐渐的朝着城门而去。只要逃出了王城，他们的压力就会大减。只要逃到了城南，逃进军营，他们便能反败为胜。

　　终于，远远的能够看见城门了。

　　莫孤云在黑暗中迅速闪身，窜到地上，一把抓起一具尸体，随即超过了曹植厮杀的两方人马，靠近了城门。莫孤云将城门打开之后，便是率先出了城，将尸体夹在了腋下。却不再飞行，而是在地面上飞奔起来。

　　随着莫孤云的身影在街道上飞奔而过，街道两旁的阴影处迅速的冲出了许许多多的人影来，这些人影纷纷朝着莫孤云追赶而去。

　　“一定是大王子，追上他，不能让他跑了。”

　　“追！追！追！”

　　一路而来，一路的兵荒马乱，数不清的人影相继追赶而去，转瞬间，整个城门外，再也没有任何的声音。

　　片刻之后，从微微打开的城门内传来了一阵厮杀吼叫的声音，王城护卫队在死伤殆尽之前，终于是护送着曹植，逃到了城门口。

　　不过冲出城门之后，地势反而空旷了起来，随着护卫队一起冲出来的，还有人数远超护卫队的中央警卫军，一出了王城，中央警卫军迅速的扩大阵型，将护卫队团团的围了起来。一瞬间，护卫队的战士，变成了瓮中之鳖。

　　“停止进攻！”一声令下，警卫军便是停止了进攻，将仅剩无几的护卫队战士围在了中间。

　　“曹植，你跑不掉了，乖乖束手就擒吧。”从中央警卫军里传出了一声大喊，说话的，乃是警卫军的一名大队长，王猛被陈卓牵制住后，中央警卫军便是暂时由他来指挥。

　　“你们这些叛军，全都不得好死。”徐长庚声音都已是沙哑了，喊出的话都已是破了音。

　　“哈哈，徐长庚，你就少说两句，留点精神吧。”大队长缓缓的从警卫军中走了出来，看着护卫队中间的那长须老者，戏谑地笑道。

　　“哼，就算是死，我也不会把殿下交给你的。”徐长庚老脸一横，胡子都是气得飞了起来，一把将身旁穿着孝服的大王子护在了身后。

　　此刻的大王子头发散乱着耷拉着，躲在徐长庚身后浑身颤抖着。

　　大队长王徐长庚身后看了看，笑道：“王子殿下，你别怕，跟我们走吧，徐长庚护不了你的。”

　　听到大队长的话，大王子颤抖的更是厉害了几分，将头也是埋在了徐长庚的背后，不敢看眼前的一切。

　　大队长迈着步子，朝着徐长庚走去，此刻他心里无比得意，因为他马上就要立一大功，只要将曹植擒住，自己以后定是一马平川，飞黄腾达指日不远了。

　　正当大队长得意无比的时候，一个身影却是山现在了他的头顶上，大队长一愣神，抬头望了上去，脸色顿时阴暗了下来。

　　“孤云郡主！”大队长冷冷地说道，心里一阵咒骂，这个孤云郡主早不到晚不到，偏偏这个时候来，摆明了是要抢自己的功劳。

　　“大队长，此次捉拿曹植，你功不可没啊。”莫孤云看了一眼大队长，说道。

　　“这是我应该做的。”大队长道。

　　“嗯。”莫孤云没有多言，看着徐长庚，脚踏虚空，如同踩在一阶阶台阶之上，一步步从空中走了下来。

　　“徐长庚，将曹植交出来吧。”莫孤云看了看徐长庚，冷冷道。

　　“就算是死，我也不会将殿下交给你的。”徐长庚双手往身后一护，倔强地吼道。

　　“那你们就去死吧！”莫孤云眼中寒光一闪，迈步往前。数名护卫队战士顿时涌了上来，奈何实力与莫孤云相差太大，莫孤云单手一挥，便是将这几名战士挥了开去，身子飞出去老远，重重的砸在了地上，其中有两名战士，甚至是砸烂了附近民居。

　　“莫孤云你……”徐长庚见几名战士被砸飞，顿时急了眼，一副马上要冲上来与莫孤云拼命的样子。

　　“放心，我有分寸。”莫孤云传音道。

　　闻言，徐长庚顿时松了一口气，看着步步逼近的莫孤云，整个人如同老了十岁一般。

　　“莫孤云，给我们一个痛快吧！”徐长庚仿佛放下了千金的担子，竟是变得十分的平静。

　　“好！”莫孤云身影突然从原地消失，再次出现时，竟然已是穿过了王城护卫队的保护圈，站在了徐长庚的面前。一把抓住了徐长庚的脖颈，另一只手，也是将徐长庚身后的大王子提了起来。

　　“左相，孤云得罪了，一路走好。”莫孤云看着徐长庚，眼光不再森寒，而是透出一股浓浓的歉意。

　　猛地，莫孤云手上一使力，一把捏端了徐长庚的脖子，当徐长庚脖子歪下的一瞬间，其脸上竟是出现了一个极为欣慰的笑容。

　　同时，莫孤云提着曹植，手猛地朝地上一挥。

　　“孤云郡主，且慢！”大队长猛地一喝，然而却是来不及制止了。

　　“嘭！”

　　一阵骨头碎裂的声音传了出来，曹植头朝下狠狠的砸在了地上，顿时气绝，爆飞的脑浆喷洒一地，整个脑袋，都是血肉模糊了。

　　“回城！”莫孤云飞上了空中，朝着王城头也不回的呼啸而去。


第063章 同归于尽

　　“可恶的莫孤云，本来可以生擒曹植，谁知道竟然被他给杀了。”大队长心里愤怒无比，眼看到手的大功一件，却是硬生生的被莫孤云给破坏。不仅杀死了徐长庚，更是将曹植给甩了个血肉模糊，连脸都是看不见了。

　　“算了吧，大队长，人家是大郡主，咱比不过人家，我们也回城吧。”

　　“哼！回城！”大队长一声令下，率领剩余的警卫军折返回了王城。而那所剩无几的王城护卫队，则是全数被斩杀。

　　至此，五百王城护卫队战士，在执行护送大王子曹植的任务中，全部战死。

　　莫孤云飞回王城之时，陈卓与王猛依旧在空中厮杀，尚未分出胜负，此刻两人身上皆是有伤。

　　“陈卓，你我纠缠了这么久，想必此刻曹植已是落入孤云郡主的手中了吧。”王猛一剑刺出，闪身后退，手中的长剑也是拖在身下，大口大口的喘着粗气。

　　“王猛，今日我定要将你斩于剑下。”陈卓此前保护曹植，消耗比王猛巨大得多，此时身体比王猛更是虚弱，却是硬撑着身体，死死的将王猛拖住。

　　“陈卓，恐怕你没有这个机会了。”莫孤云的声音从远处渐渐的传了过来，随着最后一个字出口，莫孤云的身影已是闪现在了两人的面前。

　　“莫孤云！”陈卓两眼直直的瞪着莫孤云。

　　“孤云郡主，怎么样了？”王猛迫不及待的问到。

　　“王统领放心，曹植已经死在我的手中了。”莫孤云盯着王猛，说道。同时像陈卓传音道：“陈卓，左相大人身死，大王子无碍。”

　　陈卓闻言，心底顿时松了一口气，不过脸上却是没有丝毫的变化。

　　而王猛则是皱起了眉头，说道：“孤云郡主，以你的实力，生擒曹植恐怕没那么困难吧？”

　　“王统领，这曹植负隅顽抗，宁死不屈。再说了，将其生擒交给二王子殿下，反而会使殿下为难。杀了曹植，殿下背上弑兄的名声，不杀曹植，将会是殿下的一个心头之患。我们做臣子的，就应该多替主子考虑。你说呢，王统领？”

　　莫孤云一番话让王猛一时不知道如何回答，随即也不管那些，对莫孤云说道：“杀了就杀了吧，孤云郡主，你我一起出手，将陈卓斩杀与此吧。”王猛实在不想再与陈卓纠缠下去了，邀莫孤云一同出手。

　　“呵呵，王统领，你刚才才说了要独自一人应战陈卓，这是你们两个人之间的决斗，我中途插一手，恐怕不太好吧？”莫孤云看了一眼王猛，笑道。

　　王猛闻言一愣，随即说道：“孤云兄，将这陈卓斩杀之后，我们便可一起回到王宫之内向殿下复命，你……”

　　“王统领不必多言，相信就凭王统领一人，斩杀陈卓也不在话下，孤云先走一步，在宫中等你的好消息。”莫孤云不给王猛说完的机会，折身便是呼啸而去，转瞬间便是消失在夜空之中。

　　“该死的莫孤云，老子不会放过你的。”王猛咒骂一声，却是瞬间提起了精神，因为他发现，陈卓竟然是要与自己拼命了。

　　“王猛，今日，就算拼了我这条命，你也休想离开。”陈卓暴喝一声，体内的元气迅速的燃烧起来，整个人在夜空之中，竟也是泛起了阵阵的金光，手中的长剑，在夜光里如同一条毒蛇的獠牙一般，张着血盆大口，朝着王猛撕咬而来。

　　王猛牙关一咬，只能是拼着命迎了上去，嘴上喊道：“陈卓，曹植都已是死了，此时你若离去，我不拦你。何必与我争个你死我活。”

　　而陈卓则是根本不理会王猛，手上的攻势愈发的猛烈，根本不防守，招招奔着王猛身上的要害而去。

　　“好，既然你要死，那我王猛就收了你的命。”王猛也不是什么善人，把心一狠，也是燃烧了体内的元气，长剑迸出丝丝寒光，也是要与陈卓拼命了。

　　“游云剑！”

　　陈卓喷出一口精血，整个人竟似精神了几分，动作也是快了几分，眼神坚定无比。手中的长剑竟然如同消失一般，化作了一片剑云，朝着王猛笼罩了去。

　　“哼！”

　　王猛怒哼一声，手中长剑一抡，在自己身周形成了一道密不透风的剑墙。

　　“呯！呯！呯！呯！”

　　两剑碰撞，激起阵阵的剑鸣声，陈卓的剑，化作了一张张索命的利爪，每一次碰撞，都逼得王猛身影向后猛退。

　　“疯了疯了，陈卓，你他妈就是个疯子。想跟我同归于尽，不可能。”王猛咬牙死命的抵挡着。

　　陈卓身子再次向上拔升，接连喷出几口精血，眼神中的精光也是黯淡了几分。

　　“先王陛下，陈卓来也！”

　　一声怒喝，陈卓身形猛地向下探去，这次却是没有了任何的招式，长剑直直的朝着王猛刺去。

　　“死去！”王猛大喝，抡剑迎上，朝着陈卓的心脏刺去。

　　“噗！噗！”

　　陈卓毫不闪躲，任由王猛的剑插进了自己心脏。陈卓“哇”的一声，一口鲜血喷涌在王猛的脸上。而王猛此时却一点也高兴不起来，当他看到陈卓完全不闪避自己的剑的时候，王猛便有了一丝不妙的预感，正欲变招，却是来不及了。

　　当王猛的剑刺穿陈卓心脏的时候，陈卓的剑，也是穿过了王猛的咽喉。

　　漆黑的夜空中，两道身影掉落了下来，狠狠的砸到了地上。陈卓微笑的闭上了双眼，他死而无憾了。而王猛却是双眼大大的睁开着，嘴巴一张一合，还欲说些什么，却发不出任何的声音，只有一些血沫从嘴中溅了出来。

　　王猛死也是不想闭上双眼，对这个世界，他还十分的留恋，本以为此次可以再度飞黄腾达，殊不知却是没有了那样的机会了。他的双眼渐渐的迷蒙，带着深深的不甘，终于是歪了脑袋。

　　其余几位郡主的战斗也是落下了帷幕，由于二王子随后再度派出了援手，曹青赢，曹青柱等人也是节节败退，最后，曹青柱，韩玉来战死，曹青赢带着负伤的舒博文狼狈而逃。而二王子这边，曹青力、伊尔拉鲁负伤。

　　随后莫孤云带着曹植身死的消息归来。

　　宫殿之中，曹丕意气风发，此刻，已是没有了任何的阻拦。那些原本支持曹植的王公贵臣，此刻也是没了脾气，看着猖狂而笑的曹丕，只能保持沉默。

　　看着阶梯之上的王座，曹丕浑身都颤抖着，他等这一天已经很久了，这么多年来，他都卧薪尝胆，秘密的筹备着。

　　曹丕一步步的踏着阶梯，迈了上去。那近在咫尺王座，在其瞳孔内慢慢的放大。

　　……

　　王城之外。

　　秦琅与莫嫣蹑手蹑脚的朝着王城而去，之前一路上看到了数不清的天军部队，使得秦琅与莫嫣也不得不放慢了步伐，待天军经过之后，方才是再度现身，摸索着前进。

　　“前面就是王城了。”隐藏在一个墙角的莫嫣细声的对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅点了点头，一眼望过去，却是发现在城门外的空地上，竟是摆满了尸体。

　　“这里，似乎发生了一场战斗！”秦琅脑袋往前点了点。

　　“似乎是王城护卫队的人马？”莫嫣眯了眯眼睛，看清了地上的尸体身着的服装。

　　“王城护卫队？那是？”秦琅还没听说过这个称呼。

　　“就是王城内的卫队，是国主的亲卫队，个个都是精英。”莫嫣说道。

　　“国主的亲卫队？国主都驾崩了，这些亲卫队怎么会死在这里？”秦琅诧异地说道。

　　“这就不清楚了，要不要过去看看？”

　　“去看看，小心一点。”秦琅看了看四周，尽管搞不清楚状况，但还是决定上前探查一下。

　　两人小心翼翼的摸了过去，将身形隐藏在一栋民居的屋檐之下。看着遍地的尸体，莫嫣忍不住转过了头。

　　“看来王城之内，的确是发生了一些不寻常的事，甚至，有可能是……”秦琅思索了一下，似乎是发现了些什么。

　　“有可能是什么？”莫嫣皱着眉头，问到。

　　“叛乱！”

　　“什么？叛乱？”莫嫣低呼一声，难以置信的看着秦琅。

　　“嘘！莫大小姐，麻烦你小点声。”秦琅食指比在嘴前，细声地说道：“你想想，这王城护卫队乃是保卫国主的，现在国主驾崩，那这护卫队要保护的是谁？”

　　“王位的继承人！”

　　“没错，王位继承人你。而现在，护卫队惨死在这里，从尸体身上的伤势来看，显然是经过一番苦战，你看地上的血渍，是从王城门口一直延伸过来的。这说明什么？说明战斗从王城之内便是已经爆发。”

　　“王城之内的战斗，其中一方是王城护卫队。再联系此前发生的事情，有人想要劫持你来要挟郡主大人。这应该不难猜出答案了吧？”

　　秦琅的一番分析，听得莫嫣心惊肉跳，惊的不仅仅是国主驾崩之时王城之内竟然发生了叛乱，更惊的是，秦琅这一番如此透彻的分析，竟然好似亲眼看见了所有的事情一般。

　　莫嫣随即想到，自己的父亲此刻还在王城之内，正亲身经历着这一场叛乱。只是不知道，父亲是哪一方的。

　　“走吧，你会飞，带着我摸进城去吧。”秦琅推了一把满脑子担忧的莫嫣，说道。

　　“哦，哦，走吧。”

　　两人从屋檐下跳了下来，莫嫣一把将秦琅提了起来，谁知秦琅却是一把搂住了莫嫣的腰。

　　第一次被男人如此近距离的搂住自己，莫嫣浑身也是有些不自在，一抹红晕也是升上里脸颊，两眼略有些恼怒的瞪着秦琅。

　　“安全，这样比较安全。”秦琅嬉皮笑脸地说道，手上却是更紧了一分，淡淡的女儿清香传入鼻中，秦琅小腹也是升起了一丝躁动。

　　“哼！”莫嫣竟出奇的没有说什么，冷哼一声，正欲飞身而起，却是听到路旁的一座民居里，传出了一声呻吟。

　　“哎哟，疼死我了！”


第064章 曹植

　　“哎哟，疼死我了！”从一扇破烂的窗户里面，传来一声细微的呻吟声。伴随着这声呻吟的，还有一阵窸窸窣窣声。

　　“谁！？”秦琅眼光一凝，朝着那破窗掠了过去，结果就在其才迈出几步的时候，莫嫣的身影已是闪进了破窗内。

　　秦琅翻了个白眼，心里一阵无语，还是实力相差太大啊。秦琅索性不着急了，慢慢悠悠的走到破窗前，一个翻身跳了进去。

　　“你是谁？”莫嫣一杆长枪点着那人的脖子，冷声问到。

　　“不要杀我不要杀我！”那人双手举了起来，带着哭腔喊道：“随便你们怎么样了，我不争，我什么都不争，王位给你们，国家给你们，要什么都给你们，只求你不要杀我！”

　　“哼，你要再不回答这位女侠的问题，你给啥她都不要！就要你的命！”秦琅扑哧一笑，对着莫嫣递了一个眼神，戏谑地说道，他看出来了，这人极为的怕死，身上的衣服跟外面街道上那些尸体一模一样，外面的人皆身亡，这个贪生怕死之辈，或许是唯一知晓具体情况之人了。

　　莫嫣翻了个白眼，手中的长枪往前微微一探，冷寒的枪尖已经是陷入了那人的脖颈肉内。

　　直叫那人浑身汗毛冷束，一颗颗黄豆大小的泪珠从其眼眶之内喷涌而出。

　　“我说我说，我什么都说，快流血了快流血了。”那人竟是哭了起来，晶莹剔透的鼻涕混杂着如洪水般的泪花，从其脸上滚滚而下。

　　莫嫣眉头一皱，看着那即将滴落在自己枪尖的鼻涕，赶紧将长枪移开。

　　“神器啊！”秦琅佩服的看了看那泪人，从心里发出一声感叹。

　　“你是什么人？看你这德行，不太像是王城护卫队的人吧？”秦琅凑了上去，低下头问到。

　　“我不是我不是，这身衣服是别人的，是左相叫我跟他互换的。”泪人右手捏住了鼻子，猛的擤了一把鼻涕，伤心欲绝地说道。

　　“噢？左相是谁？”秦琅歪过头看了看莫嫣，问到。

　　“左相是王国的两位丞相之一，手中掌着极大的实权。”莫嫣看了地上的泪人，若有所思地说道。

　　“那你怎么会在这里呢？”秦琅继续问泪人。

　　“我也不知道，我只记得被孤云郡主打飞了，然后就晕了过去，醒来就遇到你们了。”泪人继续哭泣，愈加的委屈。

　　“什么？你被我爹打飞了？”莫嫣闻言，眼睛一亮，终于是有了父亲的消息，莫嫣也是不淡定了。

　　“我父亲怎么样了？他怎么会打飞你？”莫嫣着急的问到，自己的父亲竟然袭击眼前这个人，这到底是怎么回事？

　　“我不知道啊，我都说了当时我被孤云郡主打飞了，什么都不知道啊。左相一直保护我逃出王城，可是孤云郡主一直追杀我们。”

　　“哼，我爹要是追杀你的话，你还能活着站在这里么？”莫嫣轻哼一声，对着这个贪生怕死的泪人说道，她是越来越恶心这个人了，身为一个男人，一点骨气都没有。

　　“呜呜，没想到你竟然莫孤云的女儿，完了完了，又落入你们手中了，求求你们，放过我一命吧。”

　　“好啦好啦，乖啦，不要哭了。”秦琅如同在哄一个小孩儿一般，拍了拍那泪人的后背，轻声地说道：“来，告诉哥哥，你叫什么名字啊？那个保护你的左相现在在哪里啊？”

　　“咳咳。”来人带着哭腔，咳了几声，在秦琅的安抚下，竟是平静了几分，说道：“我叫曹植，我被打飞的时候，左相也在外面的。”

　　“外面？外面只有一堆尸体而已。”秦琅朝着窗外指了指，说道。

　　“啊？难道左相牺牲了吗？呜呜呜，左相啊，你是为了救我才牺牲的啊！左相啊！”泪人闻言更是伤心了。

　　“曹植？”莫嫣闻言一愣，旋即瞪大了双眼，一脚将秦琅踢开，将泪人提了起来，问到。

　　“你是大王子曹植？”

　　“是我是我，我求求你们不要杀我。”泪人看着莫嫣，如同看见了一个绝世的恶魔一般。

　　这人正是此前被众人保护的大王子曹植，在莫孤云手下留情的情况下，徐长庚隐秘的将曹植与一个护卫队战士的衣服互换，最后出城之时，莫孤云将穿着护卫队服装的曹植打飞，将那名着曹植服饰的战士击杀并毁容，使得无法认出其容貌。借此，才是保全了曹植的一命。而曹植慢慢悠悠醒过来之后，正好碰见了准备混进城去的莫嫣与秦琅。

　　“这人是王子？”秦琅目瞪口呆的看着在莫嫣手上如同一个小孩儿一般哭泣求饶的男人，实在难以将其与王子联系起来。

　　“应该没错，看来，王城内确实是发生了叛乱。”莫嫣语气凝重，松开了抓住曹植衣领的手，往后退了一步，问到。

　　“是谁要杀你？”

　　“是我的王弟，是曹丕要杀我。我待他那么好，没想到他竟然要杀我。呜呜呜，你们也是王弟派来的人么？我求求你们放过我吧，你们告诉王弟，我不与他争王位了，我什么都让给他。不要杀我！”曹植胆战心惊地说道。

　　“呀呀呀，不得了不得了，没想到我们还撞到了这么一个惊天大事件呀！”秦琅脑袋像摇拨浪鼓一般摇了起来，同时朝着莫嫣递了一个颜色。

　　莫嫣点了点头，退到了墙角，与曹植拉开了距离。

　　秦琅瞪了一眼曹植，恶狠狠地说道：“待着别动，你要敢动的话，哼哼！”说完走向墙角，靠近了莫嫣。

　　曹植两脚如同扎根一样，死死的定在原地，尽管脸上依旧流着泪花，却是丝毫不敢动弹，只能是可怜巴巴的看着秦琅，不知道这个刚才还和颜善目的家伙为何突然一下子就变得凶神恶煞了。

　　“莫嫣，这个家伙可是个烫手的山芋呀。”秦琅看着曹植，低声对莫嫣说道。

　　“嗯，你说的没错，王城发生了叛乱，没想到连父亲都是参与了进去。”莫嫣忧心忡忡地说道。

　　“我看郡主大人未必是真心参与叛乱。”秦琅思索道。

　　“为什么这么说。”

　　“你想想，郡主大人既然追杀这曹植，就说明郡主大人是站在了那曹丕的一方，按理说，如果郡主大人真心参与叛乱，那么追杀曹植就会不死不休，可是这曹植被郡主大人打飞，却能毫发无伤的活下来，这就说明，是郡主大人不想让他死，故意留下了他的性命。他与人互换服装，说不定也是郡主大人暗中安排的。”

　　“难道父亲是被逼无奈，不得不加入叛乱阵营？”

　　“你还记得你被神秘高手袭击的事么？那估计就是来劫持你的人，想要以此来威胁郡主大人，只是他们没有料到会发生意外。而郡主大人，可能以为你已经被劫持，这才不得不加入叛乱阵营。”秦琅根据已有的情报信息，抽丝剥茧，竟然一步步的接近了事情的真相。

　　“那我们现在怎么办？”莫嫣对秦琅的思维已是无比的佩服，俨然将秦琅当做了目前唯一的依靠了。

　　“我们现在得做两件事。”秦琅凝重地说道。

　　“哪两件？”

　　“第一，我们得保证这曹植的安全，郡主大人冒着危险留下他的性命，我们说什么也不能让郡主大人的苦心白费。”

　　“第二，必须得想办法让郡主大人知道你的安全。这样郡主大人行事才不会有后顾之忧，不会畏首畏尾。”秦琅一边说着，一边看着曹植，慢慢的笑了起来。

　　见秦琅盯着自己笑，曹植身上的汗毛顿时竖立起来，手脚也哆嗦了起来。

　　“曹植啊，来，给哥哥说说，左相都给你说了些什么啊？”秦琅慢慢的走向曹植，温柔地说道。


第065章 琅哥威武

　　经过秦琅一番温柔的询问，曹植断断续续的将事情大概作了个交待，尽管信息十分散乱无章，不过秦琅却是听出了笑容。

　　片刻之后，秦琅对着曹植笑道：“曹植，我可以保证你的安全。不过，你得答应我几个条件。”

　　“真的吗？好的好的，你什么条件我都答应你，只要你不杀我。”曹植惊喜地说道。

　　“第一，接下来的所有行动，你都得听我的安排。”秦琅慢悠悠地说道。

　　“好好，我全都听你的。”曹植小鸡啄米一般脑袋狂点。

　　“第二，你得知道，你的这条小命，多亏了孤云郡主大人方才能够留下，所以，你得好生对待孤云郡主。”

　　“啊！孤云郡主不是追杀我的人么？”曹植愣愣说道。

　　“你傻呀，那是孤云郡主故意的，为了护你性命，孤云郡主孤身卧底敌营，主动来追杀你，在危机关头，又假装袭击你。不然，孤云郡主一根手指头都能捏死你，你还能站在这里？”

　　“原来是这样！孤云郡主受罪了，我一定不负孤云郡主。”曹植顿时感动的痛哭流涕，莫孤云在其心里，已是上升到了一个极高的层次。不过，比起眼前这个家伙还差点。

　　“好了，你要记住这两个条件，现在，你可以动了。”秦琅拍了拍曹植。

　　“呼呼！”曹植深吸了一口气，如临大赦，他手脚早就已经麻了，只是未获秦琅允许，一直强撑着，现在秦琅应允，曹植脚下一软，一下就瘫倒在了地上，不过脸上却已是没有了恐惧，因为眼前这人，已经答应要保护自己了。

　　“对了，还有一件事！”秦琅看着地上的曹植，说道。

　　“您尽管说！”见秦琅开口说话，曹植一个机灵，屁股一挺便是站了起来，直挺挺的矗在秦琅面前。

　　“放松放松！”秦琅见曹植的样子，一阵好笑，说道：“我只是要告诉你，这位美女叫莫嫣，是孤云郡主的女儿，我呢，是孤云郡天军的，我叫秦琅。”

　　“琅哥，嫣姐！”曹植确确实实是记住了，小嘴儿一甜，乐呵呵地喊道。

　　“……”莫嫣第一次被人这么称呼，实在是有些不习惯，不过更让她无语的是，如此称呼自己的人，竟然是青海国的王子。

　　“哈哈哈，我喜欢这个称呼！好！那我们现在就出发，我们一起去军营，指挥大军，平定叛乱。”秦琅猛地一拍曹植，搂着他的肩膀喊道。

　　“好！指挥大军，平定叛乱！”曹植显然也是兴奋了起来，跟着秦琅应声道。

　　“……”莫嫣看着两人你一句我一言的对话，一直没有吭声。她此刻唯一的感觉就是深深的无语。这秦琅，也太会忽悠人了吧。把这傻王子忽得一愣一愣的，比亲兄弟还亲的样子，不过在这个时候，莫嫣也终于忍不住了。

　　“喂，我说，你们凭什么去指挥大军啊？”莫嫣翻了一个白眼。

　　“对哦，这国天军凭啥听我们指挥啊？”秦琅看着曹植，笑道，不过从其语气中，听不出有丝毫的担心。

　　“琅哥，我有这个呀！”曹植从其怀里掏出了令牌模样的一个东西，说道：“左相说了，那些天军看到这东西，就如同看见国主一样，所有天军之人，谨听号令。”

　　“青海令！”莫嫣看着那令牌，捂着小嘴儿，轻声惊呼。

　　“哟？这是个好东西啊！”秦琅一把拽过了青海令，揣进了自己的怀里，说道：“这个东西很少贵重，我来替你保管，怎么样？”

　　“行，没问题，一切都听琅哥的！”曹植毫不在乎，反而是一脸信任地说道。

　　“好，那走吧！”秦琅对莫嫣眨了眨眼睛，便是搂着曹植的肩膀，朝着破屋房门走去。

　　看着秦琅轻而易举就将那青海令忽悠到了自己的手中，莫嫣愣在了原地，心里头震撼无比。那可是青海令啊，整个青海国的天军，见到青海令，都必须听从号令，否则就是对王权的藐视，等同于叛国，将会被青海国全体天军所讨伐。

　　而那个重要无比的令牌，此刻竟然就被秦琅忽悠走了？而且被忽悠的人还一口一个琅哥的叫，恨不得把心都掏给他。

　　“我靠！”莫嫣实在忍不住，暗暗的骂了一声，只得是跟着秦琅与曹植，走出了破屋。

　　秦琅与莫嫣带着曹植，在漆黑的城中小心翼翼的穿梭着，此时夜色正浓，天空中乌云密布，似乎是大雨将至，使得整个青海城都被笼罩在了一片沉闷之中。

　　而在这漆黑的夜色之中，隐隐有一些黑影在城中搜索着什么，也正是这些黑影，使得秦琅三人不得不极度的小心谨慎，所以即便是莫嫣可以御空飞行，但也是不敢冒险。

　　王城在青海城的最中央的位置，而国天军则是驻扎在城南的一个角落里。若是在平时，从王城赶到城南，即使是步行，也顶多不过半个时辰，而秦琅等人却是花了整整两个多时辰，方才是赶到。

　　“奶奶滴，耗费了太多的时间，再晚点的话天都要亮了！”秦琅轻声的咒骂一声，看着前方传出窸窸窣窣灯火的军营。

　　“到了到了，左相说了，只要到了军营，我们就安全了。”曹植兴奋无比，如果不是秦琅待在原地没有动，此刻他已是冲上前去了。

　　“曹植，你确定天军没有参与叛乱么？”秦琅问到。

　　“这绝对不可能！”莫嫣与曹植几乎同时开口说道。

　　见嫣姐发话，曹植很是识趣了闭上了嘴巴，将说话的权力交给了莫嫣。

　　“天军素来军规极严，是国家武力，并不是某个人可以控制。并且素来是只看令牌不看人，即使是国主，也只能凭青海令调动天军。所以，只要令牌在我们这里，天军就绝对不会参与叛乱。”

　　“哈哈哈，那要是这样的话，那就没什么可担心的了。”秦琅笑了起来，说话的声音都是大了几分。

　　“那我们现在就去调动天军？”莫嫣问到。

　　“那不然呢？既然叛乱发生在夜色之中，那么我们就在夜色之中将其平定吧。”秦琅语气中带着一丝颤抖，隐隐的还有一丝激动，因为那指挥十万国天军的青海令，此刻在自己的手中。在此之前，自己的手下，最多不过是一支将近二十人的小队而已。

　　“老子现在要指挥十万大军么？”秦琅心里暗暗地激动着，脸上却是不露声色，不过这一切的变化都是被莫嫣尽收眼底，禁不住轻笑了起来。

　　看着黑暗中莫嫣那美丽的脸庞，几根发丝随着微风在其额下轻摆，秦琅几乎都要呆了过去。

　　“你看什么呢？”莫嫣被秦琅瞧得浑身都是麻了起来，如同被千百只眼睛同时扫描一般，黑暗中，殷红的脸庞让人心旷神怡。

　　“咳咳！曹植，你说你嫣姐为什么生的如此的美丽呢？”秦琅赶紧移开了眼神，虽然略有些尴尬，嘴上却仍是戏谑。

　　“琅哥，嫣姐这么美丽，正是为了与琅哥相匹配啊！”曹植有了秦琅做靠山，竟也是油腔滑调的拍起了秦琅的马屁。

　　“哈哈哈！曹植，以后跟哥混，报你人生乐无边啊！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“曹植，你皮痒了是吧？”莫嫣一瞪眼，恶狠狠的看着曹植。

　　曹植顿时吓了一跳，躲到了秦琅的身后，他以为秦琅可以保护他。可是他不知道的是，要是莫嫣发狠，秦琅绝对会第一个逃窜。

　　“懒得离你们，秦琅，进军营吧。”莫嫣现在只感觉到脑袋疼，揉了揉太阳穴，无奈地说道。

　　“走，曹植，随哥进军营！”

　　“琅哥威武！”


第066章 天军出动

　　秦琅搂着曹植的肩膀，俩人如同外出游玩的少爷一般，大摇大摆的走着八字步，朝着国天军军营而去。而莫嫣则是在两人身后，脸上任何表情都没有，不过从其眼睛时不时翻出的一个白眼儿可以知道，此刻的她是对前面的二人多么的无语。

　　还未走到军营门口，便是听到一声冷喝。

　　“军营重地，来者止步！”

　　曹植被这声音吓得一个激灵，脚底下也是顿了顿，歪过头看秦琅，却见其就像没听见这喝声一样，依旧是微笑着朝前走去，曹植心里对秦琅愈加的佩服。

　　“琅哥果然霸气！”曹植心里感叹道。

　　“哼！”

　　见来人没有任何反应，那个声音再度冷喝一声，语气更是严厉了几分。这下曹植已经有些踌躇不前了，而秦琅依旧搂着曹植的肩膀，推着他朝前走去。

　　“琅哥，要不然先停下，说清楚了再进去？”曹植在秦琅耳边说道。

　　“甭管他，走咱自己的。”秦琅毫不在乎地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　三支利箭划破夜空，刷刷的插进了秦琅三人脚前方一尺的地面上。曹植脸上顿时冷汗直冒，双腿直打颤，脚底扎根，再也不往前走了。

　　“下一次，就不是瞄准地面了。”那个声音冷冷的喝道。

　　“真是的，麻烦得很。”秦琅嘀咕几声，放开了曹植，往前迈了一步，将地上的利箭拔了起来，拿在手里。

　　这是一根制造极为优良的弓箭，坚硬的箭头在夜色中闪烁着银光，颀长的箭杆连着几片精致的简羽。以点窥面，仅从这一根箭，便是能够瞧出国天军战力的不凡。

　　“哟，我倒是要看看，你要瞄准我哪里？”秦琅挥舞着手里的弓箭，大声地喊道。

　　“好了，你别闹了！”莫嫣一巴掌拍到了秦琅后脑勺，无语地说道，转而一手指着曹植，朝军营喊道：“这位是当今的王子殿下，今日持青海令，调集天军，随王子殿下出征。”

　　“稍等！”那人闻言立即色变，青海令一出，必有战事，他只是负责守卫军营的普通天兵，这等大事不管是真是假，都不是他能定夺的了，他必须立即上报。

　　片刻之后，从军营之中便是传来了一阵破风声，之间夜色之中，数个身影从军营中呼啸而出。

　　嗖嗖嗖！

　　这次出现在秦琅三人面前的不再是弓箭，而是三个身着战服的铠甲大汉，居中的那个大汉是个大胡子，脸色通红，一柄长刀背在身后，配合其一身黑色的铠甲，相当的霸气。

　　大胡子看了看秦琅三人，最后将目光聚焦在曹植的身上，拱手拜道：“国天军总统领李飞拜见王子殿下。”

　　“呃，这个，李飞统领不必多礼。”曹植虽然懦弱，不过有琅哥压阵，此刻面对这霸气十足的李飞，竟也是有了些淡定。

　　“不知王子殿下深夜造访，所为何事？”李飞恭敬地说道。

　　“呃，这个，那个”曹植结结巴巴，竟是不知从何说起，只得是求助般的看向秦琅。秦琅微微一笑，往前迈了一步，面色却是一凝，说道。

　　“国主驾崩，二王子携中央警卫军以及平克郡郡主楚平克，拉鲁郡郡主伊尔拉鲁，青力郡郡主曹青力，青云郡郡主曹青云等人，阴谋叛乱，谋权篡位。大王子殿下持青海令，特来调集十万天军，剿灭叛党，正我朝纲。”秦琅声音不大，每一个字却如同炸弹一般在李飞三人的脑袋里炸响，他们无论如何也没有想到，多年未动用的青海令，今日一出，竟然便是要剿灭叛党。而且，谋权篡位的竟然是二王子。

　　“请出示青海令！”李飞拱手拜道。

　　秦琅面色不变，伸手从怀里将青海令掏了出来，持在手中，举在了李飞的面前。

　　李飞三人抬头一见青海令，当即单膝跪地，伏在青海令前，却也是丝毫没有诧异到为何这青海令不在王子身上，而是从秦琅身上掏了出来。

　　李飞大声的喝道：“青海国十万天军，谨听号令。”

　　“调集大军，目标王城，随王子殿下剿灭叛党。”秦琅收起了青海令，大声喝道。

　　“遵命！”李飞大喝一声，当即便是起身飞向了空中，远远的朝着军营之中打出了一拳，随着这一拳击出，在黑暗中形成了层层拳浪，拳浪最后不知落在了何处，军营之中却是传出了一阵阵震耳欲聋的急促鼓声。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　伴随着鼓声，军营之中顿时骚动了起来，无数人影从军帐之中冲了出来，看似无序，却丝毫不见有任何的混乱，无数脚步震得大地都是在颤抖，却没有传出哪怕一声的人声。无数人影迅速集结，不到一分钟便是整齐的列在了军营之中。

　　秦琅看得几乎眼珠子都要瞪了出来，他本以为此前在孤云郡天军之中的所见所闻便是已够震撼，今日与这国天军一比较，他明白，那完全不是一个等级的军队。再看看一旁的莫嫣，发现莫嫣此时也是怔怔的立在原地，或许只有她才是最能体会这之间的差距。

　　“诸军听令！”李飞脚踩虚空，俯视着天军。

　　十万天军顿时立正，仰头望着李飞，没有发出丝毫的声音。

　　“青海令出，十万大军谨遵大王子殿下号令，随王子殿下进军王城，剿灭叛军。”李飞声若洪钟，声声入耳。

　　地面上的天军心中震撼无比，青海令出，必是发生了无比巨大的事，尽管如此，却没有任何人发出疑问。身为天军，最大的天职便是服从。

　　“喝！”十万国天军发出了一声整齐的呐喊，这一声呐喊响声震天，似乎要穿过层层的黑暗，要直传云霄一般。这一声呐喊，整个青海城都是抖了三抖，而王城之内那意气风发的二王子，正与诸人商议着何时开始登基仪式，突闻此声，却是面色大变。

　　“谁能告诉我，这是什么声音？”曹丕面色巨变，猛地一握，将手中的酒杯捏成了碎片。

　　“殿下，这声音，似乎是从城南传来的。”曹青云面色也是发生了变化，小心翼翼地说道。

　　“城南？那不是国天军驻扎的地方么？这大半夜的，怎么会发出如此声音？”曹丕脸上阴晴不定，隐隐有了一丝不好的预感。他阴谋篡权，唯一的也是最大的绊脚石便是那十万国天军，那是无比强大的力量，在这股力量面前，任何的阴谋手段都是无济于事。而能控制这股力量的，便是只有身为国主与手持青海令了。老国主还在世的时候，他便是多次派人潜入，却都是没有搜索到青海令，此次更是将整个王城都翻了个遍，差点将老国主与曹植的居处都掀了开来，仍然是没有找到青海令的踪影。

　　所以他迫不及待的想要登基成为国主，只要成为了国主，那股力量便是掌握在了自己的手中，他也再无任何的顾忌。不过这是需要一个过程的，毕竟曹植才是钦定的继承人，就算曹植身死，他也不可能立即登基。

　　而在这个当口，那股力量，却是有所动静了，这到底是因为什么？

　　“殿下，莫非有人调动了天军？”曹青云脸上已是出现了豆大的汗珠，说话也是有了些颤抖。

　　“莫孤云，你确定你已将曹植杀死了？”曹丕冷冷的道。

　　“殿下，曹植却是已被杀死，这一点有数百的中央警卫军战士可以为我作证。”莫孤云面色不变，冷静的回答道。

　　“可是我见到的却是一具面目全非的尸体。”曹丕没了以往的冷静，如同一个疯子般的大声的喝道。

　　“殿下，这确实是我的失误，当时那徐长庚与曹植竭力反抗，所以我才……”莫孤云面带愧色地说道。

　　“可恶！”曹丕骂了一声，在宫殿内不停地踱步，来回走动着，显然已是极为的焦急。

　　“殿不必太过着急，曹植身死，青海令也是毫无踪影，断然不可能有人能调集天军。我与数位郡主皆有带兵的经验，这有可能只是天军在进行训练而已。”曹青云对曹丕说道，虽然他自己都说有些不太相信自己所说的话，不过此刻他也只能如此安慰曹丕了，或许，也是在安慰自己。

　　只要不出现那最坏的可能，平稳的度过今夜，他们的一切计划都将成功，到那时，等待他们的将是无上的权力。

　　然而，事情的发展往往都是出乎众人意料之外的。就在宫殿内的人们在心里暗暗祈祷的时候，一个身影却是慌忙失措从宫殿之外冲了进来，连招呼都是没有打一声，直接破门而入，一不小心脚还被门槛绊了一下，扑通一下摔在了地上，顺势还往前滚了几圈。

　　曹丕砰然大怒，老子此时心里正着急得很，你倒好，突然一下冲进了，差点把老子吓个半死，正欲上前给那人一脚。

　　那人却丝毫不管身上被摔得青一块紫一块，披散的头发也懒得去搭理，直接张嘴大喊道：“殿下不好了，国天军出动了，正朝着王城而来！”

　　闻言，所有人的脸色都是变成了猪肝色。


第067章 替罪羔羊

　　“没有青海令，天军怎么可能出动？是谁？究竟是谁拿走了青海令？”曹丕如同发疯的狮子一般，疯狂的咆哮着。

　　“殿下，定是那曹植事先将青海令交与了他人。此刻，曹植身死，定是那人调动了天军。”曹青云焦急地说道。

　　“这下完蛋了！天军来了，我们一个也跑不了。”

　　“可恶啊，我还想着能更进一步，飞黄腾达，现在倒好，命都保不住了。”

　　“哎，怎么办啊，我上有八十老母，下有三岁小儿，我不想死啊。”

　　宫殿之内，前一刻还在谈笑风生，畅想着美好未来的王公大臣们，此刻却如同口服了毒药即将发作的垂死者一般，一个个后悔不已，那一声惊天动地的喝声，如同一头猛兽的利爪一般，在这些人的心坎上不停的挠啊挠。

　　“都他妈给我闭嘴！”曹丕怒吼一声，眼神中流露出一抹疯狂，这一刻他早就是预料到了的，毕竟谋权篡位可不是小事，任何有可能发生的事都必须做出完全的准备。

　　“就算是天军来了又如何？父王驾崩，曹植此刻也是身死，整个青海国中，只有我才能继承王位。十万天军又能奈我何？哈哈哈！”

　　曹丕疯狂的大笑着，此刻他无比的庆幸，庆幸莫孤云没有生擒曹植，而是将其斩杀，否则的话，他此刻杀也不是，不杀更不是了。与此同时，曹丕的脸上却是又出现了一抹狠戾，仿佛几头即将咬人的妖兽一般。

　　“孤云郡主，这一次，你可是立了大功啊！”曹丕笑着看着莫孤云，只是那笑容是如此的诡异，让人心底发寒。

　　“殿下，这都是属下应该做的。”莫孤云淡淡地说道。

　　“孤云郡主，现在大军压进，我们必须想一个万全之策才行，对于曹植的身死，必须给天军一个交代，否则，我们一个都活不了。”曹丕走向宫殿门口，站在门槛前，背对着宫殿内的所有人。

　　“殿下说得没错，您的意思，我懂。”莫孤云将头颅低了下来，语气中带着一丝的无奈。

　　“孤云郡主，对不起了，我会好生善待你的女儿的。”曹丕并不看着莫孤云，或许是他也是无法面对。

　　“孤云兄，今日牺牲你一人，却保全了我们所有人，你放心，以后你的女儿便是我曹青云的女儿，你莫家的人，就是我曹家的人。”曹青云上前一步，一手搭在莫孤云的肩膀之上，看似亲密，却是在暗暗提防着莫孤云做出任何的反抗。

　　“嗯，孤云郡我会为你保留下来，你的女儿就是下一任郡主。”曹丕也是向莫孤云做出了承诺。

　　“好吧，杀曹植乃我莫孤云一人所为，与其他任何人都无关。”莫孤云语气中不带任何的感情，仿佛一个机器一般。

　　而曹丕也是不再说话，静静的站在门槛之前，没有回头。曹青力，伊尔拉鲁等几位郡主却是站在了莫孤云的身旁，将莫孤云围了起来，唯恐莫孤云有任何的动作。而莫孤云却是如同一具行尸走肉般，愣愣的呆在原地，什么话也没有说，只是将他的头颅深深的埋在了胸前，似乎在思索，又似乎在叹息。

　　此刻宫殿之内的所有人都是明白，曹丕准备丢车保帅了。他要将莫孤云交给了天军，因为是莫孤云杀死了曹植，曹丕完全可以撇清与莫孤云之间的关系。这样一来，为这次叛乱付出代价的，也仅仅只有莫孤云一人而已。而曹丕，则可以名正言顺的坐上王座，因为他是青海国唯一的王室子嗣。

　　前一刻莫孤云还是一大功臣，现在却成为了替罪羔羊，所有人都为莫孤云感到一抹深深的遗憾与悲哀。同时，也为曹丕的狠戾感到一种恐惧，谁也料不准自己的将来会不会如同此刻的莫孤云一般。

　　只是，没有人看得到，在莫孤云低垂的头颅之下，那微微上扬的嘴角。

　　时间一分一秒的过去，对于宫殿之内的人们来说，却是度日如年，他们从来没有经历过这样的等待，这样的煎熬。但是他们没有任何办法，面对十万天军，任何人都无法抵抗，他们唯一能做的就是只有等待，等待最后的结局，也是最后的宣判。因为他们参与了叛乱，而现在十万天军正在挺进，正是要来讨伐他们这些乱臣贼子。

　　虽然莫孤云似乎已经被控制住，即将作为替罪羔羊来为这次叛乱买单，但是毕竟事情没有到达最后一刻，任何人心里都是无法心安。

　　终于，远处传来了轰隆轰隆整齐的步伐声，十万天军几乎没有遇到任何的抵挡，便是顺利的挺进了王城之内。一进入王城，天军便是分流开来，将王城之内的每一条道路，没一条巷子，每一个出口都是把守了起来。

　　整整十万国天军，将王城围了个水泄不通，连一只苍蝇若是想要飞进来，估计都会被乱箭刺死。

　　终于，密密麻麻的天军涌了进来，将整个宫殿层层包围了起来，而那之前威武十足的中央警卫军，此刻却已是悉数缴械，被天军控制了起来。

　　曹丕终于是迈出了宫殿的门槛，看着眼前那密密麻麻的黑甲天军，曹丕的心已是被提到了嗓子眼儿，不过在他的脸上却看不出任何的表情。

　　此时，天军队伍从中间散开，一个背着大刀的红脸大汉从中走了出来，正是国天军的总统领，李飞。

　　“李飞在此，乱臣贼子还不速来受死！”李飞霸气十足的朝着宫殿一喊，那声音直叫得宫殿之内的所有人胆寒，即使是曹青云等人，此刻也是脸色微变。因为他们知道，这李飞乃是天军之中的第一高手，实力达到了化神期小成，即使是他们几人一同出手，在李飞面前也是占不了多大的便宜。更何况在其身后，还有着十万天军，那简直是如同蚍蜉撼树般无法撼动的力量。

　　曹丕也是心神一震，却是竭力做出了一副期待已久的表情，迈着小碎步，从宫殿之前的台阶迈了下去，惊喜地说道。

　　“李飞统领终于是来了，曹丕在此已是等候多时。”

　　李飞冷冷的看着曹丕，却是没有说任何话，似乎是想要看看这曹丕到底要耍些什么花样。

　　见李飞无话，曹丕也是吞了一口口水，侧身指着宫殿，接着说道：“李飞统领，叛贼已是被我们擒获，此刻就在殿中。”

　　“哦？”李飞终于是愣了一愣，这似乎是与自己所了解到的情况有了些许出入，那人不是说二王子曹丕叛乱么？

　　“将叛贼莫孤云押出来！”曹丕冷喝一声，随着这一声冷喝，宫殿之内也是传出了数声冷喝。

　　“莫孤云，你这个乱臣贼子，今日定要将你碎尸万段！”

　　“哼，你的所作所为，将会被天下人所斥骂。”

　　紧接着，曹青云等人押着莫孤云走出了宫殿，而此时的莫孤云，却不知何时已被绳索捆绑住，没有丝毫的反抗。

　　“这就是叛贼？”李飞指着莫孤云说道。

　　“没错，李飞统领，这莫孤云罪大恶极，父王驾崩，王兄本欲召集诸位郡主商议国丧事宜，殊不知这莫孤云却是不知为何，竟然妄想劫持王兄来要挟群臣。幸好诸位郡主齐心协力，将这个贼子擒下，而王兄却惨遭不测，被这贼子害了性命。”曹丕越说越伤心，脸上竟是流下了豆大的泪珠，似乎此刻已是伤心欲绝。

　　“哦？想不到这莫孤云竟然能做出如此丧尽天良之事，实在是罪该万死，当诛九族啊。”天军之中悠悠的传出了一个声音，一个人影也是从中走了出来。

　　曹丕看着这个陌生的面孔，绞尽了脑汁也是想不出这人到底是谁，只能是看着李飞，他知道，在这种情况下，可不是任何人都能开口说话的。

　　果然，李飞听见了这个声音，不仅没有丝毫的责备，反而是一副极为恭敬的样子，让开了路，使得这个人走了上前。

　　“难道这个人就是持青海令调令天军的人？这人是谁，为何我从未见过？”曹丕心里暗暗地说道。与曹丕有同样想法的人不在少数，每个人都是绞尽了脑汁回忆着，却无法在记忆中找出这样一副面孔。

　　而莫孤云闻见这个声音，却是慢慢的抬起了头，看着这个面孔，露出了一个极为欣慰的笑容。

　　这个人不是别人，正是秦琅。

　　“秦大人，这人真是叛贼么？”李飞疑惑的看了看秦琅，虽然曹丕口口声声的说曹植已经被这莫孤云杀害，可是他却是知道，真正的曹植此刻正在自己的军中，安然无恙。

　　“这个问题，就只有问王子殿下了。”秦琅笑道，转而问曹丕：“殿下，这人就是阴谋篡权，杀害了大王子殿下，而后被诸位郡主擒下的叛贼么？”

　　“不错，此事千真万确，诸位郡主与宫殿之内的王公大臣都是可以作证。”曹丕肯定地说道。

　　“既然如此的话，此人罪当处死。李飞统领，将这人拿下吧！”


第068章 深藏不露的曹丕

　　“来人，将叛贼莫孤云拿下！”虽然李飞心存疑惑，不过还是下令道。

　　数名天兵从天军中走出，将莫孤云押到了秦琅与李飞的面前。

　　“王子殿下擒贼有功，如今国主驾崩，大王子殿下被叛贼谋害，国不可一日无主，殿下是不是要筹划一下登基的事宜呀？”秦琅笑呵呵的看着曹丕，慢慢悠悠地说道。

　　“不敢不敢，父王与王兄先后离去，吾已是悲痛欲绝，此刻只想好生安葬父王与王兄，至于其他事宜，待日后再行商议也不迟！”曹丕按捺住心里的激动，面带忧伤地说道，他知道，自己的计划，似乎比预料的更加顺利。这些天军，果然上当。

　　而在曹丕身后的曹青云等人以及那些王公大臣们，皆是面露喜色，有着一种劫后余生的喜悦，只是这一股喜悦被一脸假装的悲伤掩盖了去。

　　“呵呵！王子殿下当真是……”秦琅摇摇头，一阵无语道：“我都不知道该怎么形容了，简直比老子还会装！”

　　曹丕闻言脸色一变，问到：“不知阁下这话是什么意思？”

　　“懒得理你！”秦琅丝毫不给曹丕面子，转身走到莫孤云面前，嘴里一边嘀咕着什么，一边伸手解开了莫孤云身上的绳索。

　　“郡主大人，您受累了！”秦琅轻声地说道。

　　这声音并不大，却是清晰的传进了每个人的耳朵中。那曹丕也是脸色剧变，整张脸都是涨的通红，曹丕焦急的问到：“阁下为何将叛贼释放？”

　　“拜托，你不要阁下阁下的叫我好不好？”秦琅白了一眼曹丕，说道。

　　“那请问阁下贵姓。”曹丕此刻心里愤怒无比，要是在平时，谁敢这么跟自己说话？可是如今形势不怎么好，这人明显就是持青海令的人，即使是自己再愤怒，也是只能强忍住。

　　“呵呵，在下秦琅。你可以叫我琅哥！”秦琅戏谑地笑道。

　　“哼哼！”曹丕怒极而笑，怒火几乎都要乱了心智，冷声道：“你也太过自以为是了，还琅哥？你以为你是谁。”

　　“哈哈哈，连大王子曹植都要叫我一声琅哥，你叫我一声哥不过分！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　这话瞬间令曹丕的脸再次变成了猪肝色，他已经是察觉到，这人竟是故意在戏弄自己，正准备开口，却见这秦琅根本不理会自己，而是去关心莫孤云了。

　　“郡主大人，您卧底在叛军之中，让您受累了。”秦琅朝着莫孤云眨了眨眼睛，说道。

　　“呵呵，这没什么，只要是能将这些叛贼擒获，我莫孤云就算是死，也在所不辞。”莫孤云何等智慧，当即领会到了秦琅的意思，立刻回应道。

　　“曹丕，你篡权夺位，该当何罪？”秦琅猛地回头，冷声喝道。

　　曹丕脸色剧变，嘴上却是毫不松口，大声地喊道：“谁说我篡权了？明明是这莫孤云蓄谋叛乱，此刻将其擒获，你却将莫孤云放了，你们明摆着是一伙儿的。李飞统领，这两人皆是叛党，速将其拿下。”

　　李飞冷冷的看着曹丕，却是没有丝毫的动作。

　　“曹丕，事到如今你还要狡辩？你勾结群臣，妄图篡权夺位，阴谋暴露之后，更是追杀大王子，如今大军压阵，你又想要将孤云郡主作为替罪羔羊，你真是好计划啊！”秦琅不慌不忙地说道。

　　曹丕的老底儿被揭了个穿，脸红脖子粗，却嘴硬道：“一派胡言，你说我篡权夺位，你有何证据？倒是你，竟然将莫孤云放了，你们才是勾结在一起的乱党。”

　　“你要证据是吧？好，我给你证据！”秦琅冷眼看着曹丕，朝着大军之中喊道：“莫嫣，带大王子上前。”

　　曹丕闻言，瞬间便是冷汗直冒，最坏的结果果然出现了，本以为曹植身死便是死无对证，只要有莫孤云当替罪羔羊，就算是天军压近，自己也有恃无恐。可现在这姓秦的竟然说曹植没死？难道自己却是被莫孤云摆了一道么？

　　曹丕恶狠狠的看着莫孤云，却见莫孤云根本不正眼瞧自己，反而是一脸焦急的望着天军之中，仿佛在等待着什么人一般。

　　此时，莫嫣带着颤颤巍巍的曹植终于走到了最前面，与曹丕四目对视，曹植瞬间就胆怯了，颤颤的往后退了一步。

　　“嫣儿，你没有被曹丕抓住？”莫孤云见到安然无恙的莫嫣，终于是松了一口气，然而却也是诧异了起来，自己正是因为以为莫嫣被抓住，所以才被迫为曹丕所用。到最后，也是因为莫嫣，才心甘情愿的当那替罪羔羊。而此刻，莫嫣却完好无损的站在自己面前。

　　“爹爹，全靠秦琅，我才是没有被那曹丕劫持。只是让爹爹担心受苦了。”莫嫣两眼一红，眼眶瞬间就湿润了起来，刚才在天军之中，远远便是看到被捆绑的父亲，不过因为秦琅自有计划，所以才是强忍住冲上前去的冲动。

　　“秦琅，我果然没有看错你。”莫孤云欣慰的看着秦琅，心中不免为自己当初的选择感到庆幸。

　　这边亲人相见分外亲切，而那一边两兄弟见面却是如同仇人见面一般。曹丕顿时疯狂了起来。

　　“曹植，你竟然没有死！？莫孤云你个狗娘养的，竟然敢骗我！”曹丕疯狂的吼叫道，而在其身后的那些人，早已是没了脾气，一个个愣在原地。就算是曹青云等人，尽管身手不凡，也是已知事已败露，再无任何机会，也是放弃了抵抗。被一拥而上的天军，结结实实的捆绑了起来。而曹丕，则是孤身一人，被天军围在了中间，插翅难逃。

　　“曹丕，你他妈才是狗娘养的，连你自己的亲兄弟都要谋害，你真是猪狗不如。”秦琅怒目圆睁，叉着腰与曹丕对骂了起来，顿时又觉得有点不对，这曹丕是狗娘养的，那曹植又是啥了？当即转头对曹植说道：“不好意思，脱口太快，我没有骂你的意思哈！”

　　说完，又是转过了头，叉着腰继续骂道：“曹丕，你以为你计划天衣无缝，却不知百密一疏吧。孤云郡主正是因为识破了你的计划，才故意为你所用，与我里应外合。若不是如此，恐怕此时大王子殿下，已经遭你毒手，到时候，那才是真正的死无对证了吧。”

　　莫孤云一愣，余光瞟了一眼曹植，却见曹植正一脸感激的看着自己，当即脸上闪过一抹尴尬，看着秦琅，无奈的摇了摇头。莫嫣此时已是一个乖乖女儿，依靠在莫孤云的身旁，用力握了握莫孤云的手，似乎在告诉他，这一切都是秦琅所计划好的。

　　莫孤云无比庆幸当初带着秦琅一起来到了青海城，如若不然，自己与莫嫣都有可能性命难保。

　　“哼，幸好琅哥我神机妙算，你的一切计划都在我的预料之中，如今你已经众叛亲离，我看你活着也没什么意义了，我要是你，我就撞墙死了算了。”秦琅嘴巴不歇气，如同连珠炮一般，那威力，恐怕不比一些高等的武学强大。因为此刻的曹丕已经是被气得气喘吁吁，几欲吐血了。

　　“你叫秦琅是吧？你会为你今日所做的一切付出代价的。”曹丕眼光无比的狠戾，恨不得要把秦琅吃了一般。

　　“哼，代价不代价的以后再说，不过，现在要付出代价的，是你。”秦琅如同一只获胜的公鸡一般，高高昂着那鸡头，回过身看都不看曹丕一眼，那样子极为嚣张。

　　秦琅对李飞说道：“李飞统领，这人就交给你了。”

　　李飞也不说话，而是默默的走到曹丕的面前，毕竟曹丕乃是王子身份，李飞也是不好直接动武，而是先礼后兵，说道：“曹丕，你还是束手就擒吧，我不想伤害与你。”

　　本以为曹丕在这山穷水尽之时，应该不会再负隅顽抗，谁知这曹丕却是如同发疯了一般大声的吼叫了起来：“不要过来，都给我滚开。我看你们谁敢动我。”说完，曹丕却怒极而笑，直勾勾的看着秦琅。

　　“秦琅，没想到我多年的处心积虑，今日却是被你给搅乱了去，不过你以为这事就这么完了么？我告诉你，没那么容易。”曹丕此时竟然不再疯狂，反而是渐渐的平静了下来。

　　“曹丕，如果你非要拼个鱼死网皮的话，我就只好得罪了。”李飞怒喝一声，右手往后背一搂，将大刀握在了手中，对准了曹丕。

　　“哼，就凭你李飞？你还没这个资格！”曹丕冷喝一声，手掌一翻，却是出现了一把长剑，看似随意的朝着李飞划了下去。就是这看似简单的一剑，却是有着一股雄浑的元气从其剑尖喷涌而出，形成了一柄长达一丈的元气之剑，对着李飞劈了下来。

　　这一剑直叫得李飞产生了一种如临大敌的感觉，一时之间竟是不知如何躲闪，只能是赶忙将大刀横在胸前，就在那一瞬间，元气之剑猛地劈了上来，李飞发出一声闷哼，往后退了一步，堪堪稳住脚步，却是发现手中的大刀竟然出现了一个细微的缺口。

　　缓过神来，李飞顿时脸色大变，他无论如何也没有想到，这曹丕竟然如此深藏不露，大声喝道：“保护大王子与秦琅！”

　　语罢便是往后猛退了几步，将曹植与秦琅护在了身后，大军阵型瞬间变动，将众人围在了中间。

　　莫孤云也是脸色大变，这曹丕竟是如此高手，要知道李飞乃是化神期小成的高手，却只能是堪堪挡住曹丕的一剑而已。莫孤云手腕一翻，一杆金色的长枪出现在其手中，迈步向前，与李飞站在了一起。

　　“秦琅，我说过，你会付出代价的！”曹丕看着被天军保护着的秦琅，冷冷地说道。

　　而秦琅，已是冷汗直冒，深深的吞了一口口水，暗暗叫苦。

　　“这下玩大了！”


第069章 护国大阵

　　“想不到这曹丕竟然是一个深藏不露的高手，早知道就不那么气他了！”秦琅暗骂一声，直往天军大部队之中窜。

　　“曹丕，就算你修为再高，你能敌得过十万天军么？”李飞双手握刀，忌惮的看着凌空而立的曹丕，大声喝道。

　　“哼！”曹丕已是懒得再废话，在经过短暂的暴怒之后他也是冷静了下来，他自知自己的计划已经彻底失败。他要是想走，就算是十万天军，也留不住他。不过，决不能放过那秦琅，那家伙实在是太可恶。

　　曹丕冷哼一声，手中长剑一凛，身上的衣衫无风自动，剑尖指着秦琅，飞了过去。

　　“拦住他！”李飞大喝一声，顿时数不清的天兵朝着曹丕涌了过去，不过曹丕乃是飞行在空中，饶是这些天兵修为不低，却也是只能弹跳在空中对略作阻拦。曹丕毫不手软，手掌长剑左右横划，顿时残肢断臂漫天飞舞鲜血喷洒了一地。

　　看着自己手下的兵被曹丕屠杀，李飞顿时便红了眼，大喝一声，飞身而上。手中大刀再次与曹丕的长剑碰撞在了一起，在黑暗中爆出一串火花，李飞身形暴退，却也是将曹丕的身形拦了下来。与此同时，还有十数道身影飞身迎上，将曹丕围在了中间，这些人，都是天军之中的高手。

　　李飞再度上前，凌空面对曹丕，喊道：“曹丕，就算我李飞今日拼了性命，也要将你留在这里。”

　　“哼，一群凡夫俗子，也敢放言留下我！”曹丕不屑的冷喝一声，却是将手中的长剑抛了出去，长剑离手，却并没有掉落地上，反而是如同长了翅膀一般，围绕着曹丕飞舞了起来。这一幕，直叫李飞等人眼神再度凝固。

　　“御剑？这曹丕是修仙之人？”李飞脸色大变，语气中竟是有了一丝惊慌。

　　莫孤云等人亦是如此，若是刚才众人还想以多胜少，将这曹丕留下，而此刻，却是没了多少信心。因为他们发现，这曹丕竟然是修仙之人。

　　“哈哈哈，这下你们知道了吧。凡夫俗子也想与日月争辉，今日我就让你们好好品尝一下御剑术的厉害。”曹丕话落，双手置于胸前，结出了几个莫名的手印，那飞舞在空中的长剑顿时如同有了灵智一般，发出阵阵嗡鸣声，呼啸着，朝李飞等人飞了过去。

　　李飞等人顿时心里一紧，此时再也顾不了阵型，只能是拼命防守着如同一条灵蛇般的长剑。而那飞剑，此时却如同化为了数十把剑一般，在空中来回的飞窜，几乎同时攻击着飞在空中的所有人，剑剑朝着要害，令得众人应接不暇。

　　莫孤云手持金色长枪，横档直刺，却也是只能堪堪防守住自身，根本无暇分心去支援他人，再一次挡住了直逼要害的长剑，莫孤云向李飞传音道。

　　“李统领，这样下去，我们会被这曹丕活生生耗死的！”莫孤云焦急道。

　　“哼，想以一人之力独战我们，恐怕没那么容易。”李飞喝道，“孤云郡主你去保护大王子与秦琅，这里交给我们天军。”

　　“能行吗？”莫孤云一愣，自己加入战圈，都是只能堪堪防守，要是自己撤离的话，那李飞等人的压力不是更大了么？

　　“孤云兄放心，我要集全军之力对付他！”李飞大喝一声。

　　莫孤云不再犹豫，一边抵挡着呼啸的飞剑，一边撤离后退，终于是艰难的退出了战圈。

　　“莫孤云，你害怕了想要逃么？你逃不掉的，等我将这些人全部收拾了，便轮到你们父女了。”曹丕双目一凝，手印再度变换，呼啸的飞剑竟然更是迅驰了几分。

　　“曹丕，先胜过吾等再说吧。”李飞大喝一声，浑身元气疯狂的涌出，在其身体周围形成了一个人形的元气护罩，一时之间，飞剑劈刺在元气护罩上，发出阵阵金铁交鸣的声音。

　　“李飞统领，想不到你一个凡夫俗子竟然也能元气护体，有如此修为确实不容易，不过，你们依然得死！”曹丕脸色丝毫不变，仿佛在其眼中，眼前的这些人已经都是死人了一般。

　　“国天军所有士兵听令，全部各就各位，立即启动护国大阵，炼神境以下者，镇守大阵，不得出手。”

　　“哼，列阵么？我倒是要领教领教！”曹丕反而是停止了进攻，一招手，飞剑飞回其手中，静立空中，竟然是要等着李飞列阵。

　　李飞一张红脸陡然冷肃，其手中紧握有着丝丝缺口的大刀，旋即重重劈下下，清冷的喝声，响彻着整个王城。

　　“是！”

　　无数道应喝，几乎是在此时同时的响彻，旋即整个王城之中，突然有着秘密麻麻的身影掠向王城的各个方向，围在曹丕四周的天军高手亦是瞬间抽身而出，掠向了不同方位。

　　“国天军神刀禁卫队听令，结神刀破天阵法，居大阵之中！”

　　“国天军重骑兵队听令，结环蛇阵，环守神刀阵！”

　　“国天军神剑禁卫队听令，结青龙阵，镇守大阵之东！”

　　“国天军强弓禁卫队听令，结白虎阵，镇守大阵之西！”

　　“国天军神枪禁卫队听令，结朱雀阵，镇守大阵之南！”

　　“国天军神戟禁卫队听令，结玄武阵，镇守大阵之北！”

　　李飞凌空矗立于王城中央，那清澈的喝声，竟是噙着丝丝威严，在这城王城之中不断的响彻着，而每伴随着她喝声的落下，都会有着大批军队自王城的一角呼啸而出，旋即井然有序的列阵，那一道道的气息竟然是汇聚在一起，直冲云霄。

　　此刻的秦琅，被莫孤云带着飞往了空中，身形迅速的朝着城外掠出，秦琅看到迅速组建起来的庞大军队，眼中有着一些难掩的震撼之色，这些才是天军的真正战斗力，而如此庞大的数量，却是在李飞的手中，行云流水般的运转开来并且形成一具可怕的战争机器。

　　而那矗立在看着，此时的他，具备着一种真正统帅般的魄力与威严。

　　伴随着阵法成功部署，李飞豁然抬头，怒目圆睁，泛着凌厉与冰寒，遥遥的锁定着天空上的曹丕，冷喝之声，响彻王城。

　　“诸天军，随我出手，诛灭叛贼曹丕！”

　　李飞虎躯掠出，而随着他一动，天军之中十数名踏入了炼神境的顶尖强者也是闪身而上，将，在李飞身后凌空站立。

　　“李飞统领好生威风！”望着天空中的一切，秦琅暗暗咂舌。

　　“难道这曹丕如此难以对付么？仅仅是一人，竟然要出动十万大军？”秦琅心里震撼，向旁边的莫孤云问到。

　　“你不知道，修仙之人手段层出不穷，深不可测，厉害的修仙之人翻手之间便有翻江倒海之能。这已经不是靠数量可以取胜的了。而这曹丕，就是一名修仙之人。”莫孤云寒目冷冽，语气沉重，似乎对这曹丕极为的忌惮。

　　“这曹丕这么厉害？”秦琅顿时吓了一跳，要是如此的话，就算是十万天军也不一定能留得下这曹丕，毕竟人家可是会飞的。

　　“那倒不一定，只是只要与修仙沾了边，那就绝对不能小觑。”

　　“什么是修仙之人？”秦琅第一次听到这个称谓。

　　“此事日后再告知与你，此刻形势危急，我们要小心这曹丕的手段。”莫孤云紧握着手中的长枪，谨慎的望着远处的天空。

　　“一些杂鱼，也敢来阻拦我，真是不知死活！”

　　曹丕提着手中的长剑，望着下方的天军大部队，冷寒的脸庞上却是有着讥诮的笑容。

　　李飞怒目注视着那狼魔将，旋即其手中大刀陡然抬起，冷喝出声：“诸位将士，融合天地，一体阵法。”

　　“是！”

　　十数名炼神境顶尖强者，皆是在此时齐声应喝，旋即众人站位瞬间变幻，一道道白光从他们体内暴射而出，然后互相交织，以一种极为复杂的轨迹，将这十数人，尽数的连接在一起。

　　而在那轨迹的最中心位置，则是李飞所在，那一道道射出的白色光线，最终皆是会连接在他的身体之上，仔细看去，竟然是组成了一个极为玄奥的阵法。

　　嗡！

　　随着最后一道白色光线的成功连接，突然有着浩瀚如海般的元气波动爆发而起，李飞身后那十数人的气息，竟然是在此时隐隐有着一种极为玄奇的融合迹象。

　　秦琅面带惊讶的望着这一幕，他能够感应到，阵法之中十数名强者，他们的气息仿佛是在此刻变得极为的平衡，甚至连体内的元气都是连接在一起。

　　现在的他们，仿佛是融合成了一个人，不仅仅是气息，甚至连呼吸，连心跳都已是同步。不过，这种连接之法，明显极为的危险，若是一旦平衡出了差错，便将会导致整体崩盘，而显然，这阵法的中枢所在，便是那李飞，正是他在操控以及分配着那来自身后十数名炼神境顶尖强者体内的磅礴的天地元气。

　　“竟然能够做到这种程度……”莫孤云感叹一声，语气中带着深深的震撼，瞧着这一幕，他的心里似乎也是安定了几分。


第070章 战争机器

　　曹丕望着这一幕，脸庞上的讥诮终是收敛了一些，他能够感应到，此时这十几名天军的顶尖强者，已是浑然一体，攻守进退之间，皆是极其的完美。

　　“不过我会让你们明白，在绝对的实力面前，一切的手段，都毫无作用！”

　　曹丕低沉冷喝，旋即将手中的长剑高高举起，一股浩瀚无比的天地元气从其体内汹涌的喷薄而出，带着阵阵耀眼的白光，顺着长剑，直冲云霄，白光渐渐隐去，却是没有完全消失，曹丕手中的长剑，竟然变成了一柄元气铸成的长达数丈的元气之剑。

　　“杀！”

　　冰冷喝声，陡然自李飞的嘴中传出，旋即白色的光芒冲天而起，那十数名天军将士几乎是同时掠出，手中或剑，或刀，或枪，竟然是划起了相同的轨迹，携带着惊人的波动，快若闪电般的奔掠向曹丕周身要害。

　　嗡嗡嗡！

　　曹丕手中元气剑不停振动，直接是化为道道剑影，将其周身尽数护住，天军将士的进攻，竟然是在曹丕身外数丈便被硬生生的拦下。

　　砰砰！

　　狂暴的能量在天空上爆炸而开，惊人的波动席卷开来，可由李飞等人所组成的阵法，却是纹丝不动。

　　李飞脸色沉重，手中的大刀猛的一振，天军强者的眼中也是杀意暴涨，气息浑然一体，而后再度形成排山倒海般可怕攻势，攻向那面色逐渐凝曹丕！

　　秦琅呼吸越来越沉重，面露惊容的望着天空上那与曹丕战成一团的李飞等人，旋即他双目微眯，视线却是转向了王城之中天军，那里，隐隐间，有着一股惊人的波动在成形。

　　虽然林动暂时并不清楚那是什么，但显然，那依旧是李飞所备的强大后手，这个国天军总统领，实在是真是有些恐怖。

　　浩瀚的元气如同风暴般在天际席卷开来，那种惊人的声势，已是将整个青海城都是惊动了，无数平民百姓走到街道上，看着王城上方爆发出来的阵阵爆炸声，无数人都是面色惊骇。

　　嘭！

　　天空上，十数道身影组成玄奥阵法，磅礴元气如同溪流般连接着每一人，这令得他们的气息皆是处于一种极端的平衡状态，攻守之间，犹若一人。

　　咻！

　　十几道凌厉的攻势几乎是同时间的掠出，曹丕的脸上也是越来越森寒。

　　“不能在拖下去了。”曹丕暗道，一声冷笑，手掌一握，磅礴天地元气再度在其手中凝聚，而后其手中的元气长剑光芒更甚了几分，剑身在空气中不停震动，竟是发出了阵阵尖利的啸声。

　　咻！

　　元气之剑猛地劈下，空间竟然如同被切开一般，在其剑身周围渐渐扭曲。李飞等人不敢怠慢，旋即所有的天地元气竟是全部积聚于李飞一身，李飞的整个身体皆是闪耀着白光，手中的大刀竟也是变成了一柄巨大无比的刀山，迎着曹丕的元气之剑砍了上去。

　　铛！

　　剑影刀山相撞，惊天之声响彻而起，下方数十丈范围之内，所有的建筑物是被波及，阵阵房梁断裂瓦砾破碎的声音响起，大地之上也是有了些细微的裂缝，犹如蜘蛛网般刺眼的蔓延开来。

　　天空中，十几道身影齐齐暴退，每一人身体都是一震，那股喷涌而来的力量被他们完美的分摊下来，这样一来，原本凶猛无比的攻势，却是被他们完美的卸了开去。

　　曹丕的身形也是在空中暴退数丈，身体再空中翻了几转，方才是止住了身形。

　　“可恶！”曹丕望着前方丝毫无伤的李飞等人，忍不住暗骂了起来，他没有料到这李飞竟然还有这样的手段。将十几个炼神境的高手的气息与攻击融为一体，自己每次都要承受十几个高手一体的攻击，而自己的攻击，却是被这十几个人平均分配，相当于减小了十几倍。这样此消彼长之下，自己就算是拼了手段，也恐怕是捞不了什么好处。

　　而最让曹丕心里隐隐不安的，则是那分布在王城之内的十万天军，那里不知列了什么阵法，此刻竟是隐隐有一股极为隐秘的波动，而那股波动虽然看似平淡无奇，却是直让曹丕心里发毛，那里，十有八九是在酝酿着什么可怕的攻势。

　　“难道，又是这种融合攻击的阵法么？”曹丕眼神一凝，不可思议的想到，这李飞能融合十几名顶尖高手的攻击，而其有着一些手段融合整个军队一体攻击也是说不定。虽然看似荒诞，可万一让李飞融合了整个军队的力量，那根本不是自己可以抵挡的。那可是十万天军啊。

　　李飞等人便是能与自己打成平手，若是再加上十万天军的话。一念及此，曹丕顿时心惊肉跳，萌生了退意。

　　自己可是修仙之人，没必要与这些凡夫俗子争个你死我活。

　　有了退意，曹丕的气势顿时便是如同退了潮一般，不再如最开始那般汹涌。

　　“秦琅，今日天军能护得了你一时，但是护不了你一世，你的头先留着，总有一天我会来收的。”曹丕手中的元气之剑迅速收敛，阵阵白光被吸入其体内，长剑终于恢复了其本来的面目。

　　“哼，想走么？恐怕没那么容易！”李飞冷喝一声，带着身后那十数名天军将士，飞身而上。

　　“李飞，我若是想走，你们留不住我的。”曹丕冷哼一声，体内的元气再度喷薄而出，竟然在其身后形成了一对白色的元气之翼，如同鸟儿一般。元气之翼如同翅膀一般在空中猛地一扇，曹丕的身形顿时增快了数倍。

　　“我说过，你留不住我。”曹丕身形迅速的闪烁，以李飞等人的速度，完全是可望而不可及。

　　“要走，也得留下点什么。”李飞怒目望着渐渐远去的曹丕，猛然大喝一声。随即，李飞的怒喝便是在整个王城之中传荡而起。

　　“十万天军听令，四象灭魔阵。”

　　“是！”

　　无数道整齐的应喝声，如同雷鸣一般，轰隆隆的在天际之上响彻开来，而后便是寂静了下来，天军四方阵法，引得天地间的力量竟然在朝着阵中汇聚，位居阵中的神刀禁卫队的一五千神刀战士，猛地将手中的大刀抛向了空中，五千柄大刀竟是在空中汇聚在一起，形成了一柄长过百丈，宽数十丈巨大刀阵。

　　百丈大刀发出阵阵嗡鸣，李飞体内一阵翻滚，积聚了十数位高手的天地元气喷涌而出，竟然形成了一只巨大的手掌，将那柄百丈大刀握在了手中。

　　“神刀灭魔！”

　　十万天军将士猛然暴喝，伴随着雷鸣般的喝声，巨手猛地挥出，大刀以一股震天动地之势，朝着渐渐远去的曹丕猛劈了过去。

　　“该死！”曹丕猛然回头，望着那在瞳孔中渐渐放大的巨大刀影，脸上也是闪过一抹狰狞，他没有料到，这李飞竟然真的有如此手段，凝聚十万大军的力量，施展单体攻击。

　　“想要留下我，做梦！”曹丕发出一声尖利的长啸，吐出一口精血，喷洒在手中的长剑之上，长剑顿时尖啸着，化为一缕白光，朝着一处大军呼啸而去。在曹丕看来，只要破了这大阵一角，那这巨大的刀阵，便是不攻自破了。曹丕，也是拼了命了。

　　“御！”李飞暴喝一声，就在那剑芒呼啸而出时，李飞那由十几人所组成的阵法便是闪现在剑芒之前，浩瀚的天地元气凝聚，直接是化为一道巨大的盾牌。

　　呯！

　　又是一声惊天动地碰撞声，那巨大的盾牌顿时破碎，而盾牌之后的李飞等人节节暴退，皆是发出了一声闷哼，嘴角流出了一丝血迹。

　　而那剑芒也是彻底消失，只剩一柄断裂的长剑，飞回了曹丕的手中。

　　“哇！”曹丕猛地一口鲜血吐了出来，与其心神相连的飞剑断成了两截，他的体内也是受了不小的伤。

　　而那天空中的巨大刀阵，这时也是对着曹丕的头顶，落了下来。

　　望着那渐渐落下的刀阵，即使曹丕再怎么疯狂，此刻其眼中也是涌出了一抹绝望，不过没有人想死，即使在最后一刻，曹丕也要奋力一搏。

　　“哇哇哇！”曹丕接连喷出数口精血，手中的断剑也是砰的一声，爆成了碎末，与曹丕喷出的精血混杂在一起，在曹丕身周形成了一张人形的护罩。在这护罩之下，曹丕身后的元气之翼拼命的扇动，以一道闪电般的速度，迅速的超远方掠去。

　　曹丕的速度极快，快到秦琅几乎都是看不清他的身影，不过仍然是没能逃出那巨大刀阵的攻击范围。

　　“轰！！”完全是一边倒的压倒性力量，巨大刀阵猛然劈了下来。虽然曹丕的逃窜使其躲过了刀阵的大部分攻势，但是那锋利大刀尖，依然是劈在了曹丕的身上。

　　“啊！”曹丕发出一声极为惨烈的尖嚎声，随着这一声惨嚎，曹丕的声音远远的传了过来。

　　“李飞，秦琅，莫孤云，你们等着吧，总有一天，我要你们付出惨痛的代价的。”随着这声音，一道血光划破天际，在夜色中呼啸而去。

　　曹丕，终究还是让他逃脱了。


第071章 落幕

　　曹丕划破夜空，狼狈逃窜而去，望着漆黑一片的天空，所有人都是沉默了起来。

　　这曹丕实在太过凶悍，李飞集十万国天兵的力量与其一战，竟然没能将其留下，让这样的一个高手逃脱，对任何人来说，都是悬在头上的一柄利刃，从此以后，没人可以安稳了。

　　“我靠，这曹丕太牛叉了吧，这样都能跑得了？”秦琅等着一双不可思议的眼睛，愣愣的望着空无一人的夜空，浑身的汗毛都立了起来。

　　“修仙之人的手段确实是令人无法揣测，留下了这样一个后患，针芒在背啊。”莫孤云脸色凝重，无奈地说道。

　　“到底什么是修仙之人？”秦琅从听到这个说法开始，心中便是充满了疑问。

　　“等这里的事解决了我再给你细说吧！”望着混乱一片的王城，莫孤云说道，随即便是带着秦琅降到了地面上。

　　秦琅无言，看着周围破烂不堪的残屋破瓦，心里头也是一阵唏嘘，一直以来，因为有着异于常人的能力，秦琅修炼皆是顺风顺水，甚至有时候秦琅还会自视甚高，在他自己看来，自己迟早有一天会变成一个绝世强者。

　　直至今日，秦琅才是发现，这个世界真的是卧虎藏龙，在那些真正的高手面前，自己竟是一丝一毫的反抗能力都没有。那被称为修仙之人的曹丕，竟然能以一己之力硬扛十万天军的力量，这简直可以称之为逆天了。要是换做自己，恐怕早就被口水都淹死了。

　　一路上，秦琅都是恍惚着的，直至跟着曹植回到那已是破烂的王宫大殿，那曹植不停的摇晃这秦琅的手臂，秦琅才是反应了过来。

　　“咋了？”秦琅看着不停晃着自己手臂的曹植，问到。

　　“琅哥，您可得为我主持大局啊，你看着场面，我吼不住啊！”曹植的脚杆又开始颤抖了起来。

　　顺着曹植的目光望去，秦琅才是发现，此时的大殿之内竟然只有自己与曹植两个人，李飞以及莫孤云等人，此时皆是在大殿之外站立着，在其身后，还有密密麻麻的天军，一个个都望着自己与曹植两人。

　　“靠，你啥时候把我拉进来的？”秦琅顿时叫了起来，尼玛自己就是一个郡天军的小队长，此刻竟是被这曹植拉到了王宫大殿之内，更要命的是，在宫殿外还有十万国天军望着自己。

　　“尼玛呀，要我命啊！”秦琅赶紧把拉着自己手臂的曹植推开，心里暗骂着，就要往宫殿之外走去。

　　“琅哥，您别走啊，你要是走了，我咋办啊！”曹植哭的心都有了，普通一下扑倒在地，保住了秦琅的大腿。

　　“尼玛呀，你可是王子，你是要登基当国主的人啊。你拉着我干嘛啊？”秦琅也是哭的心都有了，看着自己的一大帮上司都站在宫殿之外望着自己，再看看抱着自己大腿几乎要流泪的曹植，秦琅也是愣在了原地不知所措了。

　　“秦公子，你就随着殿下一起吧！”李飞摇了摇头，对这个懦弱无能的曹植也是无可奈何，只能如此对秦琅说道。

　　“是啊，琅哥，您可不能抛下我一个人啊！”曹植立马对李飞的话表示赞成，脑袋如同小鸡啄米般狂点。

　　秦琅哭丧着脸，看着一脸无奈的李飞，再看了看脸上隐隐带着一丝戏谑笑容的莫孤云，而莫孤云也给了秦琅一个几不可察的点头，秦琅只得是翻了翻白眼，把心一横，伸手一把将曹植提了起来。

　　“曹植，我不走可以，但是你给我争点气行不？”秦琅低头对曹植细声地说道。

　　“嗯嗯嗯，我一定争气，一切都听琅哥的。”曹植顿时开心了起来，摸了一把眼泪，欣喜地说道。

　　“你妹的，我又不是你爹，你有点自己的主见行不行？”秦琅气不打一处来。

　　“琅哥，你的意见就是我的意见，你说往东我绝不往西！”曹植就像一个刚加入帮会的小弟向自己老大表忠心一般，恨不得把秦琅给捧上天。

　　两人站在王宫大殿之内，低头凑着耳朵细语着，虽然声音极小，但是对于宫殿之外的那些高手而言，每一个字都是清晰无比。

　　李飞瞪大了双眼，看着秦琅，心中震撼无比，这家伙到底是什么身份，竟然能让大王子如此的言听计从？而且瞧他的样子，还极为不情愿的样子。

　　“孤云兄，不知这位秦公子的身份是？”李飞百思不得其解，只能是回过头问莫孤云，瞧此前秦琅与莫孤云的对话，这二人似乎是早就认识一般。

　　“呵呵，这个秦琅啊！”莫孤云也是一阵无语，这样的情况也是他始料未及的，不过对于秦琅，他已经是见怪不怪了，在他身上发生任何不可思议的事情都是可以理解的。不过，对于李飞的询问，自己总不能说这家伙就是自己郡内天军的一个天兵吧？那样的说法，先不说这李飞根本不会相信，对秦琅，其实也有些不利。毕竟，在这次叛乱之中，秦琅可谓是建立了一定的威望的。所以莫孤云也是笑道：“这秦琅，身份神秘，我对其也是不甚了解。不过从殿下对其的反应来看，想必不会那么简单。”

　　“嗯，孤云兄言之有理。”李飞没有得到想要的答案，只能作罢，看着宫殿之内依然在低声细语的二人，李飞皱了皱眉头，总不能让自己领着这么一大帮人在这里看你们二人讨价还价吧？

　　“王子殿下，现在叛乱已定，接下来的一切事宜，还请王子殿下吩咐。”李飞朝着宫殿内大声地说道。

　　“嗯，好！接下来的所有事情”曹植站直了腰杆，面向众人，大声的开口说道，这一幕让站在其身后的秦琅点了点头，看来自己的努力没有白费啊，这曹植，也有了那么点王子的样子了。

　　“全都听琅哥的安排！”曹植突然大大的往后迈了一步，一下子就站在了秦琅的身后，将秦琅置于了众人的面前，众人的眼光齐刷刷的望向了秦琅。

　　“你妹啊！”秦琅暗骂一声，却也是只能硬着头皮往前冲了。

　　“呃，接下来的事儿呢，我想想啊！”秦琅挠了挠头皮，结结巴巴，心里不停的咒骂，你要是让秦琅去忽悠小孩子那可是手到擒来，但是要安排这么大的场面，秦琅就有点力不从心了。

　　“接下来，最重要的事儿啊！”秦琅越说越没底气，眼光不停的游离，却是瞧见了四周的残破瓦砾，瞬间眼前一亮。

　　“眼下最重要的事，就是修复王城！不错，就是这个！”秦琅喜笑颜开，继续说道：“李飞统领，这修复王城的事，就交给你了，你意下如何？”这李飞手掌十万天军，这么多免费苦力，修城的事不交给他交给谁。

　　“一切谨听秦公子吩咐。”李飞没有任何意见，当即表态。先不说曹植已是将权力放给了秦琅，光是秦琅手中的那青海令，就足以让李飞谨听号令了。

　　“嗯，其他的事，待王城修复之后，再做定夺吧。”秦琅揉了揉脑袋，作出一副极度疲惫的样子，说道：“今日之事，乃王室内部的事情，最好还是不要传出去为好，免得让人耻笑。王子殿下也是受了惊吓，需要好好的歇息一番才是。这里的事，就全权交给李飞统领了，对了，请孤云郡主与莫嫣姑娘随我一起，在下还有一些事要与你们商议。”

　　秦琅也不知道该如何安排，只能是借机闪人，其他的事，到时候再说。


第072章 修仙门派

　　秦琅迅速的将事情吩咐了下去，同时好说歹说，总算是说服了曹植留在王城之内，并嘱咐李飞好生照料曹植。

　　李飞指挥天兵，大兴土木，开始修复王城，同时派出一队天兵保护曹植。而秦琅则是随着莫孤云，寻了一处偏远的未曾受到破坏的房屋，会同莫嫣，在屋子里开始了交谈。

　　“嗯，这里应该是比较的安全的了。”莫孤云散开神识，环顾了一下四周，没有察觉到丝毫异样之后，方才是将房门掩上。

　　“郡主大人，秦琅得罪了！”没有了外人，秦琅也终于是放下了包袱一般，想到此前在众人面前直呼莫孤云名讳，秦琅也是略显尴尬。

　　“呵呵，无妨无妨，这次要不是多亏了你，恐怕我与嫣儿都已是惨遭不测了，我感谢你都还来不及呢。”莫孤云笑道。

　　“郡主大人言重了，这些都是我分内的事。”秦琅丝毫没有居功自傲，谦虚地说道。

　　“对了，你们怎么能调集天军的啊？那王子殿下为何会对你如此的言听计从？”莫孤云也是将心中的疑问说了出来。在他看来，这秦琅与曹植可是八竿子扯不上关系的两个人，可看曹植的样子，秦琅的话比他那死去的老子的话都还管用。

　　“咳咳，这个……”秦琅额头上现过一条黑线，自己也是有点无语。而莫嫣此时也是扑哧一笑，掩住了嘴。

　　“这，莫嫣，你告诉我，这到底是怎么回事？”莫孤云见二人的反应，更加有了兴趣。

　　“爹，这事儿还是让秦琅自己告诉你吧，你要是听了，你也会笑的。”莫嫣强忍住笑容，说道。

　　莫孤云一脸狐疑的看着秦琅，后者也只好瘪了瘪嘴，将自己与莫嫣遇险之后，本欲潜入王城，却是碰上了曹植的事情娓娓道来。

　　“最后，李飞统领就带着我们杀进了王城，随后的事情，郡主大人你也是知晓了。事情的经过就是这样，那曹植真的是太窝囊了，我要是真收了个这样的小弟，非把我给气死不可。”秦琅咬牙切齿地说道，语气中蕴含着深深的恨铁不成钢的味道。

　　“哈哈哈，原来那曹植竟是被秦琅给吓成这样的。”莫孤云也是哈哈大笑了起来，看到秦琅脸上一脸的不情愿的样子，莫孤云耸了耸肩膀，摇着头说道：“得了吧你，有些人想跟曹植攀关系都攀不上呢，你这倒好，人家堂堂王子一口一个琅哥琅哥的叫你，你还不乐意了？”

　　“也是哦，他可是马上就要做国主了，那我就勉为其难的收了这个小弟吧。哈哈哈哈！”秦琅摇头晃脑的哈哈大笑了起来。

　　“你还勉为其难，你咋不去死啊你！”莫嫣实在是看不下去了，朝着秦琅的屁股踢了一脚，却是被秦琅轻易的躲了过去。

　　三人皆是开怀的笑了起来，尤其是莫孤云，本以为自己一生就此了结，却不知峰回路转，柳暗花明，前一刻自己还是叛贼，后一刻自己就成了卧底叛军的功臣，这人生的大起大落实在是太意外了。其实自己的安危倒是其次，莫孤云最为放在心上的就是莫嫣了，此刻能与莫嫣一起在这里开怀的笑，莫孤云心里也是十分的欣慰，对于秦琅，他也是抱有深深的感激之情。

　　“对了，郡主大人，现在可以给我说说那曹丕的事了吧。”秦琅止住了笑容，问到，对于这个问题，不仅仅是秦琅，一旁的莫嫣也是感兴趣得很。

　　一提到曹丕，莫孤云也是收住了笑容，眼神略微游离了一下，似乎还沉浸在刚才的震撼之中，半晌之后，莫孤云方才悠悠地说道。

　　“还记得我以前给你说过的武道之途的等级划分么？”

　　“当然记得，武道之途，炼体三境：塑体、炼体、破体，炼神三境：塑神、炼神、化神。这是您当初传授与我的。”

　　“没错，从你的气息来看，你现在乃是炼体期大成的实力，你如此的修炼速度的确让我始料未及。虽然在你这个年龄里，实力比你强横的大有人在，可是他们却是自幼便开始修炼。而你，却不过修炼了半年不到的时间而已。”莫孤云不知不觉的赞叹其秦琅来。

　　秦琅最听不得便是对自己的夸奖，一听就会飘飘然，不过在莫孤云面前，秦琅也不好太过放肆，只得是嘿嘿的干笑两声，不过其洋洋得意的表情却是溢于言表。

　　“你这家伙！”莫孤云摇头笑道，继续说道：“你也别得意，当初莫嫣实力达到炼体期大成的时候，也不过才十七岁而已，比你还小一岁呢。”

　　“哇，嫣姐这么牛叉！”秦琅故意大叫了起来，直接忽略了莫嫣自幼便开始修炼的事实，很是配合莫孤云的教育政策。

　　“叉你妹啊！”莫嫣又是一脚朝秦琅踢了过去，此刻的她，仿佛又变成了军中那彪悍的统领一般。

　　“咳咳！”秦琅悻悻的笑了几声。

　　“好了，别闹了。”莫孤云看着眼前嬉闹的两个年轻人，心里也是升起了一丝暖意，与此同时，竟是升起了一极为怪异的念头，不过很快那个念头便是被莫孤云压了下去。

　　“炼体期大成，在普通人之中，已是极为不错的实力，不过，在修仙之人眼中，那是根本入不了眼的存在。”

　　终于说到了正题，秦琅与莫嫣皆是凝神倾听了起来。

　　“其实，真正掌控这颗星球的，并不是这些国家，而是修仙门派。”莫孤云说道。

　　“修仙门派？”秦琅与莫嫣异口同声地说道。

　　“没错！几乎每一个国家的背后，都是有着修仙门派在控制，比如我们青海国，背后便是由修仙门派青海宗在掌控。”

　　“那为什么国家发生了叛乱，那个什么青海宗的就不来管管？”秦琅问到。

　　“呵呵，你倒是反应挺快的！”莫孤云笑道：“这些宗派只是国家的幕后掌控者，只要国家不灭亡，至于是谁来做一国之主，他们根本不会在意。只是不知道，这曹丕既然是修仙门派的人，为何会发动叛乱篡权夺位！”

　　“难怪了，那这些门派掌控着这些国家来做什么？”

　　“这些国家唯一的作用，便是为门派的发展提供资源。”莫孤云说道。

　　“资源？”秦琅若有所思的问到。

　　“不错，物质上的资源，人才上的资源，总之一切有利于门派发展的资源，都是他们索取的对象。而我们青海国背后的，便是一名为青海宗的修仙门派。”莫孤云缓缓说道，似乎对其极为的向往。

　　“青海宗！”秦琅自言自语道。

　　“只有进入了修仙门派，那才是真正的踏上的武道之途。像我们这样的人，不管如何的修炼，也只能局限于炼神境。而要想突破炼神境，只有在修仙门派之中才有这个可能了。”

　　“并且，在修仙门派之中，有数不清的强大的武学功法，有各种各样强大的法器，可以使人的实力提高好几个等级，就好像今日那曹丕，其本身实力，不过是化神期大成而已，却能凭着强大的武学功法与法器，硬扛与其实力相当的李飞统领以及十万天军的集体攻击。”

　　“这也太逆天了，简直就是一个作弊器嘛！”秦琅咒骂一声，却是被莫孤云的话深深的震撼。

　　“呵呵，那也没办法，这就是人家的强大之处。同样的实力，你赤手空拳怎么敌得过人家手拿大炮的？”

　　“靠，这要是人人都加入修仙门派的话，这修仙门派也太强大了吧！”秦岭路干叫了起来。

　　“哪有那么简单，国家存在的意义之一，就是为这些修仙门派提供人才资源的。”莫孤云说道。

　　“要想加入修仙门派，是有极为苛刻的条件的。”


第073章 还钱

　　“条件？很苛刻？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“没错，条件极为苛刻。只有达到了条件的人才能进入修仙门派修炼。”莫孤云说道，而一旁的莫嫣，听到这话之后，眼神也是暗淡了下来。

　　“啥条件啊？”秦琅很是好奇。

　　“就拿我们青海国背后的青海宗来说，进入门派的条件就是二十岁之前突破炼体境。”莫孤云缓缓地说道。

　　“嘶！”秦琅倒吸一口冷气，二十岁前突破炼体境？那样的天才能有几个？一直以来，他都觉得莫嫣的天赋已经很是出众了，年纪轻轻便是达到了凝神期小成的境界，谁知道，这样的实力竟然只是刚刚达到修仙门派的门槛而已，而且还是要在二十岁之前达到。

　　“这，也太苛刻了吧？能有人达到么？”秦琅不敢相信的问到。

　　“呵呵，秦琅，在这个世界上，有一种人是被称为天才的。在我们看来不可思议的事情，在别人眼里，其实就是自然而然的事情。每年都会有一些天才人物被吸收进入修仙门派，虽然寥寥无几，但这样的人，确实是存在的。”莫孤云说道。

　　秦琅一阵无言，他本来以为自己已经很牛叉了，现在才知道山外有山人外有人，天才多得是。自己根本没有任何资格骄傲。

　　“我现在才炼体期大成而已，距离突破炼体境还有好几个层次，看来我是没机会了。哎！”秦琅有些遗憾地说道。

　　不过秦琅的话却是让莫孤云与莫嫣同时的翻起了白眼，而且在他们心中，都是升起了一个奇异的想法，别人不知道，他们可是清楚得很。秦琅在不到半年的时间里，从零开始，现在已经是到达到了炼体期大成的境界。或许在其二十岁之前能突破炼体境也说不定。

　　“你也不用妄自菲薄了，一切皆有可能，你天赋异于常人，我根本无法将你看透，努力点也不是没有可能。”莫孤云出言鼓励秦琅。

　　“无所谓啦，路是人走出来的，顺其自然就好。”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道，不过在其心里却是暗暗的较起了劲，暗自下定决心一定要在二十岁前突破炼体境。

　　“嗯，能这样想就最好了。”莫孤云笑道，不过很快，他脸上的笑容便是消失不见，沉重地说：“只是那曹丕，始终是悬在头顶上的一把利剑啊。”

　　“没事，那曹丕这次受伤不轻，一时半会恐怕也是难以恢复的。”秦琅看似随意地说道。

　　“话虽如此，但是他始终是个不小的威胁，若是他再次回来，如果没有李飞统领率领的国天军的话，我们无人是他的对手。”莫孤云忧心忡忡的说到，自己等人破坏了他的计划，已是成了曹丕的眼中钉肉中刺，若是他要报复的话，又该如何是好。

　　莫孤云的话使得房屋内的气氛瞬间便是沉闷了起来，随后不多时，几人便是各怀心事的散去。莫孤云与莫嫣是为曹丕的事儿发愁，而秦琅，则是对修仙门派产生了浓厚的兴趣，满脑子里都是曹丕那一人一剑硬撼十万天军的霸气模样，其实他对曹丕并无恶感，与其敌对只不过是因为立场不同而已。相反，秦琅对那曹丕极为佩服。

　　“修仙门派么？总有一天，我会来的。”秦琅暗自下定了决心，给自己定下了一个宏伟的目标。在此之前，秦琅的梦想只是成为一个天兵而已，而现在，立足点不同，眼界也是发生了变化，秦琅的心里，也是有了更大的追求。

　　……

　　天军的办事效率就是不一般，在十万天兵的齐心协力之下，仅仅用了一天的时间，便是将整个王城修复一新。

　　这一天，所有的王公贵族大臣皆是被召入了王城，那些此前支持曹丕的人，此刻也是装起了傻，坚决与曹丕划清了界限，对于曹丕的叛乱，一个个悲愤至极，痛骂不已，似乎此前的叛乱与其没有丝毫的关系。而曹植也是丝毫责备的意思，反而是对那些大臣礼遇有加，因为此时的曹植，已经不再是王子了，他的身份，是青海国国主。不过曹植对此也不是完全的不闻不问，在秦琅的建议之下，那些墙头草遇风就倒的大臣手中的权力已是彻底被剥夺，成了有名无实的大臣。而那些从头至尾便是拥护曹植的忠臣，此刻一个个如沐春风，脸上洋溢着得意的笑容。

　　曹植率先举行了登基大典，新主登基，并没有举国同庆。登基之后，曹植便是为其驾崩的父王举行了国葬，直到此时，青海国的百姓方才是知晓了国主驾崩的消息。而二王子叛乱之事，却是被死死的掩盖了起来。虽然当晚整个青海城被闹得满城风雨，不过却没人知道事情的缘由。

　　参与叛乱的曹青云、曹青力等人则是被废去了武功，充军发配至了最边远的边境。青云郡、青力郡、拉鲁郡、平克郡四郡则是被取消了番号，领地被其余五郡瓜分，至此，青海国九郡只余五郡。莫孤云继续任孤云郡郡主，只是领地足足扩大了一倍有余。

　　这一切，都是秦琅在听取了莫孤云的意见之后，然后交待曹植传令下去的。而曹植完全没有任何的意见，琅哥怎么交待，他就怎么吩咐下去。

　　秦琅无聊的时候曾问过曹植，若是让曹植把王位交出来，曹植会咋办？

　　而曹植的回答极为的干脆：“琅哥说啥就是啥，琅哥要做国主吗？我马上退位，让琅哥登基，您看怎么样？”

　　琅哥极为开心，不过琅哥可不想做一个国主，要操心这么大一个国家，背后还要被修仙门派控制，这样实在是太累了。不过曹植为了表达自己对琅哥的忠心，依旧是在登基那天向百臣宣布，秦琅就是自己的哥，琅哥的话，就是他曹植的话，如果不听，就是欺君。

　　莫孤云与莫嫣已是离开青海城，回到了孤云城，在那里也是受到了郡内百姓的热烈欢迎，因为在他们看来，孤云郡领地扩大一倍有余，完全就是因为他们的郡主的雄才大略。他们相信，在莫孤云的统领下，孤云郡会越来越繁荣，百姓的日子也会越来越好。

　　秦琅也是岁莫孤云一起回到了孤云郡，秦琅的离去可是让曹植很是伤心了一阵子，临走时，曹植亲自到传送阵为秦琅送行，而直到此时，李飞才是知晓，秦琅竟是孤云郡天军的一员。

　　秦琅并没有在孤云城停留太久的时间，他还有更重要的事情要做。

　　秦琅曾经发过誓，有一天一定要把自己曾吃过的霸王餐欠下的饭钱全部还了。而现在，秦琅有了还债的能力。

　　衡水城，就是秦琅自幼生活的城市了，在这里，秦琅度过了一个极度不堪回首的童年。当初秦琅离开衡水城的时候极为狼狈，不过此时，他可以说是衣锦还乡了。他的到来，让整个衡水城都是慌了手脚。

　　这可不比得一般的大人物来临啊，秦琅那可是当今国主的哥呀，若是怠慢了秦琅，那就是欺君啊。衡水城的城主发动了全城的百姓，集体欢迎秦琅的到来，只要是秦琅可能要经过的路，地上都是铺上了红地毯，道路两旁，都是有人在不断的抛洒花瓣，这样的阵仗，让秦琅都是好一阵唏嘘。同时衡水城城主心里也是纳闷，秦琅这样的大人物，为何会来到自己这座小城。

　　秦琅来到衡水城后的一系列举动更是让人摸不着头脑。从小到大，秦琅已是记不清自己到底吃过多少家霸王餐了，有些饭店说不定早已是关门了，不过秦琅可顾不了那么多，他将整个衡水城所有开饭店的老板都叫到了一起。

　　许多饭店老板的样貌秦琅都是极为的陌生，不过有一位秦琅很是熟悉，那就是自己吃最后一顿霸王餐后还打了个包逃跑时，那个满城追自己的饭店老板。而那个老板此时已是完全记不起秦琅的样貌了，一张脸上布满了谄媚的笑容，一个劲的对着秦琅点头哈腰。

　　秦琅心里一阵长叹，此一时彼一时啊，谁能想到半年前吃霸王餐的流浪汉，此时却能以这样的姿态站在这里。

　　秦琅并没有去那些饭店老板多说什么，他的目的只是还钱而已，既然已经记不清自己到底是在哪些饭店吃的霸王餐，那就撒一个大网吧。秦琅虽然有了身份地位，可是手上却是没有多少实实在在的钱物，于是秦琅只要向衡水城主寻求帮助了。

　　衡水城主长得肥头大耳，脸上泛着阵阵油光，一看就是那种不知道搜刮了多少民脂民膏的贪官污吏，所以秦琅也是丝毫没有不好意思。

　　所有被喊到城主府的饭店老板皆是被打赏了一个金币，这些钱，足够吃上好几顿的霸王餐了。不过这一举动不仅仅是让所有的饭店老板莫名其妙，更是让衡水城主愣了半天，都是猜测不出秦琅这一举动的原因。

　　而秦琅更是不会专门去解释什么，随后便是离开了衡水城，留下了一帮子莫名其妙的人在那胡乱猜测。


第074章 破格准入

　　秦琅离开衡水城之后，便是直接回到了孤云城天军之中。此时早已是不比当时了，想当初刚到军营之时，秦琅可谓是遭尽了白眼，许多人对其皆是有些看法，虽然在后来渐渐的得到了一部分人的认可，当更多的人对其也是心存芥蒂的。

　　不过此时的秦琅早已不是当初的那个愣头兵了，此刻的秦琅实力已是达到了炼体期大成，在天兵之中，已算是比较出众的层次了。在秦琅小队的天兵眼里，秦琅此刻实力已是深不可测般。

　　不过秦琅却如同变了一个人似的，变得异常的低调起来，每天都是刻苦的在修炼着，白天参与天军的集体训练，到了夜晚，便是在军帐之中打坐，吸收天地元，丹田内的金色气息也是一天比一天浑厚。

　　就这样，一个月很快过去了，秦琅依旧是每天没日没夜的刻苦训练，这一天，青海城来人了，来人的目的，正是秦琅。

　　这天一大早，莫嫣便是找到了秦琅，要带其去郡主府。

　　“嫣姐，大清早的，是谁来找我啊？”秦琅眼角都还带着一坨眼屎，揉了揉稀松的眼睛，问到。

　　“哎呀，到了你就知道了。拜托，你能不能讲点个人卫生啊，感紧把你眼角的脏东西弄干净，真是的，恶心得很。”莫嫣十分嫌弃地说道。

　　“这也不能怪我啊，是你自己把我从被窝里拉起来的，还好我睡觉是穿衣服了的，我要是裸睡的话，看你怎么对我负责。”秦琅又恢复了一贯的嬉皮笑脸，调戏起了莫嫣。

　　“哼，还想负责呢，我用这个对你负责怎么样？”莫嫣手掌一翻，一杆银色的长枪便是握在了手上，锋利的枪头闪着阵阵寒光对准了秦琅的双腿之间。

　　“呃，嫣姐，咱快点吧，别让人等太久了。”秦琅顿时没了脾气，只得是悻悻然的转开了话题。

　　“哼！”莫嫣轻哼了一声，将长枪收了起来，带着秦琅走进了郡主府。

　　郡主府议事大厅之内，莫孤云此时正在招呼着来访的客人，正与其在厅内谈笑风生，而秦琅的到来，也使得厅内的气氛再度的高涨了几分。

　　“秦琅，快来看看，是谁来看你了。”莫孤云远远的便是对秦琅喊道。

　　秦琅小跑了几步，迈进了议事厅，见到了莫孤云口中的那人，却是让秦琅略微的有些诧异。

　　青海城来客正是十万国天军的总统领，李飞。

　　“秦琅见过李飞统领。”秦琅虽然心中诧异，可是礼数却丝毫不含糊，当即拱手行了一礼。

　　“呵呵，秦公子见外了。”李飞伸手扶住了秦琅的身子，没有让其俯下身子，在李飞看来，这秦琅可是曹植认的哥，自己也是不能太过怠慢。

　　“好了好了，都不是外人，大家也就不要太客气了，来，我们坐下来慢慢谈吧。”莫孤云笑道，李飞与秦琅皆是坐了下来，而莫嫣则是打了声招呼便是退了下去。

　　“听说统领大人此次是专门为秦琅而来？”秦琅望着李飞，问到。

　　“不错，这次我的确是专程为秦公子而来。”李飞也不卖关子，开门见山地说道。

　　“想必大家还记得那曹丕吧？”李飞望了望秦琅与莫孤云，缓缓地说道。

　　一听到这个名字，莫孤云脸上瞬间便是变得阴暗了起来，而秦琅虽然也是一愣，脸上却是没有太大的变化。

　　“这次的叛乱，已是惊动了青海宗内的大人们，宗内也是派来了使者，经过调查，这个曹丕竟然是个武学奇才，在其十九岁时便是突破了炼体境，不过他却一直隐忍不露，并没有加入青海宗而是加入了蓝云国背后的蓝云宗。这次叛乱，也是蓝云宗在幕后策划的一场阴谋。不过，我们却是让这曹丕逃脱了，虽然我们知道部分真相，却是没有了证据，也无法向蓝云宗兴师问罪了。”

　　“青海宗！蓝云宗？”秦琅脸上终于是有了一丝变化，这也是他第一次听到青海宗以外的修仙门派的名称。

　　“这蓝云宗实力也是极为不弱，一直以来都是我们青海宗的死对头，多次明着暗着与我们作对，不过我们青海宗也不是好惹的，也是让蓝云宗吃了几次不小的亏。”

　　秦琅心里也是暗自的思讨，看来这修仙门派之间也是有着争斗，这与人世间其实也没多大区别，只不过平台不一样了而已，争斗的目的或许也是有些差别。不过这李飞一口一个我们青海宗，难道他与青海宗有着一些关系不成？

　　“呵呵，不好意思，说跑偏了，这次我来孤云城的目的，就是要向秦琅传达一个信息，呃，是个好消息！”李飞笑呵呵地说道。

　　“哦？是什么消息？”莫孤云一直都是在纳闷这李飞为何会来找秦琅，只是一直不好直接问出口，此时李飞主动提起，莫孤云也是不由自主的开口问道。

　　而秦琅也是眼神一亮，望着李飞，眼神里充满了期待，他隐隐察觉到，这个所谓的好消息，应该与青海宗有关。

　　“呵呵，我就是要告诉你，你被破格准许进入青海宗，成为一名修仙弟子了。”李飞抛出了一个重磅的炸弹，这颗炸弹，直接让莫孤云与秦琅愣在了原地，尤其是秦琅，作为这颗炸弹的直接目标，他完全傻住了。虽然料到了与青海宗有关，却没有料到竟然会是这样的一个结果。

　　“这，是真的么？不是说进入修仙门派的条件是……”秦琅瞪大了双眼，愣愣的问到。

　　“二十岁前突破炼体境么？呵呵，那是一般人的标准，不过，你秦琅是个例外，我都说了，你是破格准入的。”李飞笑道。

　　“太好了！”莫孤云手掌猛地一拍，其座下的椅子顿时被拍成了碎片，莫孤云毫不在意，兴奋地说道：“秦琅，能进入修仙门派的话，你的前途不可限量啊，不仅如此，这样一来的话，那曹丕，对你也完全没了威胁，任凭那曹丕如何猖狂，也是不敢对修仙门派的弟子下手的。”

　　“可是，这是为什么呢？”秦琅虽然也是无比的兴奋，不过心里也是有着一个疑问，为什么这样的好事会落到自己的头上，为什么，自己能被破格准入？

　　“呵呵，秦琅，曹丕这次叛乱，如果不是你的话，已经是被其得逞了，如果青海国控制在了曹丕的手中，后果不堪设想。而正是因为你，破除了曹丕的阴谋，保全了青海国，你立下如此大功，却因此而成了曹丕的敌对对象，对此，青海宗不会不管，这是其一。

　　其二，孤云兄曾与我说过，你从接触武道修炼至今不过半年有余，而你已是练至炼体期大成，这样的天赋，比起宗派之内的那些所谓的天才，要强国不知多少倍，虽然不知道你在半年之前为何没有修炼，不过以你的天赋，完全是可以在二十岁之前突破炼体境的，就算是二十岁之前达不到，你也不会差到哪里去。其三，我是青海国天军总统领，同时也是青海宗驻青海国分殿的殿主，所有经由青海国被选入青海宗的人，都是由我来审核的，我推荐的人，就算是不合格，宗派之内也会给我一个面子。哈哈哈哈哈！”李飞嚣张的笑了起来，语气里流露出一股得意之色。

　　“……”秦琅听得心神一震荡漾，这一个月以来拼命的训练，就是为了要在二十岁之前突破炼体境，对于曹丕，秦琅虽然说是不在意，可是却是使得秦琅不得不拼命的修炼，毕竟自己与其的差距实在是太大。殊不知，现在李飞竟然来告诉自己，自己可以进入青海宗修炼，这简直跟做梦一般。

　　“秦琅，还不快谢过统领大人！”莫孤云见秦琅竟是傻傻的在那儿发愣，也是开口说道。

　　莫孤云这一喝，秦琅也是反应了过来，当即站起了身子，对着李飞深深的鞠了一躬，感激地说道：“多谢统领大人的厚待，秦琅铭记在心！”

　　“哈哈哈，不要紧不要紧，只要你到了青海宗别个我丢脸就行了。”李飞笑了起来。

　　“统领大人放心，秦琅一定不会给您丢脸的。”

　　“怎么，现在还要叫我统领大人？”李飞戏谑的看着秦琅。

　　“呃！”秦琅瞬间便是反应了过来，当即再行了一个大礼，恭敬道：“弟子秦琅，必不会让殿主大人失望。”

　　“哈哈哈，这样就对了。”李飞再次笑了起来，看来心情很是不错。

　　“不过以你现在的实力，进去之后就是整个宗派里最垫底的，丢个一次两次脸，也没关系啦。哈哈哈！”

　　“……”

　　“……”


第075章 琅哥，你踹我吧

　　就这样，秦琅意外的被李飞带进了青海宗。这也是第一个未突破炼体境便成为修仙门派弟子的人。

　　秦琅丝毫没有耽搁，直接就是跟着李飞离开了孤云城，连一些衣物都是没有收拾，因为据李飞所说，进入了修仙门派，门派会给弟子准备好所有衣食住行所需的物品，秦琅什么都不需要准备。

　　莫嫣与莫孤云一起为秦琅送行，当秦琅的身影从传送阵中消失之后，前一刻还脸上还带着笑容的莫嫣便是陷入了沉默之中，眼神中也是带着一抹黯淡。

　　“嫣儿。”莫孤云拍了拍莫嫣的肩膀，欲言又止，最后只能是在心里暗暗的叹了一口气。

　　“父亲，我没事。”莫嫣强行的挤出了一个笑容，转过了头背对着莫孤云，说道：“父亲，你说秦琅在青海宗里会不会被欺负啊？李飞统领都说了，他可能是门派之中最弱的了。”

　　“呵呵，这是不可能的，依我看，这小子不欺负别人就谢天谢地了，谁要是想欺负他，估计得吃不了兜着走。”莫孤云笑道。

　　“是啊，这家伙总是能做出些让人意想不到的事情。”

　　“此子绝非池中之物，连我都是看不透他，我想总有一天，他会走出紫阳星的。”莫孤云微微地笑道，似乎在为自己当初的选择而高兴。

　　“你说他还会回来么？”莫嫣轻声细语道。

　　莫孤云没有回答莫嫣的话，或许连他自己也不知道如何回答。

　　……

　　秦琅随着李飞来到了青海城，这是秦琅第二次来到这个巨大无比的城市，不过这一次来，与上次的心境完全不一样。

　　李飞安排秦琅暂居在天军之中，据说是这次与秦琅一起进入青海宗的还有两个人，这两个人都是青海国之中十年难遇的天才，两人都是与秦琅一般大小，不过却已经突破了炼体境，乃是凝神期的高手。

　　这让秦琅十分的不爽，毕竟这样一来的话，就有了对比，与这两人一比之下，自己就相形见绌了。

　　“你妹啊，要是老子多修炼了几年的话，也不会被人给比下去了。”秦琅不止一次的在心里偷偷的抱怨，不过这也没办法，人的境遇是不一样的，秦琅这样自幼在外流浪的人，自然是无法与那些出身高贵，自幼便是由专人教导修炼的世家子弟相比。不过也正是因为如此，秦琅比有着比一般人更强烈的进取的欲望，还有不怕吃苦的精神。

　　秦琅只等了半天的时间，李飞便是再次找到了他，与李飞一同来的，还有两个看上去与秦琅差不多大小的青年。

　　其中一个青年男子，冰蓝色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，靛蓝色的长裤扎在锦靴之中，看上去英姿飒爽，极为不凡。

　　另一个则是一个看上去极为可爱的女子，一张绝美的脸蛋上带着俏皮的笑容，身着一身白色的纱衣，腰间系着一块青色的玉佩，看上去极为简单素朴却不失优雅。站在秦琅的面前，就给了秦琅一种如沐春风的感觉。

　　“这就是那两个要与我一起进入青海宗的人么？”秦琅看着朝自己走过来的两人，心里暗暗的道，他的猜测很快得到了李飞的证实。

　　“来来来，我给你们介绍一下。”李飞走到秦琅的面前，大声地笑道：“这就是我给你们说的秦琅，秦琅，这为是李明宇公子，这位是苏黎姑娘。以后你们就是同门了，现在相互认识一下也好。”

　　“李公子，苏姑娘，在下秦琅，很高兴认识你们。”秦琅对着眼前二人笑道。

　　“嘻嘻，你就是秦琅啊，我听说过你，据说国主哥哥都要管你叫哥呢，你可真厉害。”那叫苏黎的女子嬉皮地笑道。

　　“呵呵，不敢不敢！”秦琅笑道，心里却是咯噔一下，心里暗叹，乖乖，这小妮子看来身份不简单啊，竟然管曹植叫哥哥，难不成也是王室的人不成。

　　“原来这位就是秦兄啊，在下李明宇，早就是听闻过秦兄的大名了。”名叫李明宇青年男子朝秦琅抱了一拳，却是转头对着李飞说道：“不过统领大人，不是说只有在二十岁之前突破炼体境的才能进入修仙门派么？”

　　闻言秦琅的眼神便是一凝，眼睛也是微眯了起来，这个李明宇，看来不是很友善啊。

　　不过李飞却是哈哈一笑，毫不在意地说道：“规矩都是人定的，再说了，让什么人进入宗内，是我说了算，就算是一个一点武功都不会的人，我要是非要让他进入宗内，我想也不会有人站出来反对的。”

　　李飞的话一下子便堵住了李明宇的嘴，让其半天都是无言，不过李明宇却也算是一个比较有修养的人，只是微微一笑，便是不再说话。

　　苏黎小跳着步子，来到秦琅的面前，低声地说道：“我也跟国主哥哥一样叫你琅哥吧，你别太在意哦，明宇哥哥虽然脾气有点怪怪的，说话难听了点，但是人还是不错的。”

　　李明宇耳朵微动，苏黎说的话一个字不漏落入了他的耳朵，眼神恶狠狠的瞪了苏黎一眼，不过苏黎却是毫不示弱的朝李明宇吐了吐舌头，随后便捂着嘴笑了起来。

　　秦琅也不是一个小气的人，笑了笑，便是没有去在意，只不过看着身旁这个可爱俏皮的小姑娘，秦琅实在是难以相信，这个看上去如此可爱的姑娘，竟然也是一个突破了炼体境的武学天才么？

　　“好了，你们三人随我来吧，我带你们去青海宗。”李飞看着眼前的三个人，说道。这三个人可以说是代表了青海国年青一代的最高的实力，或许就秦琅还有点名不副实，不过在他看来，秦琅却是他最欣赏并且最报以希望的一个人。

　　秦琅三人闻言眼前一亮，皆是暗自兴奋了起来，李明宇与苏黎皆是出身不凡，自幼便是以进入修仙门派为目标，现在终于是到了这一刻了，这两人自然是兴奋得很。

　　而秦琅则是属于比较现实的了，见识了曹丕那逆天般的实力，秦琅对修仙门派极为的向往。

　　三人随着李飞离开了军营，一路朝着王城而去。在王城门口，曹植早已是等在了那里，远远的看着李飞等人过来，曹植便是飞一般的跑了过来，一边跑，一边带着哭腔喊道：“琅哥，琅哥，你可算是来了，您不知道啊，您不在的这些日子里，植弟我可是度日如年啊，您不在，我一点安全感都没有啊。”

　　曹植一把鼻涕一把泪的朝着秦琅跑了过来，这一举动指叫所有人都忍不住捂住了脑袋，在场的人基本上都是对前不久的叛乱略有耳闻，也知道全靠秦琅，曹植方才是能够登基为王，不过对于曹植为何会对秦琅如此的服服帖帖，却是没有人知道答案。

　　看来向自己跑过来的曹植，秦琅忍不住翻了个白眼，正准备说点啥，曹植已是跑到了自己面前，秦琅一个反应不及，便是被曹植一把扑进了怀里，一把鼻涕一把泪的全往秦琅衣服上蹭。

　　“尼玛啊，曹植，给我滚开。”秦琅顿时大怒，一把将曹植推了开来，一脚将曹植踹了出去，一脸嫌弃的看着曹植，嘴里骂骂咧咧的，拿出了一张帕子便是擦起了衣服上的鼻涕。

　　这要是在平时，若是让李飞看到有人对堂堂国主不敬，早就是拔刀相向了，敢向国主动粗，这还得了。不过在此时，李飞却是选择了无视，将脑袋转向了别的方向，仿佛那个被秦琅踹开的不是一国之主，而是一个陌生人一般。

　　而李明宇与苏黎，却是无比的震惊，两人眼睛瞪得如同要蹦出来的珠子一般，下巴几乎就快掉到地上了，因为他们看到了国主被人一脚踢开，而李飞却选择了无视。而那被踹开的曹植，不仅是没有丝毫的怒气，反而是噗呲噗呲的爬了起来，再次的朝着秦琅扑了过去。

　　“琅哥，我让您生气了么？踹我吧，只要您能消气，您就踹我吧！”


第076章 修仙之路

　　秦琅实在是拿曹植没办法，这厮如果要不是身份在这儿摆着，早就被秦琅打了个半死。可没办法，人家乃是堂堂一国之主，身份高贵得不能再高贵了。况且李飞就在旁边站着呢，那家伙可厉害得很，要是自己太过分了，说不定就换他来踹自己了。一同的还有那么多的朝中大臣，王城护卫，秦琅甚至觉得自己的那一脚，都是踹得有点后悔，没办法，只得是赶紧做做样子，把曹植扶了起来。

　　“小曹啊，你可是国主啊，你怎么能一上来就抱我大腿呢？”秦琅语重心长的教育起了曹植。

　　“那我应该抱你哪儿？”曹植一双水灵灵的大眼睛，无辜的望着秦琅。

　　“哪儿都不能抱，你是国主，你一定要霸气一点。”秦琅眉毛一飞，眼神朝着曹植狠狠的瞪了一眼。

　　“琅哥，啥叫霸气？”曹植脑袋里打了个问号。

　　“你妹！你是国主，在这个国家，你就是老大，谁都得听你的，谁他妈要是不听话，你就踹他，就像我刚才踹你那样。”秦琅开始给曹植上课。

　　“好，谁不听话我就踹他。”曹植眼睛一亮，立刻回应道，在他看来，刚才秦琅的那一脚实在是碉堡了。若是自己也可以踹出如此帅气的一脚，相信同样也是碉堡了。

　　“嗯，这样就对了。”秦琅十分慈祥和蔼的点了点头，仿佛一个正在教育学生的老师一般。不过他却是隐隐觉得有点不对劲，但是又说不出是哪里不对劲，摇摇头，也就不再去多想。他不知道的是，正是因为他如此的教育，一个在日后十分霸气十足的国主诞生了，这个国主有个怪癖，就是喜欢踹人的屁股。

　　秦琅随着李飞走进了王城，一路上，秦琅就搂着曹植的肩膀有说有笑的，这让得周围的人极为的羡慕嫉妒恨，毕竟还没有人能与一国之主如此亲近的走在一起，若是这种待遇落在了自己的头上，自己可就一飞冲天了。

　　对于秦琅来说，曹植其实就像是一个不争气的小弟弟一般，虽然曹植的依赖让秦琅很是无语，不过，对于曹植，秦琅也是有着一种特殊的情感，谁要是敢欺负他的话，秦琅铁定会跟他拼命的。

　　据李飞说，通往青海宗的传送阵配置在王城的最中央的底下深处，因为是通往修仙门派，所以建设比较隐秘，而且在整个青海国，只有这一座传送阵可以通往青海宗。而青海宗内的传送阵，则是可以通往青海国任何一个郡，任何一个城市，只要有传送阵的地方，青海宗都能在极短的时间内到达。因为整个青海国的传送阵，都是由青海宗来构建的，毕竟这种跨越空间两地传送的神奇阵法，只有修仙门派之中才有着构建的实力。只不过普通的老百姓，对此并不了解而已，在他们看来，这是一个国家的实力的体现。

　　到了传送阵的房间外，除了秦琅、李明宇、苏黎三人，其余所有人都是被拦在了外面，连曹植也不例外，虽然曹植成为国主之后，也是多多少少了解到了修仙门派，不过对此却是没有多大的概念，虽然曹植实在是不适合做一国之主，不过李飞对于曹植仍然是十分的照顾，不过今日李飞也是明白了，青海宗对曹植的命令，还不如秦琅的脚踹来的管用。

　　将曹植等人拦在了门外，李飞从身上掏出了一个晶莹剔透的玉牌，将其抛向了空中，随即手掌朝着玉牌凌空旋转，玉牌也随之旋转了起来，顿时，玉牌发出了阵阵耀眼的白光，白光过后，几人面前的那巨大的石门便是缓缓的开启了起来。

　　嘎吱！

　　石门缓缓的打开，从门缝中望进去，只有漆黑的一片，什么也看不见，不过确实从缝隙之中吹出了一阵以为舒爽的风，风中带着一股令人极为舒服的味道。

　　秦琅闭上了眼睛，深吸了几口气，竟然发现自己体内的金色气息竟是增加了几分，虽然心中惊喜，秦琅却没有任何的异样。

　　“这，竟然有如此浓郁的天地元气？”李明宇惊呼了起来，他已是达到了凝神期小成的境界，对于天地元气可谓是极度的渴望，不过世间的天地元气毕竟比较稀薄，而且自己吸收的量也有限，此刻乍一下碰到了如此浓郁的天地元气，顿时惊喜的交了起来。

　　而同时发出惊呼的还有苏黎，此时的苏黎俨然一个得到了珍贵礼物的小女孩儿般欢喜的跳跃了起来，若不是李飞正在此地，她恨不得立刻打坐起来。

　　“呵呵，这算什么？等你们到了青海宗你们再惊呼也不迟，到了那里，你们才能领会到什么叫做真正的人间仙境。这里的天地元气，只不过是以前开启传送阵时，从宗派内泄漏出来的而已。”李飞洋洋洒洒地说道，语气中流露出毫不掩饰的自豪。

　　“什么？如此的浓度竟然只是泄漏出来的？”李明宇吓了一跳，心中无比的震撼，整个人都是愣在了原地。

　　“呜呼，真是太棒了！”苏黎惊喜的跳了起来。

　　“你们在说啥？”秦琅心里头的震撼不必任何一个人弱，不过却也只能装傻充愣，自己能吸收天地元气的事，并不能让太多的人知道。

　　“哦，对了，秦琅只是炼体境，暂时还不能感受到天地元气。”李飞恍然地说道，随即便是安慰起秦琅来：“没关系，等你的实力达到了炼神境，你便是能感受到了，等到了宗内，会有人来给你介绍的。”

　　“呵呵，秦兄，若是没有天地元气，又何谈修仙呢？你还有很长的路要走啊，不过没关系，毕竟我们可是一起进入宗内的，以后我会罩着你的。”李明宇笑了笑，对秦琅说道。

　　“哎呀，明宇哥，你明明是一番好意，可怎么从你口中说出来就那么难听啊？你真是嘴贱！”苏黎白了一眼李明宇，好不给面子地说道。

　　“我，我怎么了嘛我？你一天到晚就知道说我。”李明宇顿时气暴，刚准备跟苏黎理论理论，谁知苏黎根本不搭理自己，反而是对秦琅说道。

　　“琅哥哥，你别在意啊，明宇哥其实也是好意，他的意思说呢，以后我们三人要相互照顾，要团结。”

　　“哼，你说的跟我说的有多大差别？”李明宇见苏黎在为自己解释，也是冷静了些，只是还是心有不甘的嘟囔了几句。

　　“差别可大了去了。”苏黎大声地说道。

　　“呵呵，苏姑娘，没关系，我知道你们都是好意，你们放心吧，我可不会让人看扁了我，谁要是想来欺负我，打我的脸，他的手也会疼。”秦琅笑了笑，毫不在意地说道，他也是感受到了那李明宇其实并不是一个刻薄的人，心地其实挺好的，只是那嘴却是贱了点。

　　“好了好了，要联络感情，等到了宗内有的是时间给你们增进感情。不过有一些问题我却是必须要提醒你们一下。”李飞笑了笑，旋即郑重其事地说道。

　　“宗派内的竞争极为的激烈，在那里的人，无一不是武道天才，你们三人刚刚加入门派，可以说是宗派之内最弱的人，所以到了那里，你们必须低调一些。你们要有觉悟，你们再也不是自己家族里里那个傲视一切的绝世天才，你们只是一个普通得不能再普通的修仙弟子而已，不然的话，你们会吃很多亏的。这是第一点。”

　　李明宇与苏黎皆是点了点头，这一点他们早就是有心理准备了，毕竟他们只是刚刚达到了进入修仙门派的门槛而已，而在门派之内，却有着许许多多已经修炼了若干年的前辈师兄师姐们，甚至其中的一些人，在自己这个年龄的时候，已经达到了更高的一些层次。

　　秦琅点点头，这一点他也是早就思考好了，要低调是吧，没问题，自己可以低调得让所有人都忘了自己。不过有些事情却是无法预料的，有时候想低调，却低调不起来。

　　“第二点，也是最为重要的一点，所谓修仙，便是逆天而修，这是一个极为坎坷与困难的征途，只要一踏上，便只能一往直前，不然，就只能沦为一介凡人。这也是一个极为现实的世界，弱肉强食，只有实力更强，才能在这条路上走得更远。所以，在宗内，你们最大的任务，便是修炼修炼再修炼，不停的修炼。你们明白了吗？”李飞望着三人，语重心长地说道。

　　“嗯，统领大人放心，吾等定不会让统领大人失望的。”李明宇郑重地说道，一向调皮的苏黎也是深深的点了点头。而秦琅则是沉默，没有说任何话。

　　“要低调要低调。”秦琅心里暗暗的嘱咐自己，现在就已经低调起来了。

　　“好吧，你们三人，随我进来吧。”李飞不再多话，率先走进了石门之内。

　　三人皆是没有说话，随着李飞，相继走进了石门之中，就在最后一人踏进石门之后，这个巨大的石门便是轰然的关闭。


第077章 峰殿

　　随着石门的关闭，整个房间内皆是陷入了一片黑暗。李飞大喝一声，几人的眼前便是闪过了丝丝的亮光。

　　在众人的前方，一个白色光点以一个奇妙的轨迹在运行，所过之处，皆是迸发出了耀眼的光芒，随着一个神奇的图案的构成，整个房间却是变得无比的耀眼光亮了起来。

　　秦琅三人都是见过不少的传送阵，不过却从来没有见到过如此巨大的阵法，这座传送阵，比一般的传送阵大了好几倍，并且图案更加的繁复，一眼望上去，竟然是有些犯晕。

　　房间亮了起来，几人相互之间也是能看得见了，皆是从彼此的脸上看出了一丝震撼。

　　“这便是通往青海宗的传送阵了，我也是好久没有回去了。”李飞望着阵法，也是隐隐的有些激动。

　　“进入阵法吧。”李飞看了看秦琅三人，说完，便是第一个走进了阵法，随着李飞的脚步，阵法竟然开始闪烁了起来，那闪烁的频率，俨然就是李飞脚步的频率。

　　李明宇紧跟在李飞的后面，两眼放光，随着李飞的步伐频率，踏进了传送阵之中，紧随其后的便是苏黎了。

　　秦琅跟在苏黎的后面，看着闪烁的阵法，秦琅竟然露出了一个贱贱的笑容，他并没有像李明宇与苏黎那样跟着李飞的步伐频率，而是特意放慢了步子，看着阵法将会以怎样的频率闪烁，谁知道这阵法竟然是根本不理睬自己，依旧是跟着李飞的频率在闪烁。

　　“你妹啊，就这样忽略我了。”秦琅嘟囔一声，却是改变了步子，随着阵法的频率走向了阵法的最中央的位置。

　　四人先后站在了中央，李飞将那枚打开石门的玉牌再度的抛向了空中，不过这一次却没有再伸手去控制那枚玉牌。

　　玉牌在阵法中央的上方，自行的旋转起来，随着玉牌旋转，玉牌迸发出了耀眼的白光，白光如同帘帐一下将几人笼罩在了其中，与此同时，传送阵法的白光也是愈发的耀眼，那光芒，直叫得身处阵法之中的几人皆是闭上了眼睛。

　　短短数息之后，秦琅几人依然还紧紧的闭着双眼，耳旁却是传来了一阵虫鸣鸟叫的声音，一阵阵香味，伴随着清风迎面扑来。

　　“好了，你们可以睁开眼睛了。”耳边传来了李飞的略带笑意的声音。

　　“到了？这么快？”每个人的心里都是闪过了这样的一个想法，随即便是睁开了眼睛。眼前的一切，让秦琅三人又是陷入了短暂的震撼之中。

　　此时，几人的位置竟是在一个方圆十丈左右的亭子之中，亭子外是一片望不到头的连绵的山脉，山脉被层层的白色的雾气掩盖在其中，一些高大的山峰在白雾之中露出了峰头，一些巨大的不知何名的飞禽在山峰之中盘旋环绕。而这个亭子，俨然就是在一个巨大山峰的半山腰之上。

　　最为让几人欣喜若狂的，就是这里天地元气的浓郁程度了，这里一切事物，似乎都包含着浓郁的天地元气，甚至连看上去普通的花草树木，似乎都是以天地元气筑成一般。如果说在青海国里的天地元气是一碗清澈见底的白水的话，那么这里的天地元气就是粘稠得可以黏人的胶水一般了。

　　李明宇与苏黎完全是恨不得马上就盘腿打坐开始吸收天地元气了，而秦琅虽然心里也是狂喜无比，却也是只能装出一副搞不懂状况的样子，不过若是仔细观察的话，便是可以看见，秦琅的双腿都是在打颤了。

　　“统领大人。”李明宇震颤的声音问道，却是被李飞扬手打断。

　　“在这里，我不是天军的总统领，我是青海宗的弟子。”李飞笑道。

　　“呃……”李明宇被打断，却是不知道该如何称呼李飞了。

　　“在外我是天军总统领，也是青海宗驻青海国的分殿殿主。在宗内，我是南峰的外门长老。”李飞将自己的宗内地位告诉了几人。

　　“李，长老。”李明宇对于李飞这样的身份似乎有些不太习惯，略带结巴地说道：“这里就是青海宗了么？”

　　“呵呵，不然你以为这里是什么地方？”李飞望着亭子之外连绵的山脉，无不感叹地说道：“我曾经在这里待了五十年，这里是我长大的地方。”

　　“五十年？不可能吧？李长老看上去只有三十几岁的样子啊？”秦琅眨巴眨巴眼睛，望着李飞诧异地说道，虽然有拍马屁的嫌疑，却也是其心里真实的想法。

　　“呵呵，等你们在这里待久了你们就知道了，在这样的地方修炼，仿佛岁月的流逝都是放慢了脚步。而有些修为高深的师兄，修炼的时间比我长许多，看上去却是要比我年轻许多。所以，当你们看到一个看上去与你们年纪相仿甚至比你们还要小的人，却是被众人成为师兄甚至是长老时，可不要太过惊讶哟。”李飞戏谑地笑道，这也算是简单的介绍了一下宗派内的情况。

　　“哦也，这地方竟然如此的神奇，哈哈哈太棒了！”苏黎顿时高兴的跳了起来，对于女人来说，对于容颜的在乎是超过一切的。

　　“啧啧啧！真是不简单啊！”秦琅心里也是一阵感叹。

　　“好了，我们现在要赶去中峰总殿了，掌门大人以及宗派内一些有头有脸的人物此时都在那里等着呢。”李飞说道。

　　“啊？这么多人等我们？这阵势也太庞大了吧？”苏黎张大了嘴巴。

　　“哈哈哈，你想得倒是挺美的，不过这怎么可能。今日与你们一起进入宗门的还有其他的一些人，是来自其他国家的一些天才们，总数大概在二十人左右吧。你们所有人将会在总殿集合，并且被各峰殿所挑选，而你们能被哪一座峰殿选中，就要看你们自己的造化了。”

　　“峰殿？”

　　“没错，整个青海宗极为的庞大，在宗派的势力范围内，有着数不清的山峰。你们现在眼前的一切，都是我们青海宗的势力范围。”李飞看了看连绵的山脉，骄傲地说道：“而在这些山峰之中，有五座山峰最为庞大。其中四座山峰分列东西南北，将最高的一座山峰围在了正中间。中间的那座山峰，便是我们青海宗的发源之地，称之为中峰，而另外四座山峰分别叫做东峰、西峰、南峰、北峰。”

　　“啧啧啧。”几人恍然点头，原来这青海宗竟然也有如此的划分。

　　“每一座山峰，皆是一座宗内殿堂，中峰便是青海宗总殿的所在地，而其余的几座殿堂分列在东西南北四座山峰之上，便是东峰殿、西峰殿、南峰殿、北峰殿。宗内每十年都会在属下各国挑选一次在二十岁前突破炼体境的天才加入青海宗，不是条件过分苛刻，而是若是达不到这样的条件，那么基本上就不用踏上修仙之途了。”

　　李飞一边说着，一边不由自主的看向了秦琅，而李明宇与苏黎也是不约而同的扭头看着秦琅。被所有的人观望，秦琅略微有点害羞。

　　“你们都看着我干嘛？我是没突破炼体境，可是我也没过二十岁啊。只要在那之前突破不久得了。”秦琅信心十足地说道。

　　“希望你能突破吧！不过没关系，就算你不行，我也不会让人欺负你的。”李明宇又最贱了，本来是想表达一下关心，说出来的话却是让秦琅恨不得一脚踹他脸上去。不过秦琅也懒得跟他争个什么，谁让自己打不过人家呢？

　　“呵呵，所以说，秦琅是一个特例，我可是顶住了不小的压力，才硬是把你推进了宗内，你可不能让我失望啊。”李飞笑道。

　　“嗯！”秦琅轻声的答应到，虽然没有过多的言语，却胜过了言语上的表决心。

　　“我给你们介绍一下各峰殿的情况吧。”李飞带着三人一边朝着山顶走着，一边为三人讲解，本来他是可以带着几人飞行至山顶总殿之外的，不过这样步行，也正好可以让几人了解一下宗内的情况。

　　“中峰殿不用说，是总殿所在，也是所有峰殿之中最为强大的，宗主大人也是居住在那里。能被挑选进入中峰殿修炼的无一不是天才中的天才，具备强大的修炼天赋。而在东西南北四座峰殿，毕竟只是分殿，离总殿的差距自是不小。在四峰殿之中，最强大的就要数东峰殿了，其次便是北峰殿，南峰殿排第三，不过这几年南峰殿势头很是猛烈，大有超越北峰殿的势头，而西峰殿则是四峰之中垫底的了，也不知道西峰殿主寻思些什么，竟是丝毫的进取心都没有。”

　　“待会儿我们要去中峰总殿，各峰的殿主都会齐聚在那里，目的就是从你们之中挑选天赋出众的弟子到自己的峰殿修炼。当然，挑选的顺序肯定是中峰优先，然后按着各峰的实力顺序由强到弱挑选。”

　　“而进入了不同的峰殿，则是预示着你将踏上不同修炼之途，因为四峰修炼的偏向是不同的，东峰讲究以力为先，所修功法大多是直来直往的，霸气十足。而北峰则是以身法见长，在那里可以修习一身灵动飘逸的身法，练到极致的话也不比东峰弱多少。而南峰，则是以远战能力见长，一些功法在他们手中，练到收放自如的地步，能让你根本近不了身，牛逼的，更是可以千里之外杀人于无形。”李飞逐一的介绍了各峰，却是忽略了西峰殿。

　　“那西边儿的那个呢？”秦琅细声的问到。

　　“西边儿的那个？”李飞一愣，随即便是反应了过来，笑道：“呵呵，你倒是挺会给人家起外号的，堂堂西峰殿却是被你称呼为西边儿的。”

　　噗呲！

　　李明宇与苏黎皆是笑出了声，秦琅也只好悻悻的跟着憨笑了起来。

　　“不是我不说，是我实在是不知道西峰殿专长什么，哎，一会儿就到了，到时候你们就看情况吧。”

　　李飞仰着头望向山顶，顺着李飞的眼光望去，秦琅便是看见，在那烟雾缭绕的山巅之上，一座巨大的古殿式的建筑物若隐若现。


第078章 聚首

　　李飞带着秦琅三人，加快了速度，朝着山顶而去，一路上李飞简要的将宗派内的情况作了一个介绍，秦琅三人的激动也是渐渐的平复了一些。

　　不多时，几人穿过层层茂密是树林，终于是来到山巅之前，引入眼帘的，是一出宛若世外桃源般的仙境，青山绿水，云雾袅绕之中，传出了阵阵鸟儿嘻鸣之声。

　　在山巅之上，有一座大殿，大殿在云雾之中若隐若现，时不时闪现出阵阵光芒，时不时有隐藏在云雾之中。一条扭曲的石板小径，蜿蜒向前，直至那大殿之前，仿佛是一条通往仙境之路。

　　如此的洞天福地，自然就是青海宗中峰总殿所在。

　　“李长老，这就是此次你挑选的三名门人么？怎么还有一个炼体境的？你可知门规规定，只有突破了炼体境方才有加入门内的资格么？难道是你青海国实在是挑不出人了么？”一个身穿青衣，带着一丝仙风道骨之气的中年人，从山巅飘然而下，语气中竟然带着一丝讥诮之色。

　　“年长老，我自然熟知门规，不过我挑选的人自然有我的道理，恐怕还轮不到你来指点什么吧。”李飞毫不退让的回言道。

　　“好，待会儿我就看你能说出个什么样的道理来。”青衣中年人轻哼一声，转身便是不再理会李飞，自顾的朝着山巅飞去。

　　“哼！这年育尧是越来越猖狂了！”见年长老离去，李飞终于是气出了声来，旋即便是对秦琅三人说道：“秦琅，这家伙总是喜欢针对他人，他的话你不必太过在意。明宇、苏黎，待会儿到了大殿，你等二人一定要好好发挥，定要将这姓年所挑选之人给我比下去。”

　　“李长老放心，这姓年的定嚣张不了多时。”李明宇也是略带愤怒，心底也是暗自下定了决心，决不能让别人比了过去。

　　而苏黎也是收起了笑容，轻哼了一声，小嘴儿嘟了起来，俨然也是被这姓年的气得不轻。

　　而秦琅则是没有说话，从其脸上也是看不出任何的表情，只不过他是把这姓年的记下了，待得日后若是有了机会，定要好生的报复一番。

　　再无他话，李飞带着秦琅三人，顺着那石板小径，朝着大殿走了去。

　　石板小径上，有一扇巨大的镂空石刻的大门，大门之上悬挂着一块巨大的牌匾，匾上刻着“中峰殿”三个龙飞凤舞的大字。穿过这扇镂空的大门之后，山巅之上的大殿已是在视线中渐渐的清晰了起来。

　　那是一座雄伟无比的大殿，这座大殿与山峰完美的结合在了一起，看上去就像是在山体上开凿而出一般，一些奇禽异兽竟是如入无人之境一般，在山体与大殿之间随意的穿梭。几条潺潺的小溪从山体上流下来，流经过大殿，随后顺山而下。大殿上上下下一共好几层，越到底层，便是越庞大。而大殿的最顶端有一个巨大的不知材质的钟，不过此时却是静静的吊在那里，没有发出任何的声响。

　　“真是鬼斧神工啊，实在是太壮观了。”秦琅不由得发出了一声赞叹，这里的确不是凡人居住的地方，身处这里，便是感觉到了一股仙气一般。

　　“呵呵，我们走吧，估计此时人也是到得差不多了。”李飞笑着说道，便是带着几人朝着大殿走去。

　　走到大殿之外，方才是真正感受到这中峰殿的巨大，在殿前抬头望去，大殿顶上几层，竟然是云雾弥漫。

　　走进了大殿，秦琅便是看到了数十个身着各色服饰的仙风道骨之人，这些人或男子、或女性，或年轻、或老迈。但是看上去无不是精神奕奕，神采飞扬。即使是那几个看上去满头银发的老者，也是目露神光，暮发童颜，丝毫不见老态。

　　而在大殿的中间，则是十几个年轻的男女，这些青年想必就是李飞口中那些来自其他不同国家的年轻天才。此时这些平时享尽了世间艳羡目光的所谓天才，却是一个个略带紧张的站在这里，如同案板上的鱼肉，等着那些宗内各峰殿的顾客来挑选。

　　这就是世道。

　　这些人每一个都是比秦琅强了太多，来到青海宗多时，见识了青海宗的神奇与庞大，心中的那份骄傲早已是荡然无存。

　　“抱歉了诸位，我们来迟了。”李飞向四周一一抱拳，带着秦琅几人走进了大殿之中。

　　几十双眼睛瞬间便是刷刷的聚集了过来，从李明宇与苏黎身上扫过之后，皆是在秦琅的身上停了下来。眼神中顿时露出了惊诧之色，人群中也是响起了一阵讶异声。

　　“怎么还有一个炼体境的家伙？”几乎每个人心里都是响起了这样的疑问。

　　对于庞然讶异的目光，李飞似乎早已是预料到了，对此他也是并不做何解释，有些话并不需要跟每一个人都说一遍。而秦琅则是完全一副无所谓的样子，管你是什么目光，反正老子就那点水平，爱咋咋地吧。

　　虽然心中诧异，却是没有发出任何疑问的话语，那些目光在略作停留之后，便是从秦琅身上离开，不过相互之间却是在传音述说着什么。

　　李飞看了看大殿之中的那十几个青年，目光又向周围的人群中扫了一遍，便是回头对秦琅三人说道。

　　“这些便是与你们一起召入进宗内的人了，我大概看了一下，加上你们一动是十九人。按照我往常的规律的话，中峰会挑选四名弟子，其余弟子由四方峰殿均分。这些人大部分都是凝神期小成的实力，这与李明宇与苏黎差不多，不过其中有几个却是比较突出。”李飞一边说着，一边转向了大殿中间的人群中，秦琅三人也是顺着目光看了过去。

　　“最前面的那个白衣男子，实力乃是凝神期大成；在他旁边的瘦瘦小小的女子，也是凝神期大成的实力；而那个站在角落，低着头的男子，则是凝神期圆满的境界，这等实力，乃是你们这一批人之中最强的了，这人估计会被挑选进入中峰殿。而另外两个凝神期大成的，不出意外的话也会被中峰殿选中。李明宇、苏黎，你们的目的便是尽量发挥出实力，争取夺得另外剩下一个进入中峰殿的名额，另外的一个，也要争取进入东峰殿。至于秦琅，你丫最差劲了，我也不说啥鼓励你的话了，说了也白说，不过待会儿我会跟宗主大人求个情的，希望不要把你分到西峰殿中。”

　　噗呲一声，苏黎克制不住，一下子便是笑出了声，赶紧用手捂住嘴巴，两肩都是不停的在抖动。

　　“李长老，你要不要这么伤人？”秦琅一听瞬间就蔫了，可怜巴巴的望着李飞。

　　“是啊，李长老，虽然秦兄实力是最差的，但是咱也得顾及一下秦兄的感受啊，我们不能太过打击秦兄啊，不然伤了他的自尊心，或许会对他以后的修炼造成影响啊。”李明宇一脸关心的看着秦琅，特意用很温和的语气说道。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　李飞顿时便哈哈大笑了起来，而苏黎则是蹲在了地上，一手擦着眼泪，另一只手则是捂着肚子，显然是肚子都笑疼了。

　　“你们笑什么啊？我是很认真的。”李明宇不明所以然地说道。

　　秦琅一脸悲愤的看着李明宇，拍了拍李明宇的肩膀，哭丧着说道：“李兄，我麻烦你了，你别说了好吗？我知道你是好意，我知道你认真，但是我真的求你别说了。”

　　所有人都是看着这边举止怪异的几个人，一个哭丧着脸跟死了爹一样，一个左顾右盼不知道是个什么状况，还有两个正拍着大腿笑个不同。

　　这真是几个奇怪的人。


第079章 震撼

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一阵震耳欲聋的钟声传入了所有人的耳朵里，仿佛刺穿了耳膜，每一声都是敲击在人们的脑海之中一般，一些修为低下的人，竟是一时难以忍受，不由自主的捂住了耳朵。而对修为最低的秦琅来说，这样的钟声却只是使他略微有些不适而已。

　　他知道，这是青海宗在展示自身的实力，给这些还未正式加入青海宗的弟子们一个深深的震撼。而那些站在大殿两侧的人，却是一个个洋溢起自豪的微笑。

　　几声钟声过后，整个大殿终于是恢复了正常，秦琅看了看四周，耳边却是响起了李飞的声音：“宗主马上就要来了，你们好好表现，能进入哪一座峰殿就看你们自己的了。”

　　秦琅精神一振，知道最关键的时刻来了，自己修为最低，如果不出意外的话，自己将会成为皮球一般被推来推去的存在，虽然这对一向脸皮比城墙还厚的秦琅并不算是多大的打击，但是说出去总是不好听。所以，无论如何都是要好好的争取一下，只是不知道，这青海宗是如何挑选弟子的。

　　正在秦琅想入非非的时候，大厅之内却是突然安静了下来，所有人都是面对同一个方向，微微的低下了头颅，仿佛在恭迎什么人物的到来一般。

　　而秦琅等人看到这样的情形，也是不约而同的学着其他人的样子，朝着那个方向恭下了头。

　　果然，就在那个方向，空间一阵扭曲，竟是凭空的产生了一道裂缝，裂缝中仿佛有着数不清的空间乱流在不停的绞杀一般，秦琅眼神一凝，这样的场景他似乎是经历过一般。秦琅想起来自己在那神秘湖底的经历，那时，自己仿佛就是身处一处扭曲的空间之内，眼前的空间裂缝竟也有些相似，只不过是缩小了无数倍而已。

　　一道身影，从空间裂缝中缓缓的走了出来，那是一个飘逸的身影，身着一身深青色的长袍，有着一张极为年轻的脸庞，看上去极为的秀气，然而那张脸却给人一种极为怪异的感觉，仿佛在什么地方见过一般，又仿佛从来没有见过一样。睁开眼，这个人的确确就是站在那里，但是一闭上眼睛，却是将那副脸庞遗忘的干干净净。就是这样一个人，从其身上感受不到任何的修为波动，但就是往那儿一站，却给人一种高不可攀的感觉。

　　这样的发现让秦琅极为的震惊，不由得从心底发出一声感叹，这就是青海宗的宗主吗？真是太可怕了，这样的人才是真正的强者啊，当初遇到的曹丕，与眼前之人相比，简直就是荧光与日月之辉相比一般。

　　而大殿中间的人，几乎都与秦琅有着相同的想法，那些曾经在自己国家如同皓月一般耀眼的天才们，到了青海宗，才是真正见识到了自己的渺小，同时对修仙之路也有了更深的向往，每个人都期待着有一天能成为宗主那样的强者。

　　凭着这样的出场，青海宗竟是就在不知不觉中在每一个即将加入青海宗的弟子心中种下了一颗种子，而这颗种子究竟是破土而出，长成为参天大树，还是在土壤中挣扎坏死，就要看这些新入弟子们自己的造化了。

　　那个身影终于从裂缝之中走了出来，身后的空间的裂缝渐渐的缩小，最后凭空消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　大殿之中的所有人皆是低下了身子，微微了行了一个礼，齐声地喊道：“拜见宗主大人。”

　　“嗯。”青海宗宗主轻声的答应了一下，一脸微笑的看着大殿中间的那些人，仿佛是父亲看到了自己的孩子一般，又仿佛是想起了一些难忘的往事一般。

　　其实，在很久以前，每一次有新弟子要加入青海宗时，并不需要宗主大人亲自主持，青海宗宗主日理万机，不仅仅有着极多的事务要处理，更重要的还是要修炼。毕竟一宗之主，乃是一个宗派实力的体现，如果堂堂宗主都没有拿得出手的实力的话，不仅仅是宗门内难以服众，就算是在不同宗门之间，难以说得起话。

　　而这一任的宗主，原名古风，人称风道子，而风道子就是在若干年前从一个小国家，走进了青海宗，在随后的数百年里，一步步的修炼，一步步的成长为一宗之主的。所以每一次有新人加入青海宗，风道子都会百忙之中抽出时间，亲自主持。因为他从这些年轻人的脸上，看到数百年前的自己。

　　风道子看着大殿之中的年轻一辈，微微笑道：“既然你们来到了这里，那就说明你们都是各自国家最杰出的天才，是最优秀的。不过那已经是你们过去的荣耀了，从现在开始，你们只是一个普通的青海宗弟子，在你们之上，有许许多多的同门师兄师姐，还有各门长老。所以，你们要抛下过去那种傲视一切的心态，扎扎实实的从零开始，你们有这样的觉悟吗？”

　　风道子的话，如同洪钟一般敲击在每个人的心里，这不仅仅是对这些即将加入宗门的年轻弟子的拷问，其实也是对宗内所有人的鞭策。

　　大殿之中的年轻弟子在风道子的话里，听出了风道子对自己等人包含的深深的期望，那声音，如同春风一般沁人心脾，每一个字都是落在了自己的心坎上。顿时一个个不约而同跪拜在地，眼睛里包含着热情，纷纷大喊道：“弟子定不负宗主大人厚望。”

　　而秦琅却是没有完全的跪伏下去，他脑海深处有一团金光在不停的闪烁，风道子的话传入他的耳朵里，仅仅就是如同普通人的声音一般，尽管有一种莫名的想要朝着风道子跪拜的感觉，秦琅却是并没有完全的臣服。莫孤云曾说过，男儿膝下有黄金，上拜天地，下跪父母，即使这风道子乃一宗之主，也不能使秦琅完全臣服跪拜。

　　不过秦琅依旧是随着众人一同弯下了膝盖，俯下了身子，只不过却是双手微微用力，将身子轻微的撑了起来，膝盖并没有沾到地板之上。

　　风道子眼中闪过一道奇异的光芒，很快却是笑道：“你们都起来吧，接下来要看你们的表现，各峰殿主，你们开始挑选弟子吧。”

　　风道子的话说完，便是隐隐的往后退了一步，不再说话。与此同时，一个中年男子走到了众人面前，这个男子与风道子一样穿着一身青色长袍，只是颜色略微的浅一些。

　　这个男子名叫马高风，看上去虽然只是中年模样，其身份却是青海宗的一名内门长老，在宗内地位极高。

　　马高风环视众人，笑道：“青海宗五大主峰，其下更有大大小小数百峰，弟子近万人，每一个弟子都是万里挑一的天才，他们都是经历了层层选拔，最后被选入我青海宗，成为宗内的一份子。今日，我青海宗终于又添新人，宗门实力，再进一步。”

　　秦琅等人闻言，眼神里皆是露出了震撼，他们一直以为青海宗内的弟子应该不会太多，毕竟对于普通人来说，要在二十岁之前突破至炼神境，那实在是有些太过艰难，即使是自己等人，被人称之为天之骄子，其实也是付出了极多的汗水，经历不小的磨难方才能够达到这一地步，现在却是被告知，在青海宗内，有近万弟子，那也就是说，在他们看来引以为傲的天赋，在这里，却是变得枉若众人。

　　一念及此，这些天之骄子们终于是将内心深处那最后的一丝骄狂彻底的放下，彻彻底底的将自己当做了一个普通人一般。

　　这是一个终点，同时也是一个起点。

　　是修仙之路的起点。


第080章 西峰弟子

　　众人的表现让马高风很是高兴，目的达到，马高风接着说道：“接下来你们人生中的很长一段时间里，都会在青海宗内修炼，这里不仅仅是你们修炼的场所，同时也是你们的家，希望你们也能够努力修行，将自己的家的实力不断壮大。”

　　这一席话，又是使得众人热血如潮，恨不得立刻开始修炼，马上就要为宗门争光一般，这不仅仅是马高风语言上艺术，在其说话的时候，更是融入了一定的精神力量，这才使得他的每一句话都是能够轻易的调动这些年轻弟子的情绪。

　　“中峰，自然不用多说，青海宗宗门所在，五大主峰中的第一峰。东峰，修炼方式以力为主，讲究以力破力，以力降十会。北峰，以身法为主，灵动飘逸，同级之人难以近身。南峰，以远战功法为主，伤人于千里之外，杀人于无形之中。西峰，呃，西峰博采众长，各种众法皆修。”

　　“好了，多余的话我就不说了，现在开始各峰殿选拔弟子，今年的选拔方式与往年一样，由中峰开始挑选，接下来是东峰，北峰，南峰，最后是西峰。如果被选中的弟子，有其他的选择，则可以自行选择加入之后的峰殿，比如说，一个弟子被东峰选中，如果他不想加入东峰，则可以在北峰、南峰、西峰这三峰之中选择，各位弟子可自行决断。各峰选好弟子之后，各弟子领取入门之礼后，回各峰便自行开始修炼吧。”

　　“中峰，开始吧。”马高风言毕，一个仙风道骨之人便是走了出来，步态轻盈，神情自若。

　　这人身着青色长袍，正是中峰殿的殿主，陆川，秦琅一眼望去，竟然丝毫看不出此人是何境界，想必也是一个威震四方的超级强者。

　　陆川面露荣光，洋溢着笑容，在众人面前笑道：“我是中峰殿殿主，我将在你们当中挑选四名弟子，在中峰下修行。”

　　众人闻言，一个个皆是信心满满，将自身的气势调整到了最高点，希望能够脱颖而出，被选中进入中峰殿。

　　陆川依旧微笑着，一缕缕的神识从其身上溢出，将大殿中的年轻弟子包裹起来，虽然他可以一眼就看出这些弟子的实力，但是根骨却是无法凭肉眼来评断的。陆川这一举措，正是要考察这些弟子的根骨。

　　“嗯，不错不错，都是根骨奇佳的好苗子。”陆川笑道，转即却是流露出诧异之色，眼神在众人之中略微的停顿了一下，却是没有说什么。

　　“你叫什么名字？”陆川指着大殿中的一名年轻弟子，问到。

　　这名弟子，正是最初李飞向秦琅等人指出的那名凝神期圆满的弟子，是所有人之中最强的一个了，他被中峰挑中，在所有人的意料之中。

　　“弟子万盛，来自大风王国。”这名弟子闻言，立刻回答道，语气之中带有毫不掩饰激动之色。

　　“嗯，你就来我的中峰吧。”陆川笑道。

　　“多谢殿主大人！”万盛当即叩拜，激动得浑身都是颤抖了起来。

　　“嗯！”陆川随即望向了另外一名弟子，问到：“你呢？叫什么名字？”

　　那是一个白衣男子，实力达到了凝神期大成，也是李飞此前所说的三人之中的一个。

　　“弟子齐江，来自炽火王国。”

　　“你也来我的中峰殿吧。”陆川轻声说道，随即，又是挑选了两名弟子，另外一名凝神期大成的弟子，也包含在其中。

　　至此，中峰的四名弟子挑选完毕，陆川从这十九名弟子当中，将实力最为拔尖的四名弟子选入了中峰之下。

　　“果然如此，这最强的几人被中峰选走，剩下的几峰，肯定也是会按照实力来挑选弟子，只是没想到，李明宇与苏黎竟然都是没有被中峰挑中。而我的话，如果不出意外，十有八九就是进入西峰了，也不知道这西峰到底是个怎么情况，李飞长老说的时候也是遮遮掩掩，那马长老介绍的时候，竟也是模棱两可。”秦琅看着这几名弟子被选走，心里暗自思讨。

　　中峰过后，便是东峰，东峰的殿主竟是一个满脸横肉的大汉，这个大汉极为的强壮，脸上有一道深深的疤痕，上身竟然只穿了一件破烂的青色背心，下身一条黑色的短裤，如果不是在这青海宗之内，恐怕众人第一时间会认为这是某个码头上的搬运工。

　　这个大汉咧嘴一笑，但是在脸上那道疤痕的衬托下，却如同狞笑一般，据说这道疤痕，曾是博鳌同一头化形期的绝世妖兽搏杀时，被妖兽的爪子抓伤，而那头绝世竟然是被博鳌生生撕裂，由此可见，博鳌的力量恐怖到了什么程度。

　　“我是东峰的殿主博鳌，我也会在你们当中挑选四名弟子。”博鳌竭力想做出一副慈眉善目的样子来，可那副尊荣实在是让人心生胆寒。

　　不过这些弟子可一点都不害怕，反而心里一个个激动得很，刚才没有被中峰挑中，此时被东峰选中也不失为一种不错的结果。

　　“你，你，对，东看西看啥，就是你！”博鳌指着李明宇喝道。

　　见博鳌竟然点中了自己，李明宇顿时喜出望外，立刻跪拜道：“弟子李明宇，来自青海国！”

　　“哈哈哈，原来是青海国之人，以后你就跟老子混了。”博鳌笑道。

　　“多谢殿主大人！”李明宇激动地笑道，同时转头看了看苏黎与秦琅，眼神中蕴含着鼓励之色。而苏黎与秦琅也不约而同的向李明宇投去了一个加油的眼神。

　　随后，博鳌又挑选了三个看起来身强体壮的男性弟子，相比起来，李明宇算是比较瘦弱的一个了，也不知道博鳌是看中了他什么地方。

　　而苏黎，则是被北峰所挑中，北峰注重身法，灵动飘逸，比较适合女性弟子修炼，而在北峰之下，大多数都是女性弟子。

　　南峰也是顺理的挑选了弟子，其实到了南峰这里，剩下的弟子已经是相对比较弱的了，不过也没有办法，按排名选弟子，是自古以来定下的规矩，谁也没有办法。

　　而等轮到西峰挑选弟子的时候，所有的资质较好的弟子早已是被挑走，剩下的几人，虽然也是不错，但是相比此前的那些，却是远远不及。更何况，在这些人当中，竟然还有一个炼体境的家伙，这当西峰殿殿主极为的不爽。

　　西峰殿殿主名叫罗西，是个矮矮的胖子，一个大肚子如同怀了十个月的胎儿一般，看其样子，走路都是十分的费劲，一荡一荡的，险些将他的青色短衫都是撑破。而此刻的罗西，则是板起了他那张圆脸，一脸不快，尤其是看到了秦琅之后，罗西更是忍不住要发火。

　　“宗主大人，宗门定下规矩，入门条件必须是二十岁之前突破至炼神境，可是为何这里会有一个炼体境的弟子？”罗西板着脸问道，其实这也是很多人心里的疑问，另外几峰的殿主也是十分诧异，只不过他们知道，这弟子肯定不会到自己的峰下修炼，于是皆是选择了沉默，他们知道，罗西自然会替他们问出这个问题的。

　　风道子听到罗西的疑问，笑道：“罗西殿主，此子乃是此次青海国的一名大功臣，如果不是因为他，恐怕青海国都是落入了蓝云宗的控制，不过也正是因为如此，此子得罪了蓝云宗，将其召入宗内也算是为了保护他。”

　　“可是这样一个炼体境的弟子，根本达不到修炼的条件啊？”罗西依旧不死心，始终拿着秦琅的实力说话，竟是一副不想要他的样子，这让秦琅很是不爽，心里也是一阵暗骂。

　　“你个死胖子，你还想把我撇下不成，老子还偏赖上你了。”被人嫌弃，秦琅自然很不爽，更是坚定了要刻苦修炼，早日突破炼体境的决心。

　　“罗西殿主，虽然此子只是炼体期大成的实力，不过其自开始修炼至今，只不过花了半年的时间而已，所以，如果你细心调教的话，想必也会有所作为的。”风道子笑道。

　　“什么？只用了半年？”这一下轮到罗西诧异了，一双圆滚滚的眼睛顿时瞪向了秦琅，上下扫视着，他知道，世俗之中，并不是每个人都有条件一生下来就能接触武道修炼，只有那些世家子弟，王公贵族子弟方才是能够有着这样的条件。大部分人都是半路出家，靠着自己摸索来修炼。而如果靠着自己，便是能够在二十岁之前突破至炼神境的人，无一不是天才中的天才。

　　眼前的这个小子，看其样子，不过十八九岁，这样的人，只有炼体期大成的实力，基本上可以说是没有资格踏上修仙之路的。可是宗主竟然说，这个人只修炼了半年的时间，这样一来的话，就完全不一样了。

　　一个十七八岁的人，如果没有自幼开始修炼，没有一个扎实的塑体的话，基本上不可能在武道一途上有多大的作为，因为那样的年纪，骨骼肌肉已经过大致成形，除非有天才地宝为其改筋换骨，否则，就算有高手调教，也无济于事。可是眼前的这个家伙，竟然只修炼了半年的时间，就修至炼体期大成。

　　不管其修炼的起步年龄，还是其修炼的时间，都是不能以一般的常识来认知了。想不到，这样一个弟子，竟然被所有人落选，最后竟是落在了西峰殿下。

　　不过，这样的一个弟子，其年龄还不到十九岁，若是在其二十岁前达到了炼神境，倒也不失是一个人才，若是不能，那么也只能是昙花一现了。

　　罗西也不多说，只得是将包括秦琅在内的三人，收入了西峰之下。


第081章 入门大礼

　　“这青海宗不愧是修仙门派，这入门之礼都是如此的丰厚。”秦琅坐在自己的房间内，整理着储物袋之中的物品。

　　这些物品都是在入门时，由青海宗发放给每一个弟子的。不仅仅有数套日常换洗的衣服以及日常用品，还有着一些练功丹药以及武学功法。

　　只要是在青海宗，每一个弟子都必须穿青海宗特制的衣服，不同等级的弟子，所配发的不一样，像秦琅这样的刚入门的弟子，发放的衣服乃是由一种珍贵的铁蚕的丝制成，坚硬无比，可防水浇火烤，普通的刀剑都是无法斩破。其他还有一些日常的用品，例如吃饭用的碗筷，喝茶用的茶具，甚至连上厕所用的厕纸都是有所准备，可谓是无微不至。毕竟不是每一个弟子都是修炼到了可以辟谷的境界，这些东西都是日常所需要的。

　　除此之外，则还有一些练功用的丹药，例如可以增强体质的大黄丹，回复元气的回气丹，使人凝神静气的清静丹，固本培元的定灵丹等等，各式各样的普通丹药不下数百颗。这也是一个修仙之人必备的物品。

　　至于武学功法，青海宗虽然各峰所长不同，但是却是以剑法闻名，青海宗的青云剑诀威力强大无匹，以迅猛著称，青云剑诀共有十层，乃是青海宗祖师爷所创，当初祖师爷凭着这套剑诀，纵横整个紫阳星，击败了若干绝世强者，最后来到这连绵的青海山脉，创建了青海宗，广收门徒。而除了第一代宗主祖师爷以外，到目前为止，还没有任何人能够将青云剑诀修炼至第十层，最强的也不过修炼到了第九层境界。所以，这是每一个青海宗的弟子必修的功法。其他的例如收敛气息，让人无法察觉的敛息术；提高身法速度的游鱼身法；增强体质，提升四肢力量的荒牛劲等等，皆是一些基础功法，整个青海宗弟子皆修炼。

　　至于武器之类的，则不是由门派同意配备了，毕竟每个人使顺手的武器皆不相同，有的人使长枪，有的人使长剑，还有些人甚至使用一些稀奇古怪的兵器，这样一来，宗门自然不会为不同的弟子准备不同的兵器。而入门弟子如果想要获得兵器，则是可以去闯藏兵阁，那里收藏了各式各样的兵器，虽然不是什么威力巨大的神兵，但是比起世俗之中的那些所谓兵器的品质则是好了不知多少倍。只要你能够闯得过，即使是在藏兵阁里没有收藏的兵器，宗门内长老也会按照你的意愿专门为你炼制。

　　再说五大主峰，皆是有着自己的绝学。中峰的昊天剑法以及惊雷剑阵，东峰的白虎变，北峰的影分身术，南峰的梦引斩，都是绝世的天级功法。而西峰却是没有任何有代表性的功法，峰下弟子修炼也是各行各异，各种功法的都有，所以，才被成为博采众长，众法皆修。

　　青海宗一共五大主峰，每一座主峰之下，皆是有着数十座甚至上百座的普通山峰。一些山峰已经开发出来，用以弟子居住或者修炼之地，而有的山峰则是保持着最原始的状态。

　　中峰之下，有着一百零八座普通山峰，东峰之下有九十九座普通山峰，北峰下有八十八座普通山峰，南峰下有八十一座普通山峰，而西峰最少，其下只有四十九座山峰。正是因为如此，西峰弟子也是最少，只有堪堪的不到一千人，其下的大部分普通山峰都是无人居住。

　　在整个青海宗，只有内门弟子才能居住在五大主峰，而其余的外门弟子则是只能居住在普通山峰。而成为一个内门弟子的条件，便是修为达到化神境的程度。而如果修为在整个青海宗排进前十，便是能够入住中峰之巅，被宗主收为亲传弟子，权力甚至比一些内门长老都要大。

　　而秦琅在跟随罗西回到了西峰殿之后，一刻钟都是没有耽搁，便是被罗西分配到了一座名为紫腾峰的峰下。

　　当时罗西曾对秦琅说：“世俗子弟只有在二十岁前达到炼神境方能为我青海宗弟子，虽然你被破格纳入了青海宗，但是该有的规矩是不能变的。所以在你突破至炼神境之前，我不会指点你修炼，你得靠你自己的本事突破才行。”

　　虽然秦琅很无语，但也无所谓，自己一直以来都是自己修炼，不也达到了炼体期么？更何况在这青海宗，天地元气比外面不知浓郁了多少倍，如果这样自己都无法突破的话，那自己还是收拾东西回孤云郡做自己的天兵吧。

　　这紫腾峰，乃是西峰之下最近才开发出来的一座山峰，峰主是西峰殿的一名内门弟子，实力达到了化神期小成的程乾元，紫腾峰的人皆是称其为乾元师兄。程乾元一般情况下都不会在紫腾峰修炼，大部分时间都是在西峰，毕竟那里的天地元气比紫腾峰浓郁得多。

　　秦琅在紫腾峰上，有一处自己的居所，处在半山腰，是一间不大不小的木制的小屋，小屋外有一个面积不大的篱笆院子，院子外则是一片绿荫葱葱，风景极为的秀丽。这样的独门独院，秦琅连想都没有想过，却是不曾想到，自己只是成为了青海宗一名普通的外门弟子，竟然就有着这样一处半山别墅，这待遇实在是太好了。

　　最让人欣喜的，还是要数这紫腾峰上的灵气了，这里的天地元气实在是太浓郁了，秦琅没呼吸一次，都能感觉到自己体内的金色元气庞大几分，修炼起来，不知比自己在青海国时快速多少倍。

　　而这还是一座刚刚开发的山峰，据一些师兄说，在中峰之巅，有一池元气池，里面的池水，就是由天地元气所化，若是能够在池中游上两圈，那简直爽快至极。不过那待遇可不是每一个人都有的，据说只有成为宗主大人的亲传弟子，方才是有那样的待遇。

　　秦琅静静的坐在小屋里，脑海里思绪万千，久久不能平复，面对眼前的一切，似乎还有一些反应不过来。半年前自己还是青海国力的一个小混混，怎么现在就成了修仙门派的一个弟子了？这样的变化实在是太大了。

　　不过此时他也想不了那么多，秦琅就是那样一个人神经大条的人，只要不是面对生死危机，任何事情落在他头上，他都能慢慢悠悠的毫不在意。但他却也是一个狠得下心的人，为了达到目的，只要是不违背良心的事，他都能不择手段的去达到。

　　而现在，秦琅最大的目标，就是要在自己二十岁之前，突破炼体境，由外而内，达到炼神境。这样，他才能真正的在宗内立足，不然，自己永远是一个靠关系进入青海宗的人，说白了，其实是青海宗可怜自己，怕自己被曹丕报复，才将自己收入青海宗。这样的话，得不到宗内任何一人的尊敬，自己在青海宗将会寸步难行。

　　静下心来，秦琅换上了青海宗的长袍，这是一件淡青色的长袍。据说是由宗门内的强者在衣服上布上了不知名的法阵，能随着穿着之人的实力而变换颜色，颜色乃是伴着实力的提高，顺着赤橙黄绿青蓝紫逐渐变换。秦琅记得，宗主大人的长袍乃是深青色，其余的几位殿主也是深浅不同的青色。而自己的长袍穿着深色，则是只有一层淡淡的赤色，微不可察，晃眼望去，就像是以身白袍一般。由此便是看出，秦琅与宗门高手之间的差距。不过，青海宗的弟子在离开宗门，外出游历之时，十有八九都是不会穿上青海宗特制的衣服。免得被人轻易的识破了底细。

　　将其余几件衣服都是装进了储物袋，秦琅将基本装有武学功法的玉牌与丹药摆在了床上，拧着眉头。

　　在已有的这些武学功法之中，青云剑诀的威力最为巨大，乃是天级的功法，不过一个入门弟子只能获得前面两层的修炼法诀，也就相当于一本人级高阶的功法而已，再者自己从来没有用过剑，对剑法可谓是丝毫不通，而自己连一柄破剑都没有。更重要的是，这一门剑诀，必须要炼神境的高手方才能够修炼，所以这个青海宗的第一绝学可以暂时先放下。而其他的一些功法，虽然都是无比的神奇，但是对目前的秦琅来说，都不是特别适合。虽然秦琅体质特殊，可以吸收天地元气，这些功法皆是可以修炼，但是万事皆不可冒进，如果基础没有打好，对以后的修炼说不定会产生不利的影响。

　　所以，当务之急就是提高身体力量，打好基础，尽快的突破炼体境。只有这样自己才能尽快在青海宗立足，以后的修炼也才能更加的顺利。

　　一念及此，秦琅的眼睛望向了那可以提升肉体力量的荒牛劲，与增强体质的大黄丹。


第082章 传法

　　荒牛劲，乃是青海宗一位前辈高人，在蛮荒之地，观荒牛迁徙，万牛奔腾，一往无前之势时有所感悟，乃创下荒牛劲。荒牛劲十分神奇，一招一式，皆是模仿荒牛奔腾的姿势，同时配合体内天地元气的运转，施展开来，就仿佛是一头荒牛一般，气势勇猛无比，一往无前，同时体内也会产生一股劲，这股劲便是荒牛劲。虽然荒牛劲并不是等级特别高的功法，却有着极好的提高身体力量的效果，练到极致，整个人的身体就如同荒牛一般坚硬无比。

　　大黄丹，则是取自多种神奇的奇花异草，将其中浆汁融合在其，在丹炉之中熬炼七七四十九遍，方才成形。大黄丹有着一定的洗筋伐髓的效果，可以排除体内杂质，提高身体肌肉的纯度，虽然效果比起洗髓丹那种绝世神丹差了许多，但是也聊胜于无。是修仙界里大部分地级修炼者常用的丹药。

　　大黄丹直接服用即可，服下之后药力便会在体内扩散，只等药力发挥之后，将体内杂质排出即可。

　　秦琅拿起一粒大黄丹，放进了嘴里，嘎嘣一下，大黄丹被咬碎，旋即便是化为了一阵甘甜的浆液，顺着喉咙便是流进了胃里。紧接着秦琅便是感觉胃里一阵发热，一股令人十分舒服的暖流渐渐在体内扩散，与此同时，全身的毛孔似乎也开始了呼吸，一张一合之间，竟然就有一些灰黑色的东西从毛孔里排出。

　　秦琅欣喜异常，却是灵机一动，马上有拿起了荒牛劲的玉牌，心神一动，一丝金色元气涌入玉牌，紧接着，一段充满了蛮荒气息的文字便是出现在秦琅的脑海里，正是荒牛劲的修炼口诀。

　　“想不到这荒牛劲竟是如此怪异，要以双手为牛角，双脚为牛蹄，一招一式皆是模仿荒牛。”秦琅一边想着，一边在体内运转元气，一边按照口诀，摆起了架势。

　　“荒牛突击！”

　　秦琅双手弯曲举过头顶，整个身体朝右侧弯曲，往侧前方猛地一顶，整个人竟似化作了一头蛮荒之牛。

　　“荒牛踩蹬！”

　　身体猛地往前一扑，双手却是迅速的往地上一撑，将下半身撑了起来，悬在空中整个人呈倒立的姿势，双脚化为荒牛之蹄，猛然往后一蹬。

　　“啪！”空气中竟然传出了一声音爆之声，可见其威力之巨大。

　　“不愧是修仙门派的武学，果然不同凡响。”秦琅站起了身子，心里一阵惊叹道。若是让其他弟子看见秦琅的修炼，定然会大吃一惊。因为这荒牛劲虽然等级不高，但也不是那么容易就练成，一个刚入门的弟子，皆是要练至七遍八遍方才是能产生音爆之声，而秦琅仅仅只是修炼第一遍便是有音爆之声传出，这如何不让人吃惊？

　　要知道，秦琅只是一个炼体期的弟子，而其他弟子入门时，最差都是凝神期。这其中的差距，自不用说。

　　秦琅可管不了那么多，趁着体内的药力仍在发挥，一遍遍的施展起了荒牛劲，整个小院子里，响起了一阵阵的音爆之声。

　　一个时辰之后，秦琅终于停止了修炼，此时秦琅已经完全将衣服褪去，只穿了一条短裤，整个人大汗淋漓，气喘如牛。浑身上下的皮肤之上，竟是都有着一层薄薄的灰黑色物体，没一次呼吸，都是将一些浊气排出体外。

　　“看来，在那神秘湖底里，说是改变了我的体质，看来改变得不是很彻底啊。亦或者说，改变的不是我的体质，只是我的气运而已。否则，我如何有今日的际遇呢？”秦琅暗自细语，看着身上的污秽，却是顾自一笑，他能够清晰的感觉到，身体内部的五脏六腑比起以前皆是要纯净了一些，而肉体的力量，也是比以前略微增长，在经脉之间，隐隐的有着一丝蛮荒之气在游荡，想必就是那荒牛劲了。

　　虽然知道四周肯定没有人，但是出自身体的本能，秦琅的脑袋还是左右晃了晃，却是扑腾扑腾脱下了唯一的短裤，整个人一丝不挂的朝着小屋跑了进去。

　　秦琅现在要好好的洗一个澡，将身体表面的污秽之物彻底洗净，说不定整个人的体重都是会减轻不少。

　　“啊，有没有人曾告诉你，我很爱你，有没有人曾在你日记里哭泣。啊！”小屋子里传出了一阵鸭子般的歌声。

　　洗完澡之后，秦琅并没有急于再次的投入到修炼当中，而是服下了一枚静心丹，盘坐于床榻之上，五心向天，开始吸收天地元气。

　　紫腾峰的天地元气虽然比不上西峰，却也是浓郁至极，在秦琅心神的催动之下，天地之间的元气纷纷向其靠拢，在其身体表面形成了一个无形的漩涡，一股股浓郁的元气涌进了秦琅体内。而在天地元气的冲刷之下，那残存在体内的大黄丹药力终于是彻底的散发开来，经脉中的蛮荒之气竟然也是再度的壮大了几分。

　　有了这个发现，秦琅顿时大喜，看来自己体内的金色元气确实神奇无比，竟然可以激发药力，提高修炼的效果。

　　心中一喜，对天地元气的吸收又是加快了几分，体内的金色漩涡也愈加的凝实，竟然隐隐有变成一颗金丹的趋势。

　　就这样，秦琅白日服用大黄丹，同时修炼荒牛劲，夜晚便服下静心丹，吸收天地元气。秦琅的修为也在不知不觉的增长之中。

　　七天之后，秦琅感觉到自己服下大黄丹之后，除了有增加体力的效果之外，身体依旧无法在排出任何杂质了，他知道，这并不是说自己的身体依旧纯净无比，而是这大黄丹的药力已经不够了，如果想要有更好的心筋伐髓的效果，则需要更高等级的丹药方才可以。

　　而荒牛劲此时已是修炼至大成，每一招每一式，都是带有阵阵音爆之声，一拳一脚打在空中，就像是鞭炮炸响一般。虽然没有实战的对象，但是秦琅修炼时曾做过试验，自己一拳打下去，一根大腿粗的大树都是能将其打成两截，要知道这青海宗内元气充足，就连树木长得都是极为的茂盛，树干更是坚硬无比。

　　而且，秦琅也隐隐的感觉到了一丝阻碍，那是自己即将突破炼体期大成的征兆，所以这些天，秦琅已是不再修炼功法，静心的吸收天地元气，准备一举冲击炼体期圆满。

　　不过这一日，秦琅却是没有再做任何的修炼，天还没亮，便是穿上了青海宗的长袍，准备前往西峰听法。那身特制的长袍，依然是淡淡的赤色，不仔细看，就跟白袍一般。

　　西峰每个月都会有一天传法之日，由西峰的长老为西峰弟子讲传修炼之法。但并不是直接传授武学功法，而是将一些修炼的方法以及感悟传予门下弟子。要知道青海宗的长老，都是突破了炼神境的超级强者，这样的强者的修炼感悟，珍贵程度可想而知。每逢传法之日，除了门中那些闭关修炼以求突破的弟子之外，不管是外门弟子还是内门弟子，都会齐聚在西峰殿下，聆听道法。

　　秦琅这几日已经有了要突破的感觉，却始终抓不到那个临界点，恰好到了传法之日，于是干脆暂时放下，来到了西峰。

　　西峰比起紫腾峰要巍峨巨大好几倍，巨大的山巅直插云霄，抬头望上去只能看到一片茫茫云海，根本看不到山顶。这里的元气也是比紫腾峰浓郁了许多，整个山峰只是，随处可见珍奇名贵的药草，树林之中，也是有着许多稀奇的飞禽走兽。

　　“要是能成为内门弟子的话，就可以在这里修炼了，不知比紫腾峰快速了多少倍。”秦琅心里感叹道。

　　走在路上，天空之中时不时的便是划过一道身影，皆是从各个山峰赶往西峰的弟子，这些弟子都是炼神境的高手，自然可以御空飞行，而秦琅则是没有办法飞行，只能是靠着双脚穿过层层山林，前往西峰。不过秦琅体力异常雄厚，脚力也惊人，赶起路来倒也不慢。

　　赶了整整半天的路，秦琅终于是来到了西峰的山脚之下。此时这里已是聚集了无数的弟子，这些弟子早已是赶到了这里，等待着长老传授道法。这些弟子，此时皆是盘坐在一棵巨大无比的参天大树之上。

　　这棵参天大树生长在西峰的山脚下，十分巨大，枝干遮天蔽日的向四周伸展开去，就像一把巨大的伞一般，将大地笼罩，其笼罩的范围，甚至比青海国的王城面积都是要大上几分。树干也是巨大无比，估计要数百方才是能够将其环抱。而每一次西峰传法之日，西峰长老便是会在这巨树之巅，为所有的弟子讲解道法，而弟子们皆是在这棵大树之上，各自寻找枝干盘坐而下，聆听教诲。而这巨树也颇为神奇，枝叶之间能够散发出一阵令人心旷神怡的气息，可以使人凝神静气，更好的参悟。有无数弟子就是在这巨树之上，聆听道法之时感悟天地，实力大为长进的。

　　秦琅从来没有见过如此巨大的树，别的弟子皆是可以轻松随意的飞行至枝干之上，可是秦琅不行，他只能是来到巨树底下，仰着头看了半天，挽起了袖子，朝手掌上吐了两口唾沫。

　　他准备爬上去。


第083章 感悟

　　秦琅从来都是一个不在乎别人眼光的人，但是他极少在众目睽睽之下出丑，但是今日，秦琅有一种芒刺在背的感觉，因为他在爬树的过程中，四周传来了一阵窸窸窣窣的议论之声，如同千万只鸟儿在其脑袋周围旋转，让其烦躁无比。

　　“咦，这是哪一峰的弟子？竟然只有炼体境实力？”

　　“不知道啊，我从来没有见过此人，应该不是我们西峰的弟子吧，宗门规定，只有炼神境以上才能加入宗内啊。”

　　“那不然这人是从哪里来的？更奇怪的是，你看他那爬树的样子，简直就像一个蛤蟆一样，哈哈哈！”

　　“你见过蛤蟆能爬树啊？”

　　“哼，中峰的金蟾子爬树可比他爬得快多了。”

　　“哈哈哈，金蟾子上树需要爬嘛？轻轻一蹦就蹦到树顶上去了，你真是搞笑。”

　　“不过话说回来，这个人到底是谁啊？要不我们去询问一番？”

　　“管那么多干嘛？不管他是不是西峰的弟子，跟我们有什么关系，如果只是外面俗世之中混进来的弟子，自然有宗内巡法队的人将其捉拿。传法就要开始了，不用去管他。”

　　“呵呵，说的也是，只是实在太好玩了，我在西峰修炼了十几年了，还从来没有见到过这样的场景，上传法圣树用爬的，哈哈哈。”

　　“嘘，别说了，传法长老来了，聆听吧。”

　　在周围的一片议论上声中，秦琅终于是艰难的爬了上去，并不是说爬这树有什么难度，奈何那一片聒噪之声，让秦琅气得浑身都在颤抖，不过他也没办法，只有忍耐。

　　“总有一天，等老子修成大法，定要你们刮目相看。”秦琅恶狠狠的在心里骂道，这对秦琅来说，也算是一种激励，更增添了秦琅对力量的渴望。

　　爬上了树，在圣树的最底层枝干上，秦琅找了一根十分巨大的枝桠盘腿坐下。不是秦琅不想再往上一点，只是因为上层的枝干比较靠近圣树之巅，能够更近距离的聆听传法，此刻早已是坐满了人。况且那些枝干比底层的细小得多，以秦琅的实力，还不能向其他弟子那样，稳稳当当的悬坐在枝干之上。他分明的看到，有一些师兄，甚至是整个身体都悬在一片叶子之上。这也显现出，秦琅与其他弟子之间的差距。

　　“总有一天，我会在这巨树之巅，聆听传法。”秦琅暗自下定了决心。

　　突然，传法圣树猛然之间迸发出了耀眼的光芒，每一根枝干，每一片树叶上，都是被光芒所包裹，甚至连圣树上的西峰弟子都是被笼罩在其中。

　　秦琅瞬间感觉整个身体都是被一层暖暖的光芒包裹，浑身如同沐浴在阳光下一般，从外界看，圣树之上光芒耀眼，而身处其中的弟子们，却是没有丝毫刺眼的感觉，反而是十分舒适。

　　“开始了么？”秦琅身体一震，明显感觉此刻身体有一种异样的感觉，这种感觉，就好像是在一个想上厕所的人，却是强行让他憋了数天，最后终于让他去排泄一样。那种通畅、爽快，只有真正体验过的人才知道。

　　秦琅立刻吞下一颗静心丹，凝神静气，同时催动心神，金色元气在体内以几不可察的速度缓缓运转。

　　“修仙之道，道道不同，却又道道相通。”一个古老沧桑的声音，由树巅之上响起，这个声音并不洪亮，却是无比的清晰，极具穿透力，似乎是要穿透耳膜，直达脑海。

　　“何谓道？天地之间皆为道，阴阳的交合是宇宙万物变化的起点。是故，一面看天，一面看地，一心知阴，一心晓阳。天地融汇，阴阳交合，方能道成。此为吾之道。”那个苍老声音说着，仿佛在他的声音之中，都是蕴含着一丝道念，每一个字都如同洪钟一般敲打在圣树上西峰弟子的心灵之上。每一个弟子此时都是无比的凝神静气，一个个或闭目苦思，或静心冥想，皆是无比受益。

　　秦琅此刻也是进入了一种奇妙的状态，他仿佛化身成为空气一般，消散在天地之间，而那苍老的声音，却是将其带到了过去，仿佛看到了那声音的主人，如何从一个低级的修士，一步步成长，一步步突破，最后达到了如今的境地，这恍若幻觉一般的感悟，使得秦琅有一种身临其境的感觉，就好像，他就是那位长老。

　　而体内的金色漩涡旋转的速度越来越慢，却不是因为元气的匮乏，相反，是因为金色元气已经浓度已经达到了一个极高的程度，已经化为了泥稠一般，渐渐凝实。

　　终于，金色的漩涡不再旋转，彻底的静止在秦琅的丹田之内，此刻就如同一个金色的倒锥体一般，悬在那里。

　　而秦琅身体，此刻已是在不停的发出阵阵嘎嘣嘎嘣，咯吱咯吱的声音，仿佛碾磨一般，让人听上去就有一种浑身发麻的感觉，似乎骨头都已经被碾成了粉末。

　　这样的声音，整整持续了一刻钟，终于是停了下来。秦琅睁开了眼睛，此时的圣树之上，已经没剩几个人了，传法早已是结束。

　　将自己的手掌放在眼前，前后看了看，秦琅自言自语道：“先是塑造肉体，然后凝炼炼体，最后再破除体障，这就是炼体境的三个境界么？想不到修炼之道如此神奇。真是听君一席话，胜读十年书，传法一日，胜过我苦修一月。我想我已是找到了突破炼体境的方法了。”

　　此刻的秦琅，俨然已经突破了炼体期，达到了破体期的境界，而且不是破体期小成，而是直接达到了大成的程度，在感悟之下，秦琅再一次越阶突破。不仅如此，那神奇的顿悟，仿佛将这位传法长老的修炼之途都是在秦琅脑海中一展无遗，甚至可以说，秦琅就是若干年前的那位长老了，现在，只不过是重新修炼一遍而已。

　　不过秦琅可不打算照着那位长老的旧路去探寻，他要走一条自己的路。每一个人的路不一样，如果跟着前人的脚步前进，那么永远不会超越前人的境地。只有开辟一条自己的路，才能达到前人未曾达到的高度。

　　实力突破，境界却是没有彻底的稳固下来，身体内还略显虚浮，如果不彻底稳固，对以后的修炼会造成一定不利的影响。

　　一念及此，秦琅果断从树上跳了下来，朝着紫腾峰飞奔而去，一路疾驰，元气聚集在双腿之上，速度更是快了几分。

　　回到了自己的居处，秦琅立刻回到了自己小屋里，盘坐在床榻之上，吸收起天地元气。秦琅发现，天地元气对自己的身体，有很好的凝炼作用，这在其他炼体境的修炼者来说是根本无法体会到的。因为他们无法吸收天地元气，要凝炼肉身，只能靠着苦练苦练再苦练。而秦琅却是能够吸收天地元气，比起一般的修炼者，修炼起来不知快速了多少倍。毕竟天地元气才是一个修炼者的根本，蕴含着无穷无尽的奥秘。

　　一直持续到半夜，秦琅才是停止了吸收，破体期大成的境界早已是稳固了下来，不过秦琅依旧如同一个饥饿的野兽一般，疯狂的掠夺者天地间的元气。一直将境界提升到了破体期大成的巅峰，终于无法再做任何的提升。任凭如何的吸收元气，都无法再提升半分。

　　“不愧是修仙门派，在这里修炼起来，真是神速无比，照这样的速度下去，估计用不了半年的时间，我便是能够突破炼体境，达到炼神境的境界。到那时，定会叫所有人刮目相看。”秦琅心里欣喜无比，暗自地说道。

　　“我都来到这紫腾峰十来天了，竟是没有没有见到其他的任何一位师兄弟，难道一个个都是在闭门苦练么？这修仙门派倒也是潇洒，只将功法口诀传给弟子，却不管你如何修炼，自从我离开中峰之后，竟然没有一个人来看我的修炼进度，难不成已经将我遗忘了不成？也不知李明宇跟苏黎怎么样了，他们一个在东峰，一个在北峰，条件都是比我这里好了许多，想必也是有了不小的提升了吧。有时间的话，我倒是要去看望二人一下，顺便也要将这连绵数万里的青海山脉好好的探索一番。”

　　秦琅翻身下床，打开了储物袋，却是发现入门时发放的丹药已是所剩无几，大黄丹已是没有了效果，回气丹对自己来说更是起不了任何作用，秦琅曾做过试验，在金色元气的冲刷之下，自己的身体自行恢复的速度，比服用这回气丹还要快。

　　倒是那静心丹，可以帮助自己快速的进入凝神静心的状态，效果不错，不过此时却是所剩无几，估计坚持不了几天就会完全消耗干净。

　　“看来修仙也不是那么简单啊，完全凭靠自身的努力也是不行，还必须得有一些辅助性的东西才行，得想办法再搞一些丹药啊，如果是更高等级的丹药就最好了。”

　　就在秦琅自言自语之时，远处的天空划过一道细线，伴随着一阵破空之声，一个身着淡橙色短衫的身影在秦琅的肉眼里越放越大，竟是一个实力达到了炼神期的男子，这样的实力已经是与莫孤云不相上下，而莫孤云乃是一郡之主，手握大权，而在这里，却只是一个普通的外门弟子而已。

　　秦琅当即往前迎了两步，双手抱拳，大声喊道：“外门弟子秦琅，见过这位师兄。”

　　橙衫男子的身影停在秦琅身前两丈处，却是没有落到地面，就那么悬在那里，居高临下的望着秦琅。


第084章 峰内比试

　　“你就是秦琅？”橙衫男子居高临下的望着秦琅，似乎是心情不大好一般，语气也是冷冰冰的。

　　“不错，我就是秦琅，不知师兄驾临，有什么事？”秦琅听出了这人语气的不善，不过却不动声色，脸上没有任何的表情变化。

　　“秦琅，我与你同源，也是这紫腾峰修炼的外门弟子，我叫方皓。”橙衫男子依旧是一副冷冰冰的样子，仿佛谁欠了他钱没还一般。

　　“见过方师兄。”秦琅行了一礼。

　　“我来找你也没有其他的事，你入门已经十来天，乾元师兄命我来看看你修炼得如何，不知师弟在修炼上有何进展？有什么问题没有？”方皓冷声问道。

　　“多谢乾元师兄的关心。大的问题倒是没有，不过我的丹药略有不足。”秦琅老老实实的将自己的问题说了出来。

　　“哼，秦琅师弟，这丹药师兄也没办法帮助你，每一个弟子除了入门时会发放丹药之外，只有在立下功劳时，或者实力取得突破之时方才能得到丹药或者法宝的奖赏，其余时刻，都是需要自行炼制丹药才行。”

　　“啊！还有这样的规定啊？我刚好有所突破，不知道我能否领取丹药？”秦琅眼睛一亮，兴奋起来，自己从炼体期圆满越阶突破至破体期大成，这可是不晓得突破。

　　“师弟，你要想靠突破实力来领取丹药，还得等你实力达到了炼神境以后才行，因为宗门之内，并没有专门为炼体境准备的丹药，一些丹药，是必须要炼神境的实力才能服用的，想必师弟也察觉到了吧，你入门时得到的入门之礼当中，大部分的丹药或者功法，都不适合现在的你吧？”

　　方皓的话，让秦琅愣了半晌，最后无可奈何的叹了一口气，看来自己确实是整个青海宗内的一颗老鼠屎啊，估计要是让其他修仙门派知道青海宗收了一个炼体境的弟子，都会笑掉大牙，耻笑青海宗无人了。

　　“师弟，我这次来，就是要催促一下师弟，一定要努力修炼，半月之后，便是我紫腾峰的峰内比试之日，届时，整个紫腾峰的近百名弟子都会齐聚峰顶，以比试论排名，就连一些西峰的师兄甚至长老，都会前来观战。希望师弟到时候也来参加。”方皓看着秦琅，眼神中有一丝异样，他也是知道这秦琅只是一个炼体境的家伙，不知走什么后门，进了青海宗，这实在是让许多人心生不快，想想自己当初可是历经了层层的艰辛方才得到了这个机会，可这秦琅却是这么轻而易举的就成为了宗内弟子，实在是让人不爽。不过眼看峰内比试之日将近，许多人都是想在比试上看看这秦琅到底是何方人物，尤其是以前的那些峰内垫底的弟子，更是喜出望外，因为有了秦琅，他们终于可以抬起头来了。

　　“峰内比试？排名？”秦琅重复了一边方皓的话，还未来得及回话，却是听见方皓的声音传来。

　　“我就不久留了，秦师弟好生修炼吧，半月之后，紫腾峰之巅再相会。”随即，方皓转身飞驰而去，转眼间便是消失在秦琅的视线之中。

　　“靠，专门跑过来通知我这个事儿？尼玛叫我跟炼神期的人比试？这不摆明了欺负我嘛？”秦琅自言自语的骂了起来。

　　“哼，还有半月，突破炼体境是不可能了，不过，就算以我现在破体期大成的实力，面对一般的凝神期小成的对手，倒也不惧。不过，实力达到了炼神期，皆是可以在空中飞行，这一点对我来说是最大的劣势，尼玛飞到半空中去，我再怎么蹦跶也打不到啊，麻烦了，这下确实麻烦了。”

　　峰内比试一定要参加，到时候可以看到许多炼神期的紫腾峰高手之间交手，想必会有不小的收获。但是秦琅并不想在比试之上被人羞辱，沦为整个紫腾峰垫底的存在，可是自己的实力实在是有限，若是多给些时间的话，突破完全不成问题，可是现在的话，只能找找其他办法了。

　　实在不行的话，大不了垫底的了，与一帮子炼神境的高手比试，输了也不丢脸，等以后自己的实力突破了，自己定会一个个的讨回来。

　　秦琅一边想着，一边朝着山下走去，这紫腾峰乃是西峰旗下第十峰，共有将近一百名弟子在此修炼。秦琅由于刚进宗门，其居住的地方也是最靠近山脚的地方，元气比起封顶要略微稀薄一些，不过这对秦琅来说倒是没有多大影响，在别人看来，他一个炼体境的家伙，根本不需要天地元气。而对秦琅来说，他在山脚下吸收元气的速度，说不定都是比一些在山顶上修炼的师兄都要快速许多。毕竟在秦琅还是塑体境的时候，在孤云城的军营之中第一次吸收元气时，莫嫣都是无法与秦琅争夺天地元气。

　　在十峰之外，还有着三十九座山峰没有开发出来，都是保持着最原始的状态，那些山峰之中，有着许多珍奇的灵药灵兽，甚至还有一些从未有人到过的地方，并不是说青海宗的弟子不去探索，只是这西峰实在是太大，就算是一个炼神期的高手全力飞行，也要飞上好几天才能飞完，更不用说细心的去探索了。更何况这西峰只是青海山脉的五峰之中最小的一座峰头。更为重要的是，大自然的奥秘，是没有任何一个人可以完全探索得明白的。

　　而此时，秦琅便是想要去探索一下这一片神奇的山脉，在孤云郡的时候，他曾经随着小队在擎天山脉中有过一番境遇，自己如今到了更为神奇的青海山脉，自然想要去探寻一番，并不一定要有所收获，只不过，来到了这里，不四处见识一下，实在是可惜。

　　穿梭在西峰下的这一边连绵的山脉树林之中，秦琅不由得感叹自身的渺小，这片森林实在是太大了，比起擎天山脉不知大了多少倍。一眼望出去，除了树还是树，而且，这里的树木茂盛的有点过分，遮天盖日，一棵接着一棵，似乎将这个天地都是阻隔开来。

　　山林，小溪，鸟语，花香，这里简直就是一处世外桃源。走在其中，身心皆是不知不觉的放松下来，几乎任何的烦恼都可以抛至脑后。

　　丹田内的那个金色的倒锥晶体依旧静静的悬在那里，无论是秦琅如何的催动，都是无法使其移动分毫，无奈之下，秦琅也只能暂时不去管它。依秦琅估计，这颗晶体，多半就是元气漩涡凝聚而成，由气体直接固化为晶体，这是一种质变。而现在无论秦琅吸收多少元气进入体内，那晶体都不会有任何变化，而那些进入体内的元气，悉数都被脑海深处的一处混沌空间吞噬吸收。

　　那是此前由九个神秘的金色光团在脑海里开辟出来的一处空间，那片空空荡荡，一片混沌朦胧，九个金色光团没有丝毫显现的迹象。每一丝吸收进入身体的元气，都是被这处空间所吞噬，消失的无影无踪。

　　而当秦琅想要催动元气施展功法时，那金色晶体便会急速的旋转起来，体内的元气便会暴增，而晶体也会缩小几分，而当再次吸收天地元气时，这晶体便会恢复之前的大小。

　　不管是丹田内的晶体，还是脑海深处的混沌空间，都是使得秦琅完全摸不着头脑，不知道该如何是好。这也没有谁能替他解答，只能靠自己慢慢的去探索。

　　不过秦琅隐隐的有一种感觉，这两处神秘之物，定与自己以后的修炼有极大的关系。


第085章 再遇淫贼

　　秦琅走在树林之中，一边走着，思绪漫天飞，他今日并不是要来修炼的，也不是希冀能有什么奇遇，很单纯的就是想要在森林中走走。修炼了那么些日子，实在是枯燥无比，这让一向静不下心来的秦琅，实在有点毛焦火辣的。

　　不知不觉的，秦琅已经是走入了山脉的深处，若是换了以前的话，十有八九连回去的路都有可能找不到，因为这片山脉实在是太大了，其中各种幽径，凡人的话，几下子就会被转迷糊。不过秦琅却是牢牢记得自己走过的每一条小路，绕过的每一棵大树，越过的每一条小溪。

　　然而，越往里走，秦琅越发现有些不对劲了，他很清楚的记得自己走过哪些地方，可是他却突然发现，眼前有一棵大树，自己竟是经过了好几次。而且在秦琅发现不对劲的时候，就在那棵大树上扯下了一块树皮作为几号，可让他惊恐的是，自己竟然再一次回到了那棵大树下，那被扯掉了树皮的光秃秃的树干就在他眼前晃悠着。

　　“完了，难道我迷路了不成？”秦琅暗道一声不好，警惕的朝四周看了看，却是没有发现任何的异常，然而他却又一种不好的预感。

　　“难道我一不小心走进迷宫了？又或者说是什么迷阵？”秦琅心里咯噔一声：“不会是遇到妖怪了吧？”

　　秦琅有点心虚了，他知道，这青海山脉里元气充足，一些妖兽修炼起来也是十分迅速，虽然一些强大的妖兽已是被青海宗收入了青海宗内守护山门，但是在这连绵数万里的山脉里，依然有着一些漏网的妖兽，亦或者新修炼起来的妖兽，青海宗总不能每时每刻都监视着这里吧。

　　不过秦琅却并不心慌，他知道任何的迷阵都是有阵心的，只要找到了阵心，自己就可以安然的离开这里。

　　而一个妖兽布出来的迷阵，无外乎就是一些自身的神通而已，远远不如修仙之人布出来的大阵。

　　秦琅小心谨慎的在周围开始搜寻起来，每一步都是极为轻盈，生怕一不小心踩到了地上的枯枝腐叶，尽量不发出任何的音响。

　　不过，秦琅并没有找到什么阵心，相反却是听到了一个女子极为惊慌失措的呼喊，另外还有一个男子邪恶淫荡的声音。秦琅心里一紧，赶紧运转体内的元气，运用敛息术，将自己的气息隐藏了起来。随后，轻身翻上了一棵大树，隐藏在巨大的树干后面，一对身着赤色长衫的男女远远地出现秦琅的视线中。那男子的长衫已经是明显的赤色，显然已经达到了凝神期大成的境界，而那女子的长衫赤中带着一丝淡薄，只是凝神期小成的境界。从衣服上看，这两人都是青海宗的弟子，而此时，两人却是对峙在那里。

　　“黄师兄，我一向对你十分敬重，你为什么要这样做？”一个女子惊慌失措地喊道。

　　“嘿嘿，灵儿，你就从了我吧，你知道的，师兄我对你一直都是一往情深，不仅亲自教导你修炼游鱼身法，甚至还将师傅为我炼制的金枪鱼剑都是送给了你，只要你与我成为双修道侣，以后再北峰之内，绝对不会有任何人敢对你不敬，而且，你还会有数不尽的好处。”一个淫荡的声音在秦琅前方不远处响起。

　　“黄世仁，没想到你带我来这里竟然是打着这样的主意！你就不怕触犯门规么？如果师傅知道了今日之事，定不会饶恕与你的。”这个女子竟是将声音太高了几分，想要借门规压下她口中的黄世仁。

　　“哼，灵儿，今日你从也得从不从也得从，乖乖的做我的双修道侣，以后大家一些享受人伦之乐，你爽我也爽，而且还可以帮助你我修炼。否则的话，我只有强行夺了你的元阴，不过估计就只有我一人回到北峰了。”黄世仁也是硬了许多，一步步的逼近那叫做灵儿的女子。

　　“黄世仁，你敢杀人灭口！”灵儿大吃一惊，她想不到这黄世仁竟然这么恶毒，“你敢么？杀同门弟子可是死罪，黄世仁，你敢杀我么？”

　　“哼，我的乖乖灵儿啊，我可没有杀你哦，你我一起来这西峰深处探险，一不小心遇到了一头厉害的妖兽，我俩联手都是敌不过，妖兽要对我们下杀手，奈何灵儿你对我一往情深，为了救我，却是丧命于妖兽口中。这样的剧情你觉得怎么样呢？唉，想必峰上的师姐们都会很感动吧。”黄世仁仿佛在叙述一件已经发生过的事情一样。

　　“你，你，黄世仁，你丧尽天良，你不得好死。”灵儿被黄世仁的一番话气得话都说不出来，指着黄世仁骂道：“今日就算是我死，我也不会让你毁了我的清白，黄世仁，你死了这条心吧！”旋即，灵儿手掌一翻，一柄带着丝丝寒光的长剑便是出现在她的手中，剑身略带弯曲，就如同一条水里游动的鱼一般，估计就是那黄世仁口中的金枪鱼剑了。

　　“我就用你的这柄金枪鱼剑，斩了你这头色胆包天之徒。”灵儿将长剑直指黄世仁，体内元气运转，金枪鱼剑闪烁起了阵阵白光，剑尖竟然吐出阵阵的白气。

　　“哼，用我的剑来斩我？灵儿师妹，你以为师兄将剑送给你，就没有留下什么后手么？你把师兄也想得太简单了一些吧。”

　　“金枪鱼剑，回来！”黄世仁嘴上冷笑，右手却是往前一伸，顿时，灵儿手中的金枪鱼剑便是震动了起来，竟是要脱离灵儿的掌控。

　　灵儿顿时大惊，她没有料到这黄世仁竟是早就做好了准备，竟然留了这么一手，感觉到手中的长剑要脱离掌控，娇喝一声，体内的元气喷涌而出，想要控制住手中的长剑。

　　奈何其修为比起黄世仁却是差了一截，自然抢夺不过黄世仁，手中的金枪鱼剑发出了阵阵嗡鸣，激烈的震动之下，终于是脱掌而出，朝着黄世仁飞了过去。

　　黄世仁伸手一探，将金枪鱼剑握在了手中，转而对着灵儿冷笑道：“灵儿，如何？这下看你如何与师兄斗法！”

　　“黄世仁，你真是卑鄙，想不到你那么久以前就是打好了这个主意，真是可恶。”灵儿恶狠狠的看着黄世仁，恨不得将其给吃了下去。

　　“灵儿，师兄也懒得跟你废话了，是死是活，你自己选吧，我早已是在此处布上了一道迷阵，不会有任何人来打扰我们欢快的，此处之事，也不会有任何人知晓，嘿嘿，乖乖灵儿，师兄我可要上了哦。”黄世仁手掌一翻，却是将长剑收了起来，身形一闪，便是朝着灵儿窜了过去，一双邪恶之手，竟是朝着灵儿胸前的隆起之处抓了过去。

　　“妈的，又遇到淫贼了，我怎么老跟淫贼这么有缘啊。”秦琅敛息之下隐藏在大树之后，直接目睹了这一场好戏，却是对那黄世仁极度的厌恶，让他想起了百里山中的徐霸天。不过这黄世仁可不比那徐霸天那么好对付，可是实实在在的凝神期的高手，就算是自己对上了，也是很难应付。而且那叫灵儿的女子看上去也不简单，想必不会那么容易就让黄世仁坏事得逞，只能静观其变了。

　　果不其然，灵儿瞧着向自己扑来的黄世仁，眼里闪过一抹浓浓的厌恶，却是没有原地待命，当即也是运转体内元气，整个身形竟是变得虚幻起来了，身形闪烁，黄世仁这一扑竟然是落了空。

　　“哼，游鱼身法！你要是多修炼几年我倒是奈你不何，不过如今嘛，你却是逃不脱我的手掌心。”黄世仁双手在胸前结了一个晦涩的手印，虽然动作不快，放在秦琅眼里却如同幻影一般，完全没有看清楚。

　　“乖乖灵儿，这是师兄专门为你准备的绝学！”黄世仁邪恶的大笑了起来，右手朝着虚幻的灵儿一抓，一只由烟雾组成的大手顿时喷涌而出，五指成爪，朝着灵儿抓了过去。

　　“看你往哪儿跑，尝尝我的抓奶龙爪手！”黄世仁右手控制着烟雾大爪，朝着一处处虚幻的灵儿抓了过去，却每次都是让灵儿躲了开来，不过他也不着急，他的修为远比灵儿雄厚，就算是耗，也要将灵儿耗得油尽灯枯，到时候就是自己好好享受的时候了。

　　看着眼前两人一个抓一个躲，躲在大树后面的秦琅瞪直了眼睛，心里骂了起来。

　　“抓奶龙爪手，我擦，这样也行？”


第086章 抓奶龙爪手

　　“抓奶龙爪手？青海宗还有这样一门武学？”秦琅感觉一阵头晕目眩。

　　从两人的交谈中，秦琅也是隐隐的可以推断，多半这黄世仁贪图叫灵儿的女子的美貌，设计将其骗到了这里。而黄世仁早早的便是在这里布下了一座迷阵，进去之后便是很难出去，而里面发生的一切，外界也是无法知晓。进入阵内，黄世仁便是暴露了嘴脸，想要与灵儿成为双修道侣，却是被灵儿拒绝。恼怒之下，为了避免灵儿将事情捅了出去，竟是要先奸后杀，还想将责任推脱于山林中的妖兽。亏得这黄世仁的好算计，却是被秦琅从头到尾的看在了眼里。

　　不过这黄世仁的“抓奶龙爪手”却是让秦琅很感兴趣，竟然可以以元气化为一张元气之爪，如同兽爪一般袭击敌人，而那灵儿的身法也是十分巧妙，竟是将身体虚化，如同幻影一般，一爪过去，却如同抓到一团烟雾一般。

　　“修仙之道真是神奇，各种神奇的功法层出不穷，同样是凝神期的实力，这两人确实比莫嫣强了太多。两个普通的弟子都是这般厉害，不知道那些内门弟子，甚至是真传弟子会强横到什么程度，不过，总有一天，我也会站在那样的高度。”

　　“既然让我见到了这一幕，我也不能不管不顾，否则这女子必定会遭了这淫贼的道儿。不过这淫贼修为超出我太多，不能与其硬拼，我该如何是好呢？”秦琅决定要帮那女子一把，在大树之后一边观战，一边思索起了对策。

　　“黄世仁，我们北峰的游鱼身法神奇无比，就算你修为比我高一个等级又如何？你根本不可能碰到我的衣角，只要我坚持到天黑，我北峰的师姐见我没有回去，自然会来寻找我，到时候我看你如何交代。”灵儿一边躲闪着黄世仁的抓奶龙爪手，一边说道。

　　“哼，我岂会让你坚持到天黑？在那之前我就会将你拿下，让你见识一下金枪鱼剑的真正威力。金枪鱼剑！”黄世仁大喝一声，手印一换，那龙爪手陡然崩散，从其身上飞射出一柄飞剑，正是那此前被黄世仁收回的金枪鱼剑。

　　“鱼枪剑法！”黄世仁神念一动，一柄金枪鱼剑竟然好似化作了数十柄飞剑一般，如同鱼群一样在空中盘旋，阵阵剑光，将灵儿周围十丈的范围都是笼罩了起来。

　　“你以为我不做任何准备就会随你出来么？你也把我想的太简单了，师姐早就对我说过，你这家伙，不值得信任。”灵儿见黄世仁攻击加强，身影顿时旋转起来，从其腰上飞出了一匹长达数丈的红色丝带，围着灵儿疾速的旋转起来，抵挡住了黄世仁的飞剑。

　　“红云腰带？想不到陈红云竟然将她的法宝给了你！”黄世仁大惊，本以为灵儿绝对挡不住自己的飞剑，却是不料灵儿竟然是使出了“红云腰带”。陈红云乃是北峰殿下兰竹峰的外门弟子，实力达到了炼神期圆满的境界，成为内门弟子指日可待。而“红云腰带”就是陈红云的法宝，长达数丈，施展开来防御力极强。

　　这下可难办了！

　　“无论如何也不能让你逃回兰竹峰，不然我就死定了，本想与你双修，好好品尝一下你那美妙的身体，谁知你竟是如此的顽固，真是可惜了！”黄世仁心中一狠，手上再次结了几个莫名的法印，金枪鱼剑再度变换，竟然化作了数十杆长枪，在空中组成了一个长枪阵，每一个枪头都是闪着阵阵寒光，朝着灵儿攻了过去。

　　灵儿躲无可躲，只能是拼命的运转体内所剩不多的元气，尽可能的催动“红云腰带”防御周身，不被攻破。再也无法做出其他任何的动作，更不用说找机会反击了。

　　眼看灵儿快要坚持不住，秦琅也知道自己不能再等下去了，虽然他还没有想出什么好的计策，但是也只能硬着头皮上了。

　　秦琅在炼体期小成的时候便是能战胜两个破体期的敌人，而现在实力已是达到了破体期大成，虽然不是这黄世仁的对手，但是如果与灵儿协同的话，必定可以与之抗衡。自己虽然不是什么大英雄，但是这种见死不救的事情，实在是做不出来。

　　秦琅继续催动着敛息术，悄无声息的摸到了黄世仁身后十丈的地方。黄世仁正全力攻击灵儿，丝毫没有察觉到自己身后的动静。

　　秦琅暗自运转体内的元气，右手朝着黄世仁举了起来，五指微屈样子竟然与此前黄世仁施展“抓奶龙爪手”有几分相似，不过秦琅可不会那般猥琐下流的招式。

　　“人皇拳，缚天地，禁！”秦琅地喝一声，五指猛人一握，一只无形的大手便是朝着黄世仁抓了过去，当初秦琅正是凭着这招击杀了两个破体期实力的刺客，当时这一招尚未练出什么火候，而此时，已是可以在十丈之外将人无声无息的束缚。

　　黄世仁虽然一心攻击，却是隐隐有一丝不秒的感觉，这是修仙之人天生的危机感，而且这样的感觉越来越强烈。

　　黄世仁暗道一声不好，猛然转过了身子，却是来不及做出任何的反应，只感觉整个身体仿佛被一只大手死死握住，一时之间竟然难以动弹。

　　“可恶，你是谁？”黄世仁一眼便是看到了十丈之外的秦琅，发现秦琅竟然是一副右手举握的样子，在那一瞬间，黄世仁有些失神。

　　“抓奶龙爪手有这样的攻击效果么？”黄世仁竟是以为秦琅使出了抓奶龙爪手，不过他很快便是反应了过来，神念一扫，竟然发现眼前之人竟然是仅仅是一个破体期的家伙，顿时大骂起来。

　　“可恶，竟然敢破坏我的好事！想要充英雄，你以为你是杨白劳吗？给我破！”黄世仁身上猛然爆发出一股极为雄浑的元气，想要冲破秦琅的束缚。在他看来，秦琅这样修为低下的人，之所以能偷袭得手，完全是因为自己大意而已，自己这一番冲击，定要将其反震吐血。

　　谁知秦琅仅仅只是闷哼一声，脚步往后退了两步，手上却依旧死死的握住。秦琅把心一横，大喝道：“灵儿姑娘，还不抓住机会！”

　　“多谢！”灵儿的声音瞬间便是飘到了黄世仁的身后，此前黄世仁被去哪里束缚住，灵儿的压力顿时大减，大喜之下当然不会给黄世仁任何反击的机会，当即催动红云腰带转守围攻，化作了一条红色的长虹，袭向了黄世仁的背心。

　　感觉到了危机，黄世仁挣扎得愈加的强烈，阵阵猛烈的元气凶狠的冲击着，秦琅终于是坚持不住，喷出了一口鲜血，受了不小的伤，然而手上却是没有丝毫的放松。

　　“砰砰！”

　　红云腰带接连在黄世仁背心狠狠的撞击了两次。

　　“哇”黄世仁喷出了一口鲜血，由于还被秦琅束缚了手脚，整个身体高高的飞起，如同一根被抛出的棍子一样，足足飞出了四五丈的距离，撞击到一棵大树上，方才是滑了下来。

　　脸先撞树，整张脸已是血肉模糊，混合着牙齿的血沫洒落了一地。


第087章 搜刮

　　“不愧是凝神期的高手，仅仅只是反震之力就让我受了不小的伤。不过，这灵儿师姐的攻击也太凶狠了。”秦琅望着不省人事的黄世仁，一阵咋舌。自己曾以一敌二斩杀了两个破体期刺客，虽然也是很艰难，却并没有今日这么的危险，若是灵儿的攻击再晚来那么一小会儿，自己的招式肯定会被黄世仁攻破，到时候，自己完全是毫无还手之力。

　　“哼，可恶的黄世仁，我一定要将你交到执法殿，定要磨灭你的灵魂，让你永世不得超生。”灵儿收起了红云腰带，身形一跃之下便是来到了黄世仁的面前，踢了几脚，发现确实没有反应，确定黄世仁已经失去意识之后，恶狠狠地说道，显然是被气的不轻。

　　“这位师弟，多亏了你出手相助，否则的话，我必定遭了这个恶棍的道儿，到时候我真是死不瞑目了。”灵儿对秦琅感激地说道，她已是察觉出来，秦琅为了救自己已经是受了伤。

　　“咳咳，灵儿师姐言重了，这淫贼色胆包天，竟敢谋害同门，咳咳，我作为青海宗弟子，自然不能轻饶了他。”秦琅轻咳了两声，说道。

　　“师弟，这是百转回生丸，服下之后可迅速恢复伤势，师弟快服下吧。”灵儿一脸焦急，手掌一翻，一颗黄豆大小的药丸便是出现在其手中，感激递给了秦琅。

　　秦琅也不客气，拿过之后便是一口服下，竟是丝毫没有怀疑，这让灵儿十分动容。秦琅就地盘腿而坐，开始修复起伤势，而灵儿则是安静的站在秦琅的一旁，为其护法。

　　一刻钟之后，秦琅张嘴吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，一抹金光一闪而过，其体内的伤势已是完全恢复。

　　“多谢师姐赐予丹药。”秦琅站起了身子，朝这儿灵儿拱手说道。

　　“师弟，该说感谢的是我，今日若不是你救了我的话，我恐怕……”灵儿看了看如同死狗一样摊在地上的黄世仁，心有余悸地说道。

　　“不知师弟尊姓大名，在哪一座峰殿之下修行？”灵儿问到。

　　“师姐，在下名为秦琅，在西峰殿下的紫腾峰修炼。”秦琅毫无保留地说道。

　　“秦琅？你就是秦琅？”灵儿顿时吃了一惊，一双水灵灵的大眼睛扑棱扑棱的看着秦琅，仿佛看见怪物一般。

　　“呃，没错，我就是秦琅，不知师姐为什么这样的反应啊？”这下倒是轮到秦琅有些奇怪了，看样子，这灵儿师姐仿佛是认识自己一般。

　　“嘻嘻，原来你就是秦琅啊。”灵儿掩嘴扑哧一笑，说道：“现在整个青海宗谁不认识你啊？唯一一个炼体境的弟子，嘻嘻。”

　　灵儿嬉笑起来，却是没曾想到会在这里遇到这青海宗的知名人物，随即却是反应了过来，顿时又是瞪大了眼睛：“对哦，你才是炼体境而已，为什么你能够束缚住黄世仁？他可是凝神期大成的实力，超过了你好几个等级！”

　　“呃，侥幸而已，若不是有灵儿师姐牵制，我也没那么容易偷袭得手。”秦琅含糊其辞地说道。

　　“嗯，好吧。不过还是要多谢你。”灵儿也不勉强，他知道秦琅必定是有着自己的秘密，不愿说出来她也不会强求。紧接着，灵儿拿出了一个碧绿色的小瓶子，递给了秦琅。

　　“师姐这是？”秦琅并没有去接那个瓶子。

　　“这是十枚生气丹，每一颗丹药都包含着强大的天地元气，对于炼神境的人来说，此丹可以迅速恢复体内的元气。而对炼体境来说，因为无法吸收天地元气，服下这生气丹之后，你的体内就会有一丝元气存在，借助这一丝元气，可以为你冲刷肉体，提升修炼的速度，对你突破炼体境十分有帮助。”灵儿说道。

　　“原来是这样。”秦琅点点头，这种丹药对于其他炼体境的人来说确实帮助极大，不过对于自己来说却是没有多大用处，自己完全可以自行吸收天地元气。况且，自己的肉体已经是极为凝炼，唯一欠缺的就是境界而已，只要境界一达到，自己随时可以破体化神，进入炼神境。

　　“既然如此，那我就多谢师姐了厚赠了。”秦琅思量了一下，还是收下了这个碧绿瓶子。

　　“本来那金枪鱼剑倒是不错，可惜这黄世仁不知在上面动了什么手脚，不然也可以一起送给你了。等回去以后，我让师姐彻底抹掉剑上的神念，然后再送给师弟吧。”

　　“嘿嘿，那师弟就先谢过师姐了，不过这黄世仁乃是凝神期大成的高手，想必他身上也有着不少的宝贝，这些可都是好东西啊。”秦琅却是笑了笑，随即转过身子，朝着黄世仁走了过去。

　　在黄世仁跟前蹲了下来，秦琅在黄世仁的身上摸索了起来，手法极度的娴熟，每一个部位都不曾落下，衣领衣角衣摆等位置都是不放过，连裤裆里面都是伸进去摸索了一番，最后在确认将黄世仁掏空了之后，才是罢了手。直叫灵儿看得目瞪口呆，心里一阵直叫这家伙哪里像修仙门派的弟子，整个一十足的土匪。

　　“师姐，你看，这黄世仁的东西确实不少呢。”秦琅乐呵呵的拿着一大堆东西走了过来。他从黄世仁的身上，搜出了两个储物袋，里面不知装了些什么东西，还有两块玉佩，是从黄世仁腰带上扯下来的，甚至连黄世仁收拢头发的笄子都是给拔了下来。

　　“师弟，你……”看着走向自己的秦琅，灵儿一时之间不知道该说些什么了。

　　“嘿嘿，师姐，这里有两个储物袋，你拿一个去吧，还有这玉佩你也拿去一个，这笄子看上去不错，我就自己留下了。”秦琅俨然一副土匪头子分赃的样子，堂而皇之的瓜分起黄世仁的东西起来。

　　“呵呵，师弟，这些东西我拿去也没多大用处，你就自己留着吧，反正这黄世仁逃不过执法长老的制裁，能不能保住性命都是一说。”一说起黄世仁，灵儿就无比气愤。

　　“那这样的话，我就不客气了。”秦琅将玉佩以及笄子扔进了储物袋里，然后将储物袋揣到了怀里，至于里面到底有些什么宝贝，他也懒得管了，等回去之后慢慢整理。

　　“师弟，听说半月之后，你们紫腾峰就要开始峰内比试了，不知道师弟准备得怎么样了？”

　　“哎，我能怎么准备？别说紫腾峰了，恐怕在整个青海宗，我的实力都是垫底的存在，无所谓了，听天由命吧。”秦琅摇摇头，一副无所谓的样子。

　　“呵呵，我看未必吧，师弟虽然只是破体期大成的实力，与炼神境尚有一段距离，但是想必师弟也是有着一些手段，并不一定就会在峰内比试上垫底。到时候我一定会来为师弟加油的，顺便把这金枪鱼剑给师弟送过来，这样师弟的实力也会增长一些。”灵儿大有深意的看着秦琅，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，但愿如此吧。”秦琅并不愿意在这个问题上做过多的纠缠，转移了话题，说道：“不知师姐姐接下来有何打算？”

　　“我已经将这里发生的事传回了兰竹峰，一会儿便会有师姐赶来将这黄世仁押解回去。”灵儿说道。

　　“嗯？那师姐不跟着一起回去么？”秦琅听出了灵儿的言外之意。

　　“我之所以会跟着黄世仁来这里，是因为他说他得到了一卷地图，据说这里有一个神秘洞窟，洞窟里可能会有一些宝贝。否则，我怎么会跟着他这家伙来到这里。”

　　“啊？难不成黄世仁的话师姐你也信？”

　　“哼，我看过那卷地图，并不像是作假。”灵儿看了看秦琅，说道。

　　“这样么？那我看看。”秦琅神念一动，在黄世仁的储物袋里搜索起来，不多一会儿，便是发现了一卷暗黄色的羊皮地图。

　　“是这个么？”秦琅取出了地图，递给了灵儿。

　　“没错，就是这个。”灵儿眼睛一亮，接过了地图。

　　“师姐打算去探索一番么？”秦琅舔了舔嘴角，贪婪地说道。

　　“嘿嘿，难道师弟也有兴趣？”灵儿看着秦琅贪得无厌的样子，竟然没有丝毫的反感，反而觉得分外的可爱。

　　“如果师姐不怕师弟拖了后腿的话，我倒是愿意随师姐一起去探索一番。”秦琅眼睛一亮，立马点头。

　　“当然不会了，一路上还要仰仗师弟多多照应。”灵儿笑道。

　　随即，灵儿便是带着秦琅朝着森林深处走去，黄世仁都是失去了意识，他布下的迷阵也是失去了作用。

　　就在秦琅与灵儿离去不久之后，几个橙色的身影便是划破了长空，疾驰而来。几个身影停下来之后，四处望了望，没有发现灵儿的身影，相互交换了几个眼神，一道火红的丝带呼啸而出便是将黄世仁的身体缠绕起来，没有做丝毫的停留，随即再度划破长空而去。


第088章 半山洞窟

　　“灵儿师姐，不知这地图是如何得来的？”秦琅拿着那卷地图左看右看，时不时的低头张望一下，似乎在寻找着。

　　此刻的秦琅正在离地面大约一千米的空中，整个身体被包裹在一片白色的气罩之中，这可不是他有了飞行的本事，而是被灵儿释放的元气罩包裹住了而已。

　　“据黄世仁说，是一位南峰的一位化神期的师兄外出游历归来时，路过此地，发现此地一股恶臭之气冲天而起，那位师兄竟是一时把持不住，险些从空中坠下。好在那位师兄修为精深，迅速的便是恢复了过来。那师兄本来是想去探索一番，却是有着要事在身，于是便记录下了方位，先行回到了门中，后来事务缠身，竟是将这事给遗忘了。再到后来，这位师兄在炼神谷修炼之时，竟是走火入魔而死，而这卷地图便是在整理那位师兄遗物时发现的。”

　　“炼神谷？那是什么地方？”秦琅问到。

　　“那是我们青海宗的一处修炼宝地，那里每十年才开启一次，里面的炼神之气十分神奇，有极好的炼神效果，不仅可以辅助修炼，还可以巩固境界。不过名额有限，只有宗门之内十分优秀的弟子方才是有资格进入。”

　　“想不到竟然有如此神奇之地。”秦琅不由得感叹道。

　　“呵呵，那是当然了，不然的话青海宗如何能成为紫阳星七个大型门派之一？正是有着炼神谷这样的修炼宝地，我青海宗才人才辈出，宗内弟子数以万记，在整个紫阳星都是享有盛名。”灵儿言语之间竟是流露出一股十分自豪的感觉。

　　“七大门派？”

　　“你不是连七大门派都不知道吧？”灵儿瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“灵儿师姐，我对这些不是很了解。”秦琅只知道有青海宗，还真不知道有七大门派的说法。

　　“真不知道你是从哪里来的乡巴佬，都成了青海宗的弟子，竟然都不去了解一下，今日我就当一回你的老师吧，嘿嘿。”灵儿笑着说道。

　　“紫阳星是一颗十分巨大的星球，这里有着许许多多的修仙门派，不过，最厉害的当要数紫阳宗了，紫阳宗十分庞大，实力也大的吓人，是这颗星球的统治者，也是最大的一个超级宗派。紫阳星就是以紫阳宗的第一代宗主紫阳真人命名的。在此之外，还有另外两个超级宗派，一个是烈阳谷，一个是天星岛，这两个宗派也是十分庞大，只是比紫阳宗略逊几分而已。”

　　“天星岛？难道是一座岛么？”秦琅问到。

　　“不错，紫阳星上五分之四是陆地，而另外五分之一则是海洋，这天星岛就位于大海的深处，是整片海洋的统治者。”

　　“竟然在海洋上开宗立派，真是不得了。”

　　“这是三大超级宗派，在此之下，则有七个大型门派，分别是青海宗，蓝云宗，封河谷，雷音寺，水星门，玄武门，山河门。”

　　“这七个大型门派，分列在紫阳大陆上的各个角落里，都是各方一霸，我们青海宗在七个大型门派中排名第四。”

　　“什么？青海宗竟然只能排第四？”秦琅无比震惊，青海宗盘踞在青海山脉之上，领地绵延数十万里，控制着十数个国家，竟然只能排第四？

　　“是啊，尤其是近几十年，一些小型宗派发展十分迅速，竟然隐隐有赶上七个大型门派的势头，不过，想要赶上我们青海宗，可不是那么容易的。”

　　秦琅此刻已是震惊得说不出话来了，自己以前以为，青海国是何等的庞大无比，在他眼里，那里就是自己一生奋斗的终点。后来得知，偌大的青海国，竟然只是修仙门派青海宗控制下的工具而已，而自己有幸得以进入了青海宗的门下，心里想着努力修行，盼望着早日破体化神，真正意义上成为青海宗的弟子。

　　而今日从灵儿的口中，竟然得知，自己以前眼里无比至高无上的青海宗，却不过紫阳星上无数修仙门派之中排名略靠前的宗派而已，在之上，还有着几个比青海宗实力更强的大型门派，更有着三大超级宗派。

　　果然是立足点不一样，眼界就不一样。山外有山，人外有人。说不定在紫阳星之外，更有着无数神奇强大的势力。

　　此刻，秦琅在震惊的同时，眼界竟然又是提高了几分，他的眼光放得更远了。

　　灵儿一边为秦琅讲述着紫阳星上修仙门派的格局，一边带着秦琅在空中疾速的飞行，不多一会儿，灵儿突然停下了身形。

　　“从地图上来看，应该是这附近一带的某个地方了。”秦琅拿着地图四处观望了一下，对灵儿说道。

　　“嗯，既然如此的话，那我们就下去仔细的搜索一番。”灵儿右手轻轻一挥，便是带着秦琅从高空快速的降落下来。

　　“秦师弟，我们分散开寻找一下，如果有发现的话，便捏碎这块玉石。”灵儿地给秦琅一块拇指大小的玉石，秦琅拿在手中，竟然能从其中感受到一丝灵儿的气息。

　　“好的，有发现我会立刻通知师姐，不过师姐一定要小心。”秦琅拿过玉石，不忘关心一下，小嘴儿甜得很。

　　“嗯，秦师弟也是要注意安全。”灵儿微微一笑，便是转过身子，几个闪烁，已是消失在茂密的树林之中。

　　秦琅四周望了望，将玉石放进了储物袋中，便是开始四处搜寻起来。虽然地图十分的详细，不过这一带树林极为茂密，再加上离那位师兄法线之时已是隔了很长一段时间，实地与地图也是有了很大的差别。

　　不过秦琅在树林中穿梭极快，很短的时间内便是搜索了很大的一片区域，终于，一座不是很高的山峰之上，秦琅发现了一个极为隐蔽的洞窟。

　　这是一个仅有数百丈高的山峰，一面是茂密的丛林，一面则是悬崖峭壁。而那个洞窟正是隐藏在峭壁上，洞口极为狭小，被峭壁上上的一些丛生的杂草掩盖了起来，四周都是旺盛的苔藓，不仔细观察的话，根本不会发现这个洞窟。

　　有了发现，秦琅立刻拿出了玉石，拽在手上，正准备捏碎，却是发现，峭壁上的洞窟外的杂草，竟然动了几下。随后，一个细小的脑袋从洞窟里探了出来，四顾望了望，没有发现有什么异常，一个浑身是毛的身子从洞窟里窜了出来，竟然是在峭壁上飞快的奔跑了起来，几下便是消失了身影。

　　“应该是这个洞窟了。”秦琅心里暗暗道，手上一用力，便是将玉石捏碎。捏碎玉石的瞬间，一丝元气进入了秦琅的体内，同时一股莫名的感应从秦琅的心里升起，他能够清晰感觉到，似乎有什么东西正朝着自己疾驰而来。

　　他知道，必定是灵儿师姐知道自己捏碎了玉石，正朝着自己赶了过来。秦琅也不着急，当即便是隐藏起了身影，没有轻举妄动。要行动的话，等灵儿来了再说，毕竟灵儿比自己有见识多了。

　　很快，灵儿便是出现在了秦琅身边，问到：“秦师弟，你发现什么了吗？”

　　“嘘！”秦琅赶紧做了个噤声的手势，低声说道：“师姐，你看那峭壁之上，有一个极小的洞窟，想必应该这里了。”

　　顺着秦琅的目光望了过去，灵儿果然是看到了一个极为隐蔽的洞窟，当即也是喜上眉梢，正准备催动元气，带秦琅飞向那洞窟，却是被秦琅制止。

　　“师姐，那洞窟里，似乎有什么东西。”


第089章 灵兽

　　“有什么东西？”灵儿问到。

　　“不知道，我没见过那种妖兽，浑身都是毛茸茸的，尾巴也是毛茸茸的，在峭壁上也是如履平地一般。刚才出来的时候，竟然还四周望了望，很是谨慎的样子。”秦琅回忆了一下，却不知道那到底是什么物种。

　　“哦？难道是灵鼬？”灵儿眼睛一亮，语气中竟然有了一丝欣喜。

　　“灵鼬？那是什么妖兽？”

　　“灵鼬不是妖兽，而是一种灵兽，据说与灵狐是远亲，极为聪明，灵鼬的毛皮极珍贵，一般的刀剑都是无法攻破，是很好的炼器材料。而灵鼬在遭遇危险的时候，其尾部会释放出一股恶臭无比的气味，带有毒性，常人根本难以忍受，一些强大的灵鼬释放的恶臭，甚至能够将化身期的高手麻痹而毫无反抗能力。相传那位师兄就差点被臭得从空中栽倒下来，估计就是遇到了极为强大的灵鼬，说不定是五级灵智期的灵兽，或者六级也说不定。”

　　“哇，还有这样神奇的灵兽，那臭味竟然能让人麻痹，那得是多臭啊。”秦琅瘪了瘪嘴，脑袋里想着是不是要戴上一个口罩抵御这种恶臭，灵儿似乎是看穿了他的想法一般，笑了起来。

　　“你是想着要戴个口罩什么的么？没用的。灵鼬的气体并不是从鼻子进入体内的，只要被那恶臭笼罩，那气体会从你的皮肤渗透进去的。所以，除非你是把自己裹在密不透风的瓶子里，否则，你躲不掉的。”

　　“我靠，这也太操蛋了。”秦琅忍不住骂了一声，说道：“那我们还进去吗？五级六级的灵兽我们可不是对手啊，一个屁过来，就得把我们熏死。”

　　“你放心，灵智期以上的妖兽，只要是在青海山脉之中，基本上都是被我们青海宗收复，即使偶有落网之鱼，也不敢对我们青海宗的弟子下手的。这些妖兽都有灵智，知道青海宗的弟子惹不起。所以，我们不会有生命危险的。”灵儿毫不在意地说道。

　　“还是有靠山好啊！”秦琅不由得感叹道。

　　“呵呵，走吧师弟，如此神奇的地方，我们自然要去探索一番，不过我们还是得谨慎点，有危险的话，我们就回去。”灵儿笑道，顺手就将秦琅提在了手中，双脚轻轻一蹬，便是拔地而起，朝着那峭壁上的隐秘洞窟飞了过去。

　　秦琅如同一个被拎在空中的小鸡一般，此刻无比郁闷，心里无比的渴望要突破炼体境，只要达到了凝神期，他就可以自己御空飞行了。

　　灵儿将秦琅朝着那隐秘洞窟一扔，秦琅来不及反应，张牙舞爪的扑进了洞窟，好在秦琅双手乱划，扶着墙壁，没有摔个狗啃屎。

　　灵儿紧随其后，钻进了那个洞窟之中。

　　“师姐，你就这样把我扔进来，万一遇到灵鼬，一个臭屁放过来，我可包不住啊。”秦琅无辜的看着灵儿说道。

　　“放心吧，灵鼬不会在洞窟口的，其巢穴的话，至少还在里面好几十里呢。”灵儿笑道。

　　“什么？好几十里？那得有多远？”秦琅大吃一惊，仿佛不敢相信自己的耳朵，张大嘴巴问到：“这洞窟可是在山体之上啊？几十里之外的话，那会通向哪里啊？”

　　“走走看你就知道了，灵鼬这种灵兽极为聪明，这洞窟之内肯定会通道纵横，必定有着许许多多的岔道，千百条岔道之中只有一条岔道才能通往真正的灵鼬巢穴，稍有不慎，在洞窟里迷失了方向都有可能。”

　　“呼呼，要命啊，真是要命啊。那我们要是迷路了怎么办？”秦琅担忧地说道。

　　“你放心吧，我自有方法可以找对方向。”灵儿微微一笑，自信地说道：“走吧，师弟，你可得跟紧了。”

　　灵儿越过了秦琅，走在了前面，秦琅拍了拍手掌，发现手掌上竟然如同被墨染色一般，全都变成了黑色，不由得惊恐的叫了起来。

　　“师姐，你看我的手，怎么了？我是怎么了？难道我中毒了么？师姐快救我！”秦琅惊慌失措的叫了起来。

　　“哎呀，你别叫了，这洞窟壁上是墨土，你刚才手沾上去了，被染色了而已，擦掉就没事了，大惊小怪的。”灵儿连头都不想回，无语地说道。

　　“哦哦，原来是泥巴啊，吓死我了。”秦琅捂住了胸口，松了一口气。

　　“……”灵儿一阵无语，心里无比的纠结，想起之前秦琅如同神兵天降一般出现在自己面前，以弱敌强，解救自己于危难时刻，那是多么的霸气十足，威武四射。而现在看起来却像是一个乡下来的土包子一般，贪生怕死，大惊小怪，让灵儿大跌眼镜。

　　“真搞不懂哪个才是真实的你。”灵儿心里暗道，脚底下却是加快了步伐，在洞窟里飞驰了起来，每一跃都是跃出去数丈。

　　秦琅也是紧随其后，两条小短腿不断交替，加足了马力，奋力直追，竟是没有落下。奔驰了大约一刻钟，灵儿停下了身形，秦琅险些刹不住，差点就扑到了灵儿的身上。

　　“这里有两个岔路。”灵儿对秦琅说道：“你猜，我们应该往哪边走？”灵儿脸上微笑着，仿佛是故意在问秦琅一般。

　　“我觉得吧。”秦琅煞有介事的踱起了步子，左右横在胸前，右手捏了捏下巴，仿佛在思考一般。

　　“师姐，我认为我们走这边比较好。”秦琅指着右边的一条通道，一脸认真地说道。

　　“噗！”灵儿看着秦琅一本正经的样子，禁不住笑了起来，说道：“你也太会装了，猜就猜吧，还装出一副分析出来的样子。”

　　“嘿嘿，师姐，你干嘛要拆穿我啊。”秦琅貌似尴尬的笑了笑，却是不见任何尴尬的样子。

　　“嗯，那你朝着那边走吧，我走这边。”灵儿说完，不理秦琅，朝着左边的那个通道跃了进去。

　　“靠！这丫头，玩我呢？我可是很记仇的哦，小心琅哥以后报仇哦！”秦琅心里恶狠狠地说道，脚底下却是丝毫不慢，跟了上去。

　　继续往前，又遇到了一个岔路口，这次出现在两人面前的有四个岔路，灵儿也是不再戏弄秦琅，直接钻进了其中的一个岔路口。

　　越往前，越到的岔路口就越多，从最开始的两个，到四个，随后便是八个，十六个，三十二个，呈几何数的往上增长。

　　到最后，秦琅已经彻底头晕了，只能紧紧跟着灵儿，生怕一不小心跟丢了，那他可得在里面迷路了。

　　而灵儿也不知是有什么手段，每次遇到岔路口，都是能迅速的做出选择，然后毫不犹豫的钻进洞窟。

　　两人一直在洞窟内飞驰了近两个时辰，而这一次摆在两人面前的岔路口，竟然多达一千零二十四条。

　　“天啊，这简直是太壮观了。”秦琅看着眼前密密麻麻的洞口，一时之间竟是有些恍然。

　　“这算什么，还有更多壮观的景象，只是你没见到过而已。”灵儿也是有些气粗，不过却不像秦琅那般大惊小怪的。

　　“每一次增加的都是前面的两倍，不知道继续下去，还会不会再次增加？”

　　“不会了，这里应该是最后一个岔路口了，这次进去之后，应该是可以找到灵鼬真正的巢穴了。”灵儿说道。

　　“这样啊，终于走到头了，呼呼。”秦琅松了一口气，却是不经意之间回过了头，却是被自己所看到的吓了一跳。

　　秦琅发现自己回过头的时候，在自己的身后，已经看不到自己刚才经过的那条洞窟了，印入其眼帘的，竟然是无数个细小的洞窟。

　　秦琅猛然发现，自己与灵儿竟然不知在何时，已经是站到了一个巨大的圆形广场的中间，这个广场的半径至少都有百丈。而在广场的四周以及上方洞顶，竟然都是密密麻麻的洞窟，足足有数千个。

　　“我靠，怎么会这样？回去的路怎么没有了？”秦琅顿时着急了起来。

　　“不用惊慌，这只是灵鼬的手段而已，这些灵兽为了保护自身，在洞口设置了一个千方阵，任何人只要一进入阵中，都会陷入其中，稍有不慎，就会在里面彻底的迷失。”灵儿丝毫不见紧张，为秦琅讲解道。

　　“如此的话，灵儿师姐必定有破解之道了？”秦琅见灵儿如此的镇定，不由得也是轻松了几分。

　　“废话，跟着我你怕什么，真是的，你怎么那么怕死啊？遇到屁大点事就惊慌失措，你是不是男人啊？”灵儿无语的道。

　　“我当然是男人了。”一涉及到原则问题，秦琅立马硬气了起来，挺起了胸膛，只是在其心里还有一句话没有说出来：“难道你要试试吗？试试就试试！”

　　“切！”

　　灵儿也懒得跟秦琅废话，径直的朝着前面走去，在数千个洞口里，挑选了其中一个，走了进去。

　　秦琅不敢怠慢，赶紧的跟在灵儿后面，心里还在不停的念叨：“要试试吗？要试试吗？让你见识见识什么叫真正的男人！”


第090章 洞天

　　穿过最后一条通道，前方不远处隐隐有一丝亮光传了过来。

　　“快到出口了，小心一点，跟在我后面。”灵儿想秦琅传声说道。

　　秦琅点点头，没有说话，因为他还不能以神念传音，只能靠嘴巴说话，不过这时候要是发出声音的话，就极有可能打草惊蛇。

　　临近洞口，灵儿放慢了脚步，施展了敛息术，将自身的气息隐藏起来，缓缓靠近洞口，秦琅也是如此，甚至他运转起敛息术，整个人都仿佛是消失在了空气中一般。

　　灵儿一愣，因为她已是完全感觉不到秦琅的存在，不由得回过头一看，却发现秦琅如同的贼一般蹑手蹑脚的跟在自己屁股后面，两只手收拢在胸前，手掌耷拉起，像极了一条耍赖的小狗。

　　灵儿一阵无语，却是懒得理会秦琅，她算是看出来了，这家伙哪里是英雄，就是一个贪生怕死的猥琐男，真搞不懂他哪里来的勇气敢偷袭黄世仁救自己。

　　灵儿悄无声息的将脑袋伸出了洞口，却是被眼前的一幕给彻底惊呆了，整个人愣在了原地，跟在后面的秦琅措手不及，竟是撞到了灵儿身上，那端在胸前的两只狗爪，不偏不倚的抓到了灵儿的丰润翘挺之上。

　　难得的是灵儿竟然没有反应过来，身体仿佛被定住一般，秦琅赶紧收回了狗爪子，悄悄的凑拢鼻子闻了闻，一边从灵儿的身旁伸出了脑袋，整个人差一点就要贴在灵儿的背上了。

　　“手感真是不错啊，这丫头竟然没有反抗，难道是被我的魅力所折服？”秦琅心里嘀咕着，眼睛朝洞口外一望，顿时自己也是愣在了原地。

　　引入两人眼帘的，竟然是一个世外桃源。

　　两人穿越了数十里的洞窟通道，通往哪里，两人也不知道。然而当此时的洞口外面，却是一片绿荫葱葱，一片茂密的森林。

　　各种各样不知名的奇花异草遍地都是，一棵棵参天大树直插云霄，从树林深处，一条条小溪潺潺的流了出来，溪水竟然是红色的。

　　鸟儿在空中嬉戏，绕着圈子打闹，而天空之上没有白云，也没有太阳。有的竟是一颗颗巨大无比的宝石，宝石发出了极为耀眼的光芒，如同阳光一样洒在大地上，如同白昼。

　　洞窟的深处，竟然是一番这样的景象，难怪灵儿与秦琅都是震惊得如同被施了定身术一样愣住了。

　　“师姐，这，这里就是灵鼬的巢穴吗？怎么如此神奇啊？”秦琅问答。

　　“我也不知道灵鼬的巢穴是怎么样的，这种地方我也是第一次见到。”灵儿皱着眉头，仿佛在思索着什么。

　　“我勒个去，没想到山体的深处竟然有如此神奇美妙的地方，简直就是一个世外桃源啊。”秦琅赞叹道。

　　“咦？难道这里是？”灵儿仿佛想起了什么，顿时两眼直放光，惊喜了起来。

　　“洞天？难道这里是一座洞天么？应该错不了，只有洞天才有如此的神奇，想不到啊，我竟然闯进了一座洞天之内。”灵儿顿时欣喜了起来，竟然一把抓住了秦琅的胳膊，不停的摇晃了起来，喊道：“师弟，想不到啊，咱们俩竟然发下了一处洞天。”

　　“呃，师姐，什么是洞天啊？”秦琅第一次听到“洞天”这个说法。

　　“你个真是乡巴佬，这你都不知道。”灵儿笑骂一声，说道：“洞天啊，存在于天地之间的奇异之地，是大自然的造化，是天地的馈赠。说的简单点，就是在存在于不应该存在的地方的世界。”

　　“存在于不应该存在的地方的世界？”太绕口了，秦琅脑袋有点晕。

　　“就好像我们现在，在山体深处数十里的地方，竟然有一片森林，这应该存在么？不应该！在大海深处，四周都是冰冷的海水，却是出现了一处没有水的空间，人类在里面可以正常生存，这应该存在么？在炽热的火山口，到处都是岩浆在喷洒，却是出现了一座冰山，这应存在么？这些都是不应该存在的，但却都实实在在的存在于天地之间，这些地方，就被称之为洞天。”

　　“我靠，还有这样的事儿？太诡异了吧。”秦琅听得一愣一愣的。

　　“这不是诡异，这是神奇。这种地方，有许多的天材地宝，奇珍异种，可以说是修仙之人的福地。”灵儿心里一阵激动，说话都是颤抖了起来。

　　“啧啧啧，那咱还站在这里做什么？赶紧去找找看啊，说不定就有什么宝贝。”秦琅一听到宝贝，心里也是激动了起来。

　　“嗯！”灵儿点点头，此时才发现自己竟然死死的抓住了秦琅的胳膊，不由得脸上一红，赶紧将其放开，若无其事的转过了头，其实心跳都是加速了几分。

　　“真是的，我怎么如此不镇定啊，一点形象都没有。”灵儿心里骂起了自己。

　　“真是的，竟然占我便宜，太过分了，我一定要讨回公道。”秦琅也在心里骂了起来，不过骂的对象是谁，就不得而知了。

　　灵儿第一次进入洞天，心里激动的同时，也是有几分忐忑，毕竟这里的一切都是那么陌生，凡事还是小心谨慎一些比较好。

　　两人放慢了速度，收敛了气息，在洞天里小心穿行，一路上倒是十分的平静，没有遇到任何的意外。不过，这丝平静，却是让秦琅心里有着一丝不安。

　　“灵儿师姐，有些不对劲啊。”秦琅在一条小溪边蹲了下来，用手拨了拨溪水，轻声地说道。

　　“嗯？哪里不对劲了？”灵儿大眼睛一眨一眨的看着秦琅。

　　“先不说这里是不是灵鼬的巢穴，按理说，这里的森林如此茂密，应该有许多鸟兽才对，可是我只看见天空飞行的鸟儿，却是不曾见到任何的动物，我们在树林里走了那么久，一个都没有。而且，你不觉得，这环境，实在是太安静了么？”秦琅眉头皱了起来，细声说道。

　　“这也没什么啊，或许小动物们都藏起来了啊。”灵儿却是不以为然，觉得秦琅有点谨慎过头了。

　　“不仅是这样，师姐你看这溪水，竟然是红色的，而且，这红得那么不自然，看上去就像……”秦琅咽了一口口水，说道：“像被鲜血染红的一样。”

　　“什么？”灵儿大吃一惊，迅速的掠到了秦琅的身旁，伸手捞了一把溪水，放在鼻子跟前轻轻的闻了一下。

　　“有血腥味儿！”秦琅与灵儿四眼相对，异口同声地说道。

　　“看来，这个可能是洞天的地方，似乎是发生了一些不寻常的事情。”秦琅站了起来，朝着森林的深处望去。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“按照我的猜测，这里之所以看不到任何的生物，应该是被驱赶到了某一个地方，然后或许是相互厮杀，或许是被屠杀，而这溪水，就是被这些鲜血所染红的。”

　　“啊！”灵儿顿时捂住了嘴巴，惊悚地说道：“这也太血腥了吧？鲜血染红了溪流！”

　　“这只是我的猜测而已。”

　　“师弟，那我们现在应该怎么办？此事非同寻常，先不说这里有没有危险，单是出现了一个洞天，那都是大事，我们要不要将此事上报给宗门，让宗门内的高手来这里一探究竟？毕竟，我们只有两个人势单力薄。”灵儿似乎已是有些害怕了，毕竟是一个女孩子，虽然修为比秦琅高一些，但是遇到血腥之事，不免有些胆怯。

　　“师姐，既然来到了这里，就这样打道回府的话，那实在是有虚此行了。只要我们小心谨慎，应该不会出现大问题的，你不是说过了，这里是青海宗的地盘么？”秦琅笑道。

　　“啊！”灵儿再一次惊讶了，她没有料到遇到屁大点事儿就怕得要死的秦琅，此刻却是比她还要勇敢。她已经搞不清眼前的这个人到底是贪生怕死还是勇猛无匹了。

　　“好吧，小心点，有危险我们就回去。发现了一个洞天，这也是大功一件，宗门奖赏一定不会少的。”灵儿思考了一些，点了点头。

　　两人小心的朝着森林深处摸了进去，而那里，此刻正如同秦琅的猜测一般，无数的灵兽在那里，被一群黑衣人，肆意的屠杀。

　　鲜血，染红了大地，渗进了土壤，流进了溪流，整个世界，笼罩在一片血红之中。


第091章 洞灵

　　“呜呜呜！”

　　“吼吼吼！”

　　在森林的深处，无数的兽吼兽吟之声传出，不管是已经开启灵智的妖兽也好，亦或者是还处于蒙昧期的野兽也好，或哀嚎，或怒吼。

　　“赖兄，只要把这些妖兽屠杀干净，然后我们再以血灵祭炼之术寻找到这个洞天的洞灵，将其收服炼化之后，我们便是能够收取这个洞天了。到时候你我可就实力大增啊，你我二人在门内的地位必将大大提升。”一个浑身掩盖在黑色斗篷之下的男子，对其身旁那个同样装束的黑衣人说道，听其声音的话，竟然如同二八的孩子一般，带着一丝童声。

　　“说得没错，付兄，此次你我竟然有如此的际遇，参加一个交易会就能淘到如此宝贝，幸亏那卖家不识货，竟然将隐藏着一副地图的宝贝当成凡物出售，幸好被你我二人得到。不过此地已是青海宗的地盘，你我行事一定要小心谨慎，若是惊动了青海宗，后果不堪设想，不仅仅是这洞天得不到，反而有可能被擒拿下来，到时候让门主大人来领人，使得我门颜面尽失，你我二人不仅地位提升无望，到时候能不能保得性命都是问题。”这人声音竟然略带沙哑，仿佛是磨盘一般干哑刺耳，听其说话都会不由自主的皱起眉头。

　　付姓男子闻言，身躯明显的细微震动了一下，不过很快就是恢复了正常，说道：“赖兄多虑了，此地归属于青海宗西峰殿旗下，西峰殿的实力是青海宗五峰之中最弱的，更何况我们现在深处山体之内数十里，只要不是将这座山给掀了，青海宗的人无论如何都是无法发现我们的。只待寻找到洞灵，炼化之后，收取这个洞天，你我便离去，此事神不知鬼不觉，呵呵呵，赖兄，你就等着飞黄腾达吧。不过，一会儿血灵祭炼之时，还要仰仗赖兄多出一份力”童声男子笑道，不过他那掩盖在斗篷之下的脸上，却是出现了一个极为诡异的笑容。

　　“这个当然，付兄不必多虑，赖某自当竭尽全力。”赖姓男子毫无情绪的回答道，心里却是念到：“哼，付莽，你以为我不知道你在想些什么吗？你的那点小心思我都看在眼里，不过我也不拆穿，你有你的张良计，我也有我的过墙梯，到头来，看是你算计我，还是我算计你。”

　　两个黑衣人看上去是同气连枝，实际上却是在互相算计，谁想跟别人一起分享胜利的果实？分享的人多了，自己到手的就少了。

　　就在两人说话之间，另外的黑衣人已是差不多将妖兽全部杀尽，一头头妖兽尸体横七竖八的摆在地上，鲜血四溅，到处都是，喷洒到树上，一滴滴的鲜血正从树叶上滴落下来，整个场面，极度的血腥。

　　而这场屠杀的缔造者，那群黑衣人却是如视无物，走到赖姓男子与付姓男子身前，跪伏下去，恭敬地说道：“赖大人，付大人，洞天里所有的妖兽都是杀光了，一个都没有逃脱。”

　　“好好好，干得不错。赖兄，我们马上祭出血灵祭炼之术，寻找洞灵吧。”付姓男子很是激动，急不可耐地说道。

　　“好，就依付兄所言。”赖兄男子回道，当即便是从斗篷之下伸出一双干瘪的手掌，朝着那跪伏在地上的黑衣人扫了过去。

　　与此同时，付姓男子也是手掌一翻，一柄血红色的匕首出现在他的手上，锋利的匕首对准了地上那些黑衣人的脖子，划了过去。

　　“啊！大人……”

　　“啊，大人，我们忠心耿耿，为何要如此对我们？”

　　“大人饶命啊！”

　　“不要！大人，大人！”

　　一声又一声的惨嚎声响了起来，这些黑衣人就如同此前的那些妖兽一般被，赖付两人屠杀殆尽，鲜血横流，与大地上的兽血混合在了一起。

　　付莽看着地上的尸体，伸出舌头，舔了舔匕首上的鲜血，嘴角翘起，笑道：“赖兄，开始吧。”

　　“哼！”赖姓男子轻哼一声，没有说话，干瘪的手掌一挥，地上的黑衣人尸体却是全部飞了起来，多有的尸体仿佛被一根无形的吊绳吊起来一般，在空中自行的运作起来，一部分尸体头尾相连，在空中摆成了一个圆形，而另外的一部分尸体，则是或竖立，或横躺，或斜摆着，各种姿势，与圆形的尸体圈，按照一种一种诡异莫名的规律，形成了一个阵型。

　　阵型一成形，所有的尸体都仿佛定住一般，停止了运动，凝固在半空中，赖姓男子收回了双手，拿出了一张破旧到几乎快要粉碎的黑布条，他将这条黑布抛向了空中，顿时爆发出一团强烈的黑气，这团黑气如同翻滚的浓烟，不仅将空中的黑衣人尸体尽数的包裹了进去，也将地上那些妖兽尸体也是笼罩了起来。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　翻滚的黑气之中发出了一阵爆破之声，那些尸体竟然悉数的爆炸了开来，鲜血肉浆混合在了一起，混同着黑气，一起在空中翻滚。

　　“赖兄的血灵祭炼之术果然不同凡响。”付莽看着空中翻滚的血肉，不由得感叹道，心里却是隐隐有些震撼，这姓赖的实力竟然如此厉害，将这血灵祭炼之术运用的如此纯熟，看来对付起来也不是那么容易，必须要小心谨慎，出其不意了。

　　“血灵祭炼，万物化血，以血祭大地，以肉祭苍天！”赖姓男子大喝一声，手上顿时结了一个晦涩的手印，双手猛然张开，朝着翻滚的黑气血肉，大声地喊道。

　　“以血神的名义，召唤苟且的生灵，洞灵，现身。”顿时，整个洞天之内都是微微的颤抖了起来，大地深处，仿佛有一个东西在颤动挣扎。

　　而那翻滚的黑气血肉，却是快速的旋转了起来，如同一个血肉漩涡，在吸扯这大地深处的那神秘存在。

　　“找到洞灵了！”赖姓男子脸上一喜，顿时神念一动，加速催动起体内的元气，血肉漩涡更快的旋转了起来。

　　“可恶的外来者，竟然敢来打扰我的沉睡，还将我的孩子屠杀殆尽，你们必须付出代价。”大地生出，一个神秘存在被惊醒，洞天之内所发生的事，竟然如同影像一般在他的脑海里重现了一边，顿时无不的暴怒，发出了一声震天的怒吼。

　　“这洞灵好强大，付兄，接下来就靠你了，我的血灵祭炼之术消耗了我太多的元气，我要恢复一下。”

　　“哈哈哈，没问题，交给我就行了，赖兄快些恢复元气，与我并肩作战。”付莽仰天一笑，仿佛胜券在握一般，当即腾空而起。

　　与此同时，大地深处的存在破土而出，一张巨大的兽爪，将那黑气血肉漩涡一拍而散，血肉飞溅，整个洞天之内下起了一场血肉之雨。

　　这个强大的存在，正是洞天之灵，由洞天之内的灵气幻化凝聚而成的一只强横无比的灵兽，整个兽躯都是由令其组成，平时都是在洞天的深处沉睡，而此刻却是被赖姓男子以血灵祭炼之术唤醒。

　　将黑气血肉漩涡排散之后，洞灵巨大的兽爪便是朝着空中的付莽抓了过去，付莽就那么站在空中，甚至还没有洞灵的一根爪子大。

　　然而，付莽却是丝毫不见惧色，其脸上竟然如同充血般潮红，朝着呼啸而来的兽爪，付莽竟然不闪不避，身形一动，整个人如同一颗炮弹一般，朝着巨大的兽爪撞了过去。


第092章 围攻

　　漫天的血肉之雨喷洒下来，整个洞天都笼罩在一片血红之中。

　　“嘀嗒”一滴血肉滴在了秦琅的脸上，秦琅本能的用手去擦了一下，他还以为是下雨了，心里正纳闷，这洞天之内怎么会下雨，随后却是发现，自己的手指上，竟然是鲜红的血液。当即抬头一看，却见漫天的血肉正喷洒下来。

　　“我勒个天啊，这怎么回事？”秦琅吓了一跳。

　　“血雨？”灵儿大吃一惊，从其体内，一股磅礴的元气喷涌而出，在体表形成了一个无形的元气罩，灵儿伸手一招，将秦琅拉到了自己的身边，元气罩将秦琅也是笼罩了进去。

　　紧接着，哗啦哗啦，一阵血肉之雨如同夏季的暴雨一般，铺天盖地的喷洒而下，团团血肉，砸到了灵儿元气罩上，被阻挡之后，顺着元气罩滑落下去，更多的血肉掉落在大地上，天地万物一片血红。

　　“天啊，这到底是怎么回事？”灵儿看着这血腥无比的一幕，胃里一阵翻滚，险些呕吐出来。

　　“这，简直是……”秦琅也是一阵无语，他从来没有见到过这样的场面，不过他很快就将这一切与之前的猜测联想到了一起。

　　“此前是血染小溪，现在更夸张，天上直接下起了血肉之雨，难道这洞天之内的生灵都被屠杀了么？到底是什么残暴邪恶的存在？”秦琅心里暗道。

　　这场血雨下了足有数息的时间，随后便是归于了平静，灵儿撤掉了元气罩，她实在是没有勇气睁开眼看眼前的一切。

　　所有的一切，都被蒙上了一层血红色，绿色的森林，此刻也是变成了一片血色的海洋。

　　“秦琅，我们还是回去吧。我实在是……”灵儿不停地反胃，即使闭上眼睛，那浓厚的血腥味依旧时刻的刺激着灵儿，只要一睁开眼，肯定就会呕吐出来。

　　“师姐，运转敛息术，前面有高手在战斗。”秦琅低声地说道，赶紧运转起敛息术，掩盖了气息。

　　听到秦琅的话，灵儿也赶紧的运转了敛息术，两个人收敛气息，在血海之中，悄悄的靠到了一棵大树的后面。

　　两人刚隐藏好身形，前方便是传来了一阵惊天动地的声音。

　　“轰！”大地都是颤抖了起来，洞天的天空之中，两股强大的气息相互碰撞，在空中爆炸了开来，激起了阵阵气浪，扫过一片森林，之间先前茂密的森林，便在这样的碰撞之中化为了粉末，消散于天地之间。

　　秦琅与灵儿藏在那棵大树之后，也是被余波扫过，两个人紧紧的抓住大树，险些站不稳身形。

　　“我的天，那是什么级别的强者啊，我们要是靠得近了些，必定尸骨无存。”秦琅浑身的衣服都被吹得呼呼作响，一头黑发也被吹得散乱开来。

　　灵儿也好不到哪儿去，她修为比秦琅高出一截，催动元气之下，也是堪堪的稳住身形，整个人几乎趴在了树上，听到秦琅的话，灵儿极难地说道：“这肯定是化神期以上的高手，我以前在宗内看到过化神期的内门师兄相互切磋，那阵势也是大的吓人，一次碰撞产生的余波，就足以使得我们受伤。”

　　“化神期的高手么？还真是厉害啊。看来这里并不安全，我们得退远一些才行。”秦琅拉着灵儿，朝着相反的方向掠去，此时的灵儿脚都已经有些发软，终于是忍不住吐了出来，却是将一些污秽之物吐到了秦琅的背上。

　　秦琅此刻也没有闲心再去管那么多，赶紧逃离这战斗的波及范围才是上策，秦琅这边不停的远去，而那空中的战斗还在进行。

　　“可恶的外来者，你们究竟是谁，我与你们无冤无仇，你们竟然屠杀了我的所有子民。”随着那巨大的兽爪，一个庞大无比的兽形生物从地底爬了出来。

　　这头生物像极了一只狐狸，却是比狐狸庞大了无数倍，身上的黑色的毛发竟然是一根根坚硬锋利的钢针，身上带着一条条白色的纹路，四爪都是锋利无比，在地上轻轻一按，便是抓起了一个巨大的坑。毛茸茸的尾巴也是极为粗壮，像一根巨型棒子一般，在身后微微舞动。

　　这就是洞天之灵了，集天地元气幻化的洞灵，竟然是幻化成了一只巨大的猛兽。

　　“哼，你我之间并没有仇恨，怪只怪你是这洞天之灵。”付莽与洞灵激烈的碰撞了一击，庞大的洞灵却没有对其造成任何的伤害，此刻的付莽，已经不是一身的黑衣都碰了，浑身上下竟然都是笼罩在一片血红色之中，皮肤表面，都是暗含血色，如同一个血红的人形晶体一般。

　　“果然如此，你们这些贪婪的人类，竟然图谋我这一方洞天，我绝对不会让你们得逞的，我要你们为你们的行为付出血的代价。”洞灵暴怒无比，这洞天之内的所有生物可以说都是它的孩子一般，平时它都是出于沉睡的状态，这洞天隐藏于这一方世界，却不料还是被人类所惦记上。

　　“受死吧，该死的人类！吼！”洞灵爆发出惊天的怒吼，后肢一蹬，庞大的身躯竟然是一跃而起，一只巨大的兽爪，再次朝着付莽抓了过去。

　　洞灵动了真怒，付莽也是丝毫不敢怠慢，当即体内元气爆涌而出，体表的血红更甚几分，正欲闪避开去，那洞灵的巨大兽爪竟然瞬间便是到了他的头顶。

　　“轰！”

　　又是一声猛烈的碰撞，付莽的身体被一爪击爆，在空中化作了一团血雾。然而这团血雾竟然蠕动起来，从洞灵的兽爪之间的空隙穿了过去，一团血雾便是盖到了洞灵的眼睛上。

　　与此同时，正在恢复元气的赖姓男子，也是恢复了过来，干瘪的手掌在胸前一合，大喝一声，整个人竟然化作了一团黑雾，朝着巨大的洞灵翻滚了过去。

　　“吼吼吼！”洞灵发出了一阵震天的怒吼声，眼睛上传来了一阵痛入骨髓的痛楚，那付莽竟然故意被打爆，化作一团血雾，覆盖在洞灵的眼睛上，那团血雾更是带有极大的腐蚀性，将洞灵的眼睛腐蚀，竟然有一阵噼啪噼啪的声音。

　　洞灵吃痛，两只兽爪拼命的眼睛上挠来挠去，妄图将那团血雾拨开，而此时，赖姓男子化神的黑雾却是袭击了过来。

　　黑雾顺着洞灵庞大的身躯而上，每经过一处，洞灵身体表面的钢针竟然都是被腐蚀了几分，变成了毫无生机的灰色。最后，黑雾窜到了洞灵的脑袋上，将其整个面部都是笼罩了进去。

　　洞灵的兽爪拼命的挥舞着，奈何却是一团黑雾与一团血雾，挥舞而过，只是掀起一阵翻滚，根本无法将其驱赶。

　　洞灵彻底的狂暴了，巨大的身体再洞天里横冲直撞，一片又一片森林被连根拔起，草地也是被践踏而起，这哪里还是一处世外桃源般的洞天。

　　秦琅与灵儿此时已经逃到了洞天的入口之处，在那细小的洞窟中，看着洞天里发生的一切，这场惊心动魄的战斗，深深的震撼着两人的心灵。

　　“看来那巨兽不行了，要被杀死了，那两个人也太厉害了，竟然能化作一团雾气，这样一来的话，任凭那巨兽如何的凶猛，都是无法攻击到了。”灵儿眼神里流露出了一丝不忍，摇了摇头说道。

　　“那也未必，胜负还没分得出来呢。”秦琅眼睛一动不动的盯着空中的战斗，若有所思地说道。

　　“嗯？难不成那巨兽还能逃脱两人的围攻么？”

　　“等着看吧，我巨兽可没那么简单。”秦琅眼睛一阵闪烁，心里隐隐的在想些什么。


第093章 激战

　　秦琅看着空中战斗，眼珠子滴溜滴溜的转，眉毛一抖一抖的，不知道在算计着什么。

　　付莽与那赖姓男子虽然已经完全占据了上风，却丝毫不敢放松，他们知道，这洞灵乃是集天地之精华孕育而生的，智慧甚至超越了常人，虽然现在被自己克制住，看似毫无还手之力，但是绝对不会只有这么简单，十有八九隐藏着什么手段。

　　所以两人依旧是在不停的进攻着，两人之所以化成雾气，盖着洞灵的头部攻击，其实还有更深的一层想法，那就是一场比赛，看谁第一个突破洞灵的防御，渗透进入洞灵的大脑里，那样的话，就能完全的控制并炼化洞灵，到那个时候，另外的一个人，就会像现在的洞灵一样，遭到围攻。

　　谁都不想将胜利的果实与他人分享，那可不是大家好才是真的好，那是傻！

　　洞灵此刻暴怒无比，从诞生的那一刻起，它从来没有如此的暴怒过。它乃是天地之精华孕育而出的，天生便带着一丝灵性，是这个洞天的主宰，洞天之内的所有生物，都是他的子民，从来没有如此被挑衅过尊严。

　　“你们这些卑鄙无耻，贪婪无度的人类，上次也是有人像窃取我这一方洞天，被我杀死之后，变成了这个洞天的肥料，虽然因此而害得我沉睡了数十年，但是我乃是天地之灵，与日月同寿。区区数十年甚至数百年，对我来说不过是弹指便过。今日，就算是拼得我要再度沉睡，我也要将你们二人碎尸万段。”洞灵咆哮了起来，竟然是不再管那两团雾气的攻击，自顾自的仰头长啸，疯狂的吞吐，那竟然是要将那两团雾气吸进身体内的样子，整个洞天天地风云突变，陷入了一片灰蒙蒙之中，洞天剧烈的震动了起来。

　　“糟了，赖兄，看来这洞灵要拼命了。”那团血色雾气一阵蠕动，赶紧远离洞灵，再度凝聚成付莽的模样，站在空中，一脸凝重的道。

　　“哼，不过是垂死挣扎而已，我就不信这洞灵还有什么手段能逃脱生天不成。”赖姓男子却是冷哼一声，一副胸有成竹的样子，不过也是幻化成人形，暂时停止了对洞灵的攻击。

　　“我说过，我要让你们变成洞天里的肥料。”洞灵咆哮着，巨大的身体竟然在慢慢变小，钢针似的毛发也在慢慢的萎缩，四只锋利的兽爪也是在变幻着，狰狞可怖的头颅竟是变得不再那么恐怖，这洞灵，竟然在变换着形态。

　　“这洞灵要变成什么样子，我怎么有一种不好的预感？”付莽伸手一挥，一股血色的雾气喷涌向了洞灵，翻滚着似乎要将洞灵吞噬，然而那股血色的雾气在洞灵身外数丈的距离便是消散了去，根本无法靠近。

　　“不能让它变换成形，否则不知道要生出什么变故。”赖姓男子大喝一声，浑身颤抖了起来，似乎在酝酿着什么恐怖的攻击。

　　“这赖侩，竟然是要使出黑魔大法了么？”付莽眼睛一凝，却没有任何动作，似乎在犹豫什么。

　　“付兄，你还在等什么？难不成要我一个人与洞灵拼命吗？”赖侩怒喝道，身上的颤抖更加激烈几分。

　　“赖兄，你我寿命不过区区数百年，为了这洞灵，耗费五十年的寿命使出黑魔大法去拼命，值得么？”付莽心里有些犹豫，似乎并不想像赖侩一样。

　　“付莽，五十年算什么？得到了这洞灵，我们便是有可能突破炼神境，成为炼心高手，到时候，上千年的寿命都有了。再说了，此时不拼命，你我就有可能交待在这里，这洞灵，明显是在酝酿着什么可怕的攻击。不付出点代价，怎能赚的盆钵满体，你这样瞻前顾后，注定成不了大事。”赖侩显然是动了震怒，朝着付莽大吼道，其实他也知道，自己一个人拼命根本不是这洞灵的对手，只有将付莽也拉下水，才有获胜的可能。

　　“好，既然如此，我也豁出去了。舍不得孩子套不着狼，为了这洞灵，五十年寿命又算什么！”付莽眼神一凝，仿佛下定了决心，双手突然合十，嘴里在碎碎念着什么。

　　“血魔大法！”

　　付莽一字一字的大吼了出来，顿时变如同赖侩一样，浑身颤抖了起来。两人一灵，都要拼命了。

　　“没用的，不管你们如何的反抗，你们的结局从一开始便已注定。”洞灵的声音已是不像最初那样狂躁，此刻竟是慢慢的平静了下来，声音竟然变得空灵，仿佛是不存在与天地之间一样。

　　洞灵身形彻底变换，缩小了数十倍，此刻竟是变成了一个人类模样，浑身纯白无暇，俨然一块纯净的玉石一般，十指圆润颀长，身材黄金比例一般的完美，脸上虽有五官，却也仅仅只有五官之貌，无五官之实，就像是一块玉石雕琢而成的一般。背后一根晶莹剔透的尾巴在轻轻地舞动着。

　　“这是怎么回事？我从来没有听说过洞灵还可以变换成这样的形态！”付莽的声音随着身体一起在颤抖，仿佛正在承受着巨大的痛苦。

　　“洞灵乃是天地灵物，只要它愿意，可以变换成任何的形态，显然是它认为变成这样的形态，便能够战胜你我，哼！痴心妄想！”赖侩颤抖着怒喝起来：“黑魔大法，化身黑魔！”

　　“吼吼吼！”赖侩竟然是发出了一阵类似兽吼的咆哮声，紧接着，他整个身体竟然是胀大了几分，浑身上下掩盖在一层黑气之中，四肢如同充气一般在膨胀，手掌已是彻底变成了一只干瘪漆黑的魔爪，凝空咆哮着，如同一个从地狱爬出来的黑魔一般。

　　“血魔大法！化神血魔！”

　　几乎同时，付莽的身体也发生了变化，竟然与赖侩极度的相似，唯一不同的，就是赖侩是地狱爬出的黑魔。而付莽则是如同一个从血池里爬出来的血魔。

　　嗖嗖！

　　黑魔与血魔瞬间便从原地消失，下一刻竟然是毫无征兆的出现在了洞灵的背后，一只黑色的魔爪朝着洞灵的后心挖了过去，另一只血红的魔爪，则是直奔洞灵的后脑而去。

　　而洞灵丝毫没有惊慌，仿佛是早已洞察了这突袭一般，身体不知何时，竟然从背对二魔，变幻成面对二魔，晶莹剔透的左手一把抓住了血魔的魔爪，右手则是将黑魔的魔爪抓在了手上，双手交叉挥舞了起来，黑魔与血魔也无法控制的被挥舞了起来。

　　洞灵的双手疾速的挥舞，猛地手臂一张一放，黑魔与血魔的身体便是被狠狠的砸了出去。

　　“轰！轰！”

　　二魔被狠狠的砸来而来洞天的大地之上，下一刻便是翻身而起，黑气与血气依然在翻滚，竟然是没有受到丝毫的伤害。

　　二魔再次迎上，不管是速度还是力量，都比此前迅猛了数倍，显然是这黑魔大法与血魔大法让其变得更加的强壮迅猛。

　　不过这洞灵也是丝毫不落下风，虽然以一敌二，却是没有丝毫慌乱，一双手化作了武器一般，与魔爪硬碰硬，在空中战了起来。时不时的交接一下，响起了阵阵金铁交鸣之声。

　　“轰！”洞灵再一次将二魔轰开，仍然没有造成实质上的伤害。

　　“这么扛打么？若不是上次那个人类耗费了我太多的灵气，我也不至于沉睡至今，一身实力不及当初的千分之一。不过，收拾你们两个贪婪的人类足够了。”

　　“哼，你这洞灵，不管你以前有多强，总之，遇到了我们算你倒霉，你以为我的血灵祭炼之术仅仅就是为了把你唤醒么？”黑魔怒喝了起来。

　　“血灵祭炼？难道你们？”洞灵闻言，微微一愣，紧接着竟是有了一丝慌张。

　　“哼，你也感觉到了吧。你是这洞天之灵，天地之精。只要在这洞天之中，你便能无限的汲取天地灵气为你所用，而我们则要受到一定的限制。不过，有了这血灵祭炼之术，你的这个优势便会荡然无存，这些生灵的鲜血，已是将整个洞天都是污染了，大地之中，都是一片血红，而你，是这洞天之灵，想必你的身体，也是受到污染了吧。”黑魔哈哈大笑了起来，有一种计划得逞的喜悦。

　　“哈哈哈，赖兄果然好算计啊，看来我们的胜算又是增大了几分。”血魔哈哈大笑了起来，心里却是更加忌惮了几分，他也没有料到赖侩竟然留有这么一手。

　　“什么？”洞灵闻言，大吃一惊，赶紧催动心神，微微感应一下，便是察觉到了异样，这洞天之地，竟然真的如黑魔所说，被污染了。

　　不仅如此，自己纯净无暇如同玉石打造的身体里面，竟然有着一丝血气在滋生蔓延，擦觉到这个变化，洞灵连忙运功抵挡，想要将那一丝血气排出体内。

　　“没用的，想要将血气排出体内，除非将整个洞天的土地之中的鲜血全部排出，否则的话，那丝血气会如同跗骨之蛆一样在你体内滋生蔓延，最终，你将被血气吞噬。洞灵，我看你还有什么手段！”黑魔静静的看着洞灵，仿佛胜券在握。

　　“卑鄙的人类！”洞灵怒骂一声，却是不死心，想要将那丝血气排出。

　　“你妹啊！这手段呀太凶残恶劣，卑鄙无耻，脏脏低级了吧！怎么还有比我还要阴险的人！”秦琅不敢现身，只能是躲在洞天入口那儿，收敛气息，远远的看着战斗的进行，看着阴谋得逞的二魔，忍不住暗骂了起来。


第094章 大义凌然

　　洞灵都快疯了，无论它怎么努力，体内那一丝血气都无法驱逐出来，反而是渐渐的蠕动蔓延开来，没扩散几分，洞灵便是能清晰的感觉到，自己的力量都被吞噬了几分，自己拿纯净无暇的身体，竟然有被这一丝血气同化的可能性。

　　“可恶，若不是力量消耗了太多，我一根手指头都能灭了你们。你们休想得到这个洞天，就算是毁灭，也不会让你们得到我的，只要我死了，这个洞天就会彻底消失，你们，也一起在这个世界上消失吧”洞灵眼神闪过一抹决断，竟然不管体内肆掠的血气，将双手都举了起来，身上竟然发出了阵阵耀眼的如玉石一般的光芒。

　　“洞灵，你竟然要自毁？”黑魔大吃一惊，他没有料到这洞灵竟然如此果断，宁愿自毁也不让自己得到，如果那样的话，自己所有的心血可都付诸东流了。

　　“不好，赖兄，有什么办法能阻止它么？”付莽着急了起来，自己这次可是将自己麾下的弟子全部带来了这里，让赖侩施展血灵祭炼之术，孤注一掷，为的就是得到这洞灵，如果让洞灵自毁的话，自己所有的心血都毁于一旦了。就算是逃了出去，回到门内，也会遭受到严厉的责罚。

　　“我也没办法，这里是洞灵的天下，它要自毁，没人能阻止得了它。”赖侩语气凝重，他的情况比付莽好不到哪儿去，他麾下的弟子差不多也都是死在了这里，本以为可以控制洞灵，然后以洞灵的力量斩杀付莽，自己一个人获取这洞灵。谁想到竟然会突生变故，他低估了这洞灵的决绝之心，竟然宁愿自毁，也不让自己得到。

　　“付兄，洞灵自毁的话，这洞天也就毁了，你我得赶快离开这里，否则的话，我们都得死在这里。”赖侩已是准备放弃了，留得青山在不愁没柴烧，与其留在这里等死，还不如逃出生天，以后要是有另外的奇遇的话，也同样可以重来。

　　“可恶，我实在是不甘心啊！”付莽牙关紧咬，眼神里流露出深深的不甘，不过也没有办法，身上的血气开始稀释，暴涨的身体也渐渐萎缩了下去，恢复了正常的模样之后，他的眼睛里闪过一丝疲倦，心有不甘的看了一眼洞灵，准备退去。

　　赖侩也是恢复了人形，黑气都已是收入了体内，他才是真正下了血本。

　　“走吧，这洞天就要从天地之间消失了，真是可惜了。”赖侩身形一动，朝着洞天外飞去，付莽也紧随其后，在空中划过一道血光。

　　“今日，你们一个也别想走！”洞灵大喝一声，身体轰的一声爆炸开来，却没有任何的血肉，只是一团耀眼的光芒。洞灵乃是天地之灵，集天地之元气精华孕育而生，洞灵自爆，顿时，整个洞天之内便是被浓厚粘稠的元气所充斥，滚滚的元气如同风暴一样，在洞天里肆掠，付莽与赖侩被元气风暴吞噬在了其中，根本无法飞行，两人体内的元气也是被拉扯了出来，体内空空荡荡，两人直接从空中掉落了下来。

　　赖侩与付莽拼了命的想要聚集一丝元气，可是却根本无法凝聚，这一下慌了神，修仙之人，元气乃是根本，若是没了元气，又怎能被成为修仙之人？

　　两人大喊不妙，迈开步子，在洞天里狂奔了起来，一边躲避着风暴，一边朝着洞口跑去。虽然没有了元气，但是强横的肉体力量还在，只要能逃出这里，重新凝聚元气，恢复巅峰也不是不可能。

　　此刻的洞灵，已经完全化为了洞天里肆掠的元气风暴，灵儿与秦琅在洞天入口处，看着洞天里风暴肆掠，无数的参天大树被连根拔起，大地之上的土地也是一块一块的被掀翻，整个洞天，被彻底摧毁。

　　“糟了，我体内的元气开始波动了，似乎要被拉扯出去一般。”灵儿惊呼一声，她分明感觉到一股无形的拉扯之力在吸扯着自己体内的元气，自己只能勉强控制着。有了这个发现，她知道此地已经不宜久留，一把拉起了秦琅就要往外跑去，却是被秦琅挣脱了开来。

　　“师姐，你赶紧离开这里。带着我会拖累你的。”秦琅一脸大义凛然的望着灵儿。

　　“那怎么行，我不能把你一个人留在这里，你快跟我走。”灵儿摇了摇头，虽然她与秦琅非亲非故，但是秦琅毕竟救过自己，此刻遇到危险，她无论如何都不会抛下秦琅一个人离开，说着就要来拉秦琅的手。

　　“师姐，不能再耽搁了，你放心，我不会有事的，我就算跑也比你慢不了多少，你体内元气不稳，若是再带着我的话，说不定我们两个人都没法逃出这里。我宁愿死，也不愿意拖累师姐。”秦琅两眼含着泪花，大义凛然的对着灵儿喊道，说着，一边决绝的摇着头，竟然是往后退了几步，到了洞天入口的边缘，身后便是那肆掠的元气风暴。

　　“秦琅，你快跟我走啊！”灵儿着急地喊道，几乎要哭了出来，说话都已是带着哭腔：“你从黄世仁手上救了我，我怎么能把你一个抛在这里啊，我求求你了，你快跟我走吧，就算是死，我也不会一个人逃生的。”

　　“师姐，对不起，我不能拖累你，你快走吧。”秦琅眼神更加坚定，身体朝后仰了过去，在掉进洞天的那一刻，说了一句：“师姐，你真漂亮。”

　　言罢，秦琅的身体便是掉进了洞天之中，瞬间便是被肆掠的元气风暴所淹没，消失的无影无踪。

　　“秦琅！！！！！”灵儿撕心裂肺的哭喊了起来，她没有料到，秦琅为了不拖累自己，竟然主动的投身到了肆掠的风暴之中，要知道，那元气风暴连两个化神期的高手都承受不了，更何况他还只是破体期的实力而已。一进入那风暴之中，瞬间便会被撕扯成碎片。而他那样做，竟然是为了让自己逃出去。

　　从进入青海宗的第一天起，北峰殿的师姐便告诉灵儿，修仙界是一个残酷的世界，尔虞我诈，有的人为了获得力量不择手段，需要时刻小心谨慎，任何时候都不能大意。她也是一直牢牢的记在心里，对于秦琅，她也是一直心有防备。而此刻，秦琅竟然宁愿牺牲自己，也要让自己一个人逃跑。秦琅说得对，自己体内的元气十分不稳定，带着一个人，确实很是拖累，但是就算是如此，自己也要带着秦琅一起，她不愿欠下秦琅一个人情。可是，这个人情，还是欠下了，并且，永远都无法偿还了。

　　“秦琅，我会记得你的，你救了我两次，我无法偿还与你，但是我会报答你的家人的。”灵儿眼泪一抹，眼神也是坚定了起来，秦琅已经为自己牺牲了，自己无论如何也要逃出这里，决不能让秦琅白死。当即小心的催动体内的元气，飞快的沿着来时的路朝外面奔去。

　　“啊！我不要死在这里，我堂堂黑血宗黑衣堂的真传弟子，怎么能丧命在这里，我不甘心啊，我是要成为堂主的人啊，我不甘心！”赖侩惨烈的嚎叫着，他的身体被元气风暴疯狂的撕扯着，衣物都是被拉扯成碎片，整个人光条条的，身上的血肉也在被拉扯，下半身已是消失不见，上半身也正在消散中。

　　“可恶啊，为什么会这样？我还有好多计划没有实施，怎么会这样？我不要死，我不要死！我付莽可是天之骄子，血衣门第一真传弟子，我不会死的，不会死的。”付莽也是惨叫着，他不停的打出一张张灵符，在身体便面形成了一个微薄的防护罩，抵抗着肆掠的元气风暴，却也是无济于事，只能暂时的抵挡着，根本无法维持太久，若是灵符用完，也只能与赖侩一个下场。

　　终于，付莽的灵符用完，元气风暴瞬间便将付莽淹没，一瞬间便将付莽剥了个光条条。身上的血肉也是开始消散了起来，被风暴吞噬。

　　“哈哈哈，付莽，你以为你逃得掉么？路上有你做伴，我也不孤单了。”赖侩哭似的大笑了起来，此时他的四肢都已是消失了，腹部也消失不见，只剩下一个脑袋和半截胸部，看着被风暴吞噬的付莽，他狂笑了起来。

　　“赖侩，就算死你也比我先死，去黄泉路上给我探探路，哈哈哈哈！”付莽自知难逃，也是狂笑了起来。

　　“我说过，你们都会死在这里，你们的血肉将成为大地的肥料，你们的灵魂都会在天地之间消散，你们将永世不得超生，从此不复存在。”洞天之中，传来了洞灵的暴喝之声，那声音包含着一丝决绝，一丝一往无前的壮烈，一丝宁死不屈的意志。

　　与此同时，在洞天入口的那个位置，传来了一个鸭子般的干嚎声音。

　　“哈哈哈，太爽了，太爽了，从来没有这么爽过，第一次这么肆无忌惮的吸收着元气，来吧来吧，让风暴来得更猛烈一些吧！”


第095章 渔翁得利

　　秦琅此刻如同疯了一般，他要留下来，并不是因为怕拖累了灵儿，而是他是真的想留下来。

　　就在洞灵自毁，洞天里元气风暴肆掠的时候，秦琅丹田内那颗倒垂的元气晶体开始旋转了起来。赖侩与付莽体内的元气被拉扯一空，灵儿体内的元气也是不稳，而秦琅却完全相反，他的身体就像一个没有底的黑洞一般，疯狂的吞噬起了洞天里的元气，这是洞灵所化的元气，比外界的精纯无数倍，虽然狂暴无比，但对秦琅来说却是大补。

　　秦琅毫不犹豫的选择留了下来，在灵儿面前，他不好肆意的吸收，此刻，灵儿已走，自己在这洞天之中，就像一头饿狼闯进了一群羊羔中间一样，疯狂的掠夺着。

　　“这里怎么还会有人？”付莽大吃一惊，本以为只有自己与赖侩在这里，却突然发现还有其他人物，不过他也顾及不了那么多了，他的身体已是消失了大半，撑不了多久就会彻底消散，而赖侩早已是没了声音，随着最后一团血肉的消散，彻底的消失了。

　　“人类，我早就发现了你，你竟然没有逃走，还自己闯了进来，那你就一起毁灭吧。”洞灵的声音再次的狂暴了起来。

　　然而秦琅却不闻不顾，自顾的吸收着狂暴的元气，说也奇怪，这些狂暴的元气一碰到秦琅的身体，便是被吸了进去，进入秦琅的体内之后便是变得温顺无比，静静的在丹田汇聚，无数的元气涌进，秦琅的身体没有丝毫饱的感觉，他的身体就像一个永远填不满黑洞一般，肆意的吸收着元气。

　　倒垂的晶体终于停止了旋转，比起以前，不知凝实了多少，闪烁着金色的光芒。在这个晶体的旁边，又一个金色的元气漩涡形成，多余的元气在这里旋转着在汇聚，不断的旋转，不断的变大。与此同时，在秦琅的识海深处，那混沌的空间，一个金色的光团在微微的闪烁，一个古朴大气的金色字体时隐时现。

　　“怎么可能，人类怎么可能承受得了如此狂暴的元气？难道这人也是一个洞灵吗？否则的话，怎么可能如此轻易的吸收我的狂暴之气。”洞灵的声音有了一丝虚弱，其实就算是它自爆，它也不会彻底死亡，只会陷入彻底的沉睡而已，只能留下一丝灵性，不断的凝聚天地灵气，无数年后，他便是能够再度诞生洞天。可是照这样的情形下去，自己极有可能根本无法保留灵性，因为有着一个无底洞正在吞噬着自己的狂暴灵气，若是被吞噬殆尽的话，自己就会彻底消失，而这个洞天，也会落入他人之手。

　　不过秦琅并不知道这些，他才没想过要夺取这个洞天，他根本不知道对于修仙之人来说，能够拥有一个独立的洞天，那意味着什么。他只知道疯狂的掠夺这些元气，这是自己修行以来，第一次毫无顾忌，如此畅快淋漓的吸收天地元气。体内竟然诞生了第二个元气漩涡，如果能凝聚第二个元气之晶的话，自己的实力就会大涨。而且自己识海深处，有一个金色的光团在不停闪烁，随着元气吸收量的增加，那闪烁的频率已是越来越快，一个金色的字体已是隐隐可见。

　　秦琅知道，只要自己继续吸收下去，自己体内的元气持续增加的话，那个光团就会彻底显现，到时候自己就可以知道自己要寻找的那就个人中的其中一个了。

　　秦琅无休止的掠夺着元气，付莽的身体早已是消散了，秦琅不知道，自己吸入体内的，不仅仅是精纯的天地元气，更是包含了两个高手的精血。

　　“这个人类，到底是什么来头？竟然如此厉害，要是先前他参与了战斗的话，我恐怕不是他的对手。而他却一直观战，没有做出任何危害我的事来，想必也不是一个大奸大恶之徒。”洞灵意识都快要消散了，自言自语，不知在思考着什么。

　　“唉！罢了罢了，与其从此消散，不如就成全了他吧。”半晌之上，洞灵深深的叹息一声，终于不再催动洞天里的元气，风暴顿时停止了下来，在秦琅的面前，凝聚成了一个拳头大小的元气液体，如同一颗悬空的巨大水珠，在秦琅的面前翻滚着，而洞灵自身的神识，也是汇聚在其中。

　　“我将这个洞天里所有的灵气幻化成为这一滴元液，就成全了这人类吧。”洞灵心里叹了一声，如同一个灌了水的气球一般猛地炸开，形成了一张水幕，将秦琅包裹在了其中。

　　而这一切，秦琅丝毫不知，此刻他正处于一个极为奇妙的状态，吸收了混合着付莽与赖侩血肉之精的元气，秦琅仿佛有了那两人的记忆一般，两人的出生，成长，生命中的每一丝记忆都出现在秦琅的脑海中，仿佛自己就是赖侩，自己就是付莽。不仅如此，两人说过的话，见过的人，甚至是睡觉时做过的梦，都毫无遗漏的展现在秦琅的脑海之中。而两人的所有修为，所有修炼过的武学功法，此刻都成了秦琅身体的一部分，没有丝毫不和谐的感觉，仿佛那就是秦琅自身修炼所得一般。

　　秦琅有种感觉，只要自己的境界达到了，自己就可以施展出赖侩与付莽的所有功法，不会有丝毫的生疏。

　　这一发现，让秦琅无比的兴奋。

　　还不止如此。

　　随着第一个元气之晶的彻底凝聚，第二个元气漩涡的诞生，秦琅的修为终于是再度突破，他的身体，被一层金色的光芒所覆盖。在金光之下，自己的每一丝毛发，每一块肌肉，每一根骨骼，每一个细胞，都被一种神奇的力量所毁灭。而在毁灭的同时，无数的金色元气凝聚，形成了全新的毛发，全新的肌肉，全新的骨骼，全新的细胞。

　　秦琅感觉，自己的肉体，竟然有一种前所未有的饱和的感觉，里面的力量随时都要爆发出来一般，却又始终达不到那个临界点，无法彻底的宣泄出来，这样的感觉让秦琅极为难受。

　　就在这时，一股清凉的感觉便是由外及内的充斥着秦琅的全身。

　　这是由洞灵所化的元液将秦琅的身体覆盖了起来，丝丝凉气浸透着秦琅的身体，与秦琅体内的元气结合了起来。

　　“轰！”

　　秦琅的体内爆发出一阵惊天动地的爆炸声，仿佛有什么东西在其体内爆炸一般。终于突破了临界点，秦琅的肉体的力量终于达到了巅峰，破体化神，进入了全新的境界。这是一个全新的开始，一个代表着真正开始修仙之路的开始。

　　这一刹那，秦琅吸收天地元气的速度猛增了数倍，秦琅仰头发出了一声畅快的长啸，体表的元液以一种肉眼可见的速度被秦琅吸入体内，不断的融合，第二个元气漩涡竟然也有了几分凝实的迹象。

　　不过那元液乃是洞灵所化，凝聚了整个洞天的元气，那数量根本无法度量，饶是秦琅吸收速度惊人，却也是如同用勺子舀池塘里的水一般。

　　足足过了五天，随着最后一丝元气的吸收，洞灵所化的元液终于是完全被秦琅吸收殆尽，丹田内的也是形成了第二个元气之晶，不过却是小了许多，看来还需要更多的元气，方才能够彻底的成形。

　　秦琅内视体内，识海深处的那个金色光团终于彻底显现出来，不停的闪着耀眼的金光。却十分的模糊，无法看清那个金色的字体究竟是什么。

　　“还是无法看清是什么，看来是元气还有些不足，不过这次的收获，实在是太大了。”秦琅不由得大笑了起来。

　　没错，这一次，确实是收获巨大。赖侩与付莽两人精心策划，想要夺取这一方洞天，最后却搭上了自家性命，却是成全了秦琅。

　　此刻的秦琅，无比的兴奋，他不仅仅是获得了赖侩与付莽的所有记忆，甚至连带他们的武学功法都是获取了。更为重要的是，秦琅的实力终于是突破了炼体境，进入了炼神境。

　　看着自己赤红色的衣服，秦琅无比的开心。

　　“这赤色竟是比灵儿师姐还要深上几分，与黄世仁都是相差无几，想不到我的实力竟然会提升如此之多，直接从破体期大成提升到了凝神期大成的境界，只差一步，就可以达到凝神期圆满。这样的速度，必定会让所有人大吃一惊的。也不知灵儿师姐逃出去了没有。”

　　“你说的是那丫头吧？你放心，她早就离开了，还带了人回来找你。不过你却是被我隐藏了起来，他们并没有发现你。”秦琅的心思一动，心里却有一个声音响起来，顿时把秦琅吓了一跳。

　　“谁？谁在我身体里？”秦琅叫了起来，如同一只被吓着的鸭子一般。

　　“还能有谁？你吸收了我幻化的元液，成了这洞天的主人，也成了我的主人。我真是瞎了眼了，还以为你是什么高手，谁知道你竟然是个小家伙，真是瞎了眼啊，遇人不淑啊！”

　　“啊？你，你，你难道是洞灵么？你不是自爆了么？怎么会跑到我身体里面去了？你快出来，你给老子出来。”秦琅翻开了衣服，拍了拍自己的肚子，惊慌失措的喊了起来。

　　“靠，我还想出来呢，可惜出不来啊，不过，你倒是可以进来。”那洞灵说道。

　　“进来？怎么进来？进哪儿来啊？”秦琅问到。

　　“到你的洞天里来！”洞灵无语道。

　　“到洞天里来？”秦琅自语道，谁知刚一有这心思，秦琅的身体瞬间便从原地消失，进入了一个破败不堪的世界里。这里树木草地被掀翻一地，没有一块完好的土壤，大地上更是血迹斑斑，一片血红。

　　这里，就是那被几乎被破坏的洞天。

　　秦琅的对面，一个身着赤色长衫，十分乖巧的姑娘，站在那里，正一脸笑容的看着秦琅。

　　“主人，欢迎来到你的洞天世界！”乖巧姑娘笑道。

　　秦琅一脸震惊的望着那姑娘，两只眼睛都要瞪出来，伸手指着对方，不停的抖着手指，喊了起来。

　　“灵儿？”


第096章 掌控洞天

　　站在秦琅面前的，竟然是灵儿，一身赤色的长衫，乖巧的脸蛋儿，俏皮的笑容，一双大眼睛一眨一眨的望着自己。

　　“灵儿？不对，你不是灵儿！”秦琅的根本不能感受到一丝灵儿的气息，他知道，眼前的这个人，一定不是灵儿。

　　“没错，我不是灵儿，我是洞灵，这只是我幻化出来的容貌而已。”洞灵掩着嘴笑了起来，十分乖巧可爱。

　　“等一下，你是洞灵？你是男的还是女的？我看你刚才还变成了一头凶兽呢，后来又是个没脸的裸体，现在又变成了灵儿，你到底是什么怪物？”秦琅问道。

　　“什么叫没脸的裸体啊，你会不会说话啊？那是我最原始的状态，精纯之体。我不是怪物，我是天地孕育的洞灵，没有性别，没有形态，我的身体就是由元气组成的。所以，我想变成什么样子，就变成什么样子。”洞灵说道。

　　“哟？这样么？那你能不能变成一个没穿衣服的灵儿啊？”秦琅猥琐地笑道，眼神极度的邪恶。

　　“这个么？可以，你等着啊！我变给你看！”洞灵答应道，正准备变幻，却是被秦琅立刻阻止。

　　“停停停，你别变了，总感觉怪得很。”秦琅没有让洞灵变幻，心里总有一丝怪异的感觉，这会儿能变个没穿衣服的灵儿，下一刻是不是能变个没穿衣服的自己出来？要是他变成了没穿衣服的灵儿，自己控制不住了，扑上去了，在最关键的时候，这丫要是变成了一个男人的话，咋办？想想就可怕，秦琅直摆脑袋。

　　“你先给我说说是怎么回事吧，我现在在哪里？你不是自爆了么？这洞天怎么还没有毁灭？”秦琅问到。

　　“呵呵，不着急，我慢慢告诉你。首先呢，洞天并没有毁灭，而你现在就在这个洞天里。而这个洞天，现在在你的体内。”

　　“什么？洞天在我的体内？”秦琅大叫一声，顿时又反应了过来：“等一下，洞天在我体内，那我现在怎么又在洞天里？难道我在自己的身体里面？天啊，这咋回事？”秦琅有点晕了。

　　“当然不是了。这么告诉你吧，我化为了元液让你吸收，你就成了我的主人，掌控了这一方洞天，现在你的修为还不是很高，所以这洞天已是缩小了许多，等你的修为提高了，洞天的容积也会扩大。”

　　“洞天可大可小，大可容纳宇宙万物，小可变成须弥之沙，这里是一个独立的空间，你可以将任何东西收纳进洞天里，包括你自己。也就是说，你在与人战斗的时候，如果你打不过的话，你随时可以心意一动，你便能进入洞天之内，瞬间消失，没有人可以找到你。”

　　“哇塞，还有这样的好处？那岂不是说以后没人能杀我了？哈哈哈！太棒了。”秦琅闻言顿时大喜。

　　“那也未必，这个世界上有许许多多的强者，有着你根本想象不到的通天手段，即使你藏进了洞天，也可以施展大手段将你摄拿出来。”洞灵一盆冷水泼在了秦琅的头上。

　　“那也没关系，没事谁会去招惹那些大人物。”秦琅无所谓地说道，丝毫没有被打击到。

　　“呵呵，你倒是想得开。不过，这洞天还有一个更大的好处，就是可以逆转时空，控制时间。”

　　“逆转时空？”

　　“没错，在这里，只要你想的话，你可以将时间加速，令洞天里过去一天，而外界只过去了一个时辰。你也可以放慢时间，洞天里过了一个时辰，外界已是过去了一天。”

　　“我靠，这也太逆天了吧！”秦琅长大了嘴巴，口水都要掉了下来。

　　“那是当然，不然的话，也不会有那么多的人妄图得到一方洞天，那简直就是等于得到了一个修炼作弊器。”

　　“啧啧啧，简直是太嗨了，我的运气也太好了吧。我就拼命加速拼命加速，我在里面修炼一年，外界才过去一个眨眼，哈哈哈。谁能比得过我？”秦琅心里都要乐开了花。

　　“我知道你在想什么，不过那是不可能的。”洞灵仿佛是看穿了秦琅的心思，说道：“要掌控之间，必须以巨大的元气催动。以你现在的实力，顶多能掌控一倍的时间，并且顶多只能支持一天而已。”

　　“啥？这也太过分了，你还不如不给我说呢，真是扫兴。”秦琅瘪了瘪嘴，顿时有些悻悻然。

　　“知足吧你，宇宙中无数星球，无数的修仙之人，没有一个不想得到一个洞天的，可是真正有幸寻到一方洞天的却是少之又少。而能够将冬天炼化真正掌控的，那几乎是不可能的了。因为洞天有洞灵，没有任何一个洞灵愿意被人炼化，洞灵要自毁的话，没有任何人能够阻止。注意了，是没有任何人。多少绝世强者都梦寐以求想得到一个洞天，可这样的好处，竟是落到了你的头上。你竟然还敢不满足？”洞灵显然是火大了起来，想不到这秦琅竟然敢抱怨。顿时气得吹胡子瞪眼，不过它幻化成了灵儿，没有胡子可吹，只能是一双大眼等着秦琅，怒火中烧。

　　“好啦好啦，我知道啦，我幸运，行了吧。还有其他的好处没？”秦琅不耐烦地说道。

　　“你，你，你，我真是瞎了眼了，竟然会跟了你这么个狼心狗肺不知好歹的家伙。你在真是气死我了。别人要是得了洞天，没有一个不把我当祖宗一样供着，你倒好，竟然，竟然……”洞灵已是气得说不出话来了。

　　“哎呀，你怎么能这么说我呢？要不是我的话，你就彻底毁灭了，你应该感激我不是？你都说我是你主人了，竟然敢骂我？你要不是变成灵儿的样子，老子绝对会揍你你信不？有种你变成黄世仁的样子试试？不把你打成死狗我就不姓秦。”秦琅一边说着一边挽起了袖子，拳头捏着就要上去干架。

　　“你，你，你不知好歹！”洞灵毕竟只是一个灵物而已，虽然说有了人类的智慧，却毕竟不是人类，当下也找不到什么骂人的语言，只能是指着秦琅，憋半天憋不出一句话来。

　　倒是秦琅，越骂越来劲，十足一个泼妇骂街的形象。

　　“好你个家伙，敢跟你琅哥顶嘴，活腻了是不？”

　　“你个没脸的裸体怪物，我是你的主人，你不仅不给老子跪下磕头，竟然还敢顶撞我？你信不信老子天天到这里面来拉屎拉尿，我熏死你！”

　　“你来啊，你来来啊，反正这也是在你的身体里，你随便拉。只要你不嫌恶心，我绝对不怕你。”洞灵不甘示弱，立刻反击。

　　“呃……也是，那老子就不进来拉屎拉尿了。老子……”

　　两人就那么对骂了起来，足足骂了半个时辰，秦琅实在是口水都骂干了，朝着洞灵一伸手，喊道：“有水没，来点，口水都骂干了。”

　　“哼，没水，你看看这里哪里能找到水，你自己找去吧。”洞灵十分委屈，半蹲在地上，一双大眼睛含着泪花。一副小女儿被欺负了的姿态，它此刻可还是灵儿的模样。

　　这副样子一摆出来，秦琅也不好继续骂下去了，只好说道：“好啦好啦，我也只是骂一下而已，既然跟了我琅哥，那你保证不会失望的。琅哥可不是一般人。”秦琅安慰起了洞灵。

　　“那你以后不准骂我了。”洞灵抹了一把眼泪，心酸地说道。

　　“嗯，只要你听话，我就不骂你，我可是一个有素质的人，说话做事，讲究的是一个风度，我以德服人。”

　　“嗯。”洞灵轻声的答应了一声。

　　“嗯，别一副委屈的样子了，有水没？给我来点。”秦琅再一次伸出了手。

　　“真的没有，你也看到了，洞天都被破坏完了，需要时间来修复。”洞灵抬头望了望一片破败不堪的洞天，似乎被触动了伤心事，眼泪夺眶而出。

　　“我操，连个水都没有，还天地之灵，日月之精，要你这东西有啥用！”秦琅顿时跳了起来，叉着腰又开骂。

　　“呜呜呜，你说过不骂我的，你骗人，你们人类没有好人，都是骗子。”洞灵终于是哭了起来，无比的心酸，无比的委屈。

　　“呃，不好意思，这是习惯问题，以后我尽量克制。”秦琅干笑了起来，心里却是念到：“现在也不知道外面的情况如何了，峰内比试也快要开始了吧，差不多我也该回去了，出来这么些天，我的小房间都没人打扫啊。”

　　秦琅本来只是随意的想想，无意之间想到了自己那位于紫腾峰半山腰的小房子，那是自己的家。谁知就在自己想到那里的时候，自己周围的空间却是一阵变幻，自己的身体竟然不受控制的抖动了起来。周围瞬间便是陷入了一片黑暗。

　　黑暗转瞬即逝，当光线进入秦琅的眼睛时，秦琅大惊失色，周围的景象是那么的熟悉，自己竟然已是回到了紫腾峰上，此刻正站在自己房间外的院子里。

　　“我靠，洞灵，我竟然能穿越时空？”秦琅心念一动，向那还蹲在地上抽泣的洞灵问到。

　　“嗯，这是洞天的功能之一，以你现在的实力，你可以在方圆一千里以内随意穿越你到达过的地方。”洞灵一边抽泣，一边回答到。

　　“我擦，真是太棒了，洞灵，我爱死你了。”秦琅哈哈大笑了起来，这回，赚大发了。


第097章 兰竹峰

　　“想不到这洞天还有如此神奇的功能，快点告诉我，还有什么功能？”秦琅激动无比，迫不及待的问到。

　　“这个，我的记忆也不是太清楚，我需要慢慢恢复实力以后才能恢复记忆，不过你放心，洞天之所以能成为修仙之人梦寐以求的天地瑰宝，自然有他的神奇之处，发挥你的想象吧，你能想到的，基本上都是洞天可以完成的。”洞灵虽然还在细微的抽泣，但是言语中却带着一股深深的自豪，这是一种天生的优越感，使得秦琅更是心里痒痒。

　　“那怎样才能让你更快的恢复实力呢？”秦琅问到。

　　“那还用说么？当然是吸收天地元气，修复自身了。当年我与一位人类强者大战，虽然最后击杀了那位人类强者，但是我自己也是身负重伤陷入沉睡。那人类强者也确实厉害，临死前爆发潜力，在我的体内布下了九层禁制，层层都厉害无比。我沉睡了无数岁月，吸收了不知多少天地元气，才总算是冲破了第一层禁制，刚恢复了部分意识与神通，就遇到了两个卑鄙的人类，竟然妄想图谋洞天，真是找死。”

　　“好吧，无数岁月才突破了第一层禁制，那估计不知多少个岁月之后才能突破第二层禁制了，哎，算了，有你这么个移动仓库也不错。”秦琅摇摇头，神念离开了洞天，只剩下洞灵在那里咆哮。

　　“什么叫移动仓库？秦琅，你这是在侮辱我！你是在侮辱我！啊啊啊啊！！！！”洞灵自顾自的咆哮，秦琅却关闭了神念，懒得去听她的废话。

　　“现在应该去一下北峰找到灵儿师姐，没想到她还带人去寻找过我，这倒是有情有义。不过我已经回来了，最起码也得去报个平安，不然白白的让灵儿师姐担心了。”秦琅自语到，身形一动，便是腾空跃起，他掌握了付莽与赖侩两人所有的记忆与武学功法，根本不需要另外去修炼御空飞行的功法，心意一动，便是化作一条飞虹，划过了天际，朝着北峰旗下兰竹峰而去。

　　第一次靠自身的实力在空中飞行，秦琅心里也是隐隐有些亢奋，不过他还是牢牢守住心神，没有丝毫分心，不然气息不稳，从空中掉下去了的话，那可就丢人丢大了。

　　很快，秦琅便是飞临了兰竹峰，停在峰外，秦琅却是不知道该去哪里寻找灵儿。当即，秦琅散开神念，便是朝着兰竹峰扫视了起来。以秦琅现在神念，完全可以将整座兰竹峰完全笼罩起来，哪怕是一只蚂蚁在动腿，都逃不过秦琅的神念。

　　不过这样一来就有些太不合礼数了，这兰竹峰可比自己的紫腾峰强大得太多，峰上炼神期高手都是无数，更是有着化神期的内门弟子。若是得罪了那些人，就有些得不偿失了。所以秦琅也只能控制住范围，小心的搜索着，尽量不去惊动那些人。

　　不过很快，秦琅便是发现了一丝不对劲，按理说，以自己凝神期大成的实力，若是以神念观察实力在自己之下的人，那定然是能够做到令其丝毫不能察觉。可是秦琅却发现，在自己神念笼罩之下，一些炼神期的弟子竟然也是毫无察觉，秦琅甚至是无意之间扫过了几个正在沐浴的师姐，大惊之下，慌忙移开神念，却发现，根本没有被任何人察觉到。

　　“这是怎么回事？再试试！”秦琅暗道，催动神念，朝着兰竹峰峰顶而去。

　　在兰竹峰的峰顶，有一座不是特别巨大，简单朴素的小院子，里面一个身着黄色长衫的绝美女子正在院子中间的一个平台之上盘腿而坐，体内玄气运转，正在修炼什么功法。

　　在秦琅神念笼罩之下，这个绝美女子毫无察觉，自顾自的修炼着。秦琅终于是放下心来，确定自己的神念有些异常之处了。

　　“这是怎么回事？难道又是洞天的原因？”秦琅暗道。

　　“废话，不是我还有谁，我早就跟你说过，洞天是一个完全独立的空间，与你们所处的这个世界没有丝毫的关系。而你收取了这一方洞天，你的整个身体，包括你的意识灵魂都是与洞天想融合，你的神念也是如此。所以，你的神念，已经独立于这个世界之外，别人根本无法发现的，就算是有些强者能够察觉到异常，也无法捕捉到你的神念。”洞灵的声音从秦琅体内响起。

　　“啧啧啧！难怪那么多人想要得到洞天。”秦琅已经无法用言语来形容自己的心情了，这个洞天已经给自己带来了太多的惊喜。

　　“不过你也别太得意，凡事都有两面性。”洞灵的声音再次响起，却是带着一丝冰冷。

　　“当然，我肯定不会太过依赖洞天的，对我来说，这只是一个辅助的工具而已，真正的修炼还是得靠我自己，只有自己强大，那才是真正的强大。如果对洞天太过依赖，对我的修炼，反而是一种阻碍。这一点，我早就意识到了。”秦琅淡淡地说道。

　　“嗯，既然你知道，那我就不多说了，我想你已经发现你要找的人类了吧。”洞灵说道。

　　“嗯。”秦琅答应一声，收回了神念，朝着灵儿的地方飞去。

　　秦琅收回神念之后，峰顶上的那绝美的黄衫女子缓缓的睁开了眼睛，自语道：“我怎么有股被人扫视了一遍的感觉？可是就算是红云师姐也无法让我毫无察觉啊！难道是我的错觉么？”绝美女子散出神念，在周围扫视了一遍，却没有丝毫的发现，便是收敛了心神，继续修炼起来，无数天地元气源源不断的涌入其体内，似乎正在修炼什么惊天动地的绝学一般。

　　秦琅悄无声息的降落在灵儿的屋外，屋门紧闭着，似乎屋内并没有人，不过秦琅知道，灵儿此时就在屋里。

　　秦琅神念笼罩之下，屋子里的一切都是清晰的反应在秦琅的脑海之中，他分明看到，灵儿一个人坐在床榻上，双手撑在床沿上，双脚从床沿上垂了下来，脸上一点表情也没有，眼神都是无比的空洞。

　　“秦师弟，你到底是死是活啊，我都回去找了你好几次了，都没有找到你，难道你已经遇难了么？”灵儿自语了起来，说着，眼眶里便是湿润了，一滴滴泪珠夺眶而出，滴答滴答的掉落在地上，让秦琅心里一痛的是，他分明看到，地上已是有好大的一摊湿湿的水迹。

　　“灵儿师姐！”秦琅心里竟然隐隐的有些难受起来，这个女子竟然会为了自己，在这里暗自神伤落泪。

　　“咚咚咚！”

　　秦琅收回了神念，深吸了一口气，敲响了灵儿的房门。屋内却是没有任何的反应。

　　秦琅加大了力度，再次敲了起来，这次却没有停下来，咚咚咚的敲个不停，似乎房门不开，他就会一直敲下去。

　　“不要来烦我，不要来烦我。我现在什么心思都没有，告诉师姐，我现在哪儿都不想去。”灵儿的声音响了起来，在屋里撕心裂肺的喊出了声，已是有些沙哑了。

　　不过秦琅却自顾自的敲着房门，力度竟然再加了几分，房门竟然都是震动了起来。

　　本来灵儿若是稍微散出神念便是能够发现，在屋外敲门的就是她找了好久的秦琅，不过此时的灵儿心里却是异常的烦躁不堪，这一阵阵的敲门声，更是让灵儿心中的压抑彻底的引爆了。

　　“给我滚！”灵儿手掌一挥，一根红色的丝带便是从其手臂上飞了出来，在空中旋转着，击打在了房门之上。

　　“轰！”

　　在灵儿一击之下，脆弱的房门被击成了碎片，片片木屑散落一地，透过屋外的光线，一个身影在灵儿的视线里逐渐的清晰了起来。

　　“灵儿师姐，你就是这样欢迎我的么？”秦琅拍了拍身上的木屑，嘴角一翘，脸上带着略显猥琐的笑容说道。

　　“秦琅？”


第098章 登顶

　　“秦琅？”灵儿眼睛里还含着泪花，看到秦琅的一刹那，她竟然是有些失神。

　　“灵儿师姐。”秦琅心里也是十分感动，轻声的叫了灵儿一声。

　　“秦琅？真的是你？你没死？呜呜呜，你果然没死。我就说嘛，你那么猥琐，怎么会死嘛！呜呜呜！”灵儿就站在原地哭了起来，一边抹着泪水，一边喊道。

　　“咳咳，师姐，不带你这样侮辱人的。”秦琅一阵无语，苦笑了起来。

　　“你这个该死的家伙，到底跑到哪里去了？我都回去找了你好几次了，可都找不到你，那个洞天也消失了，只留下一个空荡荡的山洞。呜呜呜，我还以为你死了呢。”灵儿抹了抹眼泪，冲到了秦琅的跟前，眼泪还在流，脸上却是洋溢起了笑容。

　　“你都说了，我那么猥琐，怎么可能死嘛，我别的不敢说，就是命大。俗话说好人不长命，祸害遗千年嘛。哈哈哈！”秦琅情不自禁的伸手将灵儿眼角的泪珠拭去，冰冷的泪珠，却是让秦琅的心里一片温暖。

　　灵儿也不拒绝，就乖乖的站在原地，任凭秦琅的大手在自己脸上拂过，眼神却是飘忽了起来，不敢看秦琅，一抹红晕在其脸上显现，一直蔓延到脖根。

　　秦琅看着灵儿那绯红的脸颊，如同一个娇艳欲滴苹果一般。灵儿脸上的泪珠早已干了，秦琅却舍不得将手移开，依然是轻轻的抚着灵儿的脸颊，眼神竟是渐渐的迷离了起来，脑袋竟是不由自主的朝着灵儿低了下去。

　　感觉到秦琅在向自己靠近，灵儿的呼吸顿时急促了起来，慌不迭的往后退了一步，大口大口的喘着粗气，双肩随着呼吸上下耸动着。

　　秦琅心里大叫可惜，却是恢复了清醒，暗骂起来：“太可惜了，就差那么一点。”脸上却是不动声色的看着灵儿。

　　“秦琅师弟，你，你，我，我。”灵儿慌不择言，不知道该说什么好，却是看到了秦琅的身上的长衫，竟是深深的赤红之色，顿时大惊了起来。

　　“师弟，你的衣服，你，你竟然突破了？凝神期大成？天啊，前几天你才是破体期啊，你怎么可能一下子就突破到了凝神期大成？”灵儿仿佛看到了鬼一般看着秦琅，之前的尴尬已经完全被心中的震撼所取代。

　　“呵呵，师姐，在洞天里有点奇遇，侥幸而已。”秦琅早就是猜到自己的突破速度会引起震惊，在来之前已是想好了说辞。

　　“嗯嗯，快给我说说，我走了之后到底发生了什么，你是怎么活下来的，还有你的修为，怎么增长得这么快？”灵儿将秦琅拉近了房屋里。

　　“师姐，你走之后，我被洞天里的元气风暴拉扯了进去，我就感觉身体一阵剧痛，然后我就失去了意识，昏迷了过去。也不知道过了多久，我才醒了过来。而那时，我却不知怎么回事，竟然身处八百里之外的一座山峰之下。而且我的修为竟然是增长到了凝神期大成的境界。可以说，这简直就是天上掉下来的馅饼。”秦琅开始编起来瞎话，这瞎话相当的无赖，却让人根本无法反驳。

　　“什么？意思就是说你自己也不知道是怎么回事？”灵儿眼睛一眯，看着秦琅，脸上写着三个大字“不相信”。

　　“嗯，灵儿师姐真是聪明，我还真是不知道是怎么回事。不过我知道，灵儿师姐是重情重义的人，事后肯定会回去找我，所以我醒来之后第一件事情就是来给师姐报个平安，免得师姐担心。”秦琅笑道。

　　“切！你不仅仅是猥琐，而且还特别狡猾，一点都不真诚，不说算了，我也不勉强你。”灵儿完全不相信秦琅的鬼话，不过她知道每个人都有不想让别人知道的秘密，所以也选择了不去逼问。

　　“对了师弟，你们紫腾峰的峰内比试快要开始了吧，想必以你如今的修为，定是可以一鸣惊人的。我可是知道，其实有很多人都对你不是特别看好，认为你只是一个靠关系进入青海宗的人。”灵儿笑道。

　　“师姐放心吧，我定会叫那些人闭上嘴巴的。”秦琅信心十足。如果是之前的话，以秦琅全青海宗最垫底的实力，就算是得不到宗内同门的认可，被他人看清，秦琅也只能认命。不过现在秦琅有了让别人刮目一看的本事。

　　“嗯，师弟，你还是快些回去比较好，我们北峰并不是特别欢迎男性弟子在这里长时间逗留，因为这里基本上都是女性弟子，你在这里多有不便。”灵儿脸一红，轻声说道。

　　“嗯，我很快就回去了。”秦琅点了点头，他来也只是给灵儿报个平安，既然目的已经达到，还是快些离开比较好，正欲离开，秦琅突然想到一个问题：“灵儿师姐，不知这次的事情，有多少人知道？”

　　“你放心吧，只有我最亲近的几个姐妹知道，也是她们陪着我一起回去找你的。”灵儿乖巧地说道。

　　“嗯，那好吧，我这就回去了，到时候峰内比试的时候，希望灵儿师姐来给我加油哦。”秦琅笑道。

　　“嗯，我肯定会带着姐妹去给你加油的。嘻嘻，到时候你可要好好表现哦！”灵儿开心地说道。

　　“嗯。”秦琅没有再多做逗留，身形一动便是化作流星划过了天际。

　　回到了紫腾峰上，秦琅便开始打坐起来，突破之后，秦琅吸收天地元气的速度比之前快了整整十倍，但是体内的那第二个元气漩涡就如同一个无底洞一般，将秦琅吸收的元气尽数的吞噬，不仅如此，已经与秦琅的身体相融合的洞天也需要数量极为磅礴的元气才能修复，识海深处的金色光团依旧是模模糊糊看不清。

　　“哎，简直就是养了三个吃不饱的孩子，尼玛你们仨吃肉，我就能喝点汤。”秦琅无奈的叹了口气，精神却是十分抖擞，冲劲十足，如同一台不知疲倦的机器，吸收着天地元气。

　　秦琅本来想催动洞天加速时间，但是秦琅试验了一下，感觉十分吃力，无奈只能是放弃了这个想法，老老实实。

　　山中无日月，转眼之间几天时间便是过去了，这几天，秦琅几乎没有丝毫的停歇，全力的吸收着天地元气，而体内的三个吃不饱的孩子却没有得到丝毫的满足，就好像能吃好几海碗的大汉，只吞了一粒饭粒一般，牙缝都不够塞。

　　“哎，前路漫漫不见头啊，算了，心急吃不了热豆腐，先参加峰内比试再说。也不知道李明宇和苏黎会不会来，要是他们来了的话就好玩了，尤其是李明宇那个贱嘴男，看他还能说出什么贱人贱语来。”

　　“哞……”

　　从峰顶传来了一阵号角声，仿佛是穿透了皮肤，在秦琅的脑海里响起，这一声号角，竟然含着一丝战场上厮杀铁血的意志，令秦琅热血沸腾。

　　“要开始了么？”秦琅浑身的鲜血都燃烧了起来，跳下了床榻，走出房门，便是见到无数道身影划破长空，朝着峰顶呼啸而去。

　　秦琅经过这几天的修炼，修为虽然没有太大的增长，但是却愈加凝练了几分。秦琅也准备前往峰顶了，不过秦琅却是拿出了一件从世俗中带来的白色长衫穿在身上，颜色没有发生丝毫的变化。

　　“我倒要看看，所谓的修仙之人，在面对一个弱者时是什么样的嘴脸，灵儿师姐说过，很多人对我都是有意见，不看好我。我很想看到，前一秒钟的蚂蚁，突然变成大象时，你们会是怎样的反应！”

　　秦琅身形一动，便朝着峰顶呼啸而去，在临近峰顶之时，停了下来，步行走上了峰顶，神念散开，将全身都是笼罩了起来，只泄露出一丝破体期的实力。


第099章 程乾元

　　紫腾峰峰顶早已是人山人海，一眼望去，身着五颜六色服饰的青年男子，或是貌美的女子正你一言我一语的交谈着。

　　“不知这一次紫腾峰的比试谁会斩获第一名？”

　　“上一次是莫宁师兄与李楠师兄会师决赛，经过一场惊天动地的大战之后，莫宁师兄夺得了第一名，更是在比赛中突破，获得了宗主大人的赏识，成为了青海宗的亲传弟子。过去了这么长时间，莫宁师兄的修为必有所进展，此次恐怕无人能及啊。”

　　“你傻啊，莫宁师兄现在是亲传弟子，不会参加峰内比试。”

　　“啊，对啊，我倒是忘了这一茬儿了，那比赛就没有悬念了，上次比试，李楠师兄惜败给了莫宁师兄，这次的比试，李楠师兄肯定会夺得第一名的。”

　　“那可不一定，据说何冲师兄前不久外出游历时获得一番奇遇，修为大进，已是突破到了化神期大成的境界，定会是李楠师兄的大敌。而且，我听说紫腾峰有几位师兄为了这次峰内比试，向其他山峰的师兄借了些法宝武器，看来也是冲着那第一名而去的。”

　　“啧啧啧，看来你这一次的峰比将会是有史以来最激烈的一次了。”

　　“我看差不多，你还记得那个万年吊车尾的家伙吧？”

　　“哈哈哈，你是说那个每次峰比都是垫底的家伙么？好像叫朱什么来着，我也记不清楚了。”

　　“叫朱大长！”

　　“没错没错，就是叫朱大长，他怎么了？”

　　“人家朱大长进入青海宗三十年，现在终于是修炼到了凝神期圆满，只差一步就能迈进炼神期了。那家伙可是叫嚣着要摆脱万年吊车尾的称号呢。”

　　“哈哈哈，这家伙也实在是太没用了，当年进入青海宗的时候可是那一批新进弟子中的佼佼者，谁知道修炼了几十年修为都无法进步。哈哈哈！”

　　“其实，就算他修为不突破，也不会是吊车尾。因为那个秦琅就是紫腾峰的弟子。”

　　“什么？就是那个走后门进入宗门的秦琅？靠，他竟然在紫腾峰？这丫也太倒霉了吧。”

　　“哈哈哈，可不是嘛，竟然能靠关系进入宗门内，也不知道他的后台是谁。不过任凭他后台是谁，这次也不可能帮得了他，他估计也没想到一进入宗门内就会遇到这样的比试，不知道多少师兄弟想要好好的教训他一下。”

　　“这下子可好，这小子肯定会被收拾得很惨的。我们就等着看好戏吧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这些人的交谈一字不漏的被秦琅听进了耳朵里，他的神念将峰顶上的所有人都是尽数的笼罩，每个人说话的声音都是被其听到。

　　“果然如灵儿师姐所说，这些人真是不知死活，竟然想要收拾我给我难堪？那就让我看看，到最后到底是谁让谁难堪。”秦琅皱着鼻子，心里一阵嘟囔。

　　就在这时，从远处天际，数道黄色的身影飞驰而来，随着这几道身影的临近，峰顶人群的议论声也是小了许多。

　　“化神期？”秦琅看着那几道身影，心里暗道。

　　刷刷刷！

　　几道黄色的身影在峰顶停立。

　　“莫宁师兄。”人群中一个黄衫男子走出，朝着中间的一个人影说道。

　　“李楠，想不到你也是突破到了化神期，这次比试之后，你就可以晋升为内门弟子了。”莫宁朝着黄衫男子说道。

　　“呵呵，比起莫宁师兄还是差了些，不过总有一天，我会赶上莫宁师兄的。”李楠笑道。

　　“哈哈哈，好，我等着那一天。”莫宁哈哈大笑起来，接着说道：“这几位想必你也听说过，都是中峰的内门师兄，这位是侯天师兄，这位是齐云师兄，这位是马三立师兄，这次三位师兄随我来，就是想观看一下此次的紫腾峰比试，希望李楠师弟好生发挥，夺得头名。”莫宁介绍了一下随行的几位黄衫男子。

　　“多谢几位师兄了，李楠定会拔得头筹。”

　　“嗯，不知乾元师兄何时到来？”莫宁问到。

　　“不知道，谢师兄常年在外游历，踪迹难觅，不过此前曾传回消息，说是会尽量赶回来主持此次的峰内比试。”李楠说道。

　　“呵呵，不是尽量，乾元师兄已经回来了。”莫宁看着远方的天际，微微笑道，不过紧接着，他的笑容便是被一股震惊所取代。

　　“乾元师兄的修为？难道？怎么可能？”莫宁有一些失神。

　　顺着莫宁的视线望去，只见咋远方天际一道亮黄色的光芒渐行渐近，那道光芒，黄中竟然带有一丝浅显不易察觉的绿芒。

　　这道身影正是紫腾峰峰主，程乾元。

　　嗖！

　　程乾元的身影在峰顶停住，居高临下的俯视着所有人，这一刻，秦琅竟然有了一丝膜拜的感觉，不过那种感觉一闪而逝，瞬间便被秦琅压制了下去。

　　“恭喜乾元师兄实力大进。”莫宁眼神中闪过一丝复杂的情绪，不过被其巧妙的隐藏了起来。

　　“呵呵，莫宁，十年未见，想不到你已是成为了宗内的亲传弟子，李楠，你的修为，也可以成为内门弟子了。”程乾元微笑说道。

　　“乾元师兄！”

　　峰顶上所有的紫腾峰弟子都是微微低头，朝着程乾元行了一个兄长之礼。而其他山峰过来的观战者，此时也是一个个震撼无比。

　　“这程乾元到底有什么奇遇，十年前不过才是化神期小成的实力，怎么现在都快要突破炼神境了，要是他突破至炼心境，那可是宗门的一件大事啊。”

　　“十年！仅仅只用了十年的时间，就从化神期小成修炼到了化神期圆满，只差一步，只差一步就可以成为炼心境的巨头了。那才是真正的强者啊。”

　　“这程乾元好像还不过五十岁吧？看来我青海宗内的格局要稍稍变化了，西峰出了这么个人物，实力大涨啊。”

　　“再怎么涨也不可能超过其他几座主峰的，程乾元毕竟只是个例，不可能改变目前的局面的。”

　　“就算无法改变大的局面，小的改变还是有的，毕竟一个炼心境强者在任何一个宗派都是顶梁柱一般的存在。”

　　人群中议论纷纷，虽然细声，在场的人却都是高手，这些细语皆是一字无漏。

　　“炼心境，炼心境。我何时才能成为那样的强者啊？”秦琅看着程乾元的身影，心里也是一阵感叹。

　　“炼心境算什么？什么意心，神心，天心，都是一些垃圾般的存在，想当年我巅峰时刻，随便打个喷嚏都能喷死一堆的炼心境修仙者。”正当秦琅心血如潮的时候，体内的洞灵说话了。

　　“什么？就凭你？两个化神期都能把你逼得自爆，你还吹你打个喷嚏能喷死炼心境的强者？”秦琅心里狠狠的鄙视了一番。

　　“哼，你不信就算了，我说过我是当初重伤被布下了九重封印，现在仅仅只冲破了一重封印而已，实力不及当初的万分之一。”洞灵竭力的为自己辩解着。

　　“吹吧你！”秦琅对洞灵的话不感兴趣，他的心思都在上方那道耀眼的身影。

　　“峰内比试，开始吧。”程乾元俯视着所有人，轻声说道：“比试的规则想必大家都明白，我就不多说了，直接开始抽签吧。”

　　程乾元单手一挥，一百多道黄中带绿的光芒从其袖口一飞而出，在峰顶聚集在了一起，每一道光芒，都代表了一个编号，抽到相同编号的人，便是对手。失败者，将会被分入淘汰组，胜利者分入晋级组。

　　峰内比试，将会从晋级组里角逐出前十名，而淘汰组将会产生吊车尾的十名修为最低的弟子。


第100章 第一场比试

　　空中一百多道光芒聚成一团，每一个都代表着一个编号。

　　“诸位师弟，我紫腾峰共一百零八人，我不参加比试，所以说只有一百零七人参加本次的峰内比试。我以元气凝出一百零七枚号牌，抽到首尾号牌者便是对手，例如抽到一百零七号的对手便是1号。而抽到五十四号的师弟，就可以获得一轮轮空，直接进入下一轮。好了，废话不多说，希望各位师弟好生发挥，尽量取得一个好的名次，本次峰内比试的前十名，将会有机会参加宗派测试，获得炼神谷的机会。”程乾元慢慢地说道。

　　“什么？进入炼神谷？”

　　“拼了，这次比试一定要全力以赴，进入炼神谷，那可是百年难遇的机会啊。”

　　“无论如何也要进入前十，能不能一飞冲天，就看今日了。”

　　“咳咳，进入炼神谷我不敢说，但是这次比试，我绝对不会是最后一名了，我绝对要摆脱万年吊车尾的称号。”就在诸多弟子一个个斗志昂扬的时候，在人群的角落里，一个身体微微发胖，脸颊上带有些许胡须的中年男子却握了握手，也是发起了决心，这个人，就是历届的紫腾峰比试的最后一名，朱大长。

　　“炼神谷？就是灵儿师姐说的那个能够磨练修仙之人精神意志的炼神谷么？一个宗派的立足之本？那个地方我是一定要去的。”秦琅眼睛一亮，有了些打算。

　　“好了，每个人取一个号牌，比试开始。”程乾元一声令下，所有参加峰内比试的紫腾峰弟子皆是个个身手，朝着那一团光芒一吸，顿时，那一团聚集在一起的光芒各自散开，朝着不同的弟子飞驰而去。

　　秦琅伸手一抓，将一团光芒拿在了手中，只见那团光芒如同水晕一样在手中散开，出现了一个黄中带绿的数字。

　　“77号？看来我的对手就是31号了。”秦琅仰起头四处望了望，却见每个人都是在低头看着自己手中的数字，但是究竟谁是多少号，就无法分辨了。

　　“看来只有轮到我上场的时候，才能知道我的对手是谁了。”秦琅握了握拳头，心里暗道：“先看看其他师兄们的比试，我自从进入青海宗到现在，还没有经历过一场真正的战斗，就算是那次与黄世仁，也是偷袭得手，正面的战斗这还是第一次。说不定能从别人的战斗中学到点什么。”

　　“也不知道灵儿师姐什么时候能来，可千万不要错过了我的比试啊。”

　　“一号，一百零七号。”程乾元喊道。

　　嗖嗖！

　　两道身影从人群中跃出，在峰顶之外十里的空中，凌空而立。

　　“陈波师兄，请指教。”其中一个身影拱了拱手，说道。他身上的长衫早已褪去，换上了一身精炼的橙色短衫，颜色不深不浅，显示出他炼神期大成的实力。

　　“哈哈哈，韩飞师弟，你小心了。”被成为陈波的男子显然实力更胜一筹，他同样是一身橙色的短衫，不过颜色确实深了许多。

　　陈波双手一翻，两柄长剑便是呼啸而出，在空中飞速的盘旋。

　　“韩飞师弟，我这紫青双剑本是一体，却是在锻造过程中发生了意外，变成了雌雄两柄飞剑，威力无穷，你小心了。”陈波大声喝道，双手一挥，两柄飞剑便是朝着韩飞呼啸而去，一青一紫两道光芒，在空中化作了一条幻影。

　　“喝！让我领教一下师兄的高招吧，邪云破天尺，起！”韩飞大喝一声，一柄足有两个韩飞身高的巨尺便是出现在其身后。韩飞双手虚握，那巨尺仿佛被韩飞握在手中，迎着一青一紫两柄飞剑，竟是要硬碰硬。

　　砰砰砰！

　　空中激起了阵阵火花，那巨尺不知是什么材质所铸，在锋利的紫青双剑的合击之下，竟然一丝痕迹都没有，反而是一次次将飞剑击开。

　　再一次将临近的飞剑撞开，韩飞双脚一蹬，如同蹬在了大地上一般，砰的一声爆发出一声音爆，以极快的速度朝着陈波飞去，巨尺横在头顶，对直撞了过去。

　　陈波没有丝毫的惊慌，右手一挥，紫青双剑瞬间便是回到了身旁，紫剑猛地变大，陈波轻身一跃，便是站在了紫剑的剑身上，眨眼便是从原地消失，速度比韩飞不知快了多少倍。

　　没了陈波的身影，韩飞一击落空，身体凝空矗立，巨尺往身体一侧一放，竟如同放在了地上一般。

　　“邪云破天尺，破天护体！”韩飞猛喝，巨尺一阵颤抖，竟是层层变换，一柄接一柄的巨尺幻化出来，将韩飞护在中间，如同一个由巨尺组成的大钟一般。韩飞知道，自己的速度比不上御剑飞行的陈波，只能以守为攻，寻找机会。

　　“师弟，你以为你的巨尺能扛得住我的紫青双剑么？那你可就错了。”陈波的声音不知从何处传出，找不到方向，却如同从四面八方同时传出一般。

　　“我这邪云破天尺，厉害的并不是攻击，而是无懈可击的防御，连天都可以破，怎会怕了你的紫青双剑。”韩飞冷喝一声，丝毫不为所动，这个时候如果被破了气势，那自己的防御就不攻自破了。

　　“大言不惭，那就看我如何破了你的防御。紫剑撕天，青剑裂地，紫青合璧，天地皆惧！”陈波大喝，整个天空竟是真的如同在颤抖一般震动了起来。

　　一柄足有一人大小的飞剑从虚空之中飞出，闪烁着似青似紫的光芒，两柄飞剑竟然合二为一，组成了一柄巨大的飞剑。

　　这柄巨大的飞剑看上去并不锋利，然而在空气中呼啸飞行，剑刃两侧的空间竟然如同被划破一般，剑气冲天，朝着韩飞飞了过去。

　　韩飞眉头一皱，闪过一抹凝重，他感受到了一种前所未有的压力，拼命的催动体内的元气，灌注在破天尺内，他有一种感觉，仿佛稍有不慎，就可能被紫青双剑攻破。

　　呯！

　　紫青巨剑对直的刺到了破天尺上，破天尺快速旋转，竟然与紫青巨剑对峙了起来。接点不停的闪烁着耀眼的火花，却是将巨剑拦下，没有被攻破。

　　“你以为这样就完了？”陈波冷笑一声，双手快速的结印，大喝一声：“紫青巨剑，天螺一击！”

　　陈波话音刚落，对峙的紫青巨剑竟然开始旋转了起来，如同一个钻头，旋转着撕扯着韩飞的防守。

　　“不好！”韩飞脸色大变，手印一变，身体四周的巨尺幻影不断，纷纷合拢，在韩飞的胸前组合成了完整的巨尺，韩飞双手撑在巨尺的后面，脸上流下了豆大的汗珠，脸色也是涨得通红。

　　“哈哈哈，给我破！”陈波大笑一声，体内元气暴涌而出，冲天而起，系数灌注在紫青巨剑上。紫青巨剑有了元气的灌注，旋转速度陡然加快，愈发的凌厉。

　　“看来这韩飞师兄顶不住了。”

　　“陈波师兄果然厉害，上次被李楠师兄淘汰，没能进入前十，这次定是有备而来。”

　　“这几年紫腾峰的实力增长得有点快啊。”

　　人群中议论纷纷，果不其然，在陈波凌厉的攻击下，韩飞终于抵挡不住了，“砰”的一声，破天尺被一剑斩开，紫青巨剑在韩飞的咽喉前一寸的位置停了下来。

　　“陈波师兄修为高深，韩飞甘拜下风。”韩飞眼神中闪过一丝落寞，却很有风度的朝着陈波拱了拱手。如果这是真实的战斗，此刻他已经是一具尸体了。

　　“韩飞师弟也不必失意，你潜力极大，假以时日，定是我紫腾峰出类拔萃的弟子。”陈波拱手回了一礼。

　　第一场比试终于结束。


第101章 秦琅VS罗刚

　　第一场比试，以陈波的胜利而告终，其实这一场比试从一开始结局便是已经注定了，陈波的修为毕竟比韩飞高出一截。虽然韩飞实力不弱，但始终还是差了点。

　　秦琅看在眼里，对照了一下，感觉这陈波的实力虽然已是达到了炼神期圆满，但比起在洞天里的付莽和赖侩还要差上很大一截，自己虽然只是凝神期大成的实力，但是对上陈波倒也不会吃太大的亏。

　　秦琅曾认真的审视过自己的实力，虽然自己明面上的修为不是很高，武学功法也不是很多，但是整体实力并不太弱。自己的元气似乎比同级别的修仙者要浑厚许多，自己施展的功法威力也貌似要大上几分。自己在炼体期时便是能够斩杀破体期的刺客，破体期时便是能够协助灵儿击败凝神期大成的黄世仁。现在自己实力突破到了凝神期大成，更是有了付莽与赖侩两大高手的所有功法记忆，越阶挑战完全不成问题。更何况自己还有最大的杀手锏，那就是自己拥有一个洞天，只要不是遇到真正的绝世强者，自己就可以立于不败之地。不过，那玩意儿绝对不能轻易显露出来。所谓匹夫无责怀璧有罪，说的就是这个。

　　第二场比试，已经开始，秦琅依旧仔细的观察着对战双方的一招一式，那些招式，在秦琅的眼里，被无数倍的放慢，看似诡异无比的动作，都如同影像一样在秦琅的眼中不停得回放。同时，秦琅的心神在东天之内催动了时间加速，洞天里过去了两刻钟，外界才过去一刻钟而已。在洞天里，每一个招式都被反复的演练。观战的过程，其实也是秦琅不断学习与进步的过程。

　　第三场……

　　第四场……

　　第七场……

　　第十五场……

　　第二十一场……

　　第三十场……

　　“第三是一场，这一场，轮到我了。”秦琅将心神收敛了起来，在人群中寻找起对手的身影。

　　嗖！

　　一个耀眼的橙色光芒，从人群中飞掠出去，在紫腾峰峰顶外十里处停下身形。这是一个极为强壮的男子，差不多足有两米高。一身横练的肌肉，轮廓极为的突出，身上青筋暴起，显示出他无与伦比的力量。身上一件深橙色的背心，显然差一步便是能够进入化神期，成为内门弟子也是指日可待。

　　“我罗刚就是三十一号，七十七号在哪里，出来应战！”这个大汉如同一个出笼的猛兽，粗狂的声音如同荒兽在咆哮一般。

　　“啧啧啧，这七十七号可倒霉了，竟然遇到了罗刚，这可是个狠角色啊。”

　　“没错，这罗刚只要一战斗起来，喊都喊不住，五官都会封闭，只知道不停地攻击攻击，不把敌人打趴下他就绝对不会罢手。上一次比试，他就差点把人给打死，最后还是一名长老出手，才避免了一场惨剧。”

　　“就是，他还因此被取消了比试的资格，被罚面壁思过十年，不然的话，他绝对有实力进入前十名。”

　　“唉，看看那七十七号是谁，竟然遇到罗刚，这倒霉的娃。”

　　人群中议论纷纷，秦琅却没有急着飞掠出去，静静的听着。天空中的罗刚却已经不耐烦了，大声地吼道：“怎么？看到是我就不敢出来应战了么？不敢的话就直接认输吧，免得一会儿我控制不了力度，将你打死可就不好了，毕竟也是同门一场。”

　　人群中爆发出一阵笑声，秦琅摇了摇头，轻声的笑了笑，他朝着一个方向点了点头，那里是灵儿正在看着自己。

　　灵儿终于是在自己比试之前赶到了，至少，自己也是有了一个支持者。

　　秦琅看了看还在天空中咆哮的罗刚，两脚轻轻一蹬，便是化作了一颗流星，朝着罗刚飞掠而去。在罗刚身前一百丈的位置凝空而立。

　　秦琅依旧穿着那身白色的长衫，静静的站在那里，脸上无比的平静，看不出任何的情绪，俨然一副高人的风范。

　　这一套可不是秦琅与生俱来的，而是洞灵教他的。按洞灵的说法，秦琅的实力毕竟有差距，但是这种差距一定不能显现出来，就要摆出一副神秘的样子，让对手摸不清底细，投鼠忌器，秦琅获胜的机会就会增加。

　　“咦？这位师弟，我怎么没有见过你？你是新来的？”罗刚眼睛一瞪，脑子里转了好几圈，始终无法将记忆里任何一个容貌与眼前之人相重叠。

　　“罗刚师兄，在下秦琅，的确是刚刚拜入青海宗门下。”秦琅微微点头，露出了一个极为随意的微笑。

　　“哦，原来是秦师弟。”罗刚点了点头，猛然间却是瞪大了眼睛，喊道：“纳尼？你就是秦琅？走后门进来那个？你不是炼体境么？怎么你都能飞了？这没道理啊。不对不对，你的实力明明是，可是你的衣服？不对不对，太没道理了。”罗刚如同一个说唱先生，竟是一个人在那里叫嚣了起来。

　　而紫腾峰上的人群也是闹翻了天。

　　“什么？那个就是秦琅？我没听错吧？”

　　“没错，我听得很清楚，他说他就是秦琅，刚拜入宗门的那个秦琅。”

　　“可是那个秦琅不是才炼体期的实力么？这怎么就能御空飞行了？就算是突破也不可能这么快啊？”

　　“对啊，这才多久？一个月都不到。连升两级？这简直比做金翅大鹏还快啊。”

　　“不对不对，这事无论如何都无法解释啊。难道他进入宗门的时候隐藏了实力？这秦琅绝对不简单。绝对不是单靠走后门进入宗门的家伙。”

　　“不管他如何不简单，遇到了罗刚算他倒霉。”

　　“没错，我倒是要看看，这叫秦琅的家伙到底有何过人之处，一个新进弟子竟然搞得整个宗门都是没有人不知道他的名字。”

　　峰顶的一角，几个绝美的女子隐藏在一片光幕之下。

　　“灵儿，这就是你说的那个秦琅？”一个极为好听的声音说道，这个人，竟然就是那日秦琅在兰竹峰散出神念看到的那个在兰竹峰峰顶修炼的绝美女子。

　　“没错，倩师姐，他就是秦琅。”灵儿看着远处的秦琅，嘴角微微翘了起来。

　　“你说他在十天前还是破体期的实力？”绝美女子问道。

　　“恩，此事千真万确，十天前他还是破体期大成的实力，却是勇敢的从黄世仁的手中救我，更是在危难的时刻，独自留下让我逃生。实在是一个难得的英雄。”灵儿眼神中光彩四溢，看着秦琅，仿佛看着一个绝世的英雄一般。小眼神里，流露出无尽的异样的神采。

　　“哈哈哈，灵儿，我可从来没有见你如此夸过一个人呢。”绝美女子笑道。

　　“哎呀，倩师姐，你又来取笑我了。”灵儿脸上闪过一丝红晕，微微嗔怒，却似撒娇一般地笑道。

　　“呵呵，如果真的如你所说的话，这秦琅身上，必定有一些秘密。”绝美女子说道。

　　“倩师姐。”灵儿语气中竟有一丝焦急。

　　“你放心，我不会去追究他什么，每个人都有自己秘密，只要他还是我们青海宗的人，他的实力越强越好。我们还是看看他如何迎战吧，这个罗刚可不是个省油的灯。就算是我对上他，不用武器的话，都是有些麻烦。”

　　“啊，这罗刚这么厉害？”灵儿望向了秦琅，心里暗道：“秦琅师弟，加油啊，可不要让我失望哦。”

　　这边，罗刚一个人得到表演终于是结束了，一边摇着头，一边指着秦琅，说道：“秦师弟，我实在是想不明白是怎么回事，你能不能给师兄解释一下？”

　　“额，师兄，我确实也搞不清楚你在说什么。”秦琅脸上一脸尴尬，无辜的看着罗刚。

　　“好，你不说的话，那我就打到你说！”罗刚也懒得废话，双脚猛地虚空一蹬，一蹦就是数十丈远，竟然就那么大剌剌的朝着秦琅蹦了过来。

　　“哈哈哈！来得好！”秦琅豪爽的大笑一声，右腿微微向后一迈，扎了个马步，身体竟是一动不动。

　　他要试试，这罗刚的力量，到底有多强。


第102章 人皇附体

　　罗刚就像一个人形的炮弹一样，出膛之后就呼啸着朝着秦琅砸了过来。没错，就是砸过来，毫无招式可言。

　　秦琅丝毫不惧，凌空扎了个马步，右手紧握，将全身的元气都是调动了起来，灌注在右手之上。整个右手都变成了一个金色的拳头。

　　“人皇破天！”秦琅大喝一声，右手猛地一拳打出，没有任何的招式，就是惊天动地的一拳，朝着罗刚一拳击了过去。

　　这是秦琅在突破之后新领悟出来的招式，以前是修为不足，许多招式根本无法施展出来，尽管《人皇拳》只是一个残本，但是秦琅却隐隐觉得，这绝对不是一部普通的武学。

　　一拳打出，与罗刚炮弹一般的身体猛烈的碰撞在一起，轰的一声，阵阵气浪从两人四周波散开来，足足散出去数百丈方才停止。

　　人影显现，此刻的罗刚竟然是用脑袋顶到了秦琅的拳头上，那光光的头上发出阵阵亮光，如同被磨得蹭亮的铁块一般。

　　秦琅的身体微微向后小退了一步，架势却没有被打散，一拳将罗刚这颗炮弹的进程打断了下来。

　　“好力量！”罗刚不由得赞叹一声，趁势后退，站在秦琅身前三丈的位置，并不急着进攻，反而是很有兴趣的看着秦琅，说道：“你是第一个敢于与我硬碰硬的对手，不过这一碰，也暴露了你的实力，不过才凝神期大成而已。不过你竟然能迎接我一招，你也是很不错了。”

　　罗刚一语将秦琅的实力揭露了出来，显然刚才那一招过手，仅仅只是试探而已，这罗刚，比起表现出来的大大咧咧要精明得多。

　　“罗师兄这是在夸奖我么？那我可要好好的感谢一下罗师兄了。”秦琅嘴角一翘，露出了一个极为阴险的笑容。

　　“哈哈哈，秦师弟，刚才那一击，我只是用了三分力而已，接下来的进攻我可要用全力了。”

　　“罗师兄，你最好是用出十二分的力量，不然下回往后退的可能就是你了。”

　　“哈哈哈，不知好歹。看来秦师弟心里不爽啊，没关系，我也不欺负师弟，我就在这里站着不动，任凭你攻击，如果你能让我移动脚步的话，这场比试，就算我失败，你看如何？”罗刚哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，罗师兄此话当真？”秦琅笑道。

　　“哼，我罗刚从来说一不二，如果真被你一个凝神期的后辈打退，那我还是回去继续闭关吧。”罗刚豪言道。

　　“好，那就依罗师兄所言了。”秦琅抡了一下胳膊，歪了歪脖子，扭了扭腰，做起了准备活动。

　　紫腾峰顶，那个兰竹峰的绝美女子看着眼前的一幕，摇了摇头，嘴里低声道：“这罗刚多半要吃亏了。”

　　“啊？秦琅有那么厉害么？罗刚师兄毕竟可是炼神期圆满啊，差一步就迈入化神期了。虽然秦琅有点本事，但也不可能对罗刚造成什么威胁。”站在绝美女子身旁的一个女性弟子低声说道。

　　“婉儿，不要被眼睛所看到的影响你的判断，这秦琅远不止我们看到的这么简单。”绝美女子轻声说道。说完便是将目光集中到了秦琅的身上，似乎想要看出现什么。

　　其他的观战人员也是闹翻了天，谁都没想到这场比试会发展成这样，本以为会是一边倒的局面，却在对战双方的几言几语之下，变成了如此局面。

　　“这秦琅，竟然敢挑衅罗刚师兄？真是不知好歹啊，就算罗师兄一动不动的站在那里，秦琅也根本不可能撼动他分毫的。”

　　“没错，罗刚师兄修炼的乃是蛮山峰王诀，整个人锻造得如同一座山峰一般强壮无比，每一击都如同巨峰压顶一般气势无穷，就算是站在那里不动，也如同一座山峰一样，秦琅根本无法撼动。”

　　“败局已定，虽然不知秦琅到底有什么底细，不过毕竟只是一个刚入门的家伙，有点底牌有点关系，那又如何？这里是青海宗，一切都得以实力来说话。”

　　“看来这场比试会是时间最短的一场了。”

　　“哈哈哈，若是朱大长能击败秦琅，那这万年吊车尾称号可就归秦琅了。哈哈哈。”

　　“朱大长啊朱大长，终于是看到曙光了。”

　　人群中发出了一阵笑声，这些话被在峰顶观战的朱大长听进了耳朵里，心里气愤无比，大声喝道：“哼，难道我朱大长摆脱这个称号需要站在一个新进师弟的肩膀上么？你们看着吧，说不定秦师弟能战胜罗师兄也说不定。哼！”

　　“哈哈哈哈！”人群里没有人回应，只是爆出了又一阵的哄笑声。

　　……

　　“师兄，那我可就不客气了。”秦琅笑道。

　　“师弟，将你所有的本事都施展出来吧，这也是一个给你自己正名的机会。”罗刚看着秦琅，笑了起来。

　　秦琅没有说话，顾自的催动起了体内的元气，丹田里的一个元气漩涡，一个元气晶体皆是快速的旋转了起来，天地之间的元气迅速的在秦琅的身体周围聚集。

　　“人皇拳，人皇附体！”秦琅大喝一声，语落，秦琅身体四周的天地元气竟然一阵蠕动，在体内元气的指挥调下，在秦琅的身体后面形成了一个三丈大小的金色人影。

　　这个人影，如同人间的帝王降临一般，俯瞰众生，两眼深邃的望向远方，元气组成的衣衫竟然如同真正的衣服一般在随风飘动，并没有什么动作，但是那帝王霸气却毫无遮拦的四溢出来。

　　“这是什么招式？”罗刚瞪大了眼睛，惊诧地说道，秦琅背后的人影，即使是他也感受到了一种压迫感，仿佛与那人影比起来，自己就好似一个蝼蚁一般。

　　“这是我在拜入宗门前习得的武学，人皇拳。师兄，小心了。”秦琅积蓄气势，对罗刚说道。

　　“好一个人皇拳，不知威力如何，让我看看能不能配上这么霸气的名字！来吧！”罗刚大喝一声，身上的背心突然一下炸了开来，半裸着上身，肌肉块块隆起。

　　“大蛮山，不动如峰！”罗刚大喝一声，也是拿出了真本事，他莫名的感受到了一股压力，秦琅背后的人影，让罗刚不得不谨慎的打起十二分的精神。这一刻，他终于是没有把秦琅当成一个凝神期的小师弟，而是将秦琅真正的当成了自己的对手。

　　秦琅迈开步子，如同踏在大地上一般，朝着罗刚跑了过去，其身后的人影如影随形，始终在秦琅的身后，与秦琅保持的一样的动作。

　　秦琅迈步，那巨大人影便跟着迈步，秦琅提手握拳，那人影也是握紧了拳头，在罗刚身前两丈，秦琅高高的跃了起来，侧身朝着罗刚一拳打了过去。那巨大人影也是抡起了拳头，一拳击出，拳影将秦琅的拳头包裹了进去。

　　“人皇拳，皇天一击！”

　　罗刚赶忙将双拳举起，迎向了秦琅的拳头，那股拳风凌冽，如同刀子一般刮在罗刚的脸上生生作痛。

　　砰！

　　震天动地的碰击声响了起来，罗刚承受了秦琅势如破竹的一拳，双臂都有些发麻，脚下却是稳稳的，没有移动分毫。

　　不过，还不待罗刚缓一口气，秦琅的拳头再一次打了上来。

　　“人皇拳，皇天压地！”秦琅双手抱拳，在空中收腰，双手如同榔头砸核桃一般，朝着罗刚的脑袋砸了下来。

　　“靠！”罗刚大骂一声，双臂交叉护在头顶，双膝微弯。

　　砰！

　　又是一声惊天动地的碰击，这一次罗刚整个手臂都是麻木了，隐隐作痛，开口骂道：“我靠，你这个怪物！老子上你的当了！”

　　“师兄，留点力气吧！”秦琅一拳被挡，空中一个翻身，却是翻到了罗刚的背后，阴仄仄地笑道：“你以为，人皇拳，就只有拳头么？”

　　“不好！”罗刚暗道不妙。

　　“人皇拳，扫天地！麻了个腿的！”


第103章 千魔幻

　　“妈了个腿的？这是什么招式？”罗刚大叫了起来，喊道：“你太狡猾了，怎么能从后面攻击。”罗刚双手紧靠着身体，护住了腰部。

　　“哈哈哈，师兄只说让我随便进攻，可没有限制我攻击的角度啊。”秦琅哈哈大笑起来，动作丝毫不减，一个闪烁着金色光芒的脚影猛地扫在了罗刚手臂之上。

　　“我靠，痛痛痛！”罗刚大叫了起来，这一脚实在是太凶猛了，罗刚的身体在挡住了这一脚的威力之后，剧烈的晃动了一下，却是依旧稳稳的站在原地。

　　“秦琅，你完了，等比试结束了，老子一定要好好的收拾你一顿！”罗刚大声的叫了起来，不过话里却是没有丝毫的生气，反而是隐隐的带着一丝兴奋。

　　“刚哥，这才刚刚开始呢！”秦琅哈哈大笑了起来，身形却是一动，再度迎了上去。

　　“哈哈哈，刚哥？我喜欢！”罗刚也是哈哈大笑了起来，虽然双脚不能移动，但是双手却是接连挥舞，迎上秦琅一次次的进攻。

　　两人就在空中那样对轰了起来，没有任何花俏的招式，全是拳头对拳头，硬碰硬。秦琅如同一个移动的炸弹，不动的轰击着罗刚。儿罗刚则像一个坚实无比的碉堡，任凭秦琅的轰击如何凶猛，依旧坚不可摧。

　　“真是痛快！”不知过了轰击了多少轮儿，秦琅扬天发出一声畅快的笑声，双手猛然一张开，身后的金色人影猛地炸开，化为了无尽的元气，涌进了秦琅的体内。

　　“怎么不来了？难不成你认输了不成？”罗刚两只手在胳膊上不停得搓来搓去，脸上龇牙咧嘴的，显然是刚才被打得不轻。

　　“呵呵，换个方式来玩儿！”秦琅笑道，他想起了付莽记忆里的有一套武学，名为“千魔幻”，乃是一套幻境功法，能够使得对手陷入层层的幻境之中，如果不能突破幻境，将会永远沉沦在里面。除非是幻境的施展者主动撤招儿。

　　“千魔幻，幻千魔！”秦琅手印变幻，竟是无人可以看清，空中凭空的出现了一个大雾，白森森，将秦琅与罗刚全部笼罩了进去。远远望去，就是一团大雾在空中矗留，已是看不见秦琅与罗刚的身影。

　　大雾之中，罗刚也是无法看到秦琅的身影，散出神念，只能探查到一片朦胧的白雾，根本无法捕捉到秦琅的动向。

　　此刻的秦琅，其实就在罗刚身后不足一丈处，神念将自己笼罩，彻底隐藏在白雾之中，罗刚根本无法发现。而罗刚的一举一动，哪怕是眼睫毛颤抖了一下，都是被秦琅尽收眼底。

　　“千魔幻，魔幻在心！”秦琅的声音毫无掩饰的响起，然而罗刚却恍然无察。丝丝白气从秦琅口中吐出，从背后向罗刚靠近，沾到罗刚的身体，就悄无声息的渗入进去。

　　“这什么玩意儿？”罗刚也察觉到了身体的异样，但是那种感觉却无法形容，酥麻酥麻的，竟然隐隐有些舒服，仿佛被一双温软的手在细心的按摩一般。

　　“不好！”一产生这样的感觉，罗刚就知道不妙了，自己似乎是陷入了一种幻境之中，继续这么舒服下去，说不定自己就会就此沉沦。

　　“虚妄之物也想扰我心神？”罗刚闭上了眼睛，凝神静气，一股蛮荒之气从其身上散发出来，此刻的罗刚仿佛化作了一座远古蛮荒之地的山峰一般，那一丝丝的白气，竟然被这股蛮荒之气尽数的驱赶出体外。

　　“哼，给你来点猛的。”秦琅心念急转，在幻境之中，一切都会按照秦琅的思想而发生变化，只见罗刚身外的白雾竟然一阵蠕动，化作了数个不着衣衫的美女，扭着如同水蛇一般的小腰，胸前的山峰一阵耸动，娇喊着淫声浪语，全部伏在了罗刚的身上。这些美女上下齐手，撩动着罗刚身上最敏感的位置，伸出性感的舌头在罗刚的脸上舔舐着。

　　“秦琅，我操你奶奶的！”罗刚呼吸都急促了起来，怒不可遏，大骂起秦琅：“你个小王八蛋，老子要杀了你！”

　　罗刚再也控制不住，身上猛的爆发出一阵异常猛烈的波动，一股比之前猛烈数倍元气从罗刚体内暴涌而出，瞬间便将身旁的那些裸体冲散。

　　“老子不管了，老子要废了你，竟敢调戏我！”罗刚确实气急败坏，虽然知道那一切都是幻境，但是自己竟然差点没控制住，而且身体竟然产生了一丝细微的反应。幸亏这里没有其他人，不然的话，自己可就糗大了。决不能放过这小子。

　　罗刚身上爆发出猛烈的气势，一下子便是冲破了秦琅这半吊子的幻境，并且迅速的锁定了秦琅的位置。

　　“诶，罗师兄，你可是说了不准动的，动了你可就输了啊！”秦琅吓了一跳，猛地跳开，指着罗刚喊道。

　　“输就输，这破比试老子还不想参加呢！”罗刚暴怒，完全不商量，迈着步子就朝秦琅冲了过来。

　　“哎呀我的妈呀！”秦琅干叫一声，闪身后退，幻境被破，那白雾自然也是消失了去。

　　当两人的身影出现在众人面前时，所有人便是看到，罗刚气急败坏的朝着秦琅猛轰，儿秦琅则是十分狼狈的躲闪着。虽然样子很难看，但是却没有被罗刚的攻击打到身上。

　　“什么？罗刚师兄竟然移动了？他跟秦琅的赌局，竟然输了？”

　　“这到底是怎么一回事？罗刚师兄看上去竟然很生气的样子，难道是被秦琅攻破了防御，恼羞成怒了吗？”

　　“哎呀，这样的话，岂不是秦琅就赢了？”

　　“难道罗师兄又要回去闭关不成？他这才出关没几天啊。”

　　“完了完了，罗师兄又要发狂了，这秦琅惨了。”

　　“放心吧，肯定会有长老级别的人物在看着比试呢，不会让罗师兄伤害秦琅的。”

　　角落里，兰竹峰的那绝美女子捂住嘴咯咯咯地笑了起来。

　　“倩师姐，你笑什么啊？这到底是怎么回事啊？”旁边一个女子问道。

　　“没什么没什么。”绝美女子挥了挥手，笑道：“这秦琅太有意思了，不过这种招式也太贱了，而且还是个半吊子的幻境，不知道他从哪儿学来的。”

　　“师姐，幻境里发生了什么啊？”灵儿歪过头问道。

　　“去去去，你这小丫头问什么问，给你的秦琅师弟加油吧，他可是获胜了哟。”绝美女子转移了话题，一想起幻境中的场面，她的脸上也是扬起了一片红晕。

　　“罗师兄，你输了，你输了，比试结束了！”秦琅狼狈不堪的躲避着，一边大喊着。

　　“滚你妈的，大不了老子回去继续闭关，老子今天非要撕了你不可！”罗刚显然是爆了真怒，每一拳都是凶猛无比。

　　而秦琅的身手竟然无比的灵活，虽然在别人看来十分的狼狈，但是所有人都忽略了一个最重要的问题，那就是秦琅的修为不过是凝神期大成而已。若是换了其他人，战斗了这么久早就气息不足，元气枯竭败下阵来了。而秦琅却是依旧生龙活虎，元气丝毫没有枯竭的样子。而去虽然看上去处于被动，狼狈不堪，却根本没有受到什么实质性的伤害。

　　“罗师兄，你是不是以为我手段卑劣，胜之不武？”秦琅身形暴退，躲过了罗刚的一拳。

　　听到秦琅的话，罗刚也是停了下来，怒骂道：“你，简直已经不能用卑劣来形容，想我罗刚一生洁身自好，守身如玉，一心修行，而你，竟然敢，竟然敢……老子要撕了你！”罗刚脸上涨得通红。

　　“好，那我就让你输得心服口服！”秦琅大声喊道，竟然不再躲避。转守为攻，主动朝着罗刚攻了过去。


第104章 猪大肠

　　秦琅不再躲闪，主动朝着罗刚攻了过去，这次，秦琅并没有再度施展人皇附体，就那么靠着身体的力量，要跟罗刚正儿八经的硬碰硬。

　　“去死吧，你个臭小子！”罗刚看秦琅竟然敢主动进攻自己，当下更是务必愤怒，再其头顶上，一座迷你版的山峰若隐若现，罗刚伸手一抓，将山峰抓到手里，朝着秦琅抛了过去。

　　这缩小的山峰抛出之后便急速放大，靠近秦琅时，已是放大成了一座了足有十丈高的小型山峰，顺着势头，朝着秦琅砸了下去。

　　“砸死你丫的！”罗刚怒骂一声，不过手却向自己身体一侧轻轻的拉了一把，这一拉之下，那小型山峰的气势顿时一缓，显然是罗刚有意的手下留情。这一手，也让隐藏在暗处观战的宗派长老收住了身形。

　　“哈哈哈，罗师兄，都说了，你要拿出十二分的力量才行！”小型山峰下，传出了秦琅的笑声，笑声刚落，那小型的山峰竟然突然炸裂开来，秦琅的身影从山峰内部破体而出。

　　秦琅竟然直接将罗刚的山峰击碎，峰顶上响起了无数的唏嘘声，显然是被秦琅的凶悍给震惊到了。

　　“好，看来我们都小看你了，既然如此，我也不必再留手了。来吧！”罗刚再度上前，又是毫无花俏的一拳打了出去。

　　秦琅丝毫不惧，两人你一拳我一腿的战到了一起。

　　天空之中，不停得传出一阵砰砰之声，没有华丽的武学功法，没有诡异的身法，只有两个打红了眼的家伙。

　　罗刚越打越心惊，他无论如何也无法理解，为何这个修为比自己差上那么多的师弟，竟然能够正面与自己拼搏这么久，如果说一开始自己还有意留手，但是到了最后，他自己已是使出了全部的实力，而秦琅却能够与其对攻，丝毫不落下风。而且是以自己最擅长的近身搏杀的方式。

　　紫腾峰顶上，人们早已是没有议论之声，一片寂静，所有人都是被震惊的目瞪口呆。本来以为会被几招打趴下的秦琅，此刻却是与罗刚对轰了数百个回合。甚至连此前准备随时出手救下秦琅的宗门长老，都是搞不清楚到底是发生了什么状况。

　　“哈哈哈！”秦琅的攻势越来越猛，仿佛一台永远不知疲倦的机器，因为与罗刚对轰，他的拳头，双脚早已是麻木了。已是没了知觉，但是攻势丝毫不减。

　　“罗刚师兄，我要战胜你了。”秦琅两眼猛地爆发出一道精光，他的身形竟然突然从原地消失，下一刻便是出现在了罗刚的背后。

　　罗刚只觉得自己眼前一花，秦琅便是从自己视线里消失，紧接着便是感到背后一股寒意冒了上来，正欲转身，一只手掌却是放在了自己的后脑勺上。

　　“罗刚师兄，你输了！”秦琅轻声地说道，语气没有丝毫的散乱，仿佛此前的一场惊天大战从未发生过一般。

　　“你，你，呼呼！”罗刚深吸了几口气，一时之间竟是说不出任何的话来。

　　“我输了。”半晌之后，罗刚终于缓缓的开口，说出了三个字。

　　全场一片寂静，没有任何一个人猜到会是这样的结局。一个凝神期大成，一个炼神期圆满，本以为毫无悬念的比试，最后的结果竟然是以弱者的胜利而告终。并且不是以任何偷奸耍滑或者侥幸的方式赢得胜利，而是正面的，针尖对麦芒，干净利落，毫无疑问的夺得了胜利。

　　这让任何一个人都觉得不可思议。

　　“哈哈哈，我刚才说什么来着？我刚才说什么来着？”一个声音响了起来，无比的畅快，无比的开心：“我说秦师弟会取得胜利，你们还不信？这下你们看见了吧，这下你们见识到了吧？哈哈哈哈！”

　　整个峰顶只有这一个人在那里笑着，此人正是朱大长。但是却没有任何人来反驳他的话，毕竟支持秦琅获胜的只有他一个人，不管他是一时的气愤也好还是真心相信秦琅也好。但结果就在那里摆着，他的话的确确应验了，秦琅获胜了。

　　“获胜者，秦琅！”程乾元的声音响了起来。

　　秦琅收回了自己的按在罗刚后脑勺上的手掌，向后退了两步。

　　罗刚转过了身子，一脸复杂的看着秦琅，仿佛在看一个怪物，半晌，罗刚方才说道：“秦师弟，我的确是小看了你。”

　　“师兄，你的拳头实在是太硬了，我身上到现在都还疼的厉害。”秦琅揉了揉隐隐作痛的双臂，对罗刚说道。

　　“呵呵，师弟，你隐藏得够深，败在你的手上并不稀奇，不过那最后一招是什么神通？我连一点反应都没有。”罗刚似乎对秦琅的招式更感兴趣一些，果然如其所说，他的一生所有的心思，都放在了修炼之上。

　　“呵呵，那是我修炼的一种武学，名为瞬身术，速度极快，小范围里施展，就如同瞬移一样。”秦琅说道，他可不会告诉罗刚，他刚才是在利用洞天的穿越功能，直接跨越空间到了罗刚的后面。这样一来，罗刚当然不可能发觉。

　　“难怪，想不到秦师弟竟然身怀如此绝技，罗刚心服口服。看来我还得继续闭关啊！”罗刚仰天说道。

　　“罗师兄，你大可不必，我取胜，其实是有投机取巧的成分，你也不用……”秦琅慌忙说道。

　　“哈哈哈，秦师弟，你以为我受到打击了么？你放心，那是不可能的。这一战我领悟到了许多，我要立刻闭关，将这一份领悟彻底参透。我想秦师弟也不会毫无所获吧。”罗刚意味深长的看着秦琅。

　　秦琅看着罗刚，脸上露出了一个笑容，却是没有说话。

　　“我走了，希望你能走得远一些，紫腾峰的高手远比你看到的要多。”罗刚身形一动，朝着远处掠去，留下一句话。

　　等罗刚的身影在天际消失，秦琅朝着峰顶飞了回去。

　　回到峰顶，除了朱大长的笑声外，竟是没有一个人说话，一个个如同看怪物一般看着秦琅。

　　秦走到朱大长身旁，朝着朱大长拱手一礼，说道：“朱师兄！”

　　“哈哈哈，秦师弟！”朱大长心情很好，拍了拍秦琅的肩膀，仿佛与秦琅早已相识一般，在秦琅耳边低声的开心说道：“秦师弟，你实在是太厉害了，这些人以为你好欺负，甚至有些人还想着要借你来露个脸，谁知道你却给了他们狠狠的一巴掌。哈哈哈，比师兄强多了，我看好你。”

　　“呵呵，朱师兄，我也是听说过你事，不过那都已是过去了，现在师兄完全不必担心，所谓厚积薄发，积累数十年，师兄，该你爆发了。让所有瞧不起你的人，亮瞎他们的狗眼。”秦琅笑道。

　　“好好好，好一个亮瞎狗眼。没错，数十年的沉淀，我要让所有人知道，我朱大长，不会永远吊车尾。”朱大长意气风发，豪情万丈。

　　“三十二号对阵七十六号！”程乾元的声音响了起来。

　　“到我了，秦师弟，看我凯旋归来。”朱大长大声地说道，说罢，便是飞身而出，凌空而立，身上深赤色的长衫无风自动。

　　嗖！

　　一个人影从人群中掠出，在朱大长身前十丈处站立，看清这个人影，前一刻还信心十足的朱大长瞬间便变成了猪大肠，脸色说有多难看就有多难看。

　　因为他的对手不是比人，正是李楠。

　　莫宁紫腾峰后，李楠就是首席弟子了，上一次惜败给莫宁，此次李楠誓要夺冠。而此刻，李楠站在了朱大长的对面。


第105章 单独留下

　　朱大长无论如何也想不通，为什么自己的命那么的苦，本以为修为突破，在峰内比试上定要大放光彩，不说一鸣惊人，但最起码也不能继续以前的悲剧。

　　在他看来，自己说什么也要通过第一轮比试，进入胜利组。可是第一个对手就遇到了李楠，那可是上一次的亚军啊，这一次的一号种子啊，自己往人家身前一战，那简直就像萤火与日月之辉的差别一般。

　　“朱师弟，不好意思了。”李楠脸上闪过一丝尴尬，看着朱大长他也是有些不忍。他知道朱大长心中一直以来的期盼，但是没办法，这场比试，他非赢不可。

　　“李师兄，来吧，就算是输，我也要轰轰烈烈的战上一场！”朱大长眼神凝练了起来，体内的元气还是催动，摆好了架势。

　　“好！那师兄就不客气了。”李楠脸上闪过一丝赞赏，似乎挺佩服朱大长的勇气，郑重地说道：“为了表示对你的尊重，我决定拿出全部的实力来对待你。”李楠身上猛地爆发出一股比朱大长猛烈数十倍的元气波动，激起气浪滚滚，站在他对面的朱大长竟然被冲得站不稳了。

　　“等等，等等，李师兄，打归打，你也不用使出全部的实力啊，好歹给我点面子啊！”朱大长顿时慌了，可是他的话却根本无法传到李楠的耳朵里了。

　　此刻的李楠为了给予朱大长最真挚的尊重，是真的准备动用全部的实力了，或许因为修炼的功法的原因，此刻他的头发竟然呈现出一种异样的绿色。

　　“想不到他竟然将‘绿魔封心术’修炼到了这样的程度，如果上一次比试的时候他能有这样的实力，说不定我就会败在他手里了。不过此一时彼一时，你有进步，我又怎么可能原地踏步？”莫宁远远的看着李楠，心里暗道。

　　“喝！”李楠一声大喝，全身上下都笼罩在了一片绿色之中，就连脸庞上都是一片绿光，绿芒蔓延，以李楠为中心，方圆数百丈的范围内，都是一片绿光闪烁。

　　“啊呀呀，受不了了，我认输！”朱大长实在是受不了这一股威压，李楠的攻击手段还未使出，朱大长便是大声喊着认输了，赶紧逃离了绿光的范围，朱大长才堪堪的稳住了身形。

　　“额，咳咳，朱师弟，我我，对不起对不起！”李楠听到朱大长认输，顿时反应了过来，自己要给予对方尊重，拿出全部实力，却是逼得朱大长一招一式都施展不出来，简直是太过分了。李楠脸上无比的尴尬，露出了一张哭也似的笑容。

　　“啥都不用说了！”朱大长辛酸泪一大把，老泪纵横，豆大的泪珠滑落脸庞，强忍着说道：“李师兄修为高深，大长甘拜下风。”

　　“师弟，以你的修为，此次比试绝不会再像以前那样的，后面的比赛你要加油，师兄定会为你加油助威的。”李楠不好意思地说道。

　　“多谢师兄了！”朱大长哭也似地说道。

　　李楠与朱大长飞回了紫腾峰，两人的比试就这样结束了，比任何一场比试都要快，也比任何一场比试都要戏剧性。

　　“呃，大长师兄。”秦琅看着一脸落寞的朱大长，实在不知道该安慰些什么好，轻声的喊了一声，却是感觉十分的别扭。

　　“大长？大肠？朱大长？猪大肠？你妹啊，这爹妈缺心眼儿啊，怎么起名字的？”秦琅心里暗道，脸上却是配合朱大长，一副痛心疾首的样子。

　　“秦师弟，师兄无法与你一起前行了，加油！”朱大长看着秦琅，仿佛看着一个即将上战场的同乡一般，为其壮行。

　　“额，咳咳，好的师兄，我是不是应该秉承你的意志一路向前？”秦琅脸颊抽动了一下，说道。

　　“嗯！”朱大长没有说过多的话，他败下阵来，分入了淘汰组，依然要面对好几场比试，虽然刚才的一场比试对他的自信心打击极大，但是为了摆脱万年吊车尾的称号，他依旧要打起十二分精神来面对。

　　接下来的比试基本上都没有太大的悬念，场面上也称不上精彩，比赛的结局基本上都是在意料之中。

　　最后一场比试结束，五十三位获胜者加上那一名第一轮轮空的弟子，一共五十四名弟子进入了第二轮的比试。

　　“第二轮比试三天后进行，各位师弟回去好好准备一番，对了，秦琅师弟，你留下来一下，我有话对你说。”

　　“果然如此，看来我的突起是有点太过突兀了，不过那也无所谓，总不能叫我一直隐藏起来受人歧视吧？一身本事还任人欺负？老子实在是装不了，那样的日子，老子过够了。”秦琅心里暗道，他早就料到自己会引起注意，早已是想好了一系列的说辞，反正有灵儿那丫头给自己作证不是。

　　程乾元说完话，峰顶上的人群便是渐渐散去，来自各个山峰的观战的也各自离去。程乾元此时已是降落到了地面，走向了秦琅。

　　“秦师弟。”程乾元开口喊道。

　　“见过乾元师兄。”秦琅恭敬地喊道，眼前的这个人，乃是紫腾峰的峰主，化神期圆满，只差一步便可买进炼心境，成为青海宗的巨头之一。这样的人物，当得起自己的尊敬。

　　“秦师弟，据传你刚加入青海宗时，修为还不过炼体期大成，这一个月不到，你就已经凝神期大成了，更是能够与炼神期的罗刚对轰而不落下风，最后致胜的一招连我都是没有看出破绽来，秦师弟，看来你隐藏得够深啊。”程乾元微笑着说道，而秦琅却是从他的语气中听出了一丝寒意。

　　“秦琅有些不太明白，乾元师兄的话是什么意思？”秦琅毫不畏惧，与程乾元四目相对，心中无鬼，自然不怕黑。

　　“我的意思很简单，如果秦琅师弟无法给出一个合理的解释的话，恐怕我会以为秦师弟是其他某个门派派来潜入我青海宗的高手说不得只有先将你拿下交由宗内执法堂来审讯了。”程乾元说道。

　　“呵呵，乾元师兄，我秦琅不过是一个小小的弟子，怎能是混入青海宗的他派高手？我的来历你大可去查探一番，绝对是清清白白，青海国的国主都是我的兄弟，相信足以证明我的身份。至于我的修为，我在进入青海宗时，的确只是炼体期大成，在接受了传法长老的教诲之后，我突破到了破体期。

　　而后我在青海山脉中历练，遇到了北峰的灵儿师姐，与灵儿师姐一起在一个神秘的洞窟里冒险，遇到危险之时，我独自一人留下，让灵儿师姐逃生，而我也是在一阵元气风暴之中失去了意识，等我醒过来的时候，我的修为已经突破到了凝神期大成了。随后便是参加了今日的峰内比试。要知道，我在入宗的时候，可是有着宗主大人以及大部分的宗门长老在场，如果说我是其他门派的潜伏者，在费尽千辛万苦躲过查探混进宗派之后，岂会如此醒目的在峰内比试上暴露自己的实力？乾元师兄不会以为我有这么傻吧？所以说，乾元师兄在意的恐怕不是我的身份或者修为，多半是因为其他的事情吧？”秦琅缓缓道来，而程乾元也是没有说话，静静的听着。

　　“哈哈哈，秦师弟果然是聪明人。”听完秦琅的话，程乾元也是哈哈大笑了起来，之前的寒意一扫而光。

　　“我留下秦琅师弟，的确另有事情想要拜托秦师弟。”


第106章 天地人皇诀

　　没有人知道程乾元对秦琅说了什么，反正秦琅在离开峰顶之后情绪就变得异常的深沉，获胜的喜悦也没有显露出来。

　　“秦琅，他说的那个人是谁啊？”洞灵的声音在秦琅的体内响起。

　　“呵呵，要严格说起来的话，应该算得上是我的师兄吧。”秦琅笑道。

　　“师兄？青海宗的？”

　　“不，不是青海宗的人，那人我也没有见过，如果真的有可能的话，而我又有足够的实力，我肯定会伸出援手的。不过，现在还远远不是时候。”秦琅摆了摆手，不想在这个问题上继续纠缠下去，转而问道。

　　“洞灵，你说你把你自己吹得那么厉害，有没有什么厉害的功法什么的，拿出来我练练啊。”秦琅对洞灵说道。

　　“靠，我可不是在吹，我要是在巅峰的时候的话，我随便打个喷嚏，你们这紫腾峰都得化为灰烬，所有弟子都会灰飞烟灭。”洞灵扬起了鼻子，不屑一顾地说道。

　　“好啦好啦，你厉害行了吧，我们洞灵最厉害了，只不过是虎落平阳而已，现在你能不能搞点厉害的武学功法呀？”秦琅不耐烦地说道。

　　“哼，明明是你求我，还那么凶，真是的。”洞灵一阵无语，不过他也那无赖的秦琅没有办法，只得是闭上眼睛想了想，然后睁开了眼睛。

　　“记忆不完整，只能得到一些破碎的信息，不过我这里倒是真的有一部不错的武学功法，应该比较适合你。”洞灵开心地说道，然后手掌一挥，一段金色的光芒便是冲进了秦琅脑海里。

　　一段极为庞大的信息在秦琅的脑海里显现，三个金黄色的人影在秦琅的脑海里出现，这三个人影中的其中一个十分清晰，与秦琅施展人皇附体时背后的人影一模一样。而另外两个人影则是稍稍显得有些模糊。

　　“这是？”秦琅眼睛瞪得如同一对牛眼一样，片刻之后，便是被一股强烈的喜悦所取代。

　　“这是‘三皇’么？哈哈哈，没错了，这是人皇，这与我施展人皇附体时的气息一模一样，那这两位就是天皇与地皇了吧？天地人三皇齐聚，难道这部武学功法是《三皇炮锤》？”秦琅的语气都颤抖了起来，身体都开始了抖动。

　　“咦？你也知道三皇么？不过这不叫什么《三皇炮锤》，你修炼到的应该只是流传出去的残本吧。这部功法名叫《天地人皇诀》，乃是远古时代一位超级大能所创的旷世绝学。你施展的是应该是三皇之一的人皇之拳，不过却是残缺的，根本无法发挥出完整的威力。嘿嘿，我这里可是有完整的‘人皇之拳’的口诀哦，你可以学到完整的人皇拳。而另外的‘地皇之体’则只有半本，‘天皇之剑’只有一个开篇而已，所以你看到的地皇和天皇的人影都不是很清晰。”

　　“原来这部功法的名字叫《天地人皇诀》！洞灵洞灵，你真可爱，我实在是爱死你了！”秦琅语无伦次的叫了起来，只有修炼过人皇拳的人，才能真切体会到这部功法的厉害之处。残缺的人皇之拳仅仅是黄级高阶的功法，而在秦琅的手里，却是能够发挥出至少是玄级高阶的威力。如若是得到了完整的人皇之拳的口诀，威力能达到什么样的威力？秦琅想想就觉得激动。

　　更让秦琅惊喜的是，还有“地皇之体”与“天皇之剑”，显然这应该是一个系列的武学，如果能够修炼成功，那威力绝对是惊天动地。

　　秦琅凝神静气，将所有的心神都是放在了《天地人皇决》上，‘地皇之体’与“天皇之剑”暂时放在一边，毕竟“人皇之拳”都还没有修成，一口也吃不成个胖子。

　　“洞灵，隐藏起来，加速时间，不要让人打扰我，我要在第二轮比试前将‘人皇之拳’修炼成功。”秦琅对洞灵说道。

　　“擦，你以为你是远古大能转世啊，这《天地人皇决》在远古时代可是绝世功法，你以为是玩过家家啊，这点时间就想修炼成功？”洞灵嘴里不断的嘀咕，不过还是隐藏在了空间之中。

　　“终于获得完整的人皇拳了。”秦琅心里激动得很，心念一动，那人皇的身影便是化作一团金色的光雾，被秦琅吸收，而完整的功法口诀，也是被秦琅尽数记住，仿佛与生俱来的记忆一般。

　　“人皇，左拳为乾，右拳为坤；收拳人鬼颤，出拳天地动！这人皇之拳，当真是霸气十足，不愧能称之为‘人皇’。”秦琅发出无尽的感叹，按照口诀，将自己以前修炼的人皇拳尽数的重新修炼了一遍，竟然发现其中有许多的错误之处。

　　“难怪我始终觉得有些说不出来的别扭的感觉，搞半天原来是有些错误之处，若不是这次洞灵拿出了完整的人皇拳，继续下去的话，说不定会练出什么岔子来。”秦琅一阵唏嘘。

　　秦琅凌空盘腿而坐，在他的身旁，洞灵还在不停得绕圈儿，嘴里还在嘀咕着，他知道秦琅的心神全在修炼上，根本听不到自己的话：“你个二货，也不知道你这一天天的怎么就这么好运，在我之前不知有过什么奇遇，体质竟然如此的特殊，这样的体质，即使是在远古时代也是极为罕见。不过想要在这么短的时间里修成人皇之拳那也是不可能的。”

　　……

　　在一片荒芜之地，寸草不生，地面上如同龟壳一样龟裂开来，无数妖兽骸骨横着竖着的摆在地上，时不时一只秃鹫盘旋着飞过，发出阵阵尖锐的叫声。

　　在这一片荒芜之地的地下一万丈的地底，有一个巨大无比的岩浆海洋，火红的岩浆在翻滚着冒着泡儿，在岩浆海洋的岸边，无数的头骨摆成一排排的，阴风阵阵，好似无数人在惨嚎哀泣，这些头骨竟然似是一个摆成了一个诡异凶残的阵法。

　　在岩浆海洋的最中间，有两座类似小岛一样的陆地，其中一个岛上面有一个无比庞大的血红色宫殿，宫殿上方无尽的血色之气在翻涌。而另外一个岛上则是一座黑色的宫殿，滚滚黑雾在宫殿上面翻滚。

　　而此时，两座宫殿之内皆是爆发出一阵惊天动地的怒吼。

　　“血魔老妖！”一个诡异无比的声音从黑色宫殿里传了出来，怒吼道：“我儿子赖侩的生命印记竟然完全消失了，他可是我唯一的儿子，是跟着你儿子一起出去的，你必须得给我一个交代。”

　　“黑魔老鬼，我能给你什么交代？我儿子的生命印记同样消失了，我留在他身上神念烙印都是消失的无影无踪，我甚至无法捕捉到一丁点的消息。”一个无比阴暗深沉的声音从黑色宫殿里传出。

　　“哼，你子孙无数，死上一个两个的有什么大不了的，我儿子可是我唯一的子嗣，而且是我黑魔宫以后的继承者，就算是死了，我也要找到他的尸体，耗费我一半的精血，我也要令其复活。”

　　“放心吧，我已经化出一个分身去寻找了，定会查个水落石出，若是让我知道了是谁下此毒手，我定要把他扔进血魔池里，融化他的血肉。”血色宫殿里的声音再次传出。

　　“哼，我也化出了一个分身，如果有线索，第一时间相互通知一下。”

　　“好了！”岩浆海洋深处，一个声音传了出来：“不要为此分心，你们还有更重要的事情要做，如果因此而耽误了，你们知道后果的。”

　　“是！”黑魔老鬼与血魔老妖的声音同时响起，前一刻还暴怒无比，此刻却无比的尊敬，更是有着深深畏惧之色。

　　“嗯，我修炼到了最关键的时刻，千万不要出任何的差错。”岩浆深处的声音渐渐消失，整个地底都是陷入一片寂静之中，只有那火红的岩浆在翻滚。


第107章 修复洞天

　　秦琅分出一半的心神，让洞灵催动洞天加速时间，此时东天之内时间飞速流逝，里面一天，仅仅相当于外界的一个时辰。

　　以秦琅目前的实力，就算是耗尽所有的元气，也只能坚持催动一天而已，所以他只能劳逸结合，先催动加速时间六个时辰，在洞天里修炼六天。然后用六个时辰的时间来恢复元气，接着再催动洞天加速时间修炼。

　　这样一来，三天的时间里，秦琅便相当于修炼了十八天。

　　这十八天的时间里，秦琅无时无刻不在潜心修炼“人皇之拳”，越是修炼，越感觉这绝世武学的强大，这已经不能简单称之为武学了，而是一门神通。修炼的过程中，秦琅体内的元气也是愈发凝练，整个人的气质也是产生了天翻地覆的变化。

　　此刻的秦琅，已是完全与人皇的人影相融合，浑身包裹在一片金光之中，脸上没有丝毫表情，但是无怒自威，双眼深邃无尽，仿佛是人间的帝王一般，带着一丝鄙夷天下的霸气。

　　“洞灵，过来让我试试人皇拳的威力。”秦琅平淡的对洞灵说道。

　　“是。”洞灵恭敬的点头答应，朝着秦琅走了过来，迈了两步却是停了下来，看着秦琅，诧异地说道：“咦，为什么我会不自主的听从你的命令呢？”

　　反应过来之后，洞灵顿时震惊了起来，不可置信的看着秦琅，震撼道：“皇者之气？难道，难道你已经领悟了人皇之拳的真谛？”

　　“皇者之气？你说的是这个么？”秦琅轻笑一声，脸色突然一凝，一股霸绝天下的气势从秦琅的身上散发出来。

　　“洞灵，过来让我试试人皇之拳的威力！”秦琅的声音如同帝王一般，带着一股让人臣服，根本无法拒绝的意志。

　　“是。”洞灵再一次不由自主的答应道。

　　“啊！靠！”洞灵猛地向后退了几步，干叫了起来：“秦琅，以后不准再以这样的气势跟我说话，你，你竟然，这实在是太可怕了，呼呼呼。”洞灵似乎难以接受自己险些臣服秦琅的事实。

　　“哈哈哈，太牛叉了，想不到修炼了人皇之拳，竟然能修炼出这样的气势，以后若是在战斗中带着这样的气势，那从一开始就能够压过对方了。”

　　“没错，这气势实在是太恐怖了，竟然带着如此的威严，能够使人无条件的臣服，那股意志，让人不由自主的听从命令。”洞灵心有余悸地说道：“但是秦琅，这气势绝对不能轻易展露出来。”

　　“为什么？”秦琅无法理解，这种气势也是实力的一种，如果战斗中拥有这样的气势，绝对能够摧毁敌人的意志。

　　“你的实力，根本不配拥有这样的气势。这种气势，只有那些真正驾临天下，霸绝人间的超级强者，或者身居无上高位，俯瞰众生的帝王才能拥有。如果让一些强者知晓了你一个小小的修仙者就拥有这样的气势的话，你绝对会成为众矢之的，无数人都想要捕获你。”

　　“什么？捕获我？我又不是猎物。”秦琅无语的道。

　　“你就是一个猎物，只要捕获了你，那些强者自有办法能够将你吞噬炼化，霸占你的皇者之气，使其成为他们自身的气势。霸绝天下，藐视一切的霸气。”洞灵无比凝重地说道。

　　“我靠，还有这样的事？看来这玩意儿不能轻易展露了。”秦琅拍了拍胸脯，心里却是有着一丝不甘，如此霸气的皇者之气，竟然不能轻易的施展，实在可惜。

　　“那倒未必，凡是都有两面性，你彻底展露会引来天大的麻烦，但是有些时候稍稍显露一些的话，或许也能起到不错的效果。”洞灵说道。

　　“嘿嘿，那就可以了。”洞灵的话让秦琅低落的情绪马上变得高涨起来。

　　洞灵看着前一刻还略显失落的秦琅，此时已是无比的亢奋，身上的皇者之气陡然全部爆发出来，在洞天里回荡，使得洞灵也不得不苦苦的支撑，险些就要跪伏在地，以表臣服。

　　“操，真是小人得志，小王八蛋。若不是我现在实力不及全盛时期的万分之一，岂会受你的影响？想当年，我同样也是霸绝天下，名列诸天万界十大洞天之首，老子可比你霸气多了。”洞灵的身形扩散开来，消失在原地，与洞天融合在了一起，只有这样，他才能够不受秦琅皇者之气的影响。

　　片刻之后，秦琅收起了气势，大声地喊道：“洞灵？洞灵？洞灵大哥，快让我试试招儿吧，我还不知道完整的人皇之拳能达到什么样的威力呢。”

　　不管秦琅如何的叫喊，洞灵始终没有任何的反应，只有秦琅老鸭子一般的声音在洞天里回荡。

　　“唉，看来是得罪人家了，真是个小气鬼。明天就是第二轮比试了，该修炼的修炼的差不多了，虽然还没有将人皇之拳彻底的吃透，但是大部分的功法招式也是恩能够运用一些，只不过有些地方依旧晦涩无比，难以理解，或许是因为境界没有到吧。”

　　“还有一个晚上的时间，这洞灵自我修复的速度也太慢了，不知何时才能将这洞天修复，重现当初我见到的那一片生机盎然。”秦琅自言自语的道。

　　“亲，我大部分的精力都在修复我自身的伤势，修复洞天当然就慢了，你丫一天就知道修炼自身修为，却是不知，如果将洞天修复之后，你自身修炼的速度将会成倍增加。”洞灵的声音此时响了起来。

　　“靠，那你不早说？”秦琅顿时叫了起来，这洞天，总是对自己遮遮掩掩，不肯将洞天的神奇之处全部告诉自己，使得自己空有一处宝藏而不自知。

　　“哈哈哈，你也没问我。”洞灵笑了起来，好不容易有机会出口气，洞灵当然不会放过这个机会。

　　“好吧，那你说说，怎样才能修复洞天？”秦琅瘪了瘪嘴，懒得跟洞灵斗嘴。

　　“嘿嘿，想知道么？不过你得答应我一个条件。”洞灵眼睛转了转，贼笑道。

　　“敢跟我提条件？赶紧说，你要是不说的话，以后我就断绝洞天与外界的联系，你休想通过我汲取到任何的一丝的天地元气。大不了老子自己修炼，反正身外之物毕竟只是身外之物。老子就当从来没有得到过洞天一样。而你一辈子也不可能恢复实力，更不可能冲破封印。你就一辈子呆在黑暗之中吧，等到老子死了，你也得跟着一起灰飞烟灭。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“你，你，你实在是太可恶了。”洞灵气得不行了，本来想跟秦琅提个条件，希望以后能提高一点待遇，不然老被秦琅欺负，压得死死地。却不知秦琅如此的光棍，竟然根本不肯听自己的条件，直接跟自己耍起了无赖，把自己吃得死死地。

　　“我我我什么啊我，赶紧的，你放心啦，你跟我现在穿的是一条裤子，我得到了好处，你也肯定不会吃亏不是？何必遮遮掩掩，有啥好的都拿出来吧。”秦琅抱着手臂笑看着洞灵。

　　“你！”洞灵实在不知道该说些什么，憋了半天憋了个你字出来，吹胡子瞪眼的看了秦琅半天，却也是只能叹了一口气，说道：“好吧，你赢了，其实修复洞天很简单，你只需要将你吸收的天地元气灌注到洞天里就可以了。其实现在洞天只是寄生在你的身体里而已，并没有与你完全的融合，所以需要你专门灌注，待到以后，你与洞天彻底融合之后，你的身体就会发生本质的变化，将不再是普通的血肉之躯，而是由天地之灵凝聚而成的灵体。你的每一个细胞，都可以产生一个洞天，就算你被杀的粉身碎骨，只要还有一个细胞残留，你就可以重新演化洞天重生。这也是洞天的一个神通，不死！”洞灵缓缓地说道。

　　“什么？重生？不死？这太逆天了吧。”秦琅的呼吸急促了起来，咽了口口水，问道：“那怎样才能与洞天彻底的融合？”

　　“那还早得很呢。现在还是想办法将洞天修复比较现实一些，只要洞天恢复生机，就可以自主的吸收天地元气，并且洞天里会有一套自住的循环系统，每一个生灵，都是你最虔诚的信仰者，所有的生气，都会为你所用，对你修炼的裨益无与伦比。并且，对我的修复也有十分巨大的作用。以我现在的速度，不知要多少个日月才能恢复，所以，必须借助你的帮助才可以。”洞灵激动地说道。

　　“好，离天亮还有三个时辰，那我即刻就开始修炼，将元气灌注在洞天之内。能修复一些是一些吧。”

　　说干就干，秦琅飞身来到了紫腾峰外，凌空盘坐，将身心都完全放开，肆意的吸收着天地间的元气，无数的元气在进入秦琅体内之后，竟然立刻沾染上一层金色，然后被灌注在洞天之内，顿时，洞天里爆发出了一丝的生机，虽然细微，但是却拥有无穷的生命力。

　　洞天里的生机在恢复着，先前被献血浸透染红的土壤渐渐的恢复了正常，那丝丝血色渐渐的消散，一些倒下的树木花草迅速的腐烂，成为大地的养料。被染红的小溪河流一片翻腾，迅速蒸发，在天空聚集成一朵朵乌云，然后化作春雨浇灌着大地。

　　大地之上，一株小草冲破土壤，发起了嫩芽。


第108章 万法剑

　　清晨第一缕阳光透过窗子，照射在秦琅那张猥琐的脸上。

　　缓缓的睁开眼睛，刺眼的太阳却没能让秦琅眯上眼睛，反而是爆发出一股强烈的精光，这股精光所照射到的地方，竟然都产生了极为恐怖的变化。

　　窗户是木制的，里面的水分早已消失，只剩下纯净的木材。而秦琅双眼精光照射之下，这木制的窗户竟然再次恢复了生机，如同久旱逢甘霖的枯树苗一样，发起了嫩芽。

　　“洞天，果然是天地间的奇宝，竟然蕴含如此恐怖的生机，这木材都制成了窗子，生机早已是荡然无存，竟然能够再度发芽！简直就是‘生’的代言词，难怪洞天能使人保留生机，重生不死。”秦琅心里十分的震撼。

　　嗖！

　　秦琅飞身而起，朝着峰顶飞去，今日将是峰内比试的第二轮。如同第一轮一样，同样是抽签决定比试对手，获胜的就可以进入下一轮了。

　　在前面三天里，之前被淘汰的那些弟子已经进行了比试，朱大长终于摆脱了万年吊车尾的称号，扬眉吐气了一把。

　　今天，朱大长换上了一件极为艳丽的衣服，特地来为秦琅加油打气。虽然朱大长与秦琅只见过一次面，但却对秦琅有着一种说不出来的好感。

　　秦琅来到峰顶时，大部分的弟子都已是到了，而朱大长也是等了秦琅好久。发现秦琅的身影，朱大长便是兴冲冲地跑了过来。

　　“秦师弟，秦师弟。”朱大长乐呵呵地喊道。

　　“哈哈哈，大长师兄，恭喜恭喜。”秦琅看到朱大长心情也是特别的好，当即也是一副笑呵呵的样子。

　　“嘿嘿，多谢，不过师兄可没法跟师弟比啊。”朱大长十分开心，笑道。

　　“诶，大长师兄，你沉寂数十年，绝对不会就此停止的。你这叫厚积薄发，日后的成就绝对不会太差。”秦琅一脸郑重地说道。

　　“哈哈哈，那就借师弟的吉言了。”朱大长笑道，虽然他知道秦琅多半是在跟自己说客套话，但是这种话谁都爱听，说道：“师弟啊，今日你可要小心，能够进入第二轮的都是我紫腾峰的精英弟子，每一个都是身怀绝技。”

　　“嗯，多谢师兄提醒。”秦琅看着朱大长，心里却是有着另一番的想法，他知道朱大长以为自己之前的话是客套话，可是秦琅却是知道，这朱大长已经跨过了人生最艰难的历程，以后的道途将会一片坦荡。

　　“嗯，今天我是特地来给师弟加油的。”朱大长真诚地说道。

　　“嗯，谢谢大长师兄。”秦琅回应道，脑袋却是四处在张望，终于是找到了灵儿的身影，对朱大长说道：“大长师兄，我还要去见一下朋友，我就先失陪了。”

　　顺着秦琅的目光看过去，朱大长顿时嘿嘿的笑了起来：“去吧，秦师弟真是好样儿的，这北峰的姑娘们可是我们青海宗的宝啊，师弟定能拿下的。”

　　“咳咳，师兄，我先过去了。”秦琅尴尬的干笑一声，朝着灵儿走了过去。

　　“灵儿师姐。”秦琅朝灵儿打了一个招呼。

　　“秦师弟，快过来，来见见倩师姐。”灵儿伸手朝着灵儿招了招，见秦琅走近，便是说道：“秦琅，这是我们兰竹峰的大师姐，张倩师姐。”

　　“见过张倩师姐。”秦琅来到张倩身前，微微点了点头，行了一礼。

　　“秦师弟不必客气，你救过灵儿两次，我都还没有好生谢谢你呢。”张倩笑道，嘴角翘起了一个十分可爱的角度。

　　“这都没什么，若是换了其他人，想必也会与我一样的”秦琅客气地说道。

　　“呵呵，秦琅师弟，叫你过来主要是要给你一样东西。”张倩伸出了右手，她的手指十分好看，纤细而又丰润，如同白玉一般。

　　只见张倩玉手一翻，一柄长剑便是出现在其手中，正是之前被秦琅偷袭的黄世仁所用的金枪鱼剑。

　　“师姐，这？”秦琅不解地说道。

　　“哎呀，当时我就说了嘛，要让师姐把这柄剑上的手脚抹干净之后送给你嘛！本来上次就准备给你的，但是你实在是太令人震惊了，搞得我们都忘了此事，这次给你，希望对你的比试能有所帮助。”灵儿将金枪鱼剑拿过来放在了秦琅的手中。

　　“哦哦哦，那就谢谢灵儿师姐了。”秦琅也不婆婆妈妈，直接收起了长剑，他并没有任何的武器，这柄长剑品质不错，到是可以增加自己的实力了。

　　“要谢你就谢谢师姐吧，是他帮你驱除这剑里的手脚的。”灵儿笑道。

　　“灵儿，不许胡闹。”张倩脸上愠怒，却不见任何生气的样子。

　　“多谢张倩师姐。”秦琅谢过了张倩，问道：“对了师姐，不知那黄世仁怎样处置的？”

　　“哼，那黄世仁谋害同门弟子，触犯了门规，为宗门所不容，不过他倒是有些背景，倒是免了一死。不过死罪可免，活罪难逃，执法堂长老已经废除了他的全部修为，并且断其手脚后逐出宗门。从此以后，他就与一个残废差不多了。”

　　“嘶……”秦琅倒吸一口冷气，想不到那黄世仁竟然如此悲惨，不过那也是他自找的，正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。凡事皆有因果报应。

　　正在此时，一个身影出现在了峰顶，从其身上散发出的元气波动无比强横，所有人都是停止了言论，纷纷望向了那人。

　　来人正是紫腾峰峰主，半只脚踏进意心期的程乾元。

　　“诸位，紫腾峰峰内比试第二轮现在开始。”程乾元衣袖挥舞，一团黄中带绿的光芒从其身上迸射而出，在众人的头顶汇聚。

　　不需要任何人提示，所有来参加比试的弟子皆是自住的伸手一抓，纷纷得到了自己的编号。

　　“十七号，对手是三十八号。”秦琅心里念到。第二轮一共五十四名弟子参加，规则与第一轮一样，同样是编号的首尾为对手。

　　“不知道这次的对手将会是什么修为？”秦琅暗道，不过此次他并没有太用心的去观看其他弟子的对战，而是将金枪鱼剑收进进了洞天之中，分出了一道心神，在洞天里凝成了自己的样子，试验起了金枪鱼剑的使用方法。

　　“这金枪鱼剑竟然自带着一套金枪鱼阵？我还以为是那黄世仁自己修炼的剑术阵法呢。”秦琅手握金枪鱼剑，便是感受到了剑上的一切。

　　“这剑落到了黄世仁的手中那还真是暴殄天物，他根本没有将此剑的威力完全发挥出来，不过既然现在你属于了我，那就随着我一起威名远播吧。”秦琅拂过金枪鱼剑，自语道。

　　金枪鱼剑剑身突然震动了起来，似乎是听懂了秦琅的话一般。

　　“哈哈哈，如此有灵性，果然是好宝贝，不过金枪鱼剑实在是有些不太好听，我给你换个名字吧。”秦琅挥舞起了金枪鱼剑，施展出了金枪鱼阵，金枪鱼剑顿时化为了千万柄飞剑，在空中盘旋飞舞。

　　“金枪鱼剑，化身万千，成阵成法。从此以后，你就叫万法剑吧，作为我秦琅的第一柄武器。金枪鱼阵以后就叫万法剑阵吧。”秦琅哈哈哈大笑了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡！”万法剑似乎很是喜欢这个名字，如同一个孩童一般在空中急速的飞舞盘旋，万法剑阵的覆盖面积竟然扩大了几分，以秦琅为中心，无数柄飞剑在飞舞。

　　“随我征战吧！”秦琅大声喝道。

　　而在外界，程乾元的声音响了起来。

　　“第十七场比试……”


第109章 秦琅VS燕志文

　　秦琅飞身向前，浑身散发出一股极为强烈的自信，仿佛比试还没开始他就注定将会是最后的胜利者一般。

　　“几天不见，他的修为竟然又增进了几分？这到底是什么修炼速度？”程乾元无比的震惊，别人或许看不出来，可是他却是清楚无比。三天前他与秦琅一谈，也算是了解了一下秦琅的实力，可是三天过后的现在，他竟然发现秦琅的修为似乎又是增进了几分。

　　“果然如父亲所说。”程乾元眼神一凝，脸上却没有任何的情绪变化。

　　“在下燕志文，请指教。”一个橙色的身影飞掠到秦琅身前十丈处，冷声说道。

　　“燕师兄，请指教。”秦琅回敬道，话刚说完眼神便是一变，身形迅速晃动，便是朝着身后猛退了数十丈。

　　就在秦琅身形退去之后，此前站立的地方，数十根冰箭从虚空之中射了出来，仿佛将空间都是刺穿了一般。

　　这燕志文，竟然一上来就施展了如此厉害的偷袭手段，若不是秦琅反应极快，定是难逃这一击。

　　“好厉害的手段。”秦琅也不生气，反而是笑了起来，比试就是这样，各施手段。

　　燕志文也不说话，看着秦琅，反而是朝着远处飞离而去。

　　“这是要作甚啊？”秦琅看着燕志文的身影越飞越远，心里顿时升起了一丝不妙的感觉，直觉告诉他，决不能让燕志文离自己太远。

　　一念及此，秦琅当即跟随燕志文的身影而去，不过就在秦琅的身影刚刚启动，一根巨大的冰箭却是无声无息的出现在了秦琅的身前，秦琅若是不后退，必定会与这冰箭对头撞上。

　　“轰！”

　　冰箭插在了空中，竟然如同插在了地面上一样，溅起了阵阵的冰花。秦琅反应极快，在冰箭出现的一瞬间，便是变幻了身形，躲过了那一箭。

　　而冰箭却陡然一爆，“砰”的一声，炸裂成无数的冰晶，如同无数的小型冰箭，将秦琅的全身上下各路要害都是笼罩了进去。

　　“我靠！”秦琅暗骂一声，身形暴退的同时，双手急速挥动，将飞向自己的冰晶悉数斩碎。

　　面对一波接一波防不胜防的攻势，秦琅丝毫没有慌乱，反而是冷静了下来。而此时，秦琅的视线里已是没有了燕志文的身影，不知道隐藏在了什么地方。不过秦琅知道，燕志文必定是隐藏在某个地方，正看着自己，如同一条随时会发动攻击的毒蛇。

　　不过，秦琅却不是这条毒蛇的猎物，他要做捕蛇的猎人。

　　“看来这燕志文修炼的，必定是某种远程攻击的武学，与敌人保持一定的距离，将敌人置于自己的攻击范围内，而他则是处于敌人的攻击范围之外。确实厉害，不过遇上我，可就遇到克星了。”秦琅冷静的环顾着四周，悬立空中，仿佛闲庭散步。

　　“燕师兄的‘千冰万箭诀’越来越凌厉了，打得秦琅毫无还手之力啊。”

　　“那是当然，燕师兄随时可以发动攻击，而秦琅的手段根本无法沾到燕师兄，燕师兄已经立于不败之地了。”

　　“那可未必，你没看秦琅一点也不惊慌么，说不定他还有什么手段没使出来，毕竟谁也没有见到过秦琅完全的手段。”

　　“快看，秦琅动了，咦？那是什么？秦琅也会御剑之术么？”

　　“金枪鱼剑？那不是南峰的黄世仁的飞剑么？怎么落到了秦琅的手中。”

　　“快看，这是？”

　　秦琅拿出了金枪鱼剑，不过，此刻应该叫万法剑。

　　万法剑在手，秦琅的气质顿时发生了变化，仿佛一个强大的剑客一般，身体四周的空气都变得无比的凌厉。

　　“你用箭，那我就用剑。”秦琅挥舞万法剑，顿时剑影纷飞，无数柄飞剑在秦琅的身体周围出现。

　　嗖！

　　一支冰箭划破长空，呼啸着朝着秦琅的胸膛而来。秦琅身体未动，一柄万法剑的剑影便是自动而现，与冰箭相撞。砰地一声，剑影消散，冰箭被碰碎成无数冰晶，被万千剑影绞碎。

　　嗖嗖！

　　又是两支冰箭朝着秦琅飞了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，一支接一支的冰箭呼啸而来，密密麻麻，令周边空间的气温仿佛都是下降了几分，万箭齐发，若是躲不开的话，那就会被射成筛子，看得人头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“箭多有什么用，看我以剑阵对箭阵！”秦琅原地不动，万法剑再次挥舞，无数剑影按照一个极为诡异的轨迹，运转起来。看似杂乱无章，却是毫无缝隙的将秦琅的身体护在了中间。

　　砰砰砰，砰砰砰！

　　无数的冰箭与剑影在空中相互碰撞，漫天的冰晶散落，这些冰晶在空气中竟然都不会融化，落在了秦琅脚下的山中，笼罩范围内的所有花草树木都被笼上了一层冰霜。

　　“哼！以为我就这么点手段么？”隐藏在空中的一片云层里燕志文冷声喝道，手中竟然有一个白玉扇子，扇子一挥，寒气涌动，无数的冰箭便是凭空产生，铺天盖地的朝着秦琅射了过去。

　　这一次却不仅仅是冰箭了，而是一大团白色的雾气，准确的说应该是水汽。这些水汽将秦琅笼罩其中，任秦琅无数剑影搅乱，都无法彻底击散。冰箭有形，而水汽则是无形的，不管你的防守多么的严密，都无法做到真正的密不透风。燕志文正是利用了这一点，以水汽渗透秦琅的防御。

　　这些水汽在靠近秦琅的身体的一瞬间便是凝结晶化，竟然直接从气态变成了固态的冰箭，并且这些冰箭并不是从外部袭击，而是沾到秦琅的身体之后直接形成，这两者之间就有差别了。

　　外部而来的袭击不管多近，只要有距离就有反应时间可以躲闪，可是贴身而成笼罩身体的攻击，除非你是在那一瞬间身体消失，否则根本无法躲避。

　　这一击乃是燕志文十分自得的一招，只要一出手，几乎从来没有失败过。不过这次算燕志文倒霉了，遇到秦琅这个煞星。

　　无尽的水汽转化成冰箭，燕志文就等着秦琅开口认输了。可谁知预料到的事情不仅没有发生，接下来的一切反而是超出了燕志文的想象。

　　只见秦琅的身体如同一个刺猬一般被无数冰箭扎了个透心凉，这一幕令所有人都是惊呼了起来，燕志文也是被吓了一跳，他可没有一丁点的想要杀了秦琅的想法啊。

　　青海宗门规甚严，就算同门之间有深仇大恨，也不能私自搏杀，杀害同门，那可是死罪啊。燕志文瞬间便是慌了神，就要跳出云层。

　　就在所有人惊呼出声的时候，人们却是发现，被扎成刺猬的秦琅，身上竟然没有一丝鲜血流出，不仅如此，脸上连一丝痛苦的神情都是没有。

　　砰！

　　“秦琅”突然竟然炸裂开来，散作一片精纯的元气，消散在天地之间。

　　“元气化身？他是什么时候……不好！”燕志文反应了过来，顿时产生了一股莫大的危机，如芒刺在背，就要转身，却是听到一个声音从背后响起。

　　“燕师兄，我在这儿呢！”

　　唰！

　　燕志文不敢回头，脚底一用力，便是朝着前方飞驰而去，足足飞出去数百丈，那股冰寒的感觉才从背后消失，燕志文方才转过了身体，面向了此前隐身的方向。

　　可是这一转，却是让燕志文浑身的汗毛都是立了起来，转过身后发现，秦琅就站在自己身前三丈的位置。也就是说，从刚才自己飞出来开始，秦琅便一直跟在自己的背后，而自己竟然一丝都没有发觉？

　　再跑！

　　燕志文觉得这是根本不可能的事情，当即便是再度转身，朝着另外的一个方向飞去。


第110章 人皇领域

　　燕志文如同一只老鼠般在空中上蹿下跳，躲来躲去，可是秦琅始终就跟在他身后三丈的位置，如同一个跗骨之蛆，根本没办法摆脱。

　　这也就算了，可秦琅偏偏不发动任何的攻击，就那么跟着他。被对手跟在自己的背后，不知道什么时候就打出一击强横的攻击，这种芒刺在背的感觉让燕志文心脏都提到了嗓子眼儿。

　　终于，燕志文放弃了逃跑，他已是知道，自己无论如何都不可能摆脱秦琅，自己的身法比起秦琅查了太多，燕志文决定要背水一战了。

　　再一次跃出之后，燕志文也不管秦琅是否依旧跟在身后，手中白玉扇子猛然一挥，无数冰箭从的背后凭空显现，在天空中泛起阵阵光芒，朝着身后呼啸而去。

　　噗噗噗噗！

　　冰箭正中目标，可是燕志文却丝毫的开心，因为他已是感觉到，身后的那个“秦琅”依旧只是一个化身而已，自己的攻击，再一次落空。

　　“靠！”

　　燕志文不由得骂了一声，他从来没有如此的狼狈过，自己的对手竟然一招未发就把自己逼得这样的地步，简直是丢人丢大了。

　　“好，秦琅，这是你逼我的。”燕志文深吸了几口气，冷静了下来，手中的羽扇竟然收了起来。对着虚空喊道：“你是第一个逼我用处这一招的人，你应该为此感到自豪了。”

　　燕志文前方十丈的地方，秦琅的身形渐渐的显现了出来，遥遥的望着燕志文，一言不发。并没有急着发动进攻，他要看看燕志文还有什么手段。

　　“千冰万箭诀，千冰入体，化身万箭，以体为箭，万箭笼乾坤，一箭破天地！”燕志文口中大喝，手中接连结出一阵繁复的手印，身体竟然冒起了阵阵白烟，脸上、手上、衣服上都是渐渐的结了一层冰晶，竟是变成了一具冰人。

　　而在燕志文的背后，竟然出现了一张巨大的冰弓的虚影，这张冰弓足有三丈大小，在虚空中若隐若现，而燕志文则是成为了那一支箭。

　　冰弓弯成了一个半月，仿佛有一个无形的巨人正拉弓搭箭，燕志文身体横在了冰弓上，传出了燕志文冰冷的声音：“秦琅，如果你能接下我这一招，那我就认输。”

　　秦琅并不说话，而是催动元气，将自己的神念聚集在燕志文化身的冰箭上，这一招，让秦琅也是感受到了一丝危机。

　　“冰雪天地！”

　　嗖！

　　燕志文脱弦而出，速度竟是达到了极致，瞬间便是到达了秦琅的身前，秦琅横剑胸前，躲过了那一支巨大的冰箭，万法剑与冰箭相接触，刮起了阵阵冰花，冰箭飞过，万法剑的剑身上竟然结起了一块块的冰晶。而那巨大冰箭所过之处，就如同拉起了一条冰线一般，在飞行轨迹上留下了冰柱。

　　“好厉害！”秦琅右手轻抖，万法剑一阵颤动，顿时便将结起的冰晶抖散。而此时，巨大冰箭在前方拐了个弯再度飞了回来。

　　呯！

　　又一次剑箭相碰，秦琅再次将冰箭击开，而万法剑再次结起了一层冰晶，并且比第一次要严重了许多。而冰箭则是在秦琅的身体周围再次布下了一条冰之轨迹。

　　嗖嗖嗖！

　　呯呯呯！

　　冰箭来回不停飞梭，一次次被秦琅击开，一条条冰之轨迹在秦琅身体周围形成，竟然是如同一张巨大的冰网将秦琅围了起来。

　　秦琅分明感觉到，自己周围的空气似乎变得沉重了起来，温度甚至都快降到了零下。而那些冰之轨迹根本不能去碰触，只要一碰到，便会立刻化为跗骨之蛆将秦琅的身体冻住。在这样的情况下，秦琅的活动也是受到了极大的限制。

　　在比试前，秦琅便是下定了决心，除非到了万不得已的情况下，否则绝不轻易动用洞天的力量。那根本与作弊没有多大的区别，运用到实际的对战当中，就是投机取巧，胜之不武。

　　而现在，虽然情况不是特别好，但还没有到达令秦琅无计可施的地步。

　　“虽然不知道你在酝酿什么大招儿，不过，决不能让你的计划得逞。”秦琅把心一横，手掌一翻，万法剑收入洞天之中，体内元气运转，身上便是隐隐有金光闪现，整个人的气质也是发生了一丝变化。

　　“冰雪天地？仅仅是冰雪也敢称天地，让你见识一下什么叫真正的天地！”秦琅大喝一声，体内元气暴涌而出，身体四周的冰之轨迹瞬间便是被冲散的些许。

　　“人皇无敌，四方臣服！”

　　一语而出，以秦琅为中心，方圆数里的范围内，瞬间便是被一片金色光芒所充斥，在这个范围之内，所有的冰之轨迹全部破碎，化成了一粒粒冰渣散落下去。天空之中压强仿佛增加了数倍，燕志文的飞行速度顿时暴降，如同在黏稠的泥浆里飞行一般。

　　“这是什么领域？竟然能够破开我的冰雪天地？”燕志文不可置信的大喊了起来，不过仍然未死心，化身的冰箭仍然在来回的穿梭，只不过却近不了秦琅的身，只能在秦琅体外一百丈的范围布置一条条冰之轨迹。

　　“哼，还不死心么？好，我就让你布置，看看你最后的大招到底是何威力。”秦琅冷哼一声，原地不动，冷眼看着燕志文在身体周围穿梭，寒声道：“我这乃是人皇领域，在我的领域范围内，所有的一切都要受到限制，而人皇领域的真正霸道之处就在于，不管是时间或者是空间，还是你攻击的速度，甚至是你体内血液流动的速度都要收到影响。而我则不会收到一丁点的影响，反而会得到领域的加持，力量速度爆发力都会增加。”

　　“哼！”燕志文对秦琅的话不置可否，他几乎已经觉得自己败局已定，但是却又极度的不甘心，自己乃是炼神期大成的弟子，怎么会败给秦琅一个仅仅的凝神期大成的新人？第一轮比试，罗刚败给了秦琅，在他看来，那是罗刚太笨，太过轻敌，才会让秦琅钻了空子，而最后秦琅致胜的一招，则是不知借助了什么法宝的手段。自己擅长远程攻击，明明可以克制秦琅，可为什么秦琅的手段竟然如此之多？近战能与罗刚对轰，远战却能跟自己比身法，这哪里是一个凝神期的新人？简直就是一个修炼多年的天才。

　　无论如何，就算是失败，也要使出自己最强的一招，否则，这一战将会成为自己一生中永远的梦魇，迈不过这个坎儿，自己这辈子都别想再取得进步。

　　而秦琅也是深知这个道理，所以才给了燕志文施展绝招的机会。

　　秦琅的身体周围，无数条冰雪轨迹构成了一个莫名的图案，在人皇领域的笼罩下，形成了一个冰雪的世界，天地仿佛都被冻结了一般，在秦琅的头顶飘起了鹅毛大雪，六边形的雪花散落下来，每一个雪花里，竟然都有一个燕志文的身影。

　　“冰雪大世界，万物冻结，凝！”燕志文的声音从每一片雪花里传出，如同千万个燕志文同时在高声呐喊，这一刻，秦琅真切的感受到，自己的身体、血液都仿佛快要被冻结，秦琅的身体，已是完全被一块巨大的冰块所覆盖，整个天地间，连秦琅的人皇领域，似乎都被冻住。

　　“呼呼呼！”燕志文的身影在冰雪天地的范围外显现，“哇”地一声，吐出了一口鲜血，单膝跪了下去，显然是施展出这个绝招儿，他也受到了不小的伤。

　　燕志文紧张的看着冰雪大世界，不知道秦琅能不能破冰而出，自己已经油尽灯枯，胜负就再次一举了，凝视了一会儿，冰雪大世界没有任何破碎的迹象，燕志文脸上就要现出一丝惊喜。

　　然而这丝惊喜转瞬即逝，冰雪大世界竟然产生了丝丝裂缝，一丝丝的金光从里面泄露出来。裂缝越来越多，一坨坨巨大的冰块剥落下来，坠落到身下的山脉中。

　　砰！

　　冰雪大世界彻底崩碎瓦解，一道闪着金光的人影从里面慢慢的走了出来，站在了燕志文身前，缓缓地说道：“燕师兄，我赢了。”


第111章 返回世俗

　　“燕师兄，我赢了。”秦琅的声音淡淡的响起，然而这平淡无奇的声音，却是令紫腾峰上的每一个人都是感觉到了一丝寒意。

　　到了现在，几乎没有一个人再敢怀疑秦琅的实力。如果说战胜罗刚还能说秦琅投机取巧了的话，那么这次战胜燕志文则是完全靠的是实力了。一个凝神期大成的新人，竟然能够接连战败两个炼神期大成的老弟子，而且还是以最为凶悍的方式毫无悬念的战胜。

　　“天啊，这，这秦琅到底是什么修为？绝对不可能是凝神期大成，他一定是用什么可以掩盖真实实力的宝物隐藏了实力，否则的话，怎么可能如此越阶挑战？”

　　“当初是谁告诉我说秦琅刚入门时才炼体期的？这不是坑爹嘛？”

　　“此事可是从中峰传出来的，应该不是假的。”

　　“不是假的才怪。你想想，他刚入门是什么时候？也就一个多月以前，如果那时候他才炼体期的话，那也就是说他用了一个月的时间，从炼体期直接突破到了凝神期，并且还能战胜炼神期大成的师兄，这还是人么？估计我们整个青海宗都找不出这样的怪胎来吧？”

　　“何止是青海宗，恐怕整个修仙界都找不出来，实在是，太……”

　　“幸好没有把我跟他分到一组，不然我绝对不是他的对手，亏我当初还想着要好好收拾一下，想不到他竟然是如此的凶悍。”

　　“秦师弟……”灵儿望着远方秦琅的背影，眼神里直放光，这些人里面，她可以说是最了解秦琅底细的了，他可是亲眼见证了秦琅所创造的奇迹。

　　“此子绝非池中之物！”张倩双眼为眯，盯着秦琅一动不动，脑子里不知在想些什么。

　　外界的议论之声没有对秦琅造成任何的影响，他仍然平静的望着燕志文，一言不发，等待着燕志文开口说话。

　　“秦师弟……”燕志文脸上的神情极为复杂，说不出是什么感受来，半晌之后，燕志文终于是缓缓地说道：“秦师弟的实力的确是通天，你赢了，我甘拜下风。”说完，便是勉强的站起了身子，摇摇晃晃的朝着山下飞身而去，背影在空中极为飘摇，说不出的落寞。

　　秦琅终于是笑了，牙关轻咬，却是极为隐蔽的闷哼了一声，不过却掩饰得极好，没有被任何人发现。刚才抵挡燕志文最后的绝招“冰雪大世界”，秦琅拼尽了全力，身体其实已是受了些许的伤。本来如果发动洞天的力量的话，秦琅可以毫发不损的躲开攻击，但是秦琅却不想那样，他想靠自己的实力赢得比赛。

　　秦琅飞回了紫腾峰，做出一副完好无损的样子，看在别人眼里，对秦琅的忌惮更深了几分，尤其是那些在秦琅之前已经赢得比赛的弟子，更是把秦琅当做了一个大敌，毕竟谁也保不准下一场就会成为秦琅的对手。

　　与朱大长何灵儿等人打过招呼之后，秦琅便是离开了峰顶，回到了自己位于山腰上的那个小院子里。

　　一回到院子，秦琅便钻进了房间，盘腿而坐，体内天地元气疯狂运转，外界的元气不断的注入体内修复着伤势。

　　一个时辰之后，秦琅方才睁开了眼睛，体内的伤势一扫而空，即使是以洞灵见多识广的眼光，也是目瞪口呆。

　　“你的身体是什么打造的？修复能力怎么如此之强？简直比我以前遇到的那些灵体啊圣体都要恐怖。”

　　“呵呵，身体还能是什么打造的？无外乎就是血肉而已，每个人恢复能力都是不一样，或许是我身体好吧，哈哈哈，其实也没多大伤势。”秦琅打了个哈哈，一语带过。

　　“切，你这家伙，从你嘴中从来都套不出什么话来。”洞灵瘪了瘪嘴，压住了心里的好奇心，说道：“比试应该举行的差不多了，这次还能剩下二十七名弟子，剩下的可都是绝对的精英高手。”

　　“是啊，不知道还能走多远，不过第三轮比试的方式会有所改变，或许是我的一个机会，我的要求也不高，只要进入前十就行，我的目标的获得进入炼神谷的名额。”

　　“能够磨练修仙者精神意志的地方的确值得一去，其实如果我突破了第二重封印，到时候洞天扩大一百倍，在洞天里就能模拟精神风暴，同样能磨练精神意志。”

　　“等你突破第二重不知道还要等多久呢。”秦琅白了洞灵一眼，说道。

　　“过不了多久了，我感觉得到那封印在松动，只要我积蓄起做够的力量，而你的实力也能提高到一定水准的话，我绝对可以一举突破封印。到时候，洞天的强大才会真正的体现出来。”

　　“哦？我得达到怎样的实力？”秦琅顿时来了兴趣，洞灵才突破了第一重封印，洞天都已是如此神奇与强大，若是突破第二重的话，会强大到什么程度？

　　“嗯，最起码你得突破炼神境吧。”洞灵微微思考了一下。

　　“咳咳，我们换个话题吧。”秦琅白了洞灵一眼，说道：“洞天修复得怎样了？”

　　“只恢复了百分之十的生机，想要洞天完全修复，还得需要数量极大的元气。”洞灵说道。

　　“唉，修复那么大一个洞天，光靠我一个人来灌注天地元气实在是杯水车薪啊。”秦琅无奈地说道。他一方面自己还要修炼提高实力，根本不可能将全部的精力投到为洞天灌注元气上，那简直就是一个无底洞。自己就像一个给孩子喂奶的老妈子一样。

　　“那是肯定的，所以我想到了另外的办法。”

　　“另外的办法？什么办法？”秦琅差异的问道。

　　“你想想，现在洞天里一片狼藉，无数的树木植物等等都是一片腐败，动物更是一个毛都没有，光靠你灌注元气恢复生机，然后自然孕育的话，那实在是太耗费时间了。”洞灵笑道。

　　“嘶，你的意思是？”秦琅眼睛一亮，似乎是明白了什么。

　　“没错，嘿嘿，我们找人到洞天里耕种去，耕田犁地，种植各种植物，饲养各种动物。只要洞天里的生态平衡恢复正常，修复起来就快得多了。”洞灵嘿嘿的笑了起来。

　　“呀，这倒是个不错的主意呢，我以前咋就没想到呢。”秦琅开心的笑了起来，转念却皱起了眉头，说道：“我们去哪儿找那么多人啊？现在的洞天虽然不大，可半径也有足足十里啊，相当于一个小型的城镇了。”

　　“这我就不知道了，我只负责想办法提出意见，具体如何解决问题寻找方案，那就是你的问题了。”洞灵推起了责任，回答十分光棍。

　　“靠，你这狗头军师。”秦琅骂了一句，随即便是笑了起来，笑道：“嘿嘿，我有办法了。”

　　“什么办法？”洞灵眼睛一亮，他也没料到秦琅竟然真的有办法，当即也是兴奋无比。

　　“嘿嘿，我都差点忘了我可是有一个国主小弟，他可是一国之主，弄点树苗呀小动物什么的绝对不成问题，而且人力物力都替我们生了。”

　　“那你还等什么？还不赶快去？”洞灵催促起了秦琅。

　　“着什么急，要回世俗，还得去通过中峰的传送阵才行，不然靠飞的话，飞个几十年都不一定能飞回去。”

　　“快去快去，赶紧的，第三轮比试七天后才举行，我们一定要在这之前把这个问题解决。只要洞天一修复，许多隐藏的功能都能恢复。”洞灵似乎已经控制不住了，兴奋异常。

　　“哟哟哟，竟然还有隐藏的功能啊？你这家伙老是遮遮掩掩，不到最后一刻你从来都不肯把老底儿给我交出来。”

　　“哎呀，洞天没修复，实力没恢复，封印没冲破，就算告诉你也没用啊，给你说了你反而心痒难耐。”洞灵说道。

　　“那倒也是！”秦琅耸了耸肩，飞身而起，朝着中峰飞去。

　　修仙门派的人，是不能轻易返回世俗的，因为修仙之人的力量太过强大，在世俗中显露的话，将会造成难以想象的毁灭。如果非要返回世俗的话，将不允许携带任何的武器法宝，实力也会受到极大的限制。所以说此前青海国叛乱时，李飞发现携带飞剑的曹丕才会那么的震惊。

　　秦琅要回世俗，当然受到了极为严格审查，并且将万法剑都是留在了青海宗，并且在其体内布下了一个封印，方才允许秦琅通过传送阵。

　　不过那封印对于秦琅来说却形同虚设，因为他体内有着一个洞天，在身体被布下封印之时，封印之力其实是打入了洞天之内，那点封印对于长期受封印困扰的洞灵来说，根本不够看，随便拔了根腿毛下来，便将封印之力一扫而光。


第112章 一颗蛋引发的战争

　　通过传送阵，秦琅用了很短的时间便是从青海宗传送回了青海国。

　　世俗之中元气匮乏，时间流转的速度都是要慢上一些，世俗之中过了七天，青海宗一类修仙门派之中不过过了一天而已。

　　秦琅在青海宗修炼了一个多月，世俗之中已是度过了七个多月了。

　　白光闪烁，位于青海城王城地下的传送大阵一阵颤动，一个人影从中走了出来，不过这人一走出传送阵便是察觉到了一丝不对劲。

　　“这是怎么回事？”秦琅皱起了眉头。

　　“怎么了？”洞灵问道。

　　“之前我来这个传送阵的时候，这里有着重兵把守，防卫极其森严，可是这次回来，这里却一个人都没有，事情有点不对劲。”秦琅思绪千转。

　　“这个我就不晓得了，没来过，出去看看不就知道了。”

　　“废话，我又不是在问你。”秦琅穿过了层层阶梯，走出了地下传送阵，来到了王城之中。

　　“又回到了这个熟悉的地方了。”秦琅看着明晃晃的天空，心中一阵感叹，曾经他可是在这里经历一场不大不小的战争啊，虽然那次并不是自己出手，不过战斗的核心却是自己。

　　“如果让我再次遇到曹丕的话，虽然不一定能战胜他，但是也定不会像上次那样狼狈的躲在别人身后。”秦琅自讨道。

　　“这到底是怎么回事？为何王城之内守卫如此严密？气氛如此的紧张？难道又发生了什么大事么？”秦琅运转敛息术，隐藏了身形，走在王城里，看见无数全副武装的天兵天将来回的穿梭，一个又一个的情报探子从王城外急速的奔进来，朝着中央宫殿而去。不过那些人都是些普通人，即使从秦琅身旁走过，也无法发现秦琅的身影。

　　秦琅身形一变，便是出现在了中央宫殿之内，隐身在一个柱子后面。

　　“报……”一个探子穿着粗气从宫殿外跑了进来，扑通一下跪在了地上，低头喊道：“禀国主，一尊虎王率三十万妖兽大军，从孤云郡南部渗透，与前去救援孤云郡的博文郡援军战到了一起。目前战况平缓，博文郡住利用落阳城建立起防守线，与落阳城主一起守卫落阳城，暂时没有危险。”

　　“怎么又有一尊虎王？擎天山脉到底有多少兽王？”发话的正是坐在王座之上的曹植，此刻的曹植，端坐在王座之上，隐隐之中竟然带有了一丝帝王之气。

　　“禀陛下，据传擎天山脉共有八大兽王，每一尊都是五级以上的妖兽，再此之上，更有一尊兽皇，修为深不可测，恐怕只有李飞总统领方才能与其一战。”探子回到。

　　“这些妖兽真是猖狂，竟然敢挑起与我青海国的战争，真是不可饶恕。”宫殿里一个老臣怒不可遏地喊道。

　　“一直以来，妖兽与我人类随常有争斗，但是从来没有发起任何大型的战争，此次不知是为何，竟然全面挑起了与我人类的战争。难道这擎天山脉不怕惊起全人类的围杀么？”

　　“禀陛下，据前线报，擎天山脉的妖兽之所以要挑起战争，是为了要寻找一枚兽卵。”探子报道。

　　“兽卵？什么兽卵？”

　　“擎天山脉共八大兽王，其中有一尊蛇王修为最高，不过蛇王在冲击化形期的时候，冲击失败，形散神消，濒死之前，以全身精气产下了一枚蛇卵，而这枚蛇卵，却是不见了。”探子说道。

　　“真是可笑，一颗蛇蛋而已，丢了就丢了，关我青海国什么事？这些妖兽真是不可理喻。”另一名老臣怒道。

　　“李大人，这枚蛇卵乃是蛇王后代，相当于人类的王子一般，地位无比尊崇，而且极有可能是下一任蛇王。现在蛇卵却丢失了，擎天山脉的妖兽认为，这是我们青海国的人类偷了的。”探子的声音越说越小，生怕激怒了眼前的这些大人物。

　　“真是一群野蛮的野兽！”

　　“蛋丢了就是我们人类偷的？老子内裤丢了是不是就说是妖兽偷的？”

　　“这些妖兽，实在是可恶，竟然因为一颗蛋就挑起战争，使得我青海国民不聊生。”

　　“大家都不要说了，战争既然发生了，我们就决不能怯战。”曹植开口说道：“传令下去，前线所有将士的兵饷加倍，立功之后另有重赏，每杀死一头妖兽，赏金一两。所有战死的将士，抚慰金三倍发放，安抚好遗孀。同时，在国内暗中调查，看到底那枚引起战争的蛇卵有没有在我青海国内。”曹植接连下令，丝毫不拖泥带水。

　　“遵命！”探子低着头退了下去。

　　“这曹植，越来越有帝王之风了。”秦琅暗中赞赏道，随机却是想到：“蛇王的卵？难不成是我原来得到的那一枚？”秦琅暗自思讨，心神在洞天里扫视，找到了那枚乳白色的蛇蛋。

　　当初得到这枚蛇蛋后，一直没有任何的反应，秦琅便没有过多的注意，得到洞天后，秦琅便是将身上所有的东西都放进了洞天之内，这枚蛇蛋自然也是放了进去。

　　此时的蛇蛋依旧毫无动静，不过秦琅能够感受到蛋壳里面那蓬勃的生机，更是能够听到里面咚咚咚的心跳声，显然孕育了一个小生命。

　　“想不到你竟然引起了一场人类与妖兽之间的战争，真是个扫把星，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　蛇蛋猛然间发出一阵震动，嗡嗡嗡嗡，仿佛对秦琅说自己是扫把星表达强烈的不满。

　　“呵呵，既然你是引起战争的源头，那我就只能把你还回去了，不然不知多少人会因你而丧命。”秦琅说道，神念离开了洞天，也不与曹植相见，身形一动，便是离开了中央宫殿，没有任何一个人知道秦琅曾经来过。

　　秦琅在空中急速飞驰，脚下风景闪电般划过，感受着耳旁呼啸的风声，秦琅无比感慨，想起了之前自己第一次出城的时候，还得靠着双腿赶路，辛辛苦苦一天脚都磨烂了走的路还不及现在一个呼吸之间飞过的路远。

　　“这就是实力啊，现在我能在空中飞跃，利用洞天的话，更是能够在方圆千里之内瞬间穿越，如果以后实力再次提升，说不定不用传送阵便是能够自行的穿梭门派与世俗之间了。”秦琅暗道。

　　“这算什么？如果你能将洞天彻底修复，我又能冲破所有的封印，我们甚至可以瞬间穿越无数的星域，瞬息之间便是能够达到另一个天界。”洞灵洋洋得意的道。

　　“呵呵，放心吧，会有那么一天的。”秦琅笑道。

　　“对了秦琅，你真要把那枚蛇蛋还回去？”洞灵问道。

　　“不然呢？这场战源起这枚蛇卵，还回去之后就能停止战争，一枚蛇蛋而已，留着它干嘛？”秦琅不以为然道。

　　“这可不是一枚普通的蛇卵，这可是精血传承卵啊！”洞灵说道。

　　“精血传承卵？”

　　“没错，想必那尊蛇王必定是修炼到了灵智期的巅峰，在冲击化形期的时候遭遇了化形劫，被打得形散神消。而这枚蛇卵，乃是聚集了这尊蛇王毕生的精血与修为所化的，与其说这是蛇王的后代，倒不如说是蛇王的重生。”

　　“化形劫？”

　　“嗯，这是妖兽修行中特有的劫数，与你们人类的六难三劫一样，突破了便是进入新的层次，修为猛增，否则的话，轻则修为停止不前，重则走火入魔身死道消都有可能。”

　　“等等，什么六难三劫？我怎么从来没遇到过？”

　　“什么，你连六难三劫都不知道？你是怎么修炼到现在的？”洞灵瞪大了眼睛，不可思议的看着秦琅。

　　“咳咳，我真不知道啊，快给我说说是怎么回事？”

　　“不会吧，你肯定是在骗我！”

　　“哎呀，老子骗你干嘛，快给我说说。”秦琅来了兴趣。

　　“……”洞灵看秦琅的样子不似在说假话，顿时无语了。


第113章 再回孤云城

　　“真不知道你是怎么修炼的。”洞灵无语道：“你们人类修仙，从一个普通的凡人，到一个上天入地，移江倒海的大能，这是一个逆天的道途。既然逆天，当然不可能一帆风顺。六难三劫，就是修仙道途中的各个瓶颈关卡。”

　　“炼体三境，炼神三境，炼心三境，每一个境界的突破都是一场劫数。从塑体到炼体，炼体到破体，是为两难，而破体到凝神是为一劫。每个境界都有两难一劫。没提升一个层次，劫难也会增加。只有扛过了每一层劫难，才能成为绝世强者。”

　　“原来是这样啊，可是我怎么没有遇到过什么劫难啊？”秦琅不解。

　　“怎么可能，任何一个人都有劫难，只是有的人底子雄厚，遇到劫难时轻易便能扛过，而有的人底子太薄，修为虚浮，劫难对于他来说那就是一场灾难。但是无论如何，都是有劫难的，谁也不可幸免。”洞灵说道。

　　“真的，我没有骗你，我在塑体期的时候，睡了一觉然后就突破到了炼体期，在炼体期的时候，我在青海宗西峰的圣树下聆听传法然后就突破到了破体期。随后在洞天里，吸收元气风暴，直接就突破到了凝神期，这一路走来，我没感觉有什么劫难啊？”秦琅郑重其事地说道。

　　“你你你，这这这，这根本不可能！”洞灵的呼吸都急促了起来，他并不相信秦琅的话，但是他又能感觉到，秦琅并没有撒谎，再说了，秦琅根本没必要撒谎。

　　“难道是因为那个原因？”秦琅想到了在那神秘湖底时，那神秘人对自己说过，自己的体质被改造，修炼途中不会遇到任何的困难，修炼任何的功法都是事半功倍。

　　“什么原因？”洞灵好奇的道。

　　“嘿嘿，没什么。”秦琅笑了笑，说道：“我们快要到孤云郡了，好久没有看到孤云郡主和莫嫣了，不知道他们如今怎么样了。”

　　“诶，你倒是说啊，别转移话题。”洞灵十分不满秦琅说话只说三分，搞得自己心欠欠的。

　　“嘿嘿！”秦琅笑了笑，不予理睬，身形降落了下去，脚下就是孤云城了。

　　“对了，你刚才说不能把那蛇蛋交出去是为什么啊？”秦琅问道。

　　“哼，你卖关子我也卖关子，不告诉你，等你交出去我再给你说，后悔死你。”洞灵如同一个小孩子一般耍起了脾气。

　　“切，不说就算了。”秦琅翻了个白眼。

　　降落在孤云城里，此刻的孤云城已不见当初的繁华，道路两旁的小贩商家什么的早已是关门大吉，路上皆是来回穿梭的天兵，偶见行人，皆是行色匆匆。

　　成群的天兵在城里来回巡视，时不时的从城外运进一些马车，马车上竟都是一些负伤的天兵。几个军官模样的天军将士从城外风驰电骋而来，路上的天兵皆是慌忙躲避。似乎有什么重要的情报。

　　而秦琅此时正站在路中间，一动不动，眼看着骑马的军官就要冲了上来。

　　“让开，赶紧让开。”军官见路上竟然有行人阻拦，当即大声喝道，脚下却是猛夹马腹，速度丝毫不减。

　　“那个人，你还愣着干什么？还不赶紧让开？不想活了？”路边的一个天兵见秦琅一点反应都没有，大声的吼了起来。

　　只见那匹高头大马就要撞到秦琅的身上，路边的天兵皆是大喊了起来。

　　唰！

　　一个身影冲了过来，一掌将秦琅的身体推开，随机那道身影腾空而起，高头大马从其身下呼啸而过，没有碰到任何人。

　　骑着高头大马的天军军官头都不回，朝着前面疾驰而去。

　　秦琅站在路边，愣了愣神，却是没有料到竟然会有人挺身而出救了自己，虽然自己并不害怕那冲过来的马儿，就算是站在那里一动不动任高头大马撞到自己身上，受伤的也只会是那天军军官和他身下的大马。

　　自己只是看不惯这些在城里骑着马飞奔的人，自己小时候就差点葬身马下，所以刚才其实是想给那骑马的军官一个教训，虽然秦琅知道，这军官必定是有要紧的军情要禀报，但是那也不能草菅人命。

　　“你没事吧？”那个救下秦琅的身影落在了地上，朝着秦琅走了过来。竟然是一个女性的天军军官。

　　“哦，没事没事，多谢你了。”秦琅看着那女军官，笑了笑说道。

　　“你这人怎么回事啊？怎么在马路中间站着不动啊？你不知道刚才多危险，那是传递军情的军官，十万火急，根本不可能停下来。”女性军官皱了皱眉眉头，略带不快地说道。

　　“哦哦，不好意思，刚才在想一些事情，所以有些失神。”秦琅也懒得去辩解什么，随意地说道。

　　“嗯，最近战事逼进，出行时还是小心一些。”女军官说道，随后便是转身离去。

　　“真是个善良的妹子。”秦琅看着那女军官的背影，心里赞叹道，却又想起了什么，追身上去，喊道：“军官大人，军官大人。”

　　“嗯？你在叫我？有什么事吗？”女性军官回过头问道。

　　“嗯，我想问一下莫嫣统领是否在前线啊？”秦琅问道。秦琅刚才便以神念扫视了孤云城一遍，却没有发现莫嫣的身影。

　　“咦？你认识莫统领？”女性军官讶异道。

　　“嗯，我是莫嫣的朋友，找她有些事情，不知她现在在什么地方？”秦琅问道。

　　“莫统领现在率军在前线抵御牛王。那牛王实在厉害得紧，若不是莫统领本领高超，恐怕早就被攻破了。”

　　“牛王？也是擎天山脉的一尊兽王么？”

　　“没错，此次擎天山脉七大兽王出动，从各路攻打我青海国，战线拉得极长。孤云郡主以及另外几郡的郡主皆是率军各自为战，而莫嫣统领会同其他一些统领则镇守孤云郡。现在战争已经进入白热化了，每天都有大量的天兵阵亡，真是生灵涂炭啊。”女军官一阵唏嘘感叹。

　　“咦，我跟你说这些做什么？”女军官拍了拍自己的脑袋，说道：“我劝你还是不要去找莫统领了，前线战火四起，你去的话实在是危险得很，稍有不慎就有可能有性命之忧。”

　　“呵呵，多谢军官大人的提醒。”秦琅感激的笑了笑，说道：“对了，那牛王是什么修为？”

　　“据说是五级灵智期的妖兽，实力通天。莫统领与其他几位统领联手对阵也是略有勉强，不过还好，我天军阵型严密，不像妖兽一样蛮冲直撞，结合天军大阵之威，也能将牛王死死拖住。”

　　“原来这样，看来没有郡主级别的强者，对付一尊兽王还是勉强了些。”秦琅自语道。

　　“那是肯定的啊，只有郡主级别的强者才能与兽王正面抗衡，不过我青海国也就那么几位郡主，而擎天山脉足足七尊兽王，而且战线拉得那么长，我军实在是有些首尾不能相顾。”

　　“那李飞总统领呢？”秦琅想起了李飞，那可是一尊化神期的高手啊。

　　“你竟然还知道总统领大人？”女军官差异的看了秦琅几眼，她隐隐有些觉得眼前这人有些不简单了。

　　“总统领大人与擎天山脉的兽皇对峙着，他们谁都没有出手，相互牵制。”女军官说道。

　　“哦哦，原来是这样，我倒是差点忘了擎天山脉还有一尊兽皇了。”秦琅说道：“想不到我几个月未归，青海国竟然发生了如此大的事情。”

　　“对了，你叫什么名字？在天军中是什么职务？”秦琅问道。

　　“额，我叫林雨涵，是天军的一名小队长。”这名女性军官看着秦琅，回答完之后才是发现自己竟然不由自主的便是回答了秦琅的问题，心理没有兴起丝毫的怀疑，仿佛对眼前这个人有着无条件的信任一般。

　　“林雨涵？林雨晴是你什么人？”秦琅眼睛一亮，问道。

　　“雨晴？她是我表妹啊。”女军官说道：“咦，你认识雨晴妹妹么？你怎么谁都认识啊？”女军官愈发觉得秦琅神秘，竟然似乎谁都认识一样。

　　“呵呵，没什么，一个朋友而已，我去找莫嫣了。”秦琅看着林雨涵，体内元气凝聚，在手中凝成两块金色的玉牌，递给了林雨涵，说道：“这两块玉牌你拿去，其中一块交给林雨晴，另一块你自己留下。如果遇到危险的话，捏碎玉牌，我就会出现的。我走了，你自己小心。”

　　秦琅说完，元气催动，身形便是从原地消失，下一刻已是出现在了百米的高空之中，音爆声响起，秦琅便是化作了一颗流星，消失在天际。

　　留下林雨涵拿着两块玉牌，目瞪口呆的望着天空，半天说不出话来。


第114章 兽王

　　秦琅在五百丈的高空凌空而立，看着脚底下的战争。

　　无数妖兽如同汪洋大海一般，前赴后继的朝着人类的军队扑了过去，不讲究任何的战法，不讲究任何的计谋，就是那么野蛮的冲撞了过去。一些等级稍微高一些妖兽，还会施展一些妖兽特有的本领，如同浑身冒着火焰，如同一个火球的火狐，每到之处，连自己身旁的妖兽战友都快烧焦了；八角蜥蜴，身上的鳞甲片片暴立而起，锋利无比，被撞到的天兵瞬间便是被撕扯成碎片，一起被撕成碎片的，还包括在它周围的妖兽战友。或许，死在这些高级妖兽手上的妖兽，比死在天军手上的妖兽，都要多上一些。

　　妖兽的战争，讲的就是一个兽海战术，黑压压一片，横扫一切，兽多就是硬道理。

　　而天军人数不占优势，只能靠智慧与妖兽抗衡了。

　　天军阵容严正，防御密不透风，一面面带着铁刺的巨大盾牌竖立在天军军阵之外，无数长达数丈的黑色长枪，从盾牌之间的缝隙伸了出去，而黑压压的兽群冲撞过来，就如同撞到了一块坚硬无比的铁板上一样，第一个回合，便是无数妖兽丧命。

　　地面上交战的，都是一些普通的妖兽，和炼体境的天兵，而在天空之中，则是另外的一处战场。

　　十几头开启了灵智的妖兽在空中急速的穿行飞梭，与另外十几名修成炼神境的高手战到了一起。

　　再往上一些，则是一头巨大无比的老牛，头上足足有五个巨大无比的牛角，牛鼻子上串着一个圆形的铁环，两个巨大的鼻孔不停得喘着粗气，如同吐着烟圈一样。这头老牛牛头人身，四肢牛蹄儿也是化作了人类的手脚，手中提着两根弯弯的牛角在不断的挥舞，嘴里还在吼叫着：“你们这些卑鄙无耻的人类，还我蛇妹妹的蛋蛋来。”

　　“噗！”秦琅一口口水喷了出去，捂住肚子哈哈大笑了起来，笑了半天才缓过一口气，看着那还在吼叫的老牛，笑道：“这老牛实在太可爱了，蛇妹妹的蛋蛋？我勒个去，尼玛的蛇妹妹还有蛋蛋？哟西！不愧是妖兽！”

　　“晕，秦琅，你这是什么思想啊？太邪恶，太肮脏了。不过这老牛不愧是一尊兽王，修为比同级别的人类要强大太多了，你看与它对战的那几个人类，只能勉强抗衡。”

　　“嗯，若不是靠着阵法，他们根本不是这头老牛的对手。”秦琅看着脚底下对战的一牛七人，缓缓地说道。

　　“怎么？你不打算帮帮他们？这可是个好机会呀，你看那领头的那姑娘，哎哟，那水灵灵的呀。”洞灵学着秦琅的口气，调戏起了秦琅。

　　“洞灵，翻了你的？信不信老子将你捂上几天，不让你出来。”秦琅懒得斗嘴，直接上杀招儿。

　　“你，你竟然威胁我？这点气度都没有！我可是堂堂……呜呜，你，别别别，别把我关起来，秦琅，琅哥，你妹的……”洞灵的话还没有说完，秦琅神念一动，关闭了洞天与外界的联系，顿时洞灵的眼前一片黑暗，再也看不见外界的任何东西，只能是一个人待在洞天里，大骂着。

　　“真是不知好歹，放你出来透透气，话来那么多。”秦琅瘪了瘪嘴，继续观战，一点没有出手的一丝。

　　“七星连击，摇光！”七星阵中，一个身着红色铠甲的女军官，大声地喊道，此人正是莫嫣。

　　随着莫嫣一声令下，七星阵迅速轮转，摇光星突然从阵尾变幻到了阵型的最前方，手中一轮巨斧，朝着老牛劈头盖脸的砍了下去。

　　老牛丝毫不躲闪，手中两根牛角举了起来，吼叫着朝着摇光星轰了上去。

　　“轰！”天空中发出一声震天的巨响，老牛蹭蹭的往后退了几步，而摇光星却是借势在空中翻转，其余的六星身形变幻到摇光的身后，七星阵在空中旋转了一圈，便是将老牛的攻击卸了开去，没有任何人受到哪怕一丁点的伤势。

　　“这阵法实在是厉害！”秦琅眼中闪过一丝金光，心念一动，便是将洞灵放了出来，说道：“你看这是什么阵法，竟然如此神奇。将七个人的力量完美的结合在一起，一人攻则全攻，一人守则全守，攻则是七个人一体攻击，发挥出七倍的力量。守则是七个人一体防御，将受到的攻击平摊个七个人来承受。实在是太厉害了。”

　　“切，这只不过最普通的七星连击阵而已。”洞灵一出来，本来想先把秦琅骂一顿再说，竟然敢把自己关在洞天里不让出来，想想还是算了，这丫就是一个不讲理的家伙，自己不跟他一般见识，自己可是见多识广，为这个没见过世面的小子讲解讲解也是无妨。

　　“七星连击阵？我记得青海国有一座护国大阵，竟然可以调集十万天军的力量发动全力一击。”秦琅想起了护国大阵。

　　“切，那根本是不可能的，先不说那数量繁杂参差不齐的元气根本无法完美的融合，光是要保持一体的频率，那就是几乎不可能的事了。像这七星连击阵，不仅要所有人全身心的卸除防备，更要调整呼吸频率，甚至连心跳频率都要一致，只有这样，才能将体内元气融为一体，稍有不慎就有可能被打破平衡，受到反噬，若不是彻底的相互信任，可以将后背交给彼此的人，根本不可能做到。更不用说结合十万天军的力量了。那顶多只是利用了一些法宝，可以将所有人施展出的元气积累在一起，然后发出一击而已，这根本没什么大不了的。”洞灵对此不屑一顾。

　　“原来如此，我就是说嘛，我还以为那曹丕真有那么厉害，能以一敌十万，差点没把我给吓死，裤子都差点湿了。”

　　“瞧你那点出息，我告诉你，这些都不算是什么，在远古的时代，无数厉害的大人物，他们培养的势力凶狠无比，我记得有一个大人物，手下一亿高手，每一尊都堪称绝世强者，可以像这七星连击阵一样，施展绝世的一体战法，那可是一亿高手呀，那才是真正的惊天动地。”洞灵回忆起了过去，嘴里啧啧的感叹道。

　　“呼呼呼。”秦琅深吸了一口气，绞尽脑汁都无法想象出那样巨大的场面。

　　“算了，那些都太过遥远了，这阵法我已经参悟的差不多了，我就出手将这老牛击退，帮莫嫣一把。”秦琅随意地说道。

　　“哦？原来你竟是在参悟这阵法？”

　　“嗯，不然的话我早就收拾这头老牛了。”秦琅身体急速的下沉，瞬息之间，便是出现在了牛王与莫嫣等人的中间。

　　“呼呼呼，又来了一个人类么？哼，不过一切都是徒劳的，看我将你们一个个全部打趴下，竟敢偷我蛇妹妹的蛋蛋，真是找死。”老牛鼻孔里吐出一圈白气，怒吼道。

　　“这位兄台，如果你是要帮助我们的话，你的好意我们心领了，只是这牛王异常凶猛，我们只有依靠阵法才能与其抗衡，如果兄台插手进来的话，反而会让这牛王钻了空子。”莫嫣的声音从秦琅身后传了过来，其实意思很简单，就是叫秦琅别添乱。

　　“老牛，你有蛋蛋么？”秦琅也不回头，朝着身后摆了摆手，示意了一下，便是对牛王说道。

　　“嗯？人类，你说什么？”老牛将牛角往脑袋顶上一插，竟是与头顶上的牛角完美的融合在了一起。

　　“我怎么可能有蛋蛋？虽然我子孙无数，但是都不是从蛋蛋里出来的。”老牛一愣一愣的，回答秦琅。

　　“靠，你的一丝是说，你蛇妹妹有蛋蛋，而你没蛋蛋了？我去，你们这些妖兽怎么回事，太乱了，公不公，母不母的。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“噗噗！”听到秦琅的话，身后的几个人也是一下子笑了起来，这家伙，竟然在这个时候调戏这牛王。

　　“什么？你说什么？”老牛愣了半天，猛地牛眼怒睁，终于是反应了过来，暴怒而起：“你这个该死的人类，竟然敢调戏你牛爷爷，老子说的蛋蛋不是这个蛋蛋，而是那个蛋蛋。”老牛朝脑袋顶上一扯，两根巨大便是出现在它手中，猛地跳起，朝着秦琅砸了过来。

　　“我管你是什么蛋蛋，不怕死的就来，老子打爆你的蛋蛋。”秦琅袖子一撸，迈腿便是冲了上去。这老牛力量虽然大，不过也不过如此，甚至还比不过罗刚的蛮横，遇到秦琅算是它倒霉了。

　　不过秦琅的举动却是让身后的莫嫣等人吓了一跳，一个个惊呼了起来。不过接下来发生的一切，更是让他们开始怀疑起了自己的眼睛。


第115章 嫣姐你流口水了

　　只见秦琅弯腰上拳，直接伸手抓向了牛王砸过来的牛角。

　　“天啊，这人实在是太过鲁莽了，看他的修为，不过只是凝神期而已，竟然敢正面面对牛王的攻击。”摇光星惊呼道。

　　“怎么办？要不要出手救他？”

　　“怎么救？想救都来不及了。”

　　“唉，这人到底是怎么一回事，一上来就跟牛王打上了嘴仗，现在更是……可惜了。”莫嫣叹了一口气，说道。

　　几人的对话看似漫长，其实都是以意念交谈，刹那之间便是结束，就在众人为秦琅的鲁莽而惋惜的时候，惊人的一幕发生了。

　　秦琅的手不偏不倚的抓到了牛王砸过来的角上，预料中秦琅被砸扁的情形并没有出现，反而是牛王那无比突出的牛眼猛地一瞪，几乎就要爆出来一般。

　　“靠，难道你也是头牛不成？”牛王无比震惊地叫道，因为它砸向秦琅的牛角，被秦琅一把抓住，任自己如何用力，都无法在撼动分毫，甚至想收回都无法办到。自己这一砸，如同把牛角砸进了石头里深深的陷住了一般。

　　而秦琅则是站在原地，连膝盖都没有弯一下，牙关紧咬着，喊道：“滚蛋，你他妈才是一头牛。”说完，秦琅腰部一用力，猛地一顶，将牛王一下子顶了出去。

　　牛王蹭蹭的后退了两步，方才是停下了脚步，干叫道：“老子本来就是一头牛。”一边吼叫着，一边不信邪的再次砸了过来。

　　秦琅丝毫不退让，直接上拳，一拳将牛王的牛角打开，同时身形一变，竟是出现在了牛王的侧面，一鞭腿就朝着牛王的大牛腰踹了过去。

　　砰！

　　如同提到了一块铁板一般，秦琅赶紧将腿收了回来，他分明感觉到，自己的脚都有点隐隐作痛。

　　“这头笨牛的身体实在是太硬了。”秦琅心里念道，龇牙咧嘴的叫了起来。

　　“哈哈哈，人类，你是我遇到第一个可以赤手空拳与我交战的人类，来吧，让我们战上一场。”牛王将牛角往头顶一插，赤手空拳的朝着秦琅再度扑了上来。

　　“你这头笨牛，你以为我傻呀，干嘛要赤手空拳，你不是要找蛋蛋么？你是要蛋疼还是要蛋碎啊？哈哈哈！”秦琅大笑起来，手中一翻，万法剑握在了手中，一剑朝着飞扑而来的牛王劈了下去。

　　牛王吓了一跳，没有料到秦琅竟然突然就拿出了武器，差点级迎头撞了上去，脑袋一低，巨大的牛角便是将秦琅的剑拦了下来，嘴里大骂道：“卑鄙，实在是卑鄙，我从来没有遇到你这么卑鄙的人类。”

　　“哼，你们一群妖兽，不分青红皂白便挑起了战争，使得我青海国生灵涂炭，还好意思说我卑鄙？好，那我就卑鄙给你看看。”秦琅大喝道。

　　“万法剑阵！”手中长剑一翻，无数剑影凭空而生，在空中闪烁着金光，看上去竟是实体的万法剑一般，无数剑影以秦琅为中心，飞速的旋转起来。

　　秦琅手中万法剑一挥，无数的剑影便是朝着牛王呼啸而去，散发着惊天的气势。

　　“什么？这是什么招式？”牛王顿时瞪大了眼睛，一时之间竟是有些失神。毕竟只是一头普通的兽王，怎么可能见识过修仙之道。

　　“哞！！！！！”剑影前赴后继，接连的劈在了牛王的身上，前面的剑影刚至，后面的飞剑便是劈了上去。牛王只感觉自己的皮肤如同被一柄锋利的刀子片片撕开一般，剧痛无比，竟是无法维持人身，只得是恢复了兽形。

　　牛王双手伏地，身体一阵变幻，变成了一头巨大无比的青牛，脑袋上五根弯弯的牛角布满了一圈圈奇异的纹路。

　　“可恶的人类，你这是什么功法？”牛王无比愤怒，自己堂堂兽王，竟然被一个人类打回了兽形。

　　“笨牛，我已经手下留情了，不然的话，你就不是被打回原形，你就会被我宰了炖了。”秦琅收回飞剑，无数剑影顿时消失不见。

　　“你敢炖了我？你就不怕崩了你的牙。”牛王肺都快气炸了，牛鼻子一张一合，滚滚白气吐了出来。

　　“你要不信的话你就试试，我最喜欢吃红烧牛肉了。当年我下馆子的时候，我吃一份还要打包一份呢。”秦琅洋洋得意地说道，仿佛是想起了什么开心的事情一般。

　　“哼，我不是你的对手，不过你也只能嚣张一时，待我擎天山脉其他几路的妖兽军团将你们一一冲破时，你估计就嚣张不起来了。兽皇大人一只手就能捏死你。”

　　“真是一群笨兽，不就一颗蛇蛋而已嘛，我知道在哪里的。”秦琅懒得废话了，既然战争的起因是因为那枚蛇蛋，那么久用这一枚蛇蛋结束这场战争吧。

　　“什么？你知道蛇妹妹的蛋蛋在哪里？”牛王一愣，顿时大喜，也不顾与秦琅斗嘴，欣喜的道：“快，快告诉我，那是我蛇妹妹唯一的蛋蛋，我一定要帮她取回来。”

　　“那蛋蛋就在……”秦琅正欲告诉牛王，洞灵却是在身体里天翻地覆的闹了起来，整个洞天如同地震了一般。

　　“不要给它，秦琅，千万不要给它，绝对不能给它。”洞灵上蹿下跳，激动无比，似乎是被烙铁烫了屁股一般。

　　“干嘛干嘛？人家的东西干嘛不还给人家？你这人怎么这么无赖啊？”秦琅义正言辞地说道。

　　“滚蛋，你少教训我，你比谁都无赖。”洞灵发现跟秦琅在一起久了，不知不觉就会变得跟秦琅一样了，说话都口无遮拦的。

　　“我之前都给你说过了，这蛇蛋并不是一颗普通的蛋，而是一枚精血传承卵，珍贵无比。”洞灵煞有介事地说道。

　　“精血传承卵是什么玩意儿？”秦琅问道。

　　“顾名思义，这枚蛇蛋乃是那蛇王全身的精血所化，蕴含着那蛇王一生的修为，记忆与所有的感悟，要知道，妖兽的修炼比人类困难百倍，一头妖兽光是要突破蒙昧期便是要经历上百年，这蛇王敢冲击化形，绝对是修炼了数百年的一头绝世妖兽。如果你能将这枚蛇蛋融入你自身的精血然后孵化的话，那简直就是蛇王重生啊，一出来便是灵智期的巅峰，而且十分有希望化形成功，并且对你是言听计从，你想想，这样的东西怎么能如此轻易的就交出去？”洞灵一股脑的说了出来，不再有丝毫的隐瞒，生怕秦琅脑袋被门夹了，把蛇蛋交了出去，那可就亏大了。

　　“原来如此，难怪擎天山脉里的妖兽为了这蛇卵不惜发动战争，如果这蛇蛋孵化，那简直就是下一尊兽皇，自然必须夺回去。可不交也不行啊，这些妖兽很明显豁出去了，不找回蛇蛋它们是不会善罢甘休的。”

　　“你管那么多干嘛？这些妖兽根本不可能掀起多大的风浪，也只敢小打小闹一下，要是真杀了太多的人类，你青海宗的高手绝对不会袖手旁观，到时候随便来几个真传弟子，便是能将这擎天山脉里的妖兽彻底剿灭了。”洞灵毫不在乎地说道。

　　“呃，这个，先缓缓看，实在不行的话就还给他们吧，毕竟战争对一个国家的伤害实在是太大了，尤其是对那些普通老百姓。”秦琅心念急转，瞬息之间便是有了决断，这个过程看似漫长，其实在一个呼吸里便是与洞灵结束了交谈。

　　“喂，你快快告诉我啊，我蛇妹妹的蛋蛋到底在哪里？”牛王再一次的喊了起来，只是一头五根牛角的青牛，一口一个蛇妹妹，一口一个蛋蛋的，看上去实在是有点别扭。

　　“蛋蛋？你自己不就有么？怎么你还不知足？难道你还要我的不成？那可不行？”秦琅作害羞状，一下子捂住了关键的敏感部位，双腿丝丝的夹住，一脸惊恐的看着牛王。

　　“你，你，你太过分了。”牛王实在是语言表达能力有限，尽管心里无比的愤怒，甚至还带有一丝委屈，但是憋了半天，也只能憋出这么一句了。

　　“好啦，赶紧给我退兵，如果再不走，就别怪我动真格的了。”秦琅眼神一凝，万法剑再次出现在手中，身上的气势丝丝蔓延了出来，竟然带着一丝人皇的气息，如同一尊天上降下来的绝世皇者。元气涌动，万法剑一阵嗡鸣，仿佛一柄催命的厉剑一般。

　　此时此刻，秦琅在小范围内，展露出自身强大的气势。

　　“你，你，竟然这么强？”牛王被秦琅的气势逼得连退了好几步，堪堪停下后退的步子，一脸惊恐的看着秦琅，它本以为就算秦琅比自己强大，但也不会强大到哪里去，自己要是拼命的话，秦琅就算能战胜自己但也不会那么轻松。但是此刻它分明感觉到，秦琅之前完全就算在跟自己玩过家家。看着秦琅，它竟然有一种无比恐惧的感觉，差一些就要臣服了。

　　这种感觉，它只在兽皇面前有过。

　　“兽王，还不退下！”秦琅一声冷喝，将身上的气势凝聚成一条线，夹杂在声音里面，对着牛王吼道。

　　“哞哞哞！天啊，这到底是什么人？”牛王大惊失色，恐惧无比，四蹄儿一阵乱窜，慌不择路的转了好几圈，总算找对了方向，朝着擎天山脉跑了而去。一边跑着，一边发出无比惊恐的哞叫声，声音响彻天地，地面上的那些妖兽听到哞叫声，无比整齐，毫无条件的调转了方向，无数妖兽来不及停止，径直撞到了同伴的身上，挂着彩，奔回了擎天山脉。

　　留下一群人类的军队在那里你看我我看你，搞不清楚发生了什么状况。

　　天空之中，秦琅收敛了气息，看着牛王远去的方向，略上略微带着一丝抱歉的神色，摇了摇头，自言自语的念到：“笨牛，不好意思，吓着你了。回去睡一觉压压惊。”

　　身后的七个人，一个个如同丢了魂一样，站在原地，仿佛看一个怪物一般看着眼前的这个人。这个人的每一句话，每一次出手，都无比震撼着他们的幼小的心灵，尤其是最后秦琅一吼吓跑牛王，更是差点让所有人吓得尿了裤子。嘴巴大大的张开，一根根晶莹的液体从口中滴了下来都是毫无察觉。

　　“咳咳，嫣姐，麻烦你擦擦嘴，口水出来了。”秦琅转过了身子，轻咳了几声。


第116章 我就是一个混混而已

　　“啊？秦，秦琅？”莫嫣从呆滞中反应了过来，发现眼前这个人竟然是秦琅，那个在自己军中任小队长，敢于踹国主屁股，而后又破格进入修仙门派的秦琅。

　　“你怎么回来了？你的修为？天啊！”莫嫣捂住了嘴巴，不可思议的看着秦琅，在她的记忆力，秦琅只是个炼体期大成的家伙，虽然知道进入修仙门派之后修炼速度会飞速提升，但是这才半年多没见，当初自己可以踹他屁股的人，现在竟然以一种霸气无比的姿势站到了自己的面前。

　　“没什么，运气而已。”秦琅淡淡的笑了笑，摆出一副风轻云淡的样子。

　　“好吧，反正对于你我已经习惯了，不管你整出多变态的事儿我都可以接受了。”莫嫣摇了摇头，想起了自己第一次见到秦琅的时候，那时候他才是塑体期的实力，竟然就可以吸收天地元气，还差点把自己给吸干了，从那时候开始，秦琅就已经给她留下了“变态”的标签。

　　“嫣姐，怎么能这么说呢，真是的。”秦琅一副不高兴的样子，对莫嫣传音说道：“先退兵吧，让将士们好好休息一下。”

　　“哦对对对。”莫嫣回过头对其余几人说道：“诸位统领，我们先撤兵吧，我与此人乃是旧识，劳烦你们清点一下伤员了。”

　　“莫统领严重了，接下来的事情就交给我们吧。”一位统领说道。

　　“嗯，这次多亏了这位前辈拔刀相助，击退牛王，避免了我们更多的伤亡，多谢前辈了。”另一位统领朝着秦琅拱手一拜，似乎想与秦琅打好关系。

　　“无妨。”秦琅淡淡的点了点头，看上去高深莫测，说道：“我与莫嫣有话要说，你们先退下吧。”

　　“是，前辈。”几位统领异口同声地说道，随后便是离开了，回到了地面上，清点伤员，整理军队了。

　　“嘿嘿，嫣姐，你看，还有人管我叫前辈呢。”秦琅终于不装了，立马恢复了那副猥琐的嘴脸。

　　“前辈个屁呀，倒是你，你的修为怎么会提高这么多？”莫嫣问道。

　　“我们换个地方说话吧，我有些事情要问你呢。”秦琅看了看脚下的军队，说道。

　　“嗯，也是，去我的军帐中吧。”莫嫣点了点头，身形一动，便是朝着军队后方飞去，秦琅飞身跟上。

　　回到营地，莫嫣便钻进了自己的军帐中，进去之后，转过身来，却是没有秦琅的身影，又伸出脑袋在军帐外望了望，依旧是看不见秦琅。

　　莫嫣小声地喊道：“秦琅？你在哪儿呢？”

　　“我在你后面呢！”秦琅凑在莫嫣耳朵后面，小声地喊道。

　　“啊！”莫嫣吓了一跳，一下子便是转过了身子，便看到秦琅正一脸坏笑的看着自己。

　　“你干嘛呀，真是的。”莫嫣白了秦琅一眼，说道：“是，你现在厉害了，来戏弄我了是吧？”

　　“啊，没有没有，我开个玩笑嘛，好久没见了，怪想你们的。”秦琅赶紧收起了不正经的样子，小心地说道：“别生气啊，嫣姐。”

　　“噗！”看秦琅一脸小心的样子，莫嫣捂住嘴笑出了声，说道：“好啦，我没生气，说说而已。”

　　“嗯，没生气就好。”秦琅见莫嫣没生气，当即也是松了一口气，说道：“我走了以后，你过得还好吧？”

　　“好啊，怎么不好了？吃得香睡得好，修为也在稳步提升，还不错呢。你呢？”莫嫣笑嘻嘻往前走了两步，越过了秦琅，做到了一张椅子上，欢快地说道，一副真的过得很好的样子，不过秦琅却没有发现，莫嫣与自己擦身而过时，那眼神中一闪而过的落寞。

　　“呵呵，我也还好啊。”秦琅也是笑了起来。

　　“对了，你快给我讲讲你在修仙门派里的事吧，还有你的修为怎么提升得这么多，你现在的实力，估计连爹都不是你的对手了。”

　　“嗯，你不问我也会给你说的，你可不知道，那青海宗，当真是太庞大了，那一片山脉呀……啧啧啧……”秦琅在莫嫣身旁坐了下来，绘声绘色的讲起了自己在青海宗里的故事，虽然自己才去了一个多月，但是自己的经历，简直可以写成一部小说了。

　　……

　　“而后，因为感觉修为进入了一个瓶颈，短时间里再难有突破了，我便想着回来看看，谁知道，一回来就发现，竟然爆发了战争，然后我离开青海城，回孤云城找你跟郡主大人，却得知你们都在前线。随后的事情，你也看到了。”

　　秦琅将自己在青海宗的经历说了一便，不过忽略了与洞天有关的信息，而自己回到世俗，也只是为了回来看看。

　　“原来如此，想不到你竟然会有这样的奇遇，竟然碰到两大高手相争，临死之前为了自己的传承，竟然将修为全部传授给你了。”莫嫣唏嘘的道，对秦琅的话，她还是选择了相信，虽然确实有点天方夜谭了，不过也只有这样才能解释秦琅修为暴涨的原因了。

　　“可不是嘛，当时我就觉得天上掉馅饼了。”秦琅尴尬的笑了笑，附和道。

　　“唉，这战争说来就来，一点征兆都没有，说什么人类偷了蛇王的卵，非要人类交出来，你说这都什么事儿嘛，上哪儿给它们找个卵去，我看就是它们挑起战争的一个借口而已。”

　　“呃，咳咳，这个，也说不定蛇王的蛋蛋真丢失了啊，放心吧，问题肯定会解决的。”秦琅心里有鬼，脸上却一点都没有表现出来。

　　“但愿如此吧，虽然我是天军统领，但其实我最厌恶战争了。”莫嫣皱了皱眉头，想起了自己那些朝夕相处的属下，已经有一些永远的留在战场上，心里就一阵堵得慌。

　　“放心吧，这场战争很快就会结束的。”秦琅拍了拍莫嫣的肩膀，说道：“既然我回来了，就暂时不会离开了，我会跟你一起战斗的。”

　　“那你们峰内比试不会耽搁吧？你不是只有七天的时间而已吗？”

　　“没事，青海宗内的时间流速与世俗之中不一样，青海宗里的七天，相当于这里的四十九天，所以，我们有足够的时间，制止这场战争。”

　　“嗯，那样的话就太好了，有了你，我们的实力就大增了。”莫嫣喜道。

　　“嗯，你先休息一下吧，恢复一下体力，具体的事宜，我们明天再说吧。”秦琅看出了莫嫣脸上的疲惫。

　　“嗯，我给你安排一个住所吧。”莫嫣说着就要起身，却是被秦琅按了下去。

　　“不用了，我现在基本上不用休息了，修炼就是一种休息，我自己会找地方的，明天早上我再来找你。”秦琅说道。

　　“好吧，那你自己小心。”莫嫣还是站了起来。

　　“嗯，我走了。”秦琅朝着莫嫣点了点头，莫嫣只觉得眼前一阵模糊，秦琅的身形便是消失不见。

　　“唉！”莫嫣叹了一口气，缓缓的走到了床榻之上，她真的已经很疲惫了，累到都不想洗漱，直接倒在床上便是沉沉的睡了过去。

　　从战争开始到现在，莫嫣几乎没有合过眼，而现在，秦琅回来了，以一种霸气无比的方式，回到了莫嫣的面前。

　　那个曾经需要自己庇护的小混混，现在终于成长成了一个绝世的英雄，现在，该他来保护自己了吧。

　　莫嫣终于可以毫无顾忌的睡一个安稳觉了，不知梦到了什么，莫嫣的嘴角微微的翘了起来，弯起了一道十分漂亮的弧线。

　　其实秦琅并没有走，只是将身形掩藏在了洞天里而已，看到莫嫣像一个孩子一样睡了过去，秦琅不知道为什么，心里竟然有些堵塞的感觉。

　　轻轻的为莫嫣盖上了被子，秦琅终于是真正的离开了。

　　秦琅的身形在夜幕下的擎天山脉里穿行，凭着残留的记忆，秦琅寻找着当初自己无意闯进的那个神秘的洞窟。

　　在一棵大树下，秦琅停了下来，他依稀记得，那个洞窟的入口就是在这颗大树底部的某个位置。

　　“洞灵，帮我找找。”

　　“这有什么好找的，走吧。”洞灵随意地说道，卷着秦琅，便是原地消失，下一刻，秦琅已是出现在了那个洞窟里。

　　“怎么这么黑啊，跟我当时进来时不一样啊。”秦琅看了看伸手不见五指的四壁，猛然想到当初自己临走时把所有的兽晶都是抠了下来，当即便是尴尬的笑了起来。

　　“哈哈哈，原来是我自己搞得孽呀，哈哈哈！”秦琅伸手一挥，一股闪着金色的元气喷涌而出，在洞窟的四壁上铺出了一道金色的光线，整个洞窟顿时明亮无比。

　　“洞灵，照你所说，那颗蛇卵珍贵无比，我确实有些舍不得还给擎天山脉，但是不还的话，这场战争根本不会停止的，不知会持续到什么时候。”秦琅一边朝着洞窟深处走去，一边对洞灵说道。

　　“你管那么多干嘛，人世间你争我夺，战争是很正常的事情，就算今日你将蛇卵还回去制止了战争，明天说不定就会因为其他的原因，再次爆发战争。修仙，本来就是逆天的行为，修仙之途，更是一个弱肉强食残酷无比的历程。修仙之人，不应该拘泥于世俗之间。你要做的，就是利用各种资源，各种手段增强自己的实力。只有那样，你才能屹立于强者之林。”洞灵毫不在乎地说道。

　　“可是，说白了，我也是只是一个普通人而已，凭什么要别人为我的行为买单？”秦琅皱着眉头说道。

　　“这个世界就是这样，如果你心慈手软，优柔寡断的话，我只能说，你不适合走上修仙这条路。”洞灵的话严厉了几分。

　　“我承认我不是一个多么伟大而高尚的人，当我还是个普通人的时候，我也干过不少坏事，坑蒙拐骗，偷鸡摸狗的事儿干得也不少，别人不让我赖活，我就不会让他好死。但我那是为了生存，为了活下去。而现在我有了生存的能力，我绝对不会为了自己，而剥夺其他人生存的权利。做人，不能只想到自己。”

　　“我的修仙之路是我自己走出来的，如果有人要做我修仙路上的拦路石，那我就会想尽办法让他做我的垫脚石。但那些无谓的人，不应该成为我前进路上的铺路石。”

　　“如果有一天，我因此而变得一无所有，做不了修仙之人，那也没关系，我秦琅，本来就只是一个混混而已。”

　　“哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。


第117章 天地一体

　　洞灵目瞪口呆的看着秦琅，那双眼睛比那头牛王的眼睛还要爆出，脸上无比惊诧，但更多的却是惊喜，没错，赤裸裸的惊喜。

　　“想不到秦琅这家伙，竟然如此大义！还好，还好，我果然没有跟错人，此子将来必成大器。”洞灵心念急转，其实它刚才的一番言论，只不过是在试探而已。

　　从开始到现在，差不多一个多月了，洞灵也算对秦琅有一个小小的了解，此子蛮横不讲理，不管是说话也好，还是行事作风也好，都脱不了一股市井痞子流里流气。尤其让洞灵痛恨不绝的是，秦琅实在是太现实了，凡是都要讲条件，没好处的事儿绝不干。并且，这个条件还是单方面的，蛮横霸道。

　　这就是洞灵给秦琅定义的标签了。所以洞灵想的，其实就是让秦琅不惜一切代价提升实力，即使是牺牲再多的人，也要尽早的恢复自己的实力，哪怕自己恢复了十分之一的实力，自己就可以脱离秦琅，自由自在。

　　不过今日，洞灵对秦琅的影响却是有了天翻地覆的变化，此人虽然有些无赖，但却绝对是重情重义。看似贪生怕死，在紧要关头却能够豁出一切将生死置之度外。表面看上去游手好闲不思进取，却往往能够不畏艰难，敢于冒险，而且意志异常的坚韧。

　　再加上一条，大仁大义。

　　古往今来，任何一个真正的绝世强者，无一不是心怀天下，大仁大义之辈，那些阴险狡诈，满肚子坏水，为了自己利益不择手段的人，即使能够成为一代枭雄，但绝不会迈上真正的巅峰。

　　从这一刻开始，洞灵心里的打算却是发生了变化，对于秦琅，它决定试试看了，试试看在自己全力的辅佐之下，这个人，究竟能成长到什么程度。

　　心念急转，洞灵对秦琅说道：“嗯，你说的也有道理，那就把蛇卵还给擎天山脉吧。”

　　“嗯，还是肯定要还的，不过，必须得在所有人的见证之下交还出去，最好是直接还给擎天山脉的兽皇，否则的话，若是遇到了一些心思蔫儿坏的妖兽的话，那可就白瞎了。”秦琅脚下未停，急速往前。

　　“嗯，说的有道理。”洞灵点了点头，说道：“那你来这洞窟干嘛？不是说蛇王已经死了么？”

　　“呵呵，只是来看看而已，当初如果不是蛇王的话，我估计早就成为一群妖兽的食物了。而且，这里是蛇王的巢穴，回来的话，它应该很高兴吧。对不对呀，小蛋蛋！”秦琅笑嘻嘻地说道，开放了洞天，里面一枚如同白玉般晶莹剔透的蛇卵此刻正兴奋的颤动着。

　　小路到头了，一个巨大的洞窟出现在了秦琅的眼前，这里就是蛇王的巢穴了。

　　“一切的一切，都没多大变化。”秦琅随意的念到。

　　就在此时，洞天里的蛇卵发生了一异变，躁动了起来。

　　秦琅心念一动，将蛇卵从洞天里取出，放在了地上。

　　只见蛇卵发出一阵阵耀眼的白光，蛋壳变得愈加的晶莹剔透，透过蛋壳，竟然能够隐隐约约的看到里面有什么东西在蠕动。每蠕动一次，蛇卵便是变大了几分，透出的白光也是愈发的耀眼，天地间的元气，丝丝的注入蛇卵之内。

　　蛇王的尸体，秦琅此前将其就地埋葬在了这个洞窟之内，用石块堆砌了一个简易的坟墓。而此刻，那些石块皆是缓缓移开，蛇王的尸体从坟墓里飞了出来。

　　时隔数月，蛇王的尸体依然保持着最初的样子，竟然没有丝毫的腐败。在蛇卵的吸噬之下，蛇王的尸体缓缓的靠近蛇卵，在触碰到蛇卵的一瞬间，蛇卵的蛋壳竟然蠕动了起来，将蛇王的尸体吞噬了进去。

　　吞噬了蛇王尸体，蛋壳闪了几下猛烈的光芒，便是没了任何反应，静静的摆在那里，仿佛刚才的一切从啦没有发生过。

　　“这是怎么回事？竟然把蛇王的尸体吞噬了？”秦琅瞪大了眼睛，以他拙劣的智商，还无法理解眼前所发生的一切。

　　“很正常，我说过，这蛇卵乃是精血传承卵，应该是在洞天之内产生了灵智，正处于不断的强大之中。本来以它自身的力量，想要孵化出来得需要很长一段时间，不过你回到了它的巢穴，传承卵与尸身有了感应，将其吞噬之后，将会大大缩短自身的孵化时间。现在它正在消化尸身的力量，只要一消化完，它便是可以孵化出来，涅槃重生，化形劫将不再是它的劫难。”

　　“呀，太牛叉了。多久可以孵化出来啊？”秦琅喊道。

　　“这我咋知道，可能是明天，可能是下个月，也有可能是明年，几十年以后都有可能。再说了，反正你都决定把蛇卵归还了，人家孵化不孵化关你屁事。”

　　“切，好歹也是在我的帮助下它才能孵化的吧？我怎么也算它半个爹。”秦琅吹起了口哨，朝着洞窟外走去，他也就闲得无聊，想回来看看而已，现在看也看了，也该回去了。

　　“我靠，你还是个爹呢！真他妈恶心。”洞灵瘪了瘪嘴，心里无限鄙视，却也只能在心里鄙视一下，若是表现出来，秦琅铁定会耍浑将自己封闭起来，这个贱人。

　　离开之后，秦琅一时之间竟然不知道要去哪儿了，闪身飞上了一千多丈的高空，感受了冷冽刺骨的寒气，稀薄的空气让秦琅稍稍有些不适应。

　　“接下来你要怎么做？”洞灵问道。

　　“明天去找李飞统领，据说他与兽皇对峙着，找到李飞统领就找到了兽皇，到那时候，就直接把蛇卵还给兽皇。希望能就此停止战争吧。”秦琅说道。

　　“唉，这世俗间的元气真是太稀薄了，而且杂质太多了，根本不适合修炼，等事儿办完之后，你还是赶紧的回青海宗吧。”洞灵说道。

　　“是呀，难怪在世俗里难以出产一个绝世高手，条件实在是太差了。不过现在实在是太无聊了，打个坐，打发点时间吧。”秦琅抱怨了一句，在空中盘腿坐了下来，无聊就无聊吧，但总得找点事做啊。

　　秦琅闭上了眼睛，凝神静气，身心放松了下来，心神无限的放空，在天地间游荡着。这一刻，秦琅竟然进入了一个奇妙的状态，仿佛自己已经不存在了，自己不再是自己了，自己与天地间在融合，化为了一粒尘埃，化为了天空中飞翔的一只小鸟，化为了阵阵微风，化为了空气。

　　总之，化为了天地间的所有存在的事物，唯独，不再是自己。

　　“什么？竟然就这样进入了天地一体的境界？这尼玛才多大点本事啊，就能达到这样的境界？这样也太不符合常识了啊！”洞灵此刻心里可谓是天翻地覆，他也算是经历过无数岁月的老古董了，从来没有听说过哪个家伙能在实力如此弱小的时候能进入天地一体境界的。虽然并不是要进入这样的境界，就一定要实力通天才行，但是那是需要时间去感悟天地的啊，一些存在了无数岁月的老古董们，修为不知有多深，感悟了无数个岁月的天地，也无法进入天地一体的境界。

　　天地一体，自身与天地融为一体，举手投足间，无不蕴含着天地间最深层的韵律，自己就是天地，天地就是自己。进入了这样的境界，整个人的潜力将会没有极限的拓展开来，武者成武圣，画者成画圣，诗者成诗圣，歌者成歌圣，智者成智圣。

　　这就是天地一体境界的威力。

　　虽然秦琅现在只是偶然间有了一丝天地一体的味道，但是借着这一丝契机，假以时日，真正迈入天地一体的境界也不是没有可能。就好像一扇封闭的大门，若是死死的关闭的话，根本没有可能进入，但若是哪怕开了那么一丝丝的缝隙，那么一切就有了可能，不管是将门的缝隙扩大，或者是将自身的身躯缩小，至少都有了进去的希望。

　　“这家伙，到底是个什么东西？连我都无法看透了。”洞灵看着呼吸平缓，身体随着空气的流动而轻微晃动的秦琅，心里如同烧开水的水壶一般，不停得翻腾。


第118章 再见李飞

　　对于秦琅来说，进入那奇妙的天地一体境界，就好像睡了一个好觉一样，醒来之后神清气爽，灵台一片清明，就好像一个近视多年的人，突然一下子视力恢复了，看这个世界都清晰了许多。

　　不过洞灵并没有告诉秦琅任何有关天地一体境界的事情，就好像什么都没有发生过一般，这种奇遇可遇而不可求，若是告知了秦琅，反而不见得是什么好事。

　　“走你，找李飞统领去。”秦琅伸了一个大大的懒腰，收腰的同时，噌的一下便是从原地弹了出去，朝着远处飞去。

　　“洞灵，为什么我凝神静气了一个晚上，醒来过后感觉这么畅快啊？以前可从来没有过这样的感觉啊。”秦琅一边飞行，一边问道。

　　“哈哈哈，你做春梦了？主角是灵儿还是那个莫嫣？”洞灵邪恶地说道。

　　“哈哈哈，给我滚蛋，你太不纯洁了。”秦琅哈哈大笑了起来，狠狠鄙视了洞灵一把，不过心里却是邪恶了一把。

　　不消片刻，秦琅便来到了目的地。

　　这里是孤云城外五百里的一处平原地带，是整个青海国与擎天山脉相接的边缘地带里最为空旷的一处地方。如果其他的边缘地带发生兽潮，还能以地形之利为天然屏障，抵御兽潮的冲击。而如果这里发生了兽潮的话，那将会一望无垠，兽潮将会以洪流之势冲进孤云郡，而偏偏这里地势开阔平坦，土地肥沃，世世代代居住着无数的老百姓。这里失守的话，后果不堪设想。

　　所以，这里乃是必守之地，而李飞总统领就带领着十万国天军，驻扎在这里。

　　这一片空旷地带，面积足足有半个青海城那么大，在这片空旷地带的边缘，是两座连绵的高大山脉，将这一片地域夹在中间形成了一个漏斗形状，而十万国天军，就驻扎在这个漏斗的斗口处。因为只有将这里守住，才能断绝兽潮涌入青海国的可能性。

　　十万国天军，整整齐齐，密密麻麻，一个又一个方阵排列在斗口前，将这里牢牢守住。从高空望下去，无比的震撼。

　　“秦琅，把这里的人弄一半到洞天里去，半天时间就能把洞天开垦出来。哈哈哈。”洞灵苏醒过后第一次见到这么多人，跟秦琅开起了玩笑。

　　“哈哈哈，做梦吧你。你倒是想得挺美的。”秦琅不知道为什么，心情极好，笑了起来：“洞天的时暂时压后，先把这场战争解决了再说。”

　　秦琅飞身向下，朝着军营飞了过去。

　　“那是什么？”军营里，一个放哨的天兵指着天空喊道。

　　顺着他的声音，无数巡逻放哨的天兵望了过去，只见一个金色的身影，从远处天空朝着军营急速的飞了过来。

　　“快快，拉警报，有不知飞行物体靠近。”一个军官模样的天兵大声喊道，无论是人或者妖兽，只要是能在空中飞行，那都是一尊高手，冲入军营的话，将会引起不小的骚乱的。

　　紧接着，军营里响起了惊天的警报之声，警报拉响，无数天兵蜂拥而出，数十个身着黑色铠甲的天军将领，一个个拔地而起，迎着那靠近军营的不明飞行物体飞了过去。也不管是人还是妖兽或者是其他物体，总之先拦下来再说。

　　“哎呀呀呀……”秦琅两腿一蹬，像是在踩刹车一样，急急的停住了身形。

　　“来者何人？前方军营重地，闲人不得入内！速速离开，否则的话，就别怪我们不客气了。”一个身着黑色铠甲的中年男子拦在了秦琅的身前，厉声喝道。数十个黑色的人影在其身后站立，警惕的看着秦琅。

　　“我靠，这阵势！看来是被擎天山脉那群妖兽打怕了啊！”秦琅心里喊了一句，脸上正色道：“诸位天军将领，我是来找李飞统领的。”

　　“找李飞统领？你是什么人？”中年男子说道。

　　“我是秦琅。”秦琅直接报上了名字，这些将领守卫着青海国，秦琅自然不会没事找事儿。

　　“秦琅？哪个秦琅？”那中年男子见秦琅十分的配合，紧绷的身体似乎是轻松了几分，就怕遇到那种横冲直撞来找茬儿的。而听到“秦琅”这个名字，眼中顿时闪烁着奇异的光芒，却又再次问道，似乎是想要确认一下一般。

　　“难不成还有几个秦琅么？当初发生叛乱的时候，我随李飞统领一起攻入王城的，随后我还与国主结为兄弟。除了我，还有其他的秦琅么？”秦琅笑道。

　　“啊！原来是秦大人，您稍等一下，我这就通报李飞总统领大人。”那中年男子脸上顿时表现出极为恭敬的神色，朝着秦琅拱了拱手，便是朝着军营里飞了过去。

　　几个呼吸过去，两道人影从军营里飞了出来，其中一道就是之前回去通报的那个中年男子，而另一道，则是一个满脸通红的大胡子，不是李飞又是何人。

　　“秦琅？你真的秦琅？”李飞神色差异，一双大眼睛瞪着秦琅，满脸的不可思议。

　　“是我呀！李飞统领，好久不见，别来无恙啊。”秦琅朝着李飞拱了拱手，恭敬地说道，这个人把自己带进了青海宗，可以说自己今日所有的一切，都是拜此人所赐，不然的话，自己现在恐怕还活在胆颤心惊之中，无时无刻不在恐惧曹丕的报复之中。

　　“这，这才过去多久？七个多月？宗内不过才一个多月吧？你，你竟然就？”李飞看着秦琅，脸色变来变去，十分精彩，仿佛看见了鬼一般，再仔细一看，顿时大呼：“凝神期大成？你的修为竟然是凝神期大成？天啊，你到底是怎么练的？难道是宗主大人给你灌顶传授功力了不成？”李飞吼了起来，眼睛越瞪越大，与此同时，其身后的数十个将领也是差异无比，一个个瞪着眼睛。在他们眼里，李飞统领从来都是一个雷厉风行，不苟言笑的大人物，遇到任何事都可以临危不乱、处事不惊，从来没有如此的失态过，就是因为眼前的这个人？

　　“咳咳，李统领，这里人多，注意一点形象好不？我也就运气好了点而已，你也不至于惊讶成这样吧？”秦琅轻咳了一声，尴尬地说道。

　　“对对对，我可是总统领，老子的形象最重要！”李飞顿时收起了脸上的差异神色，转身对一群将领说道：“你们都退下吧，我与秦琅要叙叙旧，你们要谨慎提防，严加防守，注意任何的风吹草动。”

　　“属下听令！”将领们领命之后，便是回到了各自的岗位上，时刻注意着擎天山脉的一举一动。

　　“秦琅，你随我来。”

　　李飞统领对秦琅说道，闪身飞进了军营之中。秦琅的修为的提升，超出了李飞可以接受的范围，他必须得让秦琅为自己解解惑了。


第119章 擎天兽皇

　　军营帅帐之中，秦琅坐在椅子上，喝着茶水。

　　李飞背着手，绕着秦琅，一圈圈的踱步审视着秦琅，时不时的摇摇头，仿佛在脑子里不停的思考着，偶尔嘴里发出“啧啧啧”的声音。

　　“李统领，您别转圈了好不？我脑子有点晕。”秦琅无奈道。

　　“无法理解，实在无法理解，你说就算一个人运气好，也不能好到如此逆天啊？”秦琅再一次耍浑，还是那一套说辞，把所有的全部推给了运气。

　　“呵呵，李统领，你说我一个炼体境的家伙都能得到你的全力推荐，破格被选入青海宗，这样的好运都轮得到我头上，还有什么事是不可能的？”秦琅笑呵呵地说道。

　　“好吧，那我只能说你小子运气好了。怎么样？在青海宗里过得还好吧？”李飞说道。

　　“嗯，还算不错，只是暂时还没有李明宇跟苏黎的消息，我们紫腾峰峰内比试他们也没来。”秦琅说道。

　　“估计在修炼中吧，对了，好好的你回世俗来干嘛？是有什么事么？”李飞问道。

　　“也没什么事，就是有些想这里的人了，想回来看看，谁知道一回来就遇到这样一场战争，不过幸好我回来了。”秦琅说道。

　　“哦？这话怎么说？”李飞坐到了秦琅对面，端起了茶杯，问道。

　　“李统领，这次的战争，乃是因为擎天山脉丢失了一枚蛇王的卵吧？”

　　“没错，就是因为一枚破蛋。说来也气人，我们找遍了所有可能的地方，差点就把青海国的地皮给掀了，一块蛋壳都没找到，甚至连一丝的气息都没有。我们怀疑，这根本就是擎天山脉挑起战争的一个借口而已，根本就是莫须有的。”李飞气愤地说道。

　　“咳咳，这个，你们肯定找不到了。”秦琅尴尬地说道。

　　“嗯？你这话什么意思？”李飞眯起了眼睛。

　　“我的意思是说，那颗蛋，在我这儿的。”秦琅声音低沉了几分，略显的有些尴尬。

　　“什么？”李飞拍案而起，一拍之下，椅子桌子都被拍成了碎片。李飞一个箭步冲到了秦琅的面前，喊道：“你说什么？那颗蛇蛋在你这里的？”

　　“啊，对，在我这儿！”秦琅点了点头。

　　“你个龟孙子，搞半天原来你才是罪魁祸首，你咋不去吃屎啊你，你个惹祸精，干啥不好偷人家蛋，这下好了，引起了战争，你，你……”李飞怒目圆睁，双眼通红。这一场旷日的大战，不知多少青海国儿郎牺牲在了战场上。

　　“李统领，我当时根本不知道会有这样的后果……”当即，秦琅将当时所发生的一切，毫无遗漏的告诉了李飞。

　　听着秦琅叙述，李飞的情绪渐渐的平缓了下来，当听到那枚蛇卵竟然是精血传承卵，极有可能成为化形期妖兽时，李飞的脸上涌起了震惊。再听到秦琅准备将蛇卵交还给擎天山脉时，李飞的脸上流露出了钦佩的神采。

　　“好好好，秦琅，很好，我果然没有看错你。想不到你竟然如此的大仁大义。”李飞不由得赞叹道。

　　的确，根本没有任何人知道那枚蛇卵在秦琅的手中，若是秦琅要独吞的话，不会有任何人知道。在修仙界，强大的力量是所有人梦寐以求的。那样一枚蛇卵，对一个修仙之人来说，无异于是一个极大的助力，而秦琅却是能够毫不犹豫的将其拿出来，交还给擎天山脉，这就说明了秦琅并不是一个为了力量不择手段得到人。

　　李飞自讨，若是换了自己，虽然最终也会交出蛇卵，但是却做不到秦琅这般轻松随意，毫不犹豫。

　　“能否让我看看那枚蛇卵？”李飞试探着问道，此时此刻，他竟然没有将秦琅当成一个晚辈了。

　　“当然，这没有什么不可以的。”秦琅心念一动，一颗足有成年人脑袋大小的晶莹剔透的蛇卵出现在了李飞的面前。

　　看着眼前的蛇蛋，感受着其中强大的生命力，李飞啧啧称奇。

　　“好，你将蛇卵收好，你的思考是对的，这蛇卵，必须要在所有人的见证之下，交还给擎天山脉的统治者，擎天兽皇。”李飞眼神一凝，朝着帅帐外大喝一声。

　　“来人！”

　　一个天军军官闻声冲进了帅帐中，伏倒在李飞的面前，喊道：“属下在！”

　　“即刻出发，通知所有的统领以上级别的天军将领，速来此地回合，另外，通知几位郡主，也来速速赶到这里。”李飞下令道。

　　“属下得令！”那军官吼了一声，转身冲出了帅装，将命令转发了下去，顿时，几十个身影拔地而起，朝着四面八方疾驰而去。

　　“秦琅，我马上与擎天兽皇通话，让它来接收这枚蛇卵，让其退兵。”李飞走出了帅帐，秦琅紧随其后。

　　李飞凌空而起，在军营上空，提神运气，大喝一声：“擎天兽皇，想要蛇王之卵么？吾乃青海国天军总统领李飞，明日午时，率青海国五大郡主，所有统领以上级别将领，及十万国天军，在此地等候尔等大驾光临。”

　　李飞的声音，并不洪亮，但却是有着极强的穿透力，如同一道绵延的海浪，朝着擎天山脉潮涌而去，所过之处，万木煞咧，鸟兽惊恐散乱，那声音，直直渗透至擎天山脉的最深处，不停地回荡。

　　“李飞，明日吾等必来赴约。”一个无比深沉的声音，远远的从擎天山脉深处传了出来，那声音极为沧桑，如同沉睡千年苏醒的洪荒古兽一般，又如同无边的星空一边空灵，浩瀚无垠。

　　“果然厉害！”秦琅精神一振，浑身热血沸腾，光是听声音，秦琅便是能够从中感受到自己与李飞与那擎天兽皇的差距，那根本不是靠自己作弊能够缩短的差距。那种差距，如天堑，如鸿沟。

　　“好！”李飞回过头对秦琅说道：“明日午时，蛇卵归还，到时候如果擎天山脉依旧不退兵的话，那就只有倾全力与这帮妖兽决一死战了。”

　　“李统领，那擎天兽皇是什么修为？”秦琅震撼道。

　　“那兽皇已经半只脚踏进了化形期，修为比我还要高上一个层次，能在世俗间修炼到这样的地步，我也不得不心生佩服。不过我有十万国天军，操纵发动护国大战，倒也不惧。”

　　“化形期，那可是相当于人类的炼心境强者了啊，想不到世俗之中，竟然有如此强者。”

　　“哼，只是半步化形期而已。半步化形期与真正的化形期差别不能以道计，它若想真正突破化形期，在世俗之中，基本上是不可能的，除非能够进入兽宗。”

　　“兽宗？这也是修仙门派么？”秦琅没有听到过这样的修仙门派。

　　“不，兽宗其实并不是修仙门派，而是一个由强大的妖兽组成的一个散乱的组织，收罗时间强大的妖兽，实力并不在青海宗之下。”

　　“原来如此，妖兽竟然也能如此强横的组织。”

　　“这不算什么，世间之大，根本不是你我所能想象的，我们紫阳星虽然只是太皇天界浩瀚星空中的一颗普通星球，但却无比浩瀚，各种神秘之地，以你我之能，急速飞行，即使是飞到死，也不能探索到紫阳星的万分之一。”

　　“呼呼呼呼……”秦琅深吸了几口气，心里震撼无比。

　　擎天山脉深处，一个无敌的深渊底部，有一座漆黑的宫殿，宫殿内的王座之上，正端坐着一个样貌极为秀美的男子，如同一个妖孽一般。

　　这个男子目光阴冷，呼吸如冰，整个人透着一股深深的寒气。

　　“诸位兽王听令，速回。”男子心神转动之间，发出了一道指令。

　　“冥儿，没有任何人能够阻止我，就算是毁灭整个青海国，冒天下之大不韪，我也一定要将你找到。”说话之间，这个一直冰冷的男子，眼神里竟然有了一丝柔和。


第120章 瞄儿

　　夜幕里，秦琅停留在一千丈的高空，想要试试看能不能再一次进入昨夜那种奇妙的感觉之中，但是任秦琅如何努力，都无法再次找到心灵与大自然完美结合的那种感觉。

　　“看来，想要再次找到那种感觉需要一些机遇了。”秦琅明白，那种神奇的感悟，必不能强求，顺其自然，或许自然而然的就找到了。

　　“哼，这些愚蠢的妖兽，果然是心怀不轨。”秦琅望着脚底下的天军大营，冷笑道。

　　秦琅一直在天空中修炼，但是也同时散开神念注视着天军大营与擎天山脉，而此刻，他发现了几个不和谐的身影。

　　那是几只小动物，毛茸茸的，看上去就像一个可爱的花猫一般。但是若是看仔细了，就能够发现，在那可爱的外表之下，那一双双狡黠的眼神。

　　那小眼神十分灵动，转来转去的似乎下寻找着什么东西，但是看上去却十分不起眼，就像真的只是几只小猫儿在军营里瞎窜而已。

　　一群巡逻的天兵从这几只小猫儿身旁走过，眼神只是微微的停留了一下，便是没有再去过多的留意。

　　天兵走过之后，这几只小猫儿继续瞎窜着，却是朝着军营的深处而去。

　　这一切都被秦琅看在眼里，那几只“小猫儿”能够骗过普通的天兵，却骗不过秦琅。这分明是几只妖兽，潜入了军营之中。

　　“哼，想必这种伎俩定是躲不过李飞统领的法眼，先看看这些妖兽到底是有什么目的。”秦琅按兵不动。

　　只见这几只小猫儿越来越深入军营，行动也是愈发的谨慎了起来，细小的身躯隐藏藏在一个个军帐的阴影里，待巡逻的天兵经过之后，再迅速的窜到下一个军帐的阴影里。

　　这些小猫儿似乎在搜寻着什么，在一个又一个的军帐间来回的穿梭，身形没有停下来，也就是说没有找到想要找的东西。

　　“李统领！”秦琅神念传音，找到了李飞。

　　“嗯，我早已发现了这些宵小之徒，哼，十有八九是想来找蛇卵的，不过，他们怎么可能找得到。待我出手，将他们一举拿下。”

　　“且慢！就这样拿下了，岂不是便宜了他们。”秦琅说道。

　　“哦？你有什么想法？”李飞问道。

　　“我们不如将计就计。”秦琅传音道，将自己的打算告诉了李飞，说着说着，眉飞色舞。

　　听完秦琅的话，李飞眼睛一亮，哈哈笑了起来：“秦琅啊秦琅，想不到你小子贼得很啊。这样的损招儿都能想得出来。”

　　“呵呵，这些妖兽，看似一个个莽撞得很，其实都是各有心思，心怀鬼胎，若不趁此机会将一些坏家伙弄出来，以后迟早还要出事，为了保我青海国的平定，必须如此。”

　　“那好，就这么办。不过，这个事儿的话，还得麻烦你去搞定了，我不能离开军营。”李飞笑道。

　　“行，没问题，交给我吧。”秦琅一口答应，身形一动，从原地消失，片刻之后，秦琅出现在了一个军帐之中，手里还拿着一个蛋蛋。

　　“洞灵，有没有办法能把这蛋蛋变得大一些呀？”秦琅出现在洞天内，问到。

　　“小意思，分分钟的事儿。”洞灵干脆地说道，说着一把拿过小蛋蛋，身体猛地白光闪现，一丝丝的元气注入了小蛋蛋之中。

　　随着元气的注入，小蛋蛋也闪烁起了白光，白光中，小蛋蛋竟然在渐渐的变大，片刻之后，小蛋蛋变成了一颗足有成年人脑袋大小的巨卵。

　　“哇啊哦，不错不错，接下来我要注入一些蛇卵的气息进去。”秦琅伸手一抓，一只无形的大手虚化出来，从蛇卵上抓摄了一缕精气，挥掌将那缕精气打入了巨卵之中。

　　被秦琅这么一抓，蛇卵竟然传递出了一阵十分不悦的情绪，似乎是小孩子在耍脾气一般。

　　“哎呀，乖啦乖啦。”秦琅叫了起来，虚化的大手将精气与巨卵自身的气息揉捏在了一起。一番融合之后，这枚巨卵产生了一些变化，竟然带有了一丝精血传承卵的气息。

　　“好叻，大功告成！”秦琅举着那巨卵，开心的道。

　　“你造一个假的蛇卵干嘛？”洞灵问道。

　　“嘿嘿，当然是拿去迷惑别人了。”秦琅阴险地笑道。他知道，这枚假的蛇卵肯定骗不了擎天山脉的兽皇，但是骗骗其他的妖兽却是足够了。

　　“兽皇啊兽皇，你的那些属下可没你想的那么忠心啊，想要找到这蛇卵的可不只有你。我帮你寻出有异心的下属，你应该好好的感谢我一些才是啊。”秦琅自语道，离开了洞天。

　　秦琅在军帐里等着那几只小猫儿，等那几只小猫儿靠近之后，秦琅一头倒在了椅子上，打起了呼噜。

　　“瞄儿！嗯？你快来看看，是不是这里？”一只小猫儿对着另外的几只小猫儿瞄了一声。

　　“瞄儿！没错，我曾经有幸一睹过蛇王的风采，我能够感觉到，这就是蛇王大人的气息。”一只小猫瞄了一下。

　　“瞄儿！那就应该没错了，大人果然英明，蛇王大人的卵果然在人类的手中。我们把蛇王大人的卵偷回去，交给大人，这可是大功一件啊。”

　　“瞄儿！我们小心一点，千万不能被人类发现了，不然就功亏一篑了。”

　　“瞄儿！”

　　“瞄儿！”

　　几只小猫儿商量着，小心翼翼的窜到了军帐里，发现秦琅正在打着震天的呼噜。

　　“这些人类真是笨得像猪一样，如此重要的宝贝，看守的人竟然在睡觉。”一只小猫瞄儿了一下，鄙视起了秦琅。

　　“你他妈才笨得像猪，你能不能别说话，要是把人吵醒了，你我暴露的话，死都不知道怎么死的。”另外一只小猫儿狠狠的瞄儿了一下，小眼睛里爆出了怒火。

　　“瞄儿！”小猫儿悻悻然，没有回话。

　　“你，把卵吞下去。”一只稍大的猫儿对着一直黑纹小猫儿命令道。

　　黑纹小猫儿胡须颤动了一下，迈着小猫儿步，走到了“蛇卵”前面，小嘴儿张了开来，竟然不断的张开，那嘴，张得甚至比它自己的身体都还要大。

　　就在小黑纹猫儿准备一口吞下蛇卵的时候，秦琅身体一滑，从椅子上滑了下来，这一下可把几只小猫儿吓坏了。浑身的猫儿都立了起来，四腿绷着，一下子跳了起来。尤其是那只黑纹小猫儿，嘴巴大大的张开，一惊之下，下巴都差点合不拢来了，张着个大嘴就跳了起来。

　　不过这是虚惊一场，这个看守蛇卵的天兵似乎睡的正香，从椅子上滑落下来，只是吧唧了几下嘴巴，似乎是梦到了什么好吃的东西一样，嘴角里都流出了一丝晶莹的液体，却没有醒过来。

　　“我操，这个傻逼人类，老子真想挠他一把！”那只黑纹小猫儿愤怒无比，张着巨大的嘴巴，语气囹圄地喊道。

　　“你妹啊，大嘴，别说话，你他妈别说话，正事儿要紧，办完事赶紧走猫儿！”

　　“呼呼呼！”黑纹小猫儿，强忍着心中的气愤与一双怒火中烧的眼神，大又长大了几分，竟然将那“蛇卵”整个吞了进去，肚子大大的鼓了起来，像是怀孕了的孕猫儿一样。

　　“走走走，马上走猫儿。”

　　“走猫儿，瞄儿！”


第121章 不叫偷

　　“大王，大王，我们回来了。”

　　“大王，您看，我们把蛇王的卵偷回来了。”

　　“大王，大王。”

　　几只小猫儿叽叽喳喳的叫唤着，朝着一个漆黑而悠长的山洞里窜着。

　　“什么？”一声巨吼响了起来，与此同时，一个巨大的身影从山洞里窜了出来，一只巨大的脚掌将几只小猫拍到了地上。

　　“你们说什么？蛇王的卵在哪里？”这个巨大的兽影吼道。

　　“大王，大王，您踩到我了，就在我肚子里啊。”一只小猫儿可怜兮兮的哭了起来。

　　“啊！在你肚子里？”巨大兽影脚下一用力，踩着那小猫儿的肚子，一颗巨大的卵便是从那小猫儿的肚子被挤了出来。

　　“果然是蛇王之卵！”这巨大的兽影感受了一下巨卵的气息，大喜道：“很好，你们做的很好，立下了大功。”

　　“嘿嘿，大王。为大王效力，吾等万死不辞。”

　　“就是，此次我们深入敌营，为大王盗得蛇王之卵，以表我们的忠心。”

　　巨大兽影看着这几只小猫儿，脸上显现出狰狞的神采，冷冷的喝道：“嗯嗯，不错，你们的心我感受得到，我会好好的奖赏你们的。”

　　“谢谢大王，谢谢大王！”几只小猫儿兴奋的叫唤到。

　　“吼！”巨大的兽影猛地张嘴，手掌猛拍，一口一个，一掌一个，三只小猫儿瞬间便被撕裂成了碎片，这过程实在是太突然，几只小猫儿临死前，脸上还洋溢着兴奋的神采，本以为会受到巨大的赏赐，却不知道送给自己的却是死亡。

　　“哼。”巨大兽影冷哼一声，嘴巴一张，一口将巨卵吞了下去。

　　“兽皇将我们全部召集回来不知所为何事，不过它却是料不到，这蛇卵会被我率先得到吧？哈哈哈。这一下，我就可以从所有兽王里脱颖而出了。”

　　“只要将蛇王之卵吞噬炼化，我的修为必定会暴涨，突破化形期也不是没有可能，到了那个时候，这擎天山脉的兽皇宝座，就是我的了。”这个巨大的兽影，正是八大兽王中的虎王。

　　“不过，为何蛇王之卵里的兽王气息如此薄弱？难道是因为太久没有汲取到元气而导致生机流逝了？不过这样也好，炼化起来也会轻松许多。”

　　“蛇王，想不到你一身修为，到头了却是便宜了我！哈哈哈，看我将你炼化融合！”虎王大喝一声，胃里一阵蠕动，分化出丝丝元气，开始溶解巨卵，它要蛋里所有的生机全部炼化，夺取蛇王的一切。

　　……

　　第二天中午，阳光照耀在大地之上，青海国国天军驻扎之地，密密麻麻的人影聚集在那里。

　　“不知道总统领大人召集我们来这里所为何事？”

　　“不知道，把天军内所有统领以上级别的军官全部召集到这里，还有五位郡主大人都是全部来了，难道要跟擎天山脉决一死战？”

　　“想来应该不会，不过我猜测的话，绝对是有极为重大的事情发生了。不然的话，不可能在这个紧要关头要我们离开部队来这里了。”

　　天军将领议论纷纷，莫嫣也身在其中，此时正在莫孤云的身旁，跟莫孤云说着话。

　　“莫嫣，你说的是真的？秦琅真的回来了？而且修为不在我之下了？”莫孤云瞪大眼睛，仿佛听到了什么不可能的事情一样。

　　“没错，说起来我也不敢相信，我感觉到他的修为不过凝神期大成，但是他却能够凭一击之力击退牛王。而且十分轻松随意，我简直都不敢相信我的眼睛。”

　　“凝神期大成？轻易的击退牛王？我的天，这实力绝对不在我之下了。这秦琅，到底是怎么修炼的。他现在在哪里？”

　　“不知道啊，我也不知道他去哪里了，不过他说他会帮助我们。”

　　“好吧，这家伙向来是诡计多端，他说要帮我们的话，想必是有他的想法吧。”莫孤云笑道，似乎对秦琅很有信心。

　　“父亲，这次总统领大人把我们所有人召集到这里所谓何事啊？”莫嫣问道。

　　“我也不太清楚，李统领行事向来大有深意，自然有他的道理。”莫孤云摇了摇头说道。

　　此时此刻，可以说整个青海国最强的武力尽数的聚集在了这里，而那抵御擎天山脉兽潮的前线阵地，可以说是无比的空虚。

　　“诸位。”李飞出现在众人的面前，大声地说道：“今日我将诸位召集到这里，是因为我们已经找到了蛇王的卵了。”

　　“啊？找到了？真的在我们青海国内？”

　　“那枚引起战争的蛇卵，找到了？”

　　“在哪里找到的？是谁偷了这枚蛇卵？这个人必须要严惩。”

　　“没错，一定要严惩，这场战争不知牺牲了多少好儿郎，罪魁祸首一定要严惩，诛其九族。”

　　“偷啥不好，竟然去偷蛇王的卵，真是害死了我们。”

　　“好了好了，都不要说了。”李飞打乱了众人的义愤填膺，脸上的表情十分精彩，说不出来是什么表情，说道：“现在最重要的是要将这枚蛇卵还给擎天山脉，停止这场战争。我已经联系了擎天山脉的兽皇，午时时刻，擎天兽皇便会前来，到时候，我会把蛇卵交给他。如果能停止战争，那是最好，若是那兽皇冥顽不灵，一意孤行的话，我们就倾尽全力，将兽皇留下来。”李飞的声音渐渐的冰冷起来。

　　“哼，想要留下我？这么大的口气，也不怕闪了舌头！”一个震耳欲聋的声音从擎天山脉里传了出来，声音刚结束，一个高大的身影便是出现在了众人的面前，紧随其后的是六道兽首人身的身形，正是擎天山脉的六尊兽王。

　　青牛王、火狐王、巨蜥王、蓝鸟王、白燕王以及煞猩王。这六尊兽王，皆是强大的灵智期妖兽，身体部分可以化为人身，只要度过了化形劫，便是能够真正的化为人形。

　　而领头的兽皇，全身上下几乎与人类无异，看上去就是一个风度翩翩的秀美一男子，不过眼神里却是透着一股妖兽的蛮凶之气。

　　“李飞，你刚才说要把我留下来？这话是真的么？”兽皇冷冷的看着李飞，冷声问道。

　　“哼，兽皇，我若是真拼了老命，留下你也不是不可能，不过今日我叫你来，并不是要与你大动干戈的。”李飞不卑不亢地说道。

　　“哼，我刚才听说，你们找到蛇王的卵了？”兽皇冷笑道。

　　“不错，我们找到了。”

　　“哈哈哈，你们人类就是这样，不把你们逼上绝路，你们是不会妥协的，若是早点交出蛇王之卵的话，又怎么会有这样一场战争？真是贱的慌。”

　　“哼，兽皇，废话少说，我将蛇卵交还与你，那你下令退兵，并与我青海国签订互不侵犯的条约，你看如何？”李飞说道。

　　“哼？互不侵犯？哼，我擎天山脉的妖兽何时侵犯过你们人类了？一直以来，若不是你们人类主动进入擎天山脉残杀我同类，我们妖兽又怎么会主动攻击人类？”

　　“那些都不用说了，我今日就要你的一句话，你能为了这一枚蛇卵而不惜发起战争，足见这蛇卵的重要性。只要你能答应我的条件，我马上将蛇卵归还。否则的话，我立刻下令毁掉蛇卵，然后我青海国就与你擎天山脉死磕到底了。若是惊动了青海国背后的大人物，你们擎天山脉顷刻之间就会一根毛都不剩，我想你应该知道，我所说的并不是危言耸听。”

　　“哼，从来都没有人敢威胁我。”兽皇目光深寒，眼睛里凶气暴露了出来，不过却是忍住了那股怒气，最后冷冷地说道：“我答应你的条件，将蛇王之卵交给我吧。”

　　“好，兽皇果然深明大义。”李飞回过身对着军营大喝一声：“秦琅！”

　　“来啰！”秦琅人未到声先至，脚踏虚空，飞到了李飞的面前，朝着李飞拱手一拜。

　　“秦琅，兽皇已经答应退兵，并且与我青海国签订互不侵犯的条约，将蛇王之卵交还给兽皇吧。”李飞对秦琅说道。

　　“嗯，好的没问题。”秦琅转身对兽皇说道：“兽皇。”

　　“秦琅？就是你偷了蛇王之卵？”兽皇看着秦琅，目光如同深海里的寒冰一般冰冷。

　　“不不不，这蛋蛋不是我偷的，准确点说，应该是蛇王亲自交给我的。”秦琅神念一动，朝着兽皇打出了一道金色的元气，兽皇伸手一抓，一段画面与记忆便是出现在了它的脑海里。当初在洞窟里发生的一切，毫无遗漏的展示在了兽皇的面前。

　　“原来是这样？”兽看着记忆片段里蛇王的身影，低声呢喃道，眼睛里的凶光收敛，竟然出现了一丝柔和。

　　“没错，整件事情就是如此，我当时并不知道那枚蛇卵如此珍贵，只道是一位伟大的母亲临终所托，便是带走了那枚蛇卵。而且此事并没第二个人知道，想不到竟然因此而引发了战争。”秦琅对兽皇说道。

　　“蛇卵现在在哪里？”


第122章 炼化虎王

　　“喏，在这里。”秦琅手掌一翻，一颗巨大的蛇卵便是出现在了他的手中，用元气将其包裹住，轻轻的送到了兽皇的面前。

　　兽皇伸手接过了蛇卵，秦琅撤回了元气，也不说话，静静的看着兽皇，他能够察觉到，这兽皇似乎对于蛇王有着极为特殊的感情，所以才如此重视这一枚蛇卵，甚至不惜发动战争。

　　“冥儿？想不到你竟然在临终前将卵托付给了这个人类？”兽皇心神浸入蛇卵，感受到里面蓬勃的生命力，脸上闪过一丝惊讶。

　　“咦？为何我感觉不到你的任何气息？难道这并不是你自身所化？这样的话，那这枚蛇卵就是？”兽皇一念及此，浑身都颤抖了起来。

　　“这是我们的孩子？”兽皇呢喃的念到。

　　“没错了，这应该就是我们的孩子了。”兽皇抚摸着蛇卵，感受着里面的生命力，如此的亲切。

　　“人类，谢谢你了。我能够感觉到，你为这蛇卵注入了许多的元气，所以生机才如此浑厚。”兽皇对着秦琅点了点头，说道。

　　“呵呵，没什么。现在我还给你，也算是物归原主。额，不对。原物奉还？也不对！父子相认？呵呵，我也不知道该怎么说了。”秦琅笑了起来，又开始了胡言乱语。似乎自己面的不是凶名远播的擎天兽皇，而是自己的老友一般。

　　“哈哈哈，既然如此，那我即刻下令收兵，从此之后，擎天山脉与青海国互不侵犯。”兽皇大笑了起来。

　　“兽皇，我听说擎天山脉不是有八大兽王么？为何只来了六尊兽王呢？”秦琅看似随意的问道。

　　“哦？蛇王的话，你也知道了，已经身死道消，留下了这枚蛇卵。而虎王却不知因为什么事，没有随行前来。咦，你问这个干什么？”兽皇说道。

　　“哦哦，没什么，最近小偷挺多啊，昨天夜里我就丢了一件宝贝啊。兽皇你可要小心哦。”秦琅煞有介事地说道。

　　“呵呵，小偷还能偷到我头上来不成？”兽皇笑了。

　　“那可不一定哦，你想想，那小偷能在十万国天军之中偷走我的宝贝，兽皇你也不能掉以轻心啊。”秦琅也是笑道。

　　“噢？竟然有这么厉害的小偷？不知道你丢了什么东西？”兽皇是何等精明，听出了秦琅话里有话。

　　“哦，没什么，只是一个蛋而已，大小跟兽皇您手中的蛇王之卵差不多，两个蛋在一起放久了，那颗蛋上也沾上了一些蛇卵的气息。今儿早晨一觉醒来，却是发现那一枚蛋被偷走了。还好没有把蛇王之卵偷走，不然我就哭死了。”秦琅笑道。

　　“呵呵，原来如此，那你也实在是太不小心了。”兽皇眼睛一眯，寒光迸射而出，不知道在想些什么，从秦琅的话里，他已是捕捉到了一些什么。

　　“好吧，我擎天山脉即刻就会退兵，从此不会再犯，我就先走了。”兽皇身形一动，朝着擎天山脉而去。

　　六尊兽王兽目相互对视几眼，朝着不同的方向飞身而去，他们要到各自率领的兽潮之中，组织妖兽撤退。

　　“秦琅，你给我下来！”兽皇走后，莫嫣便是大声的喊了起来。

　　“呃，嫣姐。”秦琅看着莫嫣，却不敢上前去。

　　“秦琅，给我过来，想不到竟然是你拿了那枚蛇卵，你这个挨千刀的，每次惹事的都是你。”莫嫣火冒三丈。

　　李飞看了莫嫣一眼，朝着其他所有人都递了个眼神，示意所有人都离开，随后自己也悄无声息的离开了。

　　“喂，李统领，你太没义气了吧，这就抛下我了？”秦琅哭也似的叫了起来，朝着莫孤云喊道：“郡主大人，您得救我啊。”

　　“哈哈哈，你们年轻人的事我就不管了，你们自行解决吧。”莫孤云大笑着走开了。

　　“今天谁也救不了你！你竟然没有告诉我真相。就算你比我厉害，我今天也要跟你拼了。”莫嫣朝着秦琅冲了过来。

　　“啊，嫣姐，你听我给你解释嘛。”秦琅叫了起来，却是没有躲避冲过来的莫嫣。

　　且不说秦琅这边发生的事，兽皇带着蛇王之卵回到了擎天山脉，将蛇卵放进了自己的深渊宫殿之中。

　　“哼！竟然敢图谋我与冥儿的孩子，看来是我许久没有出手，你都忘了我擎天兽皇的皇者威严了。”兽皇冷哼道，身形一动，离开了深渊宫殿。

　　在擎天山脉山脉的另一处，一个漆黑的山洞深处，一头巨大的白色老虎正在咆哮着。

　　“可恶，这怎么回事？为什么会这样？怎么这蛋里一丝的精气都没有？蛇王的卵不可能如此的混沌，这哪里是蛇王的精血传承卵，完全就是一颗普通的蛋，靠！”

　　“该死的小猫儿，竟然敢欺骗我！”白色巨虎愤怒的咆哮了起来，怒不可遏。

　　“糟了！今日我为了炼化这枚卵，没有听从兽皇的号召，本以为炼化之后便可以不再受其控制，想不到竟然出了变故，这下惹了兽皇，该如何是好？”这虎王本以为可以炼化了蛇王的卵，以此来提升自己的修为，达到半步化形期，这样一来的话就可以与擎天兽皇平起平坐，再也不用受其钳制。

　　“该怎么办？想个什么借口？”虎王心思急转，着急忙慌。

　　“想到好点的借口了没有？”一个声音凭空出现，在虎王的耳边说道。

　　“唉，没有想到啊。”虎王回答道，即可之间却是反应了过来，眼神一凝，扑通一下跪了下来，用颤抖的声音说道：“兽皇大人。”

　　“虎王，为何你没有应我的号令？”兽皇冰冷的声音说道。

　　“兽皇大人，这个，我，我临时出了些事情，故没能赶到。”虎王吞吞吐吐，支支吾吾，说的话连自己的无法相信。

　　“哼，虎王，不用狡辩了，想不到你竟然心怀不轨，竟敢图谋蛇王的精血传承卵，想要炼化，难道你不知道，蛇王与我的关系吗？”兽皇的声音越来越冰冷，身上散发出冰冷的气势，整个山洞都是变得如同一个冰窟一般森寒无比。

　　“兽皇，我，我。”虎王眼神急转，脸上的神采精彩无比，最后却是虎牙一咬，豁出去了，面孔变得狰狞无比：“没错，我就是要炼化了蛇王的卵，不仅如此，我还要把你从兽皇的宝座上赶下去，那是我的位置，你一个外来者，凭什么成为我擎天山脉的兽皇？”虎王越说越激动，化为了一头巨大的白色巨虎，冲着兽皇张牙舞爪。

　　“哼，虎王，我自认为待你也不薄，本来我想着等我度过化形劫之后便离开这里，擎天山脉也就以你虎王为尊。想不到你竟然如此急不可待。”兽皇淡淡地说道，仿佛正在跟一具尸体在说话一般。

　　“现在说这些有什么用？兽皇，蛇王都已经死了，留下那一枚蛇卵干嘛，要重新成长为一尊兽王不知道要多久，还不如让我吞噬炼化了，这样一来，我擎天山脉就有两尊兽皇级别的高手了。翻手之间，便可以夺取了青海国。”虎王虎目闪烁，大笑了起来。

　　“真是愚蠢。你以为天下就这么大么？人类不是我们能够惹得起的。”兽皇摇了摇头，伸出了一只细腻的手掌，朝着兽皇的脖子一吸抓一，虎王巨大的身躯竟然不受控制的飞了过来，被兽皇死死的抓在手中。

　　“你触了我的逆鳞，罪该万死，不过我不会让你彻底消亡，我要把你凝成兽王丹，也算是报答了那个人类。”

　　“兽皇，你不得好死，我诅咒你，你度不过化形劫的，你注定要死在天劫之下。我诅咒你，我万世都会诅咒你的。”虎王撕心裂肺的咆哮了起来。

　　“哼，你的诅咒起不了任何作用，天作孽犹可恕，自作孽不可活。今日的一切都是你自找的。”兽皇手掌猛然握紧，从其手掌处，升起了一股森白色的火焰，将虎王巨大的身躯包裹了进去，噼里啪啦，虎王的身子顿时燃烧了起来，首先是毛皮被烧得劈啪作响，随后便是肌肉、骨骼、甚至连虎王的灵魂都燃烧了起来。

　　而更为诡异的是，这森白色的火焰烧得正欢，可偏偏山洞里感受不到一丝火焰的温度，随着火焰的燃烧，山洞的温度反而下降了几分。

　　“我这地狱骨火，会将你的灵魂彻底燃烧凝练，却不会消散，你所有的精血都会锻炼成一粒兽王丹，而你的灵魂也会凝练在兽王丹上。”兽皇操纵着森白的火焰，语气里没有一丝感情。

　　“兽皇，你不得好死啊，你竟然要把我炼化成丹药，你实在是太残忍了。我求求你，不要炼化我，我愿意臣服与你，做你的奴隶，永生永世做你忠实的走狗啊。不要炼化我。”虎王真的怕了，它修炼了数百年，方才修炼到了如今的地步，只差一步，就能够引动化形劫，化形成为人类，他实在不甘心啊。

　　“现在知道后悔了？来不及了。”兽皇不为所动，操纵火焰不停炼化虎王，虎王巨大身躯被烧得越来越凝练，惨嚎声响彻整个山洞。

　　最后，一粒拇指大小的老虎形状的丹药被兽皇抓在了手中。

　　“秦琅是吧，这兽王丹就当是对你的报答吧。”兽皇叹息一声，离开了山洞。


第123章 兽王丹

　　“琅哥，我想死你了我，呜呜呜，你可算是回来了。”一个鬼哭狼嚎的叫声在王城里响了起来。

　　“哎呀呀，曹植，你妹的，你离我远点，别跟个女人似的缠在我身上，喂喂喂，你手放哪儿呢，拿开，给老子拿开。”秦琅也叫了起来。

　　“琅哥，琅哥啊！”

　　……

　　鬼哭狼嚎了半天，王城里终于恢复了平静，秦琅终于从曹植的魔爪中逃了出来。

　　“我靠，老子宁愿回去跟牛王大战一场，也不愿意再跟曹植待上一分钟。”秦琅劫后余生般地说道。

　　“呵呵，秦琅，两次了，第一次，二王子发动叛乱，全靠你，我们才能平复了叛乱，保住国家的正统。这一次的战争，也全靠你，才能停止，保得国家的安宁。你简直就是我们青海国的福星啊。”李飞统领大笑了起来，看着秦琅，心里的喜悦简直不能用语言来形容。

　　“李统领，你以为我乐得摊上这样的事儿啊？”

　　“哈哈哈，那倒是，我倒是希望从此消停点，每次你小子一出现，必定会有些事情要发生。”李飞笑道。

　　“对了，李统领，我有一事相求。”秦琅对李飞说道。

　　“秦琅你直说就是了。”李飞说道。

　　“额，我需要您指挥天兵，帮我做点事。”秦琅不好意思地说道。

　　“哦？”

　　……

　　两个星期以后，秦琅终于心满意足的笑了。

　　“秦琅，你小子不好好修炼，去开垦那么大一片荒地干嘛？我的天军都成了你的垦荒农民了。哈哈哈！”李飞笑道。

　　“呵呵，李统领，开荒种地嘛，改善自然环境，保持生态平衡嘛。哈哈哈！”秦琅打了个哈哈，笑道。

　　“你小子，一天到晚的，鬼名堂最多了，我也懒得管你了，回到青海宗以后，给我好好修炼，争取早日成为内门弟子，那时候才算是青海宗真正的中坚力量。到时候，你才会发现修仙界真正的面目。”

　　“真正的面目？好吧，我会努力的。”秦琅说道。

　　“琅哥，你又要走了么？”曹植在旁边嘟着个嘴，委屈的看着秦琅。

　　“小曹乖啊，琅哥还有很重要的事情要做，必须的走了，以后有空呢我会回来看望你的。”秦琅拍了拍曹植的脑袋。

　　“嗯嗯，你可得说话算话哈。”

　　“嗯，算话算话。”秦琅点点头，对一旁的莫孤云说道：“郡主大人，嫣姐没有来么？”

　　“哦，军队里有很多事情需要去处理，嫣儿一时之间走不开。”莫孤云说道。

　　“哦，这样啊，那就太可惜了，本来还想跟嫣姐道个别呢。”秦琅很是可惜地说道：“统领大人，郡主大人，我这就回宗派去了，以后有时间的话我会回来看望你们的。曹植，以后给我爷们儿点，别跟个娘们儿似的一天哭哭啼啼。”

　　说完，秦琅迈进了传送阵，不消片刻，秦琅的身形出现在了青海宗内。

　　“还是这里元气充足一些啊，简直是天壤之别。”洞灵的声音从洞天里响了起来。

　　“那是当然了。”秦琅朝着紫腾峰飞了回去，一边问道：“洞灵，现在洞天里的环境大部分都是修复了，接下来还需不需要继续灌注元气？”

　　现在的洞天里，破败之气早已消失不见，显现出的是一片一片欣欣向荣。一棵棵幼小的树苗沐浴在浓郁的元气之中，迸发着强烈的生机。地面上也是一片葱葱绿绿，鲜花碧草将整个大地铺满。

　　“当然要继续灌注元气了，现在只是环境恢复了而已，但是真正的生态循环并没有形成，真正的生机气其实还很薄弱，需要大量的元气来滋润才行。不过你也不用太过为此而分心，这不是一朝一夕的事情，你先目前最重要的还是提高自身的实力，等你的实力提高了，我会带你去寻找一些神奇的天地灵宝，借助那些天地灵宝，可以迅速的恢复洞天的生机，对你的修为也有极大的裨益。”洞灵对秦琅说道。

　　“嗯，那就好。”秦琅的速度极快，眼看着紫腾峰已经出现在了视野之中。

　　“对了，那兽皇给我的那枚兽王丹怎样啊？”秦琅问道。

　　兽皇将兽王丹交给了秦琅，不过秦琅对丹药一窍不通，拿来就扔给了洞灵，一直忙着修复洞天，也没来得及过问。

　　“不过是一枚普通的中品人级丹药而已，没什么大不了的，不过对你来说也有相当不错的效果了，那兽皇也挺有手段的，竟然能将虎王炼化成一枚丹药，这丹药里几乎是蕴含了虎王所有的修为。”洞灵说道。

　　“这么厉害，看来我的得尽快服下提升修为，我能够感觉到，虽然我通过了比试的前两轮，但是能走到现在的都是紫腾峰的精英弟子，我的实力似乎有点不够用了。”

　　“你说的没错，虽然你手段挺多，但是本身的境界毕竟只是凝神期大成，遇到了真正根基浑厚的强者，你根本无法逾越这一道天堑鸿沟。要知道，每一个等级之间的差距都是天差地别，你不可能永远都能越阶战斗。”

　　“这我当然知道。”说话间，秦琅已是回到了位于紫腾峰山腰的自己小院子里。

　　“服下吧，借助这兽王丹的药力，你应该能够突破到凝神期圆满的境界。”洞灵说道，瞬间无语：“也不知道你的身体是怎么回事，像个无底洞一般，若是换了其他人，这枚兽王丹的药力足够支持从凝神期大成突破到炼神期大成了。到你这里，能不能突破到凝神期圆满我都不敢保证。”

　　“嘿嘿，这不是说明我根基雄厚嘛。”秦琅打了个哈哈，取出了兽王丹。

　　“那倒也是，你的体内的元气比一些炼神期强者都要雄浑，比起一般的凝神期境界的人，更是不知道雄浑了多少倍。”洞灵感叹道。

　　“好啦，别感叹啦，告诉我，这个怎么服用？看起来像个小老虎雕像一样。”秦琅拿着兽王丹左看看又看看，不知如何下口。

　　“很简单，直接吞，你要是觉得刮喉咙的话，可以就点水。”洞灵白了秦琅一眼，说道。

　　“好叻。”秦琅张开了血盆大口，一口将兽王丹吞了下去，兽王丹顿时化作了丝丝甘甜的津液，雄浑的药力在秦琅的身体里扩散开来，身体一团火热，如同跳进了一个温泉一般。


第124章 凝神期圆满

　　“真爽啊！”感受着体内雄浑的药力，秦琅发出了一声爽快的呻吟。

　　“谁？你是谁？想要炼化我？哼！哪有那么容易！”就在秦琅爽歪歪的时候，一个愤怒的声音从秦琅体内吼了起来。

　　“什么东西在我的身体里？”秦琅吓了一跳，顿时慌了起来。

　　“没关系，那只是兽王丹里残存的灵魂而已，正是这一丝灵魂烙印，才能保持丹药的灵性。你不用管它，凝神静气，炼化药力，把这残存的灵魂吞噬了。”洞灵的声音响了起来。

　　“靠，原来是一丝残存的灵魂烙印，吓了我一跳，临死都还不安宁。”秦琅骂了起来，体内元气加速运转起来，炼化药力的速度陡增。

　　“人类！兽皇把我炼制成兽王丹竟然送给了你？可恶，你竟然直接开始炼化，我不会束手就擒的。”虎王的灵魂在咆哮，奋力的挣扎了起来，在秦琅的体内乱窜了起来。

　　不过秦琅牢牢的守住心神，任虎王如何挣扎也无法撼动分毫，不断的炼化着兽王丹的药力，那可是相当于在炼化虎王的身体啊。

　　“人类，我们做一场交易如何？”虎王挣扎未果，反而不再反抗，与秦琅谈起了条件，不过秦琅丝毫没有搭理它。

　　“人类，只要你肯放过我，我愿意臣服你，认你做我的主人，做你的奴隶，做你的守护者如何？只要你肯放过我，我什么事都愿意去做！”虎王实在不想就这么死去，化为别人体内的元气。

　　“什么都愿意做？”秦琅冷冷地说道。

　　“没错，没错，什么都愿意做。”虎王见秦琅回话，心里顿时升起了一股希望。

　　“那你就成全我吧，不要再挣扎了。”秦琅说道。

　　“啊？可恶啊，你竟然戏弄我！我不甘心啊，我不甘心！”虎王的声音越来越小，随着最后一丝药力被秦琅炼化，虎王这一缕残存的灵魂终于彻底的烟消云散。

　　将药力炼化完毕之后，秦琅并没有停止下来，他感觉到，自己丹田内的第二个元气漩涡有凝成元气之晶的趋势了。

　　秦琅放开了心神，天地间的元气如同汹涌的潮水一般涌入了秦琅的体内，丹田里竟然升起了一阵元气风暴，就如同当初洞灵要自爆时洞天的动静一样，只不过是缩小了无数倍而已。

　　与此同时，洞天里也在发生着神奇的变化，电闪雷鸣、雨过天晴、晴空万里各种气候在不停的变换，一年四季快速的在更迭交替，大地上生机蓬勃，树木花草盛开，飞禽走兽在不断的繁衍生息，江川河流在奔腾。

　　“轰！”

　　一声巨响，洞天一阵剧烈的震动，如同发生了地震一般，却是没有丝毫的破坏，震荡过后，洞天里又多了一片巨大的荒芜之地。

　　“我靠，洞灵你快看，洞天竟然扩大了这么多，现在，竟然竟然，扩大了十倍，方圆百里的巨大洞天。我的天，比青海城都要大上几分了。哈哈哈哈！”秦琅欣喜的笑了起来。

　　“这算什么，当年我最鼎盛的时候，洞天里足足可以容纳下一个云海。”洞灵也笑了起来。

　　“我的天，一个云海？跟云海比起来，紫阳星就像是河流里的一粒沙子一样，能容纳一个云海？那得是何等的庞大！你是吹的吧！”秦琅目瞪口呆地说道，他无法想象一个人的体内竟然能有如此大的空间。

　　“哼，这就是洞天，大可容纳宇宙万物，小可化为须弥尘埃。这就是洞天能成为天地至宝的原因。”洞灵傲娇地说道。

　　“好吧，我也算不错了，想不到我的体内竟然有如此大的一片空间！是不是可以让人类在里面生存啊？”秦琅问道。

　　“最好还是不要，你现在修为太低，洞天里十分不稳定。每一次你修为的提升，洞天的扩大，洞天里都会发生强烈的震荡。等你以后修为高了，洞天稳定了，到那时，洞天自会形成一个完美的生态循环，每次扩大都会平缓的过度，那时候在考虑这个不迟。”洞灵的话，让秦琅的想法彻底泯灭了。

　　“好吧！终于凝聚成第二枚元气之晶了，我的实力也提升到了凝神期圆满了。”秦琅内视体内，看着丹田里静静悬浮的两个元气之晶，皱着眉头说道：“竟然没有形成新的元气漩涡，看来是在提升修为的时候，将所有的药力全部用尽了，甚至连形成新的元气漩涡都是后继无力了。”

　　“啧啧啧，秦琅，真不晓得你的身体是什么打造的，提升修为所需的元气竟然如此庞大。而且我能够感觉到，在你身体深处，有一个巨大的黑洞一般的存在，无时无刻不在吞噬着你的元气，或许正是因为这个原因，才使得你所需要的元气量如此巨大吧。”洞灵也算皱着眉头说道。

　　“嗯！”秦琅并没有在这个问题上纠结太久，他知道洞灵说的那个黑洞般的存在是什么，正是自己脑海里的那个巨大的混沌空间。第二枚元气之晶形成，脑海里的金色光团也是愈加的明亮了几分，但是依旧十分模糊，无法看清。

　　“我身上的秘密实在是太过骇人，在我没有应付一切的实力之前，绝对不能让任何人知道。大帝级别啊，我连想都无法想象出那是怎样的一种强大。”秦琅心里暗暗说道。

　　见秦琅没有说话，洞灵也没有问什么，它也感觉到了秦琅似乎有着什么不可告人的秘密。不过这反而让洞灵有些兴奋，因为它知道，一个人身上的秘密越是惊人，也就代表着那个人的潜力越大。

　　“还有三天比试就开始了，你有什么打算？”洞灵换了个话题。

　　“三天，首先我得先修炼出一个新的元气漩涡。随后我得去一趟书阁，我现在的武学功法太过单一，得多修炼几种厉害的武学才可以。据说我们青海宗的镇派绝学青云剑诀威力强大无比，我倒是很感兴趣呢。”

　　“单一？那两个小子的记忆你不是全都有么？那可是两个化神期巅峰的高手啊，那么多的武学功法你怎么不学？”

　　“得了吧，那俩家伙绝对是魔道中人，所修的功法大都是凶狠至极残忍无比的功法，全靠剥夺他人，甚至有些丧尽天良。那样的功法，不适合我。”秦琅摇摇头说道。

　　“额，那倒也是。”洞灵点点头。

　　“嘿嘿，书阁啊书阁，好地方啊。”秦琅想起了自己特殊的本领，开心的笑了起来。这一笑，看在洞灵的眼里，竟是无比的邪恶、猥琐与淫荡。


第125章 青云剑诀

　　书阁，是西峰收藏各类武学功法的地方，上到威力强大无匹的《青云剑诀》，下到张牙舞爪的《懒人王八拳》，皆有收录。

　　同时，书阁也是西峰与其他几座主峰截然不同的地方。在其他几座主峰，皆是有着自己山峰最为擅长的功法。中峰最为强大，峰下弟子大多数都是从各大分殿中优秀弟子中挑选出来的。东峰讲究以力为先，所修功法大多是直来直往的，霸气十足。而北峰则是以身法见长，在那里可以修习一身灵动飘逸的身法，练到极致的话也不比东峰弱多少。而南峰，则是以远战能力见长，一些功法在他们手中，练到收放自如的地步，能让你根本近不了身，牛逼的，更是可以千里之外杀人于无形。而西峰，则颇有些博采众长有容乃大的韵味了，设立书阁，峰下弟子想要修炼什么功法，可自行进入书阁挑选，全凭自己喜好，从挑选功法到修炼，都不会有专门的师傅来指导修炼。

　　五大峰殿，中峰当仁不让的最为强大，东峰其次，北峰紧随其后，南峰近年来上升势头也是很猛，唯独西峰，每次的主峰之战，都不会有任何的意外，铁定的霸占了最后一名的宝座。

　　据说在不知多少年前，西峰也是出现了一名天赋极为优异的弟子，几乎将书阁里的各种功法全部修炼了个遍，坐关百年之后出关，顿时光芒四射，一鸣惊人，以意心境的实力，在主峰之战上力战其他四峰的最强者，为西峰夺得了第一的宝座。不过却如同昙花一现，那名天才外出游历，却一去无回，杳无音信，从此西峰便一蹶不振。

　　“也不知道西峰第一代峰主是何等人物，竟然设立书阁，这得需要多大的霸气啊。也不知道是好是坏。”秦琅现在站在一座巨大的阁楼之前，这座阁楼设立在西峰的一个峰头之上，共七层，每一层都闪烁着不同的光芒，由下至上，第一层到第六层，赤橙黄绿青蓝。而第七层，则是一片灰暗，如同黑夜一般，没有任何的动静。

　　“一半一半吧。”洞灵说道：“这样设立的话，你西峰要么就沉沦，要么就出世绝世的妖孽。就像此前出现的那个天才那样。”

　　“呵呵，天才？你看那些世俗国家里的天才，拿到青海宗来算个啥？也就是个普普通通的弟子而已。我青海宗的天才拿到紫阳星的主宰紫阳宗里，也算不上什么吧。”秦琅摇了摇头头，他现在看得很清，什么天才不天才的，那都是虚的，只有不停修炼提升实力才是硬道理。

　　“没错，纵观历史长河，被称之为天才的人物数不胜数，如同繁星那么多，但是真正能够站到绝世的巅峰的，却是没有几个了。”洞灵仿佛也是被勾起了往事，发出了一阵感叹。

　　“那些先不管了，以我现在的实力的话，也就能在第一层晃晃，撑死了能够进入第二层不是太深的地方。”秦琅来之前就了解过了，书阁虽然是自由出入，但是却受到进入者自身实力的限制。每一层的颜色，都代表着能够进入的实力条件。也就是说，以秦琅现在凝神期圆满的实力，也就能够进入书阁的最底层。不过秦琅知道，自己的实力并不能以等级来划分考量，炼神期能够进入的第二层，或许自己也能进去。

　　“上面几层是去不了了，想必里面肯定有着更为厉害的武学秘籍吧，真是可惜了。”洞灵语气里丝毫不掩饰失望。

　　“没什么，我主要就是来看看《青云剑诀》，这部青海宗的镇派绝学，即使是最底层里，也会收录的。”

　　“《青云剑诀》？你一而再再而三的提到这部武学，啧啧，我怎么听上去那么熟悉啊？貌似，我似乎听说过这部武学。”洞灵皱着眉头说道。

　　“什么？你听说过？”秦琅大吃一惊，他知道洞天是不知多少年前的老古董级别的人物了，若是他都听说过的话，那岂不是说青海宗的祖师爷乃是和洞灵曾经生活在同一个时代？

　　“嗯，隐隐约约有点印象，但是具体的一点都想不起来了，记忆破碎，很多东西都想不起来了。”洞灵拍了拍脑袋，却是没有想起什么。

　　“好吧，只有等你慢慢恢复了。”秦琅失望地说道，朝着书阁走了进去。

　　书阁的第一层闪烁着赤色的光芒，刚刚走进，秦琅便被一股赤色的光芒包裹住吸扯进了书阁里。进入书阁，仿佛走进了浩瀚的星空一般，环顾四周一片漆黑，唯有星光点点在闪烁着。

　　那些星光，正是一枚枚的玉牌，每一枚玉牌都收录着一部武学功法。无数枚玉牌闪烁着，构成了一个无比浩瀚的星空。在星空的深处，更有些时隐时现的星光在闪现，散发着强大的气息。而在星空的最深处，一颗巨大无比的，如同一个巨大无比的太阳般耀眼的星星，那就是收录有《青云剑诀》的玉牌了。

　　秦琅飞身朝着星空的深处而去，越往深处，就感觉身体承受的压力越来越大，不过这些压力对秦琅来说，无外乎就像前进途中迎面吹来的风一样，一丝阻拦的效果都没有。

　　毫无压力的飞到了星空的最深处，站在了《青云剑诀》前。

　　《青云剑诀》静静的悬在那里，闪着阵阵白光，玉牌晶莹剔透，里面竟然有一柄无比凌厉的飞剑在四处的飞舞，一个浅显如同影子一般的小人手持宝剑，以一副散漫的姿态在舞着剑。

　　“这就是《青云剑诀》？一般的武学功法也就是一段文字记录口诀而已，而《青云剑诀》竟然有影像来记录。不愧是镇派绝学。”秦琅感叹着，伸手将玉牌抓摄而来。玉牌毫无抵抗，缓缓靠近了秦琅，同时在不断的缩小着，到了秦琅面前，已经变得只有巴掌那么大一块的普通玉牌，只有玉牌里的小人飞剑显示出其与众不同之处。

　　将心神浸入了玉牌，顿时，无数的飞剑如同铺天盖地的暴雨一般倾盆而下，将秦琅的身体笼罩在了其中，剑雨穿过了秦琅的身体，一段看似晦涩，却蕴含着一股惊天剑气的文字在秦琅脑海里显现。

　　“《青云剑诀》第一层……”

　　“《青云剑诀》第二层……”

　　“《青云剑诀》第三层……”


第126章 虚空之树

　　“《青云剑诀》前三层？”秦琅心神沉浸在玉牌之中，自言自语的道：“是了，前三层的《青云剑诀》每一个青海宗弟子都可以修炼，三层以后，估计就只有当修为到了一定的程度，在门派里有了一定的地位方才能够修炼了。”

　　“说是《青云剑诀》高深无比，十分晦涩，修炼起来极为艰难，除了创下这部剑诀的第一代祖师以外，竟然没有任何一代弟子能将这部剑诀修炼大成。这么牛逼哄哄的剑诀，我倒是要看看是不是真的那么难以修炼。”

　　秦琅心神彻底沉浸了进去，任由暴风雨一般的剑雨穿过自己的身体，明知道这一切只是幻觉而已，但秦琅竟然真的有那么一种感觉，自己的身体好像真的被无数柄飞剑刺穿一般，若不是心神坚定，精神意志凝练到了极致，秦琅早已是心神失守了。

　　剑雨一直持续了有半个时辰才停了下来，此刻的秦琅，仿佛身处一坟巨大的剑冢里一般，身体四周到处都是插在地上的宝剑。在剑冢的最中间，一柄晶莹剔透的玉剑静静的悬空，玉剑的周围，有些剑影在飘荡。

　　秦琅眼神一凝，默念起了《青云剑诀》前三层的口诀。

　　第一层‘仰云诀’，第二层“浮云诀”，第三层“凌云诀”，乃是《青云剑诀》前三层的口诀，是这一部惊天剑诀的入门式剑诀。

　　“心中有剑，万物为剑，剑气仰云，直望云霄，是为仰云。”

　　“一剑御空，瞬间万里，以剑破空，云山云海，是为浮云。”

　　“剑气御神，剑灵御身，神剑御生，仗剑依云，是为凌云。”

　　秦琅默念剑诀，体内的元气，以一道从未运行的轨迹在运转，运转之下，体内的元气竟然化为了一柄玉剑，在体内穿梭运行。连秦琅都能深深的感觉到，那一道剑意的凌厉无匹。

　　与此同时，秦琅伸手，就要将那悬空的玉剑抓摄在手中，那玉剑仿佛察觉到自己即将被人取走，竟然开始震动起来，仿佛是在发泄着强烈的不甘。秦琅哪管那么多，横手一握，将玉剑拿在了手中。

　　玉剑入手，顿时猛烈的震动起来，似乎想要冲脱秦琅的手，还发出了阵阵的剑鸣之声。秦琅继续默念剑诀，体内化为玉剑的元气从手中喷涌而出，将玉剑包裹了起来，玉剑不再挣扎，一股久远的意念从玉剑传达到秦琅的脑海之中。而玉剑也化为了一道剑意，钻入了秦琅的意念之中。

　　看着空荡荡的双手，秦琅愣了愣，方才是晓得了缘由。自己此刻习得的，只不过是《青云剑诀》的剑意而已，真正在对战中，施展这部剑诀，还得以自己的飞剑来施展才行。飞剑的品质，也决定了这部剑诀施展出来的威力。

　　“光是前三层的剑意就差点让我心神失守。不知真正施展出来的威力会强大到什么程度。”秦琅感受着体内凌厉的剑意，赞叹道：“看来我的加把劲了，后面的几层剑诀，估计只有成了内门弟子才有机会修炼了。”

　　“这第一层的武学功法都不怎么地，要不要去第二层看看？我感觉到那里似乎有一些强大的武学。”洞灵的声音响了起来。

　　“当然要去看看了。”秦琅点点头，说道：“我也感觉到了，似乎在第二层的最深处，以我的实力，应该可以去一探究竟。”

　　秦琅心念一动，身体猛地爆发出一道强烈的剑意，朝着星空的最深处迸发过去，只见前方一片漆黑的星空，缓缓的撕开了一道裂缝，从裂缝里泄露出阵阵橙色的光芒。

　　秦琅一步迈进了那道裂缝之中，进去之后，裂缝缓缓的合拢，秦琅只感觉身体周围一阵变幻，自己已经离开了第一层，到达了第二层之中。

　　这是一个橙色的空间，没有天没有地，仿佛就是一个身处在一个橙色的球里一般。在这个橙色空间的最中央，有一棵参天大树，仰头望去，根本看不到树颠，枝叶铺天盖地，如同一柄巨大无比的打伞，将天幕走遮了起来。往下，则是巨大的根部，如同扎根在虚空之中一般，无数的根须蔓延开来，竟然比起树干的枝叶弥盖的范围都还要大上几分。

　　“我靠，这是什么玩意儿？”秦琅尖叫了起来，从来没有见过这样的树种。

　　“这，这是虚空之树，生长在虚空之中，以虚空中弥留的虚空精气为养分。虚空之树十分罕见，想不到竟然能在这里见到一株。”

　　“虚空之树？如此神奇！什么是虚空精气？”秦琅问道。

　　“这个，怎么说呢，就相当于天地元气一类的存在，只不过之存在于虚空之中。如果有一天你的实力能够强大到破开星球的引力，在星际间遨游，你便能够见识到这虚空精气。”洞灵想了想说道。

　　“原来是这样。”秦琅念到，望向了那巨大的虚空之树，只见树干十分巨大，比西峰之下的圣树都要庞大无数倍。枝干上的一片树叶都有一个成年人那么大，在虚空之中无风摇曳着。站在虚空之树的下面，即使以秦琅的实力，也只能勉强的站立起身子，虚空之中仿佛有一张无形的大手在揉捏着秦琅的身体，浑身上下的骨骼都噼里啪啦的响着。

　　“好厉害，这压力实在是太大了，如果能在这样的环境里修炼的话，想必会有相当好的效果。”秦琅说道。

　　“那你还是别想了，没有天地元气你如何修炼？你又能坚持多久？”洞灵给了秦琅一盆冷水。

　　“不是有什么虚空精气么？那不是类似于天地元气的存在么？难道不能拿来修炼？”秦琅问道。

　　“哈哈哈！虚空精气！”洞灵仿佛听到了好玩的事情一样，哈哈大笑了起来：“你试试看，看你能不能吸收虚空精气。”

　　“嗯？”秦琅神念一动，催动心神，想要像吸收天地元气一样去汲取虚空精气，却如同在吸着一根吸管一般，杯子里空空如也，任你如何吸取，吸进去的就只有空气而已。况且，在这片虚空之中，连空气都是没有多少，秦琅越是吸取，反而越觉得呼吸困难。

　　“这是怎么回事？”秦琅碰了壁，无可奈何的问道。

　　“这还用问，你没那本事呗！”洞灵鄙视道：“等你修为到了那个程度我再带你去见识见识宇宙的浩瀚神秘，现在么，先看看这里的武学秘籍吧。”

　　“哼！”秦琅嗤之以鼻，却又不得不接受了现实，再次将目光投向了巨大的虚空之树，在一些巨大的树叶上，有着一个个闪光的存在，分明就是一块块收录了武学功法的玉牌。


第127章 虚空之种

　　在虚空之树的树叶之上，悬挂着一块块玉牌，每一块玉牌都在虚空中闪着白光。在虚空之树的范围内，仿佛一切都变得混沌晦涩了起来，秦琅的神念散开，都觉得异常的迟钝。

　　“这么多的玉牌，总不能一块一块的挨个查看吧？”秦琅皱起了眉头，干脆在虚空之中盘腿坐了下来，神念及其缓慢的在蔓延，慢慢的延伸到了虚空之树上。

　　“《八卦宝典》、《土遁八变》，《玄魂炼妖之术》，《天诛谱》，《流沙术》，《长春步》”秦琅如同在浏览菜单一样，神念蔓延之下，玉牌一块块被秦琅一扫而过，里面蕴含的武学功法皆是一览无遗。

　　“这么多的武学功法，最低级的都是玄级高阶的，任何一部流传到世俗之中都会引起一番腥风血雨啊。”秦琅感叹道，想起自己当初在林家藏书楼，第一次接触到武学秘籍，仅仅是一本黄级高阶的功法都让自己欣喜无比，而到了这里，玄级高阶的功法都如同大河流沙一般。

　　“刚才冥冥之中感应到的那部功法，怎么失去了感应？”秦琅皱着眉头，丝毫不停的在虚空之树上搜索着，无数功法秘籍在秦琅面前闪过，却没了最初的那种感觉。

　　“压力越来越大了，再继续下去，我也坚持不了太久。”秦琅微微有些吃力了，不过却并不着急，这次来的最大目的已经达成，剩下的只不过锦上添花而已，就算此次不成，下次来也可以。

　　就在秦琅准备收身离去之时，那冥冥之中的感应又出现了。仿佛是一声间隔了无数岁月的呼唤一般，在秦琅的心里响起。

　　“又来了？”秦琅眼睛一亮，神念形成了一张无形大手，立刻抓住了那一道隐暗的感应。却不是来自虚空之树的树叶上。顺着那道感应，秦琅的眼神逐渐往下，最后到达了虚空之树的根茎处。

　　“在根茎里？”秦琅自语道，神念继续延伸了进去。

　　虚空之树的根茎无比庞大，错综复杂，宛若迷宫一般，似乎连神念都会在里面迷失方向一般。顺着那道感应，秦琅的神念穿过了无数条根茎，最后来到了一坨根茎前。

　　不错，就是一坨，其他的根茎都是一根根细长的根须，而这一根茎，却是一坨，在秦琅看来，就像坨屎一样静静的悬浮在那里。

　　“在里面的？”秦琅透过这一坨“屎”，状根茎，察觉到了里面别有异样，神念凝聚成刀，将这一坨“屎”从中划了开来。

　　“尼玛千万不要流出一坨屎来哈。”秦琅动作小心翼翼的，划开之后，秦琅便见到一个极为惊悚的场面。在这里面，竟然有一个婴儿，婴儿张着个大眼睛，一动不动的瞪着秦琅。手指还含在嘴里，似乎在吃着奶嘴儿一般。而最让人惊悚的是，这个婴儿的皮肤竟然如同枯老的树皮一般，苍老无比。

　　“我草，洞灵你快看，这里有个怪崽儿！”秦琅叫唤了起来，似乎被吓得不轻。

　　“什么？什么崽儿？”洞灵莫名其妙的望了过来，一看到那喊着手指的婴儿，顿时大叫了起来：“秦琅，尼玛呀，这种玩意儿你也能碰到？你丫踩狗屎了啦呀！”一边喊叫着，洞灵的身体竟然也颤抖了起来。

　　“这是什么东西？鬼婴？我撞上了会不会恶鬼缠身啊？”秦琅顿时暴露了猥琐胆小的本性，抱着脸叫唤了起来。

　　“靠，无知啊！被你撞上了你上辈子修来的大运啊。”洞灵慢慢的靠近那个婴儿，有些想伸手去碰触一下，那个婴儿却是突然哭了起来。婴儿的哭声，如同虚空之中的灵魂之音一般，似乎能够透过人的灵魂一般。

　　“啊，太诡异了，鬼婴，这是鬼婴，哭声竟然传到我身体里去了，完了完了，我要做噩梦了。”秦琅张牙舞爪的哭了起来。

　　“拜托，你能不能安静点，再吵老子就不告诉你这到底是什么东西了。”洞灵实在是忍受不了秦琅了，愤怒的叫了起来。

　　“呜呜呜，好可怕，我不叫了，你快说说，这鬼婴是啥东西？”秦琅心有余悸地说道。

　　“这不是鬼婴，这是虚空之树的种子，而且是修成了精的树种。”洞灵看着苍老的婴儿，缓缓地说道。

　　“虚空之树的种子？可以栽种？”秦琅猛地瞪大了眼睛，似乎是想到了什么。

　　“没错，你也想到了吧。呵呵，虚空之树是一个神奇的树种，于虚空之中生根发芽生长，就连根茎都是扎在虚空之中。你们青海宗的西峰的第一代峰主，不知以什么无上大手段，竟然在这里开辟了一个虚空，将一株虚空之树移植了过来，这种手段实在是惊为天人。”洞灵缓缓地说道。

　　“虚空之树，可以汲取虚空之中的虚空精气作为生长的养分，它的枝干坚硬无比，是炼制武器的绝世材料。就算是一片普通的树叶，都如同锋利无比的飞剑一般。成年的虚空之树，枝干就是一柄无上的天幕，根茎就是一处无边的迷宫，在远古时代，就有绝世强者以虚空之树作为武器，以无上手段，抡着虚空之树将敌人生生砸死。”

　　“我靠，这么牛叉？”秦琅惊恐的叫了起来，他是见识过这虚空之树的庞大了，实在难以想象是怎么样的存在，能够抡起这颗大树作为武器。

　　“但虚空之树只能存在于虚空之中，若是将其移植到天地之间的话，就会迅速的枯萎凋零，失去生机，当做柴火都懒得砍。”洞灵继续说道。

　　“那倒是，这么大一棵树，砍都得看半天。”秦琅点点头。

　　“但是，天地万物，都不可能是绝对的，一切的一切，都会有一线生机。而这虚空之树的种子，便是这一线生机。”洞灵越说越激动，最后竟然跳了起来：“百万棵虚空之树中，才会有一棵能生出种子，有了这枚种子，虚空之树便是能够在天地间种植生长，可以汲取天地元气为养分，而到了虚空之中，又可以汲取虚空精气为养分。这样一来，虚空之树便没有了任何的限制，可以无限制的生长了。传说在远古的远古时代，就有一棵由种子栽种出来虚空之树，无限制的生长，最后竟然捅破了天界的壁障。”

　　“我的个天啊！”秦琅一屁股做到了地上，看着那一坨“屎”里面的苍老婴儿，嘴里啧啧称奇：“那我们是不是可以把这种子栽种在洞天里？”

　　“嘿嘿，有什么不可以的呢？”洞灵笑了起来，如同秦琅一般猥琐。


第128章 入土为安

　　“只要有了这枚虚空种子，我们就可以在洞天里栽种虚空之树，这样一来，洞天里的就会变得无比的坚固无比，也就是说，你的身体会得到虚空之树的加持，随着虚空之树的成长，洞天和你不知会成长到什么程度，天啊，从来没有过这样的先例，我都无法预料了。”洞灵越说越激动了。

　　“那还等什么？先收了再说。”秦琅听得也是心痒痒，恨不得马上就把这个看似鬼婴的虚空之种种到洞天里面去。一想到以后这虚空之树有可能长大到能够捅破天界的程度，秦琅浑身都开始颤抖了起来。

　　“要小心点，这虚空之种自我防备的心理特别强烈，稍有不慎，它就会融入到虚空之树中，再也无法寻找到了。不过，这小家伙对你似乎是挺有感觉的。”洞灵看着秦琅说道。

　　“来，小乖乖，跟哥哥走，哥哥给你糖吃。”秦琅缓缓靠近虚空之种，脸上堆起了一个猥琐的笑容，拍着手掌，像是在哄小孩子一样。虚空之种看着秦琅，如同树皮一样的脸上竟然露出了一个难看的笑容，比秦琅还要难看。虚空之种伸出了双手，朝着秦琅挥舞了起来。

　　“嘿嘿，真乖。”秦琅双手往前一伸，将虚空之种抱了起来，右手一搂，将虚空之种搂在了手上，左手风骚的捋了捋头发，对洞灵说道：“你看看，小孩子都喜欢我这样阳光帅气的大哥哥，是不是？”

　　洞灵无语的看着秦琅，不知道该说些什么好。

　　虚空之种一把抓住了秦琅的左手，含进了嘴里，吧唧吧唧的吸了起来，似乎在吃奶嘴一般津津有味儿。

　　“哎呀，小崽儿是饿了么？等哥哥回去就把你种到洞天里去，到时候天地元气任你汲取，你就不饿了。”秦琅哈哈笑了起来。

　　“走吧，虚空之中离开了虚空之树要尽快栽种，时间拖长了的话灵气会大量流失的。”洞灵对秦琅说道。

　　“好，马上就走，必须马上让这小家伙入土。咦？入土？怎么那么别扭呢，又不是死人了。”秦琅瘪了瘪嘴，看了眼虚空之种，赶紧将目光移开，这家伙实在是太丑了。

　　“哇哇！”虚空之种似乎是看穿了秦琅的想法，竟然不高兴的叫了几声，嘴里猛地医院要，将秦琅的手指头狠狠要紧了。

　　“哎呀我草！你个鬼崽儿！”秦琅干叫了一声，身形一晃，便是从书阁离开了，到了洞天里面。

　　“洞灵，赶紧的，这鬼崽儿要种在什么地方？”秦琅拼命的想要把手指头从虚空之种的嘴里拿出来。

　　“种在洞天的最中央，等虚空之树成长起来了，就可以弥盖八方，立地顶天，作为洞天最坚实的支撑。”洞灵说道。

　　“好！虚空之种，这里将会是你的新家，以后咱就是一家人了。”秦琅神情严肃的看着虚空之种，似乎在宣告什么似的，郑重其事地说道：“以后我们就要同生共死，一起战斗，一起成长。所以，你还咬着我的手指头干嘛？赶紧给老子吐出来。”秦琅突然一扯，将手指头从虚空之种的嘴里扯了出来，带出了一丝晶莹的口水。

　　“洞灵，怎么搞？挖个坑把他埋了？”秦琅单手提着虚空之种，如同拎着一只小鸡一般。

　　“不用，将他放在地上，它自己就会融入土中然后生根。”洞灵看着一脸嫌弃的秦琅，心里有一股想要揍秦琅一顿的冲动。虚空之种啊，天地至宝啊，比起洞天都差不到哪儿去，无数人见都没有见到过，可如今，秦琅却一副嫌弃得很的样子，若不是自己一再强调这虚空之种的珍贵，虚空之树的强大，说不定秦琅就会一脚把这虚空之种踢开了。

　　“走你！”秦琅把虚空之种朝地上一扔，这一下可把洞灵心疼得差点跳了起来，一步迈到了虚空之种的面前，冲着秦琅喊了起来：“你妹的，能不能温柔点！”虚空之种嘴巴一嘟，朝着秦琅吐了吐舌头，扮了个鬼脸，配合那苍老的脸，确实像个鬼。

　　洞灵伸手按在了虚空之种的额头上，一道意念传输到了虚空之种的脑海之中，也不知道洞灵说了什么，虚空之种的神情竟然变得柔和了起来，当即便是朝着洞灵点了点头，哇哇的叫了几声，竟然在地上盘腿坐了下来。身体表面树皮一般的皮肤一阵蠕动，身形也在不断地变幻，最后竟然变成了一个圆形的树皮茧子，渐渐的沉入了大地之中。

　　“这就入土了？”秦琅指着空荡荡的地面，喊道：“你刚才跟他说啥了？”

　　“我告诉他，你嫌弃他，让他记住你的样子，以后成长起来了，来找你报仇！”洞灵白了秦琅一眼。

　　“靠，洞灵，你我好歹也是兄弟一场，你这样做就不对了吧？我好歹也待你不薄吧？你竟然背后捅我的刀子……”秦琅义正言辞的批评起洞灵来。

　　“停停停，老子受不了你，我就是让他安心在这里安家而已。”

　　“真的没有捅我的刀子？”秦琅似乎有些不相信。

　　“没有，真的没有，我捅谁也不敢捅你丫。”

　　“好吧，这就对了吧，我们好兄弟讲义气。”秦琅拍了拍洞灵的肩膀，开心地喊道：“还剩一天第三轮峰内比试就要开始了，我必须得巩固一下修为了，来来来，给我加个速呗？”

　　“那倒是，你的《青云剑诀》必须要多练习一下。”洞灵点点头。

　　“嗯，我也有这样的想法，不如你当一下我的陪练吧？”秦琅朝着洞灵扬了扬眉毛。

　　“靠，又来？老子绝对不当陪练了。尼玛每次都是这样，打不过我你就恼羞成怒。”洞灵严词拒绝，他已经上过N次当了，每次都是与秦琅对战，只要秦琅一打不过自己，立马翻脸，将洞天彻底关闭，让洞灵面壁思过。

　　“你放心，我已经深刻的意识到了自己的错误，以后绝对不会这样了，修行是修行，你可以以全力来与我战斗，败了我就认了。”

　　“真的？”洞灵将信将疑。

　　“真的，哎呀，你放心啦。来来来，我试试《青云剑诀》的威力如何。”说着，秦琅便取出了万法剑，运转起了《青云剑诀》的剑法口诀，顿时，万法剑就像灵魂附体一样有了灵性一般。

　　“‘仰云诀’，依剑仰云，起！”秦琅指尖划过剑尖，万法剑顿时飞射而出，似乎将空气都划开了一般。

　　“来得好！”洞灵大喝一声，迎身而上。

　　“‘浮云诀’，一剑浮云，斩！”

　　“‘凌云诀’，仗剑凌云，破！”


第129章 第三轮比试

　　时间瞬间即逝，以秦琅现在的修为，已经可以催动洞天加速一天的时间了，洞天里的一天，只不过是外界的一个时辰而已。

　　在洞天里修炼了十天，秦琅终于带着一身疲惫走了出来，还有两个时辰，第三轮的峰内比试就要开始了，秦琅需要调整调整一下状态，将这十天里所有的感悟全部消化吸收。

　　洞灵确实不愧是老古董，尽管修为大不如从前，但是收拾秦琅却是轻松随意，任秦琅如何的拼死拼命，想尽阴招狠式，都被洞灵虐的毫无还手之力。而且洞灵也毫无放水的意思，在保证不把秦琅打死的情况下，怎么狠怎么来，导致秦琅现在浑身上下青一块紫一块的，就好像以前吃霸王餐被抓住了暴打了一顿似的。

　　不过那都是些皮肉伤，两个时辰的时间里，秦琅身上的伤势全部恢复如初，突破到凝神期圆满之后，秦琅身上的气势愈加内敛，配合一身赤色的长衫，恍然看上去，秦琅就如同一个儒雅的文人雅士一般。但惟独那张略带猥琐的脸，出卖了秦琅。

　　“时间差不多了。”秦琅望了望天空，自言自语的道，说着便是飞身而出，飞向了峰顶。

　　此刻的紫腾峰顶早已是人山人海，秦琅的眼神在人群里搜寻，找到了几道熟悉的身影，灵儿以及其他的极为兰竹峰的师姐都来到了这里，朱大长看见秦琅也是高兴的举起了手打了个招呼。

　　“秦琅！”一个极为熟悉的声音从秦琅的身后响了起来。秦琅闻声辨人，脸上一喜，回过身体，朝着那个声音便是笑了起来。

　　“李明宇，你给我闭嘴，不准说话。”秦琅哈哈大笑起来，开心地说道：“你那臭嘴里从来都吐不出象牙来。”

　　“额，咳咳，难不成你能吐得出象牙不成？”李明宇丝毫不显尴尬，对秦琅笑道。在李明宇的身边，则是另外一道熟悉的身影，苏黎。

　　“秦琅，你实在是太出人意料了，我听师姐说，你竟然接连打败了两位炼神期的师兄，差点没把我跟李明宇吓死。”苏黎看着秦琅，仿佛在看一个怪物一般。

　　“哎呀，别这么说，我那是运气好而已。”秦琅看着苏黎笑道，他发现，苏黎此时的气质与刚进入青海宗时简直是天差地别。那时的她，就如同一个二八的小姑娘，尽管清美秀丽，但却是带着一丝的青涩。而现在，气质出尘脱俗，如同出水的芙蓉一般，这就是修仙之人的与众不同。

　　“秦兄，当初我们进入青海宗时，你才是炼体期的修为，弱得如同条狗一样，当时我还想着，我一定要努力修行，那样的话，也要庇护你。想不到，这才没过多久，你这家伙竟然成了我们这一批进入青海宗的人里面最强的一个，简直是亮瞎了我的眼啊。”李明宇赞叹道。

　　“李兄，我，唉，您就少说两句行不？”秦琅无语的道，李明宇那臭嘴实在是可恶，若不是了解他的为人，秦琅直接就打死他了。

　　“哈哈哈。”苏黎哈哈笑了起来，他们三人是同一个国家来到青海宗的人，在这里，也算是一家人了。时隔多日相见，也显得十分的亲切。

　　不过，这亲切和谐的一幕，却是让某些人嘟起了嘴巴。

　　“哼，有说有笑的，有那么好笑吗？”灵儿的不远处看着秦琅三人说笑，嘟了嘟嘴巴，尤其是看到俏皮可爱的苏黎时，灵儿更是不高兴了。

　　“呵呵，怎么，灵儿吃醋了？”站在一旁的张倩在灵儿的耳朵旁说道。

　　“啊？师姐，你说什么呢？真是的，吃什么醋啊？”灵儿装傻充愣，不过演技实在是太差劲，小脸蛋儿刷的一下变得通红。

　　“呵呵，你要加油哦，那个师妹也是我们北峰的，在陈彦玲师姐的蓝燕峰修行。据说有着极好的天赋。”张倩说道。

　　“哼，我才不会输给她呢。”灵儿双拳一握，翘起了小嘴儿。

　　“哈哈哈，灵儿，我们支持你。”

　　“没错，加油，我们兰竹峰的弟子绝对不会输给其他人的。”身旁的几位女弟子嘻嘻哈哈的笑了起来，使得灵儿的脸再一次红得如同猴子屁股一样。

　　女人的第六感的确的恐怖的东西，正在与秦琅嬉笑的苏黎仿佛察觉到了一丝若隐若现的敌意，脑袋不由自主的朝着灵儿几人的方向转了过去，正好看见了灵儿嘟着小嘴儿的样子，莫名其妙的摸了摸鼻子，一下子却是反应了过来，当即捂住嘴巴笑了起来。这笑容，看在灵儿的眼里，却如同在示威一样。

　　“哈哈哈，秦琅，有人把我当情敌了！”苏黎笑着对秦琅说道。

　　“啊？什么情敌？”秦琅丈二和尚摸不着脑袋。

　　就在几人嬉笑叙旧之时，程乾元的声音在峰顶上响了起来，所有人都是停止了交谈，静听着程乾元的话。

　　“请诸位参赛的弟子到中间来。”程乾元淡淡地说道。

　　秦琅朝着李明宇与苏黎点头示意之后，便是走到了峰顶的最中间，与此同时，数十名参赛弟子皆是在中间集聚。

　　通过前两轮的淘汰，现在还剩下二十七名弟子。这些弟子中，除了秦琅之外，无一不是炼神期的高手，其中修为达到了炼神期圆满的弟子就有十几位，有几个甚至已是达到了炼神期的巅峰，只差一步便是迈入化身期一步登天成为内门弟子。这些人里，最强的便是李楠了。李楠在上次峰内比试，惜败给莫宁，屈居亚军。莫宁被选入内门弟子之后，李楠便是冠军的不二人选了。另外还有几名弟子，像修为也是达到了炼神期巅峰的陈波、潘峰，皆是冠军的有力争夺者。甚至有人像内门的弟子借了些厉害的法宝，欲借助外力，竞争冠军之位。

　　而秦琅，则是这一群精英弟子之中，看起来最不起眼的了，凝神期圆满的修为，虽然接连战胜了两个炼神期的弟子，却是仍然无法引起这些天之骄子们的重视。在他们看来，只不过是罗刚和燕志文太过没用而已，若是秦琅遇到了自己，必定会毫无悬念的将其击败。

　　见所有人都来到了自己的面前，程乾元开口说道：“前面两轮比试，乃是一对一淘汰制，到现在，还剩下二十七个人。”

　　“第三轮比试，也是最后一轮比试，这一轮将会角逐出此次峰内比试的前十名。”

　　“这一轮比试的方式是……”程乾元话语顿了一顿，看着所有人，缓缓地说道。

　　“混战！”


第130章 合纵连横

　　“我将划定一个比试的范围，所有的人都在这个范围内混战，被击败倒下或者出了这个范围者，即被淘汰，越晚被淘汰的，名次越高，最后留在范围内的，就是冠军。”程乾元说出了比赛的规则，所有人都是沉默了起来。以往的峰内比试，皆是一对一的比试，直至角逐出最后的名次，想不到，这一次竟然用这种混战的方式来定胜负。这样一来的话，考验的就不仅仅是参赛者的实力了，而是多方面的考验。

　　像李楠这样的冠军最有力的争夺者，若是移开战便被所有人围攻，那也只能是一个被淘汰的命运。所以，混战的话，光有实力还不够，还必须有计谋，有计划，合纵连横，绝对不能独自为战，讲究的一个战术策略。

　　“你妹啊，竟然是以这样的方式，尼玛老子才加入宗门没几天，都不认识几个人，老子不会是第一个被攻击的对象吧？”秦琅心里暗骂了起来。秦琅看到，在程乾元的话说完之后，人群中的一些参赛弟子已经是在相互传音联络，有些人似乎已经结成了暂时的攻守同盟。

　　“不行，这样一来的话，我铁定的孤立无援的一个，绝对要被当成软柿子捏了。”秦琅心里念道，心思急转。就在此时，一个声音传了过来。

　　“秦师弟，眼下的形势，我们这些修为相对较弱的弟子必须联合在一起，不然的话，混战对我们极为不利。”

　　“哦？是王师兄？”秦琅顺着声音望了过去，是一个修为炼神期大成的弟子，名为王冲。

　　王冲对着秦琅点了点头，传音道：“秦师弟，像我们这些弟子，能够晋级到第三轮，其实也有一些运气的成分，那些有实力冲击前十的师兄，必定会联合在一起，先淘汰我们，然后在角逐名次。若是我们不紧紧联合的话，极有可能一开始便被雷霆般的攻击给淘汰。现在我已经联合了八名师兄弟，加上你的话我们就有十个人了，想必也有一争之力了。”王冲对秦琅说道。

　　“好，王师兄，我加入你们。”秦琅点了点头，加入了进去。

　　“好，师弟，你刚入门不久，我来为你介绍一下。这位是李勇，这位是蒋毅，这位是陆宝，这位是……”王冲将小团队里的成员一一介绍给秦琅。

　　“李师兄，蒋师兄，陆师兄……”秦琅一一打过招呼，朝着几人靠拢了过去。他发现，其他的参赛弟子，此时已是隐隐的分成了几个小团体。

　　以李楠为首的三名炼神期巅峰是一个小团体，虽然人数少，却无疑是实力最为强大的，李楠站在中间，陈波、潘峰站在两侧，三人站在那里，完全就是所有人目光的聚焦中心。

　　还有一个六人小团队，全都是炼神期圆满的修为，为首的是一个名叫周密的弟子，这个小团体联合起来，为的就是与李楠三人争个高下，其余的弟子，都不被放在眼里。

　　另外还有一个小团体，人数足有八人，其中有三名炼神期圆满的修为，显然是这个小团队里最强的，领头的竟然是一个女子，其余五人，则是炼神期大成的修为。

　　另外还有一个人数多达十人的小团队，正是秦琅所在的临时同盟，以王冲为首，实力大多是炼神期大成，秦琅的实力明显的垫底。

　　四个小团体形成，程乾元的身形朝着天空高处飞身上去，在峰顶之上一千丈的地方，猛地大喝一声，浑身炸出了耀眼的神光，以其身体为中心，一层层的波纹荡了出来，不断朝四面八方扩散，最后，形成了一个半径大五百丈的球体之后方才停止。这一幕让所有人都是震撼无比，在场的人，几乎都可以以元气形成护罩，借以保护自身，但是也不过是身体四周极小的一个范围。而程乾元竟然能以元气化为一个半径达到五百丈的光罩，可见其实力已经达到了众人可望而不可即的地步。

　　“所有的参赛弟子，进入这个元气罩，一切过招，必须在罩内。离开元气罩则被淘汰。”程乾元说道。

　　所有人皆是飞进了元气罩之内，四个小团体，分别占据了球形元气罩的四个方位。

　　“记住，这只是比试，若是有谁怀着下死手的心思，不仅会被取消比赛资格，还要交由宗内执法堂处置。”

　　“比试开始！”程乾元一声令下，身形便从元气罩里消失了，下一刻，却是出现在了紫腾峰顶上，与峰顶上的人一起，关注着天空上的比试。

　　程乾元离去，四个小团体并没有急于进攻，而是遥遥相望，没有任何动作。

　　“李兄，先对付谁？”陈波对李楠传音道。

　　“不着急，在这些人身上没必要浪费太多的元气，等他们自行决出胜负之后再说吧。”林楠冷冷的看着其余的几个小团队。

　　“李兄说得对，我们三人才是冠军的最有利争夺者，最后的冠军必定是在我们三人中产生，等他们分出胜负之后，我们再定乾坤吧。”潘峰点点头说道。

　　另外一边，以周密为首的六人小团体也在商议着。

　　“周密师兄，李楠师兄他们没有动静，显然是想让我们先争斗，他们最后才会动手。”一个弟子说道。

　　“哼，他们倒是想得美，我看不如与唐岚联合，先把李楠他们击败再说。”

　　“你少出馊主意，那个唐岚绝对不是什么好东西，没安好心，竟然不与我们联合在一起，反而纠结了其他的一些弟子。如果与她联合，铁定会被当刀子使，然后趁我们有所消耗，她就占了人多的优势。”

　　“没错，而且那王冲也不简单，虽然修为不高，人数却最多。”

　　“这也不行，那也不行，那该怎么办？总不能就这么站着啊？”

　　“好了，我自有想法。”周密皱着眉头说道，朝着另外的王冲传音说道：“王冲，照眼前形式的话，不如我们联合吧。”

　　“周师兄，你有什么想法？”王冲回音道。

　　“你拖住唐岚，我们先解决李楠三人。你们要是能把唐岚小队的人员解决几个的话当然最好了。”

　　“然后呢？”王冲问道。

　　“然后？然后当然是各凭本事了。”周密笑道。

　　“……”王冲没有说话，因为几乎在同一时刻，王冲也接到了唐岚的传音，要与王冲联合，先行解决周密的六人小队。

　　“我们小队十人，唐岚小队八人，周密有六人。李楠三人很明显不准备出手，要我们先决出胜负，最好还是不要去招惹。我若是与周密联合，则要对上唐岚，我们小队人数多两人，而唐岚则是有三个炼神期圆满的高手，我们绝对不是对手。与唐岚联合的话，对上周密的六人，也就是说，我们是十五人对付三个炼神期圆满，平均下来五对一，也不是没有机会。若是将他们淘汰了，就还剩李楠三人，唐岚三人，我说不定就有机会竞争前十名的机会。”王冲心思急转，有了决断。

　　“周师兄，得罪了。”王冲对着周密说道，带着小队，靠拢了唐岚。


第131章 激战

　　王冲决定于唐岚联合，先把周密等人解决了再说。

　　“可恶。”周密暗骂一声，眼看王冲已经与唐岚联合在了一起，立刻便是感觉到了极大的威胁。

　　“李师兄，不如我们联合在一起，先解决这些碍事的家伙吧。”周密对李楠传音道，想拉上援手。

　　对于周密的拉拢，李楠选择了不予任何的回应，反而是朝着球形元气罩的最顶部飞了上去，一副要坐山观虎斗的样子。

　　“可恶啊，实在是可恶。”周密心里怒骂了起来。

　　“不好，他们攻过来了。”

　　“周师兄，怎么办？”

　　“哼，人多又怎么样？一群虱子而已，不用怕，解决了他们。”周密牙关一咬，事已至此，只有将唐岚等人解决再说。

　　“唐岚交给我，顾新，钱聪，另外的两个家伙交给你们，至于其他的那些家伙，卢萧，林立，冉恒，将他们打出元气罩。”周密大喝一声，飞身而上，其余五人，紧随其后。

　　周密率先与唐岚战到了一起，周密也算是紫腾峰上比较出名的一位弟子，一身武学练得出神入化，使一柄三尺飞剑，剑势逼人。

　　而唐岚则是紫腾峰仅有的几名女性弟子之一，平时为人极为低调，不过却是整个紫腾峰上大多数弟子的梦中情人。唐岚的武器则是一对飞舞的金丝圆环，发出阵阵的嗡鸣之声，竟然化作了无数个圆环，在唐岚的身周飞舞。

　　两人战到了一起，立刻便是惊天动地的大战，每一次撞击，都掀起阵阵气浪，不过在这个直径只有五百丈的元气罩范围内，多多少少都一些束缚，要时刻小心，不然一不小心出了这个范围的话，哭都来不及了。

　　其余的人也战到了一起，大多数的人都是使用飞剑作为武器，当然也有一些弟子，使的武器也是十分另类。天空之中传出阵阵金铁交鸣之声，声声呐喊吼叫之声。

　　秦琅与另外几名弟子联合在一起，与一名炼神期圆满的弟子对上了，当然秦琅并没有发挥出全部的实力，他一方面在战斗，一方面则在观察着整个战场的战况。

　　在激烈的战斗中，不断的有人被打出了元气罩的范围，顿时便是被淘汰了，炼神期圆满的修为确实不是几个炼神期小成、炼神期大成联合在一起就能够对抗的，毕竟实力的差距摆在那里，已经有好几个秦琅一方的弟子被轰了出去。

　　“唐岚，你以为你纠结一帮乌合之众就能与我对抗？痴心妄想，你也注定要败在我手中。”周密笑了起来。

　　“哼，周师兄，话可不能说得太满。现在还言之尚早。”唐岚丝毫不为所动，手中的金丝圆环发出一阵丁玲之声，圆环化作无数，连接在一起，朝着周密的身体缠了过去。

　　“负隅顽抗！”周密大喝一声，身上涌出了一阵猛烈的元气波动，飞剑乱舞，将唐岚的金丝圆环挡在了身体之外，任其缠绕也无法靠近身体分毫。

　　“啊！不好！”一个声音叫了起来，原来是周密小队上的林立，此刻正被包括秦琅在内的五个人团团围住，凌厉的攻击不断的轰击到林立的身上。

　　“可恶，怎么可能！我怎么会被击败！”林立怒吼了起来，却是无法止住退后的身形，他的实力在周密的小队里面是最弱的一个，若是换了另外的几个人来围攻自己，他还能以一敌五。不过他倒霉的是，围攻他的人里面有秦琅。

　　秦琅的攻击并不是很凌厉，但是却十分诡异，从来不从正面发动攻击，往往是从林立最难以防御，最难以察觉的角度使出阴招儿。

　　攻敌不备，攻敌不御，是任何一个修武之人皆想达到的境界，但是真正能够做到的却是寥寥无几，而秦琅则是其中的一个。秦琅的飞剑，总是能从林立密不透风的防御之中找到缝隙钻透进去，也不真正攻击，只是骚扰而已。

　　但是就是这样的骚扰，却是使得林立不得不分心顾及，这样一来，对于其余几人的攻势，就显得有些招架不住了。

　　“可恶，这个家伙怎么回事！”林立恼怒无比，却是毫无办法，竭力的想要挽回颓势，却一步步的朝着元气罩的边缘退去。

　　“各位加把劲，齐心协力，将林立轰出去！”一个声音爆发了出来，随着这个声音，几道气势凌厉无比的攻击轰到了林立的身上。

　　“啊！”林立双眼都布满了血丝，他实在被那诡异无比的骚扰弄得暴跳如雷，但是那攻击却又即将临身，没办法，只得运起全力抵挡。

　　轰！开战以来最为惊天动地的一次碰撞产生了，一碰之下，几道身形暴退数十丈，而另外有一道身影后退了三丈，正是林立。

　　看着自己脚后跟已经踩到了元气罩的边缘，林立惊出一身的冷汗，怒极而笑：“哈哈哈，就凭你们也想战胜我？天方夜谭！竟然能把我逼到这种程度，不过也到此为止了，哈哈哈！”

　　唰！

　　就在林立大笑之时，一道剑影却是朝着林立的喉咙处划了过去，感觉到了那一道剑影，林立感觉浑身的汗毛都立了起来。噌的一下跳了起来，上身往后一仰，堪堪躲过了那道剑影。

　　“靠，太阴险了，哪个坏家伙？老子要废了你。”林立吓出了一身冷汗，暴跳了起来，就要飞身上去报仇，一个冰冷的声音却是响了起来。

　　“林立，淘汰！”

　　“啊？”听到这个声音，林立顿时愣住了，半晌之后才是反应了过来，低下头看着自己迈出了元气罩边缘的脚后跟，呆立当场。

　　“我被淘汰了？”林立呆呆的自语了起来，自己炼神期圆满的修为，竟然败在了一群低阶弟子的手上，这实在是让林立难以接受。

　　“林立，你被淘汰了，离开赛场！”程乾元的声音再度响起。

　　林立久久无言，叹了一声，只得是飞身离开了元气罩。林立的淘汰，引起了峰顶观战的一阵骚动。而赛场内的形势立刻发生了变化，林立被淘汰，秦琅五人立刻便是空了出来，加入了另外的战圈，与另外四人人一起围攻卢萧。本来占了上风，还淘汰了一名对手的卢萧面对突然增多的对手，立刻落入了下风。

　　“哈哈哈，周密，怎样？我说的没错吧？”形势急转，唐岚自然是无比的开心。

　　“哼，真是个废物。”周密脸色无比阴沉，手上的攻击凶狠了几分。


第132章 女神不容冒犯

　　周密现在十分恼怒，他实在是没有料到自己小队里的成员竟然会被一群低阶的弟子击败，本来占了上风的局面立刻改变，而自己却被唐岚死死的拖住，根本没办法分心救援。只能眼睁睁的看着卢萧在九个人的围攻之下手忙脚乱。

　　“周密，你们输定了。”唐岚冷冷地说道，一对金丝圆环丁玲作响，将周密的攻击悉数化解。

　　“哼，唐岚，就算是失败我也会拉着你一起的。你也休想进入前十。”周密却是突然冷笑了起来。

　　闻言，唐岚的脸色瞬间便是有了变化，周密的实力与自己不相上下，真要是把他逼急了，真有可能拖自己一起下水，那样的话，就与自己的初衷相背离了。

　　“周密，不如这样，等把你们小队的其他人淘汰之后，你就与我们联合，加入我们的队伍，我们一起对付李楠他们如何？”唐岚手上的动作丝毫不减，私底下却是传音道。

　　“哼，唐岚，与你们联合也不是不可以，不过你我都知道，即使是联合我们所有的人，也不一定是李楠他们三人的对手，前三名肯定是他们，而我们则只能竞争前十的其他名额。”周密说道。

　　“那是当然，若是人多有用的话，我们还不如一开始就全部联合，以二十四对三，那样的希望说不定还大一些。但是那样没用，我们的对手，其实是其他与我们同等级的对手，只有将那些人都淘汰了，我们才能得利。至于其他那些低阶的师弟们，对我们根本造不成任何的威胁。”唐岚笑了起来，虽然平时大家都是同门师兄弟，感情也算是不错，但是比试就是比试，使一些手段也是正常得很。

　　“好，那就这么说定了！”与唐岚达成了协议，两人的攻击也是徒有其表，做做样子了，表面工作做得极好，令人根本难以察觉。不过这一丝细小的变化却是被秦琅敏锐的捕捉到了。

　　“你妹，他娘的太阴险了，竟然比我还要阴险啊。”秦琅心里叫了起来，一瞬间便是有了对策。

　　就在周密与唐岚谈话之间，卢萧也终于是抵挡不住九个人的围攻，被轰出了元气罩的范围，被淘汰了。不过卢萧的淘汰，也拉上了四个人，这倒不是因为卢萧实力强横，而是秦琅从中作梗。秦琅的攻击十分诡异，看似攻向了卢萧，但是却对卢萧造不成任何的威胁，相反，却是成了卢萧的助力。有好几个人看似被卢萧轰了出去，其实却是被秦琅阴险诡异的攻击逼出了元气罩的范围。

　　这样一来，周密小队两人被淘汰，唐岚小队也是有五人被淘汰。

　　秦琅绝对不会正面与对手交锋，每一次出手都看似出尽了全力，但实际上却是极为谨慎的保护着自己。毕竟对手修为超过自己太多，真的要是硬拼上一击的话，自己极有可能吃极大的亏。

　　周密与唐岚的交锋迟迟没有分出胜负，而其他的人员却是一个个被淘汰，终于，在继林立与卢萧被淘汰之后，顾新、冉恒也是相继被淘汰，而唐岚小队更是损失惨重，足足有十二名弟子被淘汰，其中还有一个炼神期圆满弟子被冉恒拖下了水。

　　截至目前，战斗也是暂时停止。李楠、陈波、潘峰三名炼神期巅峰在元气罩的顶部观战。周密小队上还只剩下钱聪一人，唐岚与另外一名炼神期圆满的弟子还在元气罩内，另外还有三名炼神期大成的弟子还留在元气罩内。当然，肯定还有一个水货也留了下来，那就是秦琅。

　　一共留下了十一人。

　　“呀，秦琅竟然撑到了现在？这货运气也太好了吧？”

　　“谁说的？我看他是凭实力才能撑下来的。”

　　“放屁呢，这货能有什么实力？我看是占了比赛规则的便宜，混战啊，彻底的混战，那么多人围攻，连炼神期圆满的师兄都被淘汰了。”

　　“运气也是实力的一部分。”

　　“不过他的运气到头了，你没看现在都收手了么？接下来被淘汰的肯定就是秦琅了。随便出来一个就能把秦琅收拾掉了。”

　　“那可不一定，罗刚与燕志文不都是炼神期大成的实力么？不也是被秦琅淘汰了么？”

　　“罗刚是太过大意，自己害了自己。燕志文刚晋升炼神期大成不久，实力根基都还不是很稳。不过秦琅能够以凝神期的实力越级战胜对手，已经是很不错了，我对他倒是挺佩服的。”

　　“没错，越阶挑战倒是不少，但是越级对敌还能战而胜之的确实少之又少。这家伙才加入宗门没多久吧？第一次峰内比试就能走到这一步，这家伙以后的成就不可限量啊。”

　　“看，这货被人盯上了。”

　　赛场下议论纷纷，赛场内，火药味儿也是浓得很。

　　“还剩一个？唐岚，你去解决了他吧。”周密看着秦琅，眼中流露出不屑的神情。

　　“没问题。”唐岚笑了笑，转过头对秦琅说道：“师弟，你好像叫秦琅吧？”

　　“没从，我就是秦琅。”秦琅气喘吁吁，似乎是体力消耗了极大的样子。

　　“前两轮你表现不错，这一轮你的表现也够出彩了。作为一个刚入门的弟子，而且只凭凝神期圆满的实力，能够走到这一步，即使是我也不得不对你说一声佩服。”唐岚说道。

　　“师姐，是你出手还是另外找个人出手？”秦琅懒得听她的废话，抹了一把额头上的汗水，冷冷地说道。

　　“……”秦琅的话实在太过突兀，唐岚一时之间竟然愣住了几秒钟，方才是笑了起来：“呵呵，秦师弟果然不是一般人，我出手倒是有些欺负人了。”

　　“废话多，要出手就来吧。”秦琅大喝一声，双拳一握，一道冲天的元气波动便从秦琅的体内涌了出来。

　　“小子，你也太嚣张了，让我来教教你吧。”唐岚还没说话，另外一名炼神期大成的弟子便是怒吼了出来。

　　这名弟子名叫岳林，一开始便是唐岚小队的成员，靠着实力和一些运气，撑到了现在，也算是紫腾峰的一名老弟子了。参加了好几次峰内比试，这是他第一次取得如此耀人的成绩。他的实力一般，仅仅是炼神期大成，心里却一直暗恋着唐岚，不过他知道，唐岚乃是天之骄女，自己根本配不上，也只能将那一份爱恋埋藏在心里。

　　此时，秦琅竟然一次次的对唐岚不敬，岳林怒不可遏，竟然有人敢冒犯自己心中的女神？是想死还是咋滴？


第133章 剑气化云

　　“秦琅，不要以为你打败了两个废物你就天下第一了。我今日必须要好好教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚，让你学会，做人必须要低调。”岳林飞到了秦琅的面前，冷冷地说道，虽然他此时愤怒无比，因为自己自己的女神被冒犯了，但是他却不能表现的太明显。

　　“你废话比她还要多。要打就打，出招吧。”秦琅一点也不客气，万法剑化作了一道流星，朝着岳林而去，直取要害。

　　“混账家伙！”岳林脸都气绿了，这该死的秦琅竟然还敢主动发起进攻，这已经不仅仅是冒犯了自己的女神了，更是对自己的挑衅。

　　“青云剑诀，浮云万里。”岳林的身前出现了一柄银色的长剑，口中大声喝道，银色长剑化作一道剑气，迎着秦琅的飞剑便是对了上去。

　　“呯！”两柄飞剑撞击到了一起，各自飞回了自己主人的手中。

　　“哼？你那半吊子的剑法也敢叫青云剑诀？我来教教你，什么才叫真正的《青云剑诀》！”秦琅体内元气运转，身上的气势竟然化作了一道青色的剑气，万法剑嗡嗡作响，在秦琅的身体周围，竟然出现了一片青色的云朵。

　　“什么？剑气化云？”岳林不可置信的喊了起来，剑气化云是修炼青云剑诀，在体内练成了青云剑气的表现，他修炼了那么多年，刚刚才将第二层“浮云诀”修炼成功。这在他看来已是进展极快了。可是秦琅竟然也使出了青云剑诀，不仅如此，更是能够剑气化云，差点没把岳林给吓死。

　　吃惊的不仅是岳林，在场的人，不管是场上还是场下的人，基本上都有修炼过《青云剑诀》，但是能够修炼出青云剑气的却是寥寥无几。剑法是形，剑气就是神，大部分的弟子都只能有形无神。

　　《青云剑诀》作为青海宗第一绝学，威名远扬。青海宗从高层到最底层的外门弟子，都可以修炼，但是真正能够修炼有成的却是没有几人。若是有人能将《青云剑诀》修炼到第十层的最高境界，那整个青海宗的实力都会得到极大的提升。

　　“没错，剑气化云，万里碧穹云海升！”秦琅冷喝一声，剑气如潮，化作一片青云，袭向了岳林。

　　“哼，修炼出了剑气又如何？我看你能释放多久的剑气。就凭你的修为，释放的剑气也不可能伤害得了我。”岳林眼里闪过一丝不服，招式一变，手中多了两只黑色的手套，五指如爪，一爪出击，空气中竟然划过了五道黑色的爪痕，仿佛将空间撕裂了开来。

　　“暗黑魔神爪？”人群中响起了一阵惊呼。

　　“据说这魔神爪乃是用凶兽暗黑狗尾貂的爪子制成的，含有剧毒，若是被沾染上，毒性顷刻之间便会遍布全身，失去任何反抗的能力。”

　　“这可不得了。”

　　“十字追魂爪！”岳林一声大喝，右手横爪，左右竖爪，一个十字形的爪痕在空气中划过，将秦琅的一云剑气从中撕开，去势不减，十字爪痕划向了秦琅。

　　嘭！

　　秦琅的身体被狠狠的抓了上去，人群里响起了一阵惊呼，却见秦琅的身体嘭的一下炸了开来，竟是一团云气化成的化身。

　　“可恶！”岳林第一时间反应了过来，一股危机感从心中升起，双脚猛踩，身体猛地拔高。紧接着，一道青色剑气凭空斩在岳林先前站立的位置，唰个一声破空而过，声势不大，却让逃离开去的岳林惊奇了一身的冷汗。

　　“混账！”自己竟然被秦琅逼得如此的狼狈，岳林感觉自己在女神的形象已经彻底的毁了，恨不得将秦琅扒了皮。

　　“秦琅，你是真的激怒了我。你会后悔的。”岳林当真是生了气，恶向胆边生，比赛规则，门规什么的早就被抛到了脑后。

　　“哼，有头无脑！”秦琅身形在岳林的身后显现，冷笑了起来，根本不在意岳林的威胁。

　　“啊！暗黑魔神爪，黑暗万里，遍地嗜魂！”岳林暴怒转身，双臂猛烈挥舞，体内元气暴涌而出，一根根巨大的兽爪在天空凝聚，每一根兽爪都有秦琅的身体那么巨大，透着丝丝的黑气。

　　“凌云诀！云升圆月斩！”

　　万法剑横劈竖砍，一道道弯月形的青色剑气脱剑而出，如同一把圆月弯刀一般。每一根兽爪还来不及近秦琅的身，便被圆月弯刀劈散了开来。

　　“啊！我就不信了！”自己的全力攻击竟然被秦琅如此轻松的拦下，岳林之感觉到自己仿佛受到了奇耻大辱，而且这一幕竟然是在无数人的见证之下发生的，更是在自己的女神面前发生的，这更让岳林无法接受。身心受到了双重打击，在这样的情况下，岳林的潜力竟然被彻底激发了出来，身上元气波动陡然猛烈起来，竟然有隐隐突破的迹象。

　　“靠！老子竟然成全了你？”秦琅差点一口血吐了出来，这岳林实在凶恶，竟然对自己下了杀心，决不能让其突破给自己凭空造一个威胁。

　　“浮云诀！云升万物生，万物化我身！”一语落地，秦琅的身形变得虚幻了起来，以岳林为中心，一个又一个的秦琅凭空而生，四面八方，六个秦琅将岳林包围在了中间。

　　“敢对我下杀心，老子就让你走火入魔！”秦琅也不是什么善人，分化出五个化身已是极限，若是修为足够强大的话，秦琅可以分化出更多的化身，不过对付岳林却是足够了。尽管秦琅凭其他手段也可以将岳林击败，不过秦琅要得就是这种拉轰的效果，秦琅要一鸣惊人，引起宗门高层的重视。

　　“哈哈哈，秦琅，多亏了你，我多年的瓶颈竟然有了一丝松动的迹象。”岳林猖狂的大笑了起来，在他看来，只要自己突破了，击败秦琅那简直是轻松随意，更为重要的是，同是炼神期圆满的修为，自己也可以有了接近唐岚的资格。就在岳林畅快无比的时候，却惊愕的发现，自己竟然被六个秦琅给围住了。左看看，又看看，前看看，后看看，竟然无法分辨出那个才是秦琅的真身。

　　“来吧，让你尝尝剑雨的滋味。”六个秦琅同时冷笑一声，六道青色的剑气冲天而起，在岳林的头顶上凝聚在了一起。

　　“凌云诀！天降剑雨！”


第134章 以和为贵

　　“凌云诀！天降剑雨！”秦琅的声音，如同平地一声雷，猛烈炸响开来。手中万法剑横举，朝着岳林一剑劈了下来。

　　顺着这一剑，岳林头顶上的一片青云顿时剧烈的涌动，一根根青色的剑气从青云里涌了下来，如同倾盆大雨一般，倾倒了下来。

　　看着头顶上的剑雨，岳林脸都绿了，身形接连变幻，想要逃出剑雨的攻击范围，也不去辨别哪一个是秦琅的本体，朝着中间的缝隙就冲了过去。

　　“想要逃么？想都不要想！”秦琅冷哼一声，一个“秦琅”便是挡在了岳林的面前，岳林牙关一咬，暗黑魔神爪朝着“秦琅”的脑袋便是抓了上去。

　　砰！

　　“秦琅”的身体再一次炸裂开来，化为了一团青色的云气，而岳林的身体一炸之下，也被轰了回去。逃脱不出，岳林的身体整个暴露在了剑雨之中。

　　哗啦啦哗啦啦！

　　岳林拼命的挥舞着暗黑魔神爪，妄图挡住这倾盆的剑雨，但是一切都是徒劳的，剑气盖顶，就如同真的像是在下雨一般，无孔不入，无处可挡。

　　“啊！”岳林撕心裂肺的叫了起来，无数剑气从他身上穿过，就如同千万根铁针穿过一般，强烈的剧痛，让岳林无法承受的跪在了空中。

　　秦琅可以收敛了气势，剑气之中并没有蕴含太多凌厉，对岳林并没有造成太大实质性的伤害，但是那种穿身而过的剧痛却是让岳林经历了一程从未有过的折磨。刚刚瓶颈松动大感觉，在这一刺激一下，立刻消失的无影无踪，不仅如此，反而更加紧了几分，这一发现，让岳林睚眦欲裂，恨不得吃了秦琅的肉。

　　“哼，你要图表现无可厚非，但是你竟然想要拿我来做你表演的道具，这就注定了你的悲剧。”秦琅的声音毫无感情，似乎眼前的一切根本与自己毫无关系一般。

　　“啊！秦琅，我跟你不共戴天！”岳林咬牙切齿地吼道，此时此刻他心里无比的后悔，更多的是痛心啊。

　　“到现在了你还敢威胁我？”秦琅眼神里抹过一道狠厉，心里也是一狠，要彻底废了岳林。

　　“秦师弟，得饶人处且饶人，岳林不是你的对手，他已经败了，你就放过他吧。”唐岚的声音响了起来。

　　“败了？谁说的他败了？他既没有走出元气罩的范围，也没有主动认输，怎么就败了？你看他还口口声声威胁我，难不成我还要留着这么一个威胁么？”秦琅丝毫不给唐岚面子，冷冷地说道。这个唐岚也不是什么好鸟，从一开始就与周密做做样子，没有尽全力，眼看淘汰的人数差不多了，立马停了下来，竟然还想淘汰自己。就算这岳林不主动找自己麻烦，她也会指使其他人来对付自己。现在自己占了上风，就要自己得饶人处且饶人，若是换了自己被压着打，她又会站出来为自己说话吗？

　　答案是不可能。

　　若是换了自己，一定是痛打落水狗，把自己轰出这元气罩的范围，剩下他们十个人来瓜分前十的名额。现在自己超出了他们的预料，就要自己手下留情？

　　答案同样是不可能。

　　“只要他自己没有开口认输，他就没有败！说实话，我已经收下留情了，不然的话，现在他就不会在那里叫的那么欢了。怎么，唐师姐，你要出手帮他么？”秦琅冷冷地说道。

　　“呵呵，秦师弟，岳林自己要挑战你，我们自然不会从中插手，不过，你毕竟是个新人，表现得太咄咄逼人的话，恐怕不太好吧？”唐岚笑着说道，话里却是有话。

　　“秦琅，唐师姐说的不错，岳林已经没有反抗能力了，你就放过他吧。”王冲也是留下的队员之一，站在唐岚的身边，对秦琅说道。

　　“秦琅，好歹岳林也是你的师兄，虽然是他先下重手，但是已经受到你的惩罚了。”

　　“没错，做人留一线日后好想见，大家都是一个峰的师兄弟，低头不见抬头见的，彻底撕破了脸皮，以后大家都不好看。”

　　一个接一个的声音响起，似乎都是希望秦琅适可而止。

　　“呵呵，既然各位师兄都说话了，那我也不会一意孤行的。比试切磋而已，当然不会伤了师兄弟之间的感情。以和为贵，哈哈哈，以和为贵嘛！”秦琅说着说着笑了起来，身形变幻，六个“秦琅消失”，一个真实的秦琅从岳林头顶上的剑云里走了出来。

　　这一幕更是让说话的几人瞪大了双眼，心里震撼无比，他们都还在猜测，那六个“秦琅”里，到底哪一个才是真身本体。竟然没有任何一个人发现，所有围绕在岳林身周的六个“秦琅”都是假的，而真身居然隐藏在剑云之中。

　　“这个人绝对不简单！”所有人心里都是闪过这样一句话。

　　秦琅收剑，剑云也缓缓的消散，岳林还蹲跪在空中，身上的剧痛似乎还残留着，见秦琅停止了攻击，竟然一下子就逃离了原地，在元气罩的边缘一脸恐惧的望着秦琅，眼神里透出无限的仇恨，心里更是恶毒无比。本来想在自己的女神面前大展雄风，谁知道却被打成了一条死狗。岳林无论如何也接受不了这个结局。可是眼下自己却远不是秦琅的对手，甚至还全靠其他的师兄弟求情，秦琅方才放过了自己。

　　岳林恨啊，恨自己不该抢风头。然而，此时无论多么的后悔都已经来不及了。

　　“岳师兄，怎么？你还不认输？”秦琅冷冷的望着岳林，毫无表情地说道。

　　“秦琅是吧，我记住你了，今日的耻辱来日必定加倍奉还。”岳林恶毒地说道。

　　“岳师兄，如果你再敢威胁我一句的话，不用来日，今日我就再给你一次百倍的耻辱，你信不信？”秦琅淡淡地说道，然而每个人都能听得出来，平淡的语气下，隐藏着随时都会爆发的雷霆。

　　“你……”岳林还想说什么，却是如同被鱼刺卡住了喉咙，哽咽着说不出话来。

　　就在此时，一道微风如同清风拂面，吹到了岳林的身上，然而就是这一道微风，却是推着岳林的身体往后猛退了几步，到了元气罩的外面。

　　“好了不要浪费时间了，开胃菜结束了吧？接下来尝尝正餐吧。”站在元气罩最顶端的陈波说道，刚才就是他将岳林弄出了元气罩。

　　“岳林淘汰！”程乾元的声音响了起来。


第135章 秦琅要报仇

　　至现在，留在赛场上的只剩下了十个人，也就是比试的前十名，只不过还没有角逐出最终的名次。

　　李楠、陈波、潘峰，三个炼神期巅峰的修为，只差一步就迈入化神期。周密、钱聪、唐岚、张荣，四个炼神期圆满的修为。王冲、罗凌，炼神期大成的实力，在剩下的十个人当中，实力算是最低的了，因为还有一个修为仅有凝神期圆满，却能够秋风扫落叶一般击败炼神期大成修为的岳林的家伙，秦琅。

　　时至今日，终于没有人敢小觑秦琅的实力，没有任何一个人可以仅凭运气接连的越级战胜对手。即使是周密、唐岚等修为达到了炼神期圆满的几人，也不得不提起了对秦琅的重视，将其当成了与自己同等级的对手。

　　而观战的人群，看着赛场里剩下的十个人，心里久久也无法平静下来。

　　“秦琅，这个名字我记住了，这家伙绝对是风头最猛的新人了。凭此一战，绝对能跻身新人榜前十了。”

　　“前十？恐怕有些困难吧？新人榜上的那些家伙可都不是善茬啊。”

　　“你太没眼光了，秦琅现在实力才多少？凝神期圆满！你知道这是什么概念么？”

　　“什么概念？”

　　“第二轮比试的时候，秦琅修为是什么等级？你不会告诉我你忘了吧？”

　　“没有啊，那时候他是凝神期大成啊，哎呀，我的天，这才过去几天？这就凝神期圆满了？这是什么速度？”

　　“就是啊，这速度太恐怖。而且还能越级制敌。越级啊，可不是越阶那么简单。”

　　“不过秦琅实在是有些太过高调了，对师兄师姐也一点情面都不给。”

　　“哼，赛场上，所有人都是敌人，你给别人情面，别人给你情面么？”

　　“也不知道秦琅最终的名次能定格到多少名。”

　　就在众人议论纷纷的时候，元气罩之内的火药味儿越来越浓烈，只剩下了十个人。

　　正如陈波说的那样，接下来的战斗，才是真正的大餐，第一个淘汰的，就是第十名。第二个淘汰的，则是第九名。也就是说，坚持得越久，最后的名次也就越高。

　　但是，这一场战斗却也是最不好打的，谁也不愿意第一个出手，不管是跟谁战斗，即使是获胜了，在接下来的战斗也会落入下风。一个个你看我我看你，都希望比人率先出手，这样一来，自己就能占上些便宜。

　　“唐岚，秦琅是你们小队的，这家伙实在是太嚣张，你必须得给他一个深刻的教训。”周密传音道。

　　“哈哈哈，周密，你都说了，秦琅是我们队上的，我出手的话，恐怕是有些不太合适，不如你帮我出手教训教训他吧。你放心，虽然你会有所消耗，但我一定会为你护法，等你恢复之后，我们再并肩作战。”

　　“唐岚，不如我们继续联手吧，我已经拉拢了钱聪。周密这家伙绝对靠不住，第一个就要淘汰了他。”张荣对唐岚传音道。

　　“嗯，没问题，我们一定要拉拢秦琅，这人深不可测，绝对不止表现出来的那点实力，击败岳林，他似乎根本没用全力。”

　　“秦琅，与我联合，一起对付唐岚如何？她刚才可是要对付你呢。解决了她，以你我的实力，就算胜不了李楠师兄他们，但是起码你跟我也能囊括第四第五了。”周密传音秦琅。

　　“秦琅，周密这个人绝对靠不住，前面与你联合，后面就极有可能对你出手，与我们联合在一起吧，以你的实力，应该能够进得了前六。”就在周密拉拢秦琅的时候，唐岚的声音也是传了过来。

　　所有人都在相互拉拢，互相传音，但是越是这样，就越难以下定决心，十个人就站在那里，迟迟没有动手。而峰顶观战的人，一个个屏住了呼吸，紧张的看着赛场上的局势。

　　李楠，这次峰内比试冠军的不二人选，冷冷的望着其余的几个人，虽然之前与陈波、潘峰一起观战，看上去想是一个团体的样子，但是此刻几个人也是不知不觉的稍稍拉开距离。

　　“李师兄，不如我们几人同时出手，先把这些碍事的家伙淘汰再说吧。”陈波说道。

　　“陈师兄说得没错，这些家伙在的话，我们的决战就不能进行，不然等于是让这些家伙捡了便宜。”潘峰看着秦琅几个人，眼里毫不掩饰的流露出不屑。

　　不过李楠却是没有任何反应，他的注意力全部都在秦琅的身上，眉头紧皱，似乎在思着什么。

　　“秦琅？乾元师兄为人正直，这次竟然说要我保证他进入前三名，为他争取到参加炼神谷选拔赛的资格，而且还不能让任何人看出端倪来，这可难办了。陈波潘峰虽然都不是我的对手，但是要击败他们也需要点时间，不知道秦琅能不能拖到那个时候。先出手把其他人淘汰掉？还是说……”李楠皱着眉头思考着。

　　秦琅的六感极为敏锐，察觉到了李楠的目光，秦琅也望向了李楠。却是发现李楠看向自己的眼神竟然如此的复杂与纠结，秦琅顿时一愣。

　　“怎样个情况？干嘛这样的看着我？”秦琅莫名其妙，脑子里不断有拉拢的声音传来，如同一群鸭子一般叽叽喳喳，让秦琅不胜其烦。

　　“唐师姐，我与你联合，先解决了周密再说，这家伙，老子看他不爽，动手吧！”秦琅回应了唐岚。

　　唐岚顿时一喜，大喝一声，动手！

　　“周师兄，不好意思，得罪了。”话音一落，本来站在周密身后的钱聪迅速的移到了唐岚的身后。

　　“钱聪，你这个王八蛋！”周密怒骂一声，猛然发现自己竟然孤立无援。

　　看着恼怒的周密，秦琅第一个出手，万法剑一挥，剑气化云，一道道青色的剑气迸射而出，与此同时，嘴里还在不断的嘟囔嘀咕着，若是有人把耳朵靠在秦琅的嘴边，便是能够清晰的听到秦琅竟然是在咒骂。

　　“周密？看你这副嘴脸就不是什么好东西，老子记得清清楚楚，原来老子吃霸王餐后没跑得掉被一群狗崽子暴打的时候，那家酒楼的老板就叫周密。今日，老子要报仇！”


第136章 各出底牌

　　“靠，老子欠你钱啊？”看到秦琅两眼喷火，恶毒无比的表情，一副要吃了自己的样子，周密着实吓了一跳。

　　秦琅的攻击最先到达，圆月弯刀般的剑气唰唰唰而飞旋，周密反应极为迅速，当即也是飞剑乱劈，剑气四溢，将秦琅的攻势悉数化解。

　　紧接着，唐岚等人的攻击也是接踵而至，凶猛无比。周密嘴上不断的怒骂，但是也只能堪堪的招架。他自身的实力，也就与唐岚不相上下，这下可好，遭到了五六个人的围攻，尽管周密拼尽了全力，却也不是对手。

　　“唐岚，就算是淘汰，我也要拉上两个垫背的。”周密把心一横，飞身迎着唐岚等人冲了过去，一下子闯入了人群中。

　　第一个遭殃的是王冲。王冲的实力不过是炼神期大成，却是狡猾得很，攻击周密的时候，都是藏在人群的最后面。不过这一下却是遭殃了，周密一下子才冲进人群，王冲却成了第一个正面面对周密的人。

　　吃了一惊，王冲却也没有惊慌，他知道只有扛下了周密的攻击方才有可能晋级，唐岚等人绝不会看着自己被周密拖下水的。

　　王冲的武器是一根一丈的长棍，棍体通黑，被王冲抡在手里，如同一轮大风车一般，呼呼生风，棍影遍天。周密一剑刺过来，王冲当即横棍在胸前抵挡，却不料周密的一刺乃是虚招而已，掩护之下，一脚踹在了王冲的肚子上。

　　“噗！”王冲吃痛，差点将早晨吃的油条都是吐了出来，直觉的肚子一阵翻江倒海，肠子都差点痉挛了，棍子抱在肚子上，整个人弯成了一只虾子。

　　“给我滚粗！”周密怒喝一声，好不脚软，又是一脚踢到了王冲的身上，王冲就如同一只被踹飞的死狗一般，翻滚着被踢出了元气罩的范围。

　　“王冲，第十名！”程乾元的声音适时的响起。

　　“周师兄果然厉害，被围攻之下，竟然还能如此快速的制敌。”

　　“是王师兄太倒霉了，一开始躲在后面，周师兄冲过来之后，第一个要打的就是他。”

　　“不过王师兄也算不错了，竟然能进入前十名，应该会得到不少的奖励吧。”

　　“那是当然了，能够进入前十，最重要的并不是这个名次与名声，更为诱人的是那丰厚的奖励。”

　　“啧啧啧，不知道我们什么时候才能有那个机会啊，奖励不要都可以，能够站在那里我就知足了。”

　　“加油吧，只要我们肯努力，绝对会有机会的。”

　　王冲一被踢出去，便是有好几个弟子上前去扶起了他，显然是他的好友。现在肚子里还在翻滚，不过王冲硬撑着将都到了喉咙的呕吐物硬吞了下去。

　　“决不能现场直播，不然面子就丢大了。”王冲心里一遍一遍的告诫着自己。经此一役，王冲收获可谓不小，与炼神期圆满的高手过招，一招便被击败，让他找到了自己的差距。而且进入了前十，将得到丰厚的奖励，各种法宝、丹药、武学秘籍，以后的修炼将会一片坦途。

　　不过现在必须得先离开这里，周密那一脚实在是太狠了，再待下去说不定自己就直播了，临走前看了眼依旧在赛场中与周密周旋的秦琅，王冲抿了抿嘴，不知道在想些什么。

　　王冲离开之后，人群的注意力再度集中到了赛场中。此刻的周密正仰天大笑着，对唐岚说道：“哈哈哈，唐岚，你猜下一个会不会是你？”

　　“哼！”唐岚冷哼一声，没有说什么，只是将一对金丝圆环的其中一个抛向了自己的头顶，圆环形状一阵扭曲，竟然化为了一个金色的发髻，插在了唐岚的青丝上。发髻不断的闪着金光，唐岚身上的气势猛然提高了一个层次，气息暴涨。另一个金丝圆环则是握在手中，也是一阵扭曲，化为了一柄金色的长剑。

　　“我这对金丝圆环，可以任意的变幻战斗形态，更是可以叠加我的战斗力，现在我的战斗力，等同于两个我叠加在一起。周密，我看你如何抵挡！”唐唐岚的声音清冷无比，再配合其清冷的形象，如同一个不食人间烟火的仙女一般。

　　“哼，你以为我就没有手段么？”周密也是一声冷喝，手掌一翻，竟然拿出了一粒血红色的丹药。

　　“什么？血灵嗜魂丹？”唐岚的脸色激变，阴沉地说道。

　　“没错，血灵嗜魂丹，就算你能发挥两倍的战力又如何？这一枚血灵嗜魂丹，可以激发我三倍的潜力，这本来是我用来对付李楠师兄几人的，用在你们身上，你应该感到很荣幸。”

　　“你是在打架呢还是聊天呢？直接上拳头就是了，你有丹药就吃呗，还啰里啰嗦的墨迹半天，还介绍一下丹药的功效，你要不要再把丹药的配方也介绍一遍啊？”秦琅骂了起来，最看不惯啰嗦的人了，万法剑一挥，对着周密便是轰出了一击。

　　“凌云诀！天降剑雨，山河皆惧！”秦琅再一次使出了对付岳林的招式，不过这次却没有任何的收势，元气暴涌，剑气如潮，剑雨如洪，每一道剑气都蕴含了凌厉无比的气势，声势比起此前猛烈的不知多少倍。

　　正准备脱口大骂秦琅的周密，一见到如此声势浩大的攻击，脸色立刻大变，身体如同千斤坠一般猛烈的下降，与此同时一口将血色的丹药吞进了肚子里，丹药入口，立刻化为一道血色的液体，浸遍了全身，浑身的鲜血顿时沸腾了起来，周密的身上也散发了阵阵的血色之气。

　　“不好，大家一起攻击，周密吞服了血灵嗜魂丹，潜力激发了三倍，大家联合在一起，不能被他各个击破。”唐岚大声的惊呼了起来，所有的人都是靠拢在了一起。

　　“啊！你们，全部都要淘汰，一个都不剩！”感受到体内火热的感觉，周密发出了一声惊天的怒吼。

　　“呸！废话连天！吃屎去吧！”秦琅越看周密越不爽，操纵剑雨，如瀑而下。

　　“秦琅！我要让你生不如死！”周密两眼怒瞪，血管几欲爆裂，长剑一扫，迎着秦琅的剑雨便是冲了上去。


第137章 血灵嗜魂丹

　　周密吞服了“血灵嗜魂丹”，体内潜力被完全激发了出来，发挥着三倍的战斗力，迎着漫天的剑雨便是冲了上去。

　　呯呯呯！

　　剑雨倾落到周密的身上，竟然如同铁针扎到了铁板上一般，发出了一阵呯呯的声音，秦琅全力的一击，竟然没有对周密造成丝毫的伤害。反而让周密突破了密集的剑雨，冲到了秦琅的身前。

　　“你就是第二个！”周密冰冷的声音在秦琅的耳边响起，一只血红的手掌便是拍向了秦琅的面门。

　　“哼！竟然敢打我帅气的脸！”周密呼啸的拳风迎面而来，秦琅丝毫不见慌张，一脚便是朝着周密的面门踢了过去。

　　“看是你手长还是我腿长！”秦琅大喝一声，一腿踢出，心里却默念口诀，元气运转，在周密的身后，剑云凝聚，几道青色剑气无声无息凝聚。

　　周密竟然不躲避秦琅的脚踢，“砰”，任由秦琅踢到了自己的脸上，周密只是脑袋微微一歪，攻势不减，一拳照样冲着秦琅的脸而去。

　　“靠！”秦琅双臂夹紧，护住了自己的脸。

　　“砰！”周密一拳将秦琅的身体打飞了出去，秦琅在空中翻了好几个圈，才是停了下来，双手不断的搓着手臂，龇牙咧嘴，连连叫痛。

　　这一次过招风驰电掣，唐岚等人的攻击还未至，秦琅便被打飞了出去。

　　“哈哈哈，秦琅，我说过，下一个就是你。”周密得意的大笑了起来。却是见到秦琅的嘴角咧起了一个极为诡异的笑容。

　　“搞什么鬼？”周密升起了一丝不妙的预感，一股强烈的危机从背后显现，正欲转身，却听到了秦琅低沉的声音。

　　“气化云，云生剑，剑意凝聚，破神一击。爆！”

　　那几道青色的剑气不知何时竟然飘到了周密的背后，秦琅一念之下，几道剑气如同土雷一样轰然爆破开来，一声巨响，响彻天地。周密的身体，被一团疯狂爆裂的青色风暴所包裹在其中。

　　“让你打老子脸！哈哈哈！给我爆！爆爆爆！”秦琅邪恶的笑声响了起来，一声声爆炸声此起彼伏，接连不断，周密是真的闯进了一个火药桶里。

　　元气罩里青雾弥漫，到处都是炸裂开来的剑气碎片，惊天动地的爆炸终于停止，所有人都屏住了呼吸，看着处于爆炸中心的周密。

　　每个人都是菊花一紧，设想着若是自己被如此的剑气风暴袭击将会有什么后果，唯一的结局就只有被爆菊。

　　周密，被爆了没有？

　　“秦琅，我绝对不会放过你的。”周密的怒吼声响了起来，看样子还没有被爆，不过样子也不是很好看了，身上的衣服片片碎裂，一缕一缕的挂在身上，脸上身上竟然残留了黑色的污迹，就好像真的被火药炸了一般。周密一张嘴，嘴里竟然还吐出了一缕黑烟，头发像被烧焦了一般卷曲着，整个人极为狼狈，如同乞丐一般。

　　这一击，几乎是爆发了秦琅全身所有的元气，全力一击，竟然没有将周密彻底击垮。看着狼狈不堪的周密，秦琅一时之间也没有了话语，站在空中大口大口的喘着粗气。

　　“周师兄竟然被打成了这个样子。”

　　“哈哈哈衣服被打碎，浑身冒黑烟，头发都烧焦了，看上去就像一个乞丐一样。”

　　“你小点声，被周师兄听到了的话就麻烦了。”

　　“哼，听到了又如何，我也是炼神期圆满，你们怕他我可不怕。”

　　议论声如同一根根尖利的针，扎着周密的心，从来没有谁让他受到如此的耻辱，这一刻，周密彻底的暴狂了。

　　“啊！”周密仰着头惨嚎了起来，身上的黑烟被一股强烈的血色之气炸开，大吼着冲向了秦琅。

　　而秦琅此时精疲力竭，体内的元气消耗了太多，正全速催动体内的元气之晶在恢复元气，只能眼睁睁的看着周密冲向了自己。

　　说时迟那时快，一个清冷的身影挡在了秦琅的面前。

　　“周密，别忘了还有我！”唐岚及时赶到，手中金丝圆环化作的金色长剑优雅的挥舞起来，激起了一朵朵剑花，笼罩着周密身上各处要害。

　　“出水芙蓉剑，四花！”

　　砰砰砰砰，四朵剑花击向了周密，同时，钱聪与张荣的也是飞袭了过来，一柄飞剑，一把长刀，同时劈向了周密。罗凌也不甘落后，一对青铜色的锤影也是砸向了周密。

　　面对如此多的攻击，周密也不得不全力以对，飞向秦琅的身影被迫终止，血气暴涌，将唐岚的剑花击散。手中长剑左劈右挡，化解了钱聪与张荣的攻击，而罗凌的大锤，周密不屑一顾，毫不躲闪，大喝一声，血气暴涌，任凭青色大锤影砸到了身上，身体竟然只是晃了晃，丝毫不退。反而将锤影打散，罗凌闷哼一声，竟然受了些许伤势。

　　激发了潜力，发挥出三倍战斗力的周密竟然如此强悍。

　　不过这样缓了一口气，秦琅体内的元气也是恢复了几分，在两个元气晶体的全速催动下，秦琅吸收天地元气的速度极快。

　　“有什么手段都使出来吧！”周密极为猖狂，哈哈大笑。

　　唐岚、钱聪等人的攻击不断，元气罩内刀光剑影，周密以一敌四，丝毫不落下风。秦琅则在外围恢复着元气。

　　“这周密竟然如此生猛？”陈波看着周密悻悻地说道，他自讨，若是换了自己，面对那么多人围攻，也只能选择四处游走作战，绝对不敢如此硬扛。

　　“周密坚持不了多久了。”李楠看着威猛无匹的周密，目光如炬，缓缓地说道：“血灵嗜魂丹的确是神奇无比，竟然能够刺激潜力，发挥出三倍的战斗力。不过却有着极大的副作用，药力发挥的时间有限。”

　　果然，周密身上的血色之气越来越淡薄，随之而来，周密的动作也是漫上了几分不复此前的生猛。

　　“不好，药效就要过了。”周密心急如焚，这血灵嗜魂丹是他付出了极大的代价方才得到的，为的就是在比试上一鸣惊人。可如今的情况却是超出了他的预料，在服下了丹药之后，竟然面临如此的境地。若是这样的情况下自己还被淘汰，那损失可就太大了。

　　“我不会输的！”周密大声的吼叫了起来，身上血色之气消散的速度猛然一停，周密拼尽了全力。

　　“加把劲，周密坚持不住了。”唐岚清冷的声音响了起来，一朵朵剑花飘向了周密。

　　钱聪，张荣等人也使出了全身解数，不断的轰击着周密，迫使着周密的身形不断的后退，一步步的靠近着元气罩的边缘。

　　“不啊，我不甘心啊！”周密眼睛里迸发出强烈的火花，但是面对狂轰滥炸，却毫无办法，虽然伤不了自己，却逼得自己不断后退。

　　“早就说了，不要那么多废话。”秦琅终于恢复了大半的元气，飞身上来，对着周密来了一个大招儿。

　　“人皇之拳！天地崩踏！”

　　两个巨大的金色拳影轰向了周密，在接触到周密身上的那一刻，周密身上的血色之气彻底消散，两只巨大的拳头，结结实实的打在了周密的脸上。

　　轰！

　　如同一柄榔锤打到了一坨面团上一般。


第138章 引起注意

　　周密如同一摊烂泥一样，被秦琅一拳轰出了元气罩，竟然失去了意识，身体朝着紫腾峰掉了下去，竟然没有收势，眼看着就要掉到地上了。

　　见此情形，秦琅大吃一惊，他与周密并无仇恨，完全只是赛场上的较量而已，秦琅虽然小心眼儿，但是从来没想过要害谁。

　　秦琅倒立在空中，身上猛烈爆发出到元气，如同出膛的火箭一样，朝着掉落下去的周密奔去，眼看着就要冲出元气罩的范围。

　　“浑小子，给我回来！”李楠伸手一抓，一只无形的大手便将秦琅的身体死死抓住，然后往上空一抛，将秦琅抛回了元气罩的中间。

　　“周密，第九名！”程乾元的声音响了起来，不带任何的感情，大手一挥，一道柔和的元气便是将周密的身体缠绕，缓缓的掉落在地面上。

　　“你傻逼啊？那么多人在看着，周密掉下去怎么可能没人管啊？”李楠低沉着骂道。

　　“呼呼。”秦琅终于是松了一口气，本来他也应该能想到，峰顶上那么多人，肯定不会任由周密掉落在地上。只不过是心忙意乱，下意识的就冲了出去。不过还好，关键时刻被李楠个拉了回来，不然秦琅主动飞出了元气罩范围，同样会被淘汰。

　　不过秦琅这一番本能的举动，却是为其赢得了所有人的尊敬，本来许多认为秦琅太过于嚣张的人，皆是改变了对秦琅的看法，对其表示肯定。不过赛场中的一些人就不这么认为了，看着即将飞出元气罩范围的秦琅竟然被李楠拉了回来，一些人心里皆是发出了一声叹息，暗道可惜。

　　“多谢李师兄。”秦琅朝着李楠抱拳感激道。

　　“李师兄，你干嘛要帮他？少一个人还少些事。”陈波皱着眉头问道。

　　“怎么，我做事需要征得你的同意么？”李楠淡淡地说道，看着秦琅，对其传音道：“秦琅，你过来。”

　　“嗯？”秦琅心里不明白，不过还是飞向了李楠，站在了李楠的旁边。

　　“秦琅，怎么回事？”唐岚见秦琅竟然与李楠站到了一起，心里升起一丝不好的预感，连忙问道。

　　不过秦琅并不理她，他等着李楠的跟自己说清楚。

　　“潘峰，陈波，秦琅暂时与我们联合，大家一起出手，先将其他的人淘汰再说。秦琅，罗凌交给你了。”李楠同时对三人传音道。

　　“怎么回事？师兄竟然要跟秦琅联合？”陈波传音对潘峰说道。

　　“无所谓了，现将其他人淘汰了再说，反正最后的前三名都是属于我们的，至于秦琅，这家伙我倒是挺喜欢的，给他个第四名也没什么。”潘峰说道。

　　“好吧。”

　　眼见李楠等人身上的气势显现，唐岚终于确定，秦琅竟然与李楠联合在了一起，现在是四对四，对方任何一个人对上自己这边都是压倒性的优势。

　　李楠早已是分配好了对手，自己第一个出手，气势迸发而出，站在原地一动不动，那滔天的气势便是如同滔滔江水一般，涌向了唐岚。

　　陈波眼神一凝，紫青双剑呼啸而出，在天空中划过一青一紫两道剑影，直指钱聪的各路要害。

　　潘峰也是，双手一举，祭出了一口巨大无比的铜钟，双掌拍拍轰击到铜钟上，发出一阵震耳欲聋的钟声，钟声如浪，裹向了张荣。

　　秦琅也不落后，人皇附体，身后出现了一道巨大的金色人影，随着秦琅一起，与罗凌战到了一起。罗凌不过的炼神期大成的修为，跟岳林比起来都还要差上一些，面对冲向自己的秦琅，罗凌自知不敌，竟然选择了放弃。直接转身，便朝着元气罩的边缘冲去。

　　唰！

　　罗凌的身影跳出了元气罩的范围，同一时刻，程乾元的生硬再度响起：“罗凌，第八名。”

　　唰唰唰！

　　接连几道身影被轰了出来，程乾元的声音接连响起。

　　“唐岚，第七名！”

　　“钱聪，第六名！”

　　“张荣，第五名！”

　　人群中一片哗然，比赛的过程大大超出了所有人的预料。秦琅竟然与李楠三人联合到了一起，四人同时出手，数息之间，便是淘汰了其余所有人。

　　现在还留在赛场上的，只有四个人了。

　　秦琅，决赛场上修为最低的一个，却是一匹最大的黑马。第一轮比试，与罗刚赌斗，淘汰了罗刚。那时，人们将秦琅的获胜，归于罗刚的轻敌。

　　第二轮比试，秦琅硬撼燕志文，以雷霆之势，击败了燕志文。秦琅终于引起了所有人的正视，这个修为只有凝神期大成的新人，炙手可热。但是燕志文只是在炼神期的大成的人当中修为几乎是垫底的，那时，仍然没有多少人看好秦琅。

　　第三轮测试，混战。秦琅竟然能在一团混战之中脱颖而出，留到了最后。更是如同打死狗一般，打败了炼神期大成的岳林，越级战胜了超越自己两个阶的对手，秦琅已经被认为可以挑战新人榜前十了。

　　这还不算什么，炼神期圆满的周密，不知从哪儿搞到一粒血灵嗜魂丹，服下之后发挥了三倍的战斗力，却仍然被秦琅打得那么狼狈。人们是在是难以想象，秦琅凝神期圆满的修为，如何能发挥出如此强大的战斗力，比起炼神期圆满的高手好好不想让。炼神期大成的罗凌，面对秦琅更是直接认输逃跑，唯恐落得跟岳林一样的下场。

　　秦琅如此耀人的表现，终于是引起了青海宗内一些高层人物的注意。

　　西峰长老罗志，是西峰殿主罗西的亲弟弟，罗西一天如同闲云野鹤一般，神龙见首不见尾。西峰上下的事物，基本上都是由罗志来搭理。紫腾峰峰内比试，也算是西峰之内一件不大不小的盛世。罗志在闲暇之时，皆是会分出一道神念，来观看一下战况。第一轮比试的时候他便注意到秦琅了，那时的秦琅仅仅只是凝神期大成的修为，甚至还有一些虚浮。不过让罗志惊诧的是，接下来的第二轮第三轮比试，秦琅的修为比起上一次，都会有极大的进步。现在更是一举突破到了凝神期圆满。秦琅的表现，被罗志看在眼里，记在了心里。

　　“这个小子，是个可造之材。”罗志看着还剩四人的赛场，缓缓的自语道。


第139章 知音难觅

　　“小子，自己出去吧，能走到这一步，你已经是此次峰内比试，最大的黑马了。”陈波对秦琅说道。

　　“为什么我要自己出去？”秦琅歪着脑袋说道，他最讨厌这种不可一世嚣张的人了，每当遇到这样的人，就想让他去吃屎。

　　“哟，难不成还要我将你扔出去不成？”陈波眉毛一掀，脖子顿时粗了起来。

　　“你要是拎得起来我，把我扔出去我也认了。”秦琅才不管是你波还是浪，手掌一翻，万法剑出现在手中，便指向了陈波。

　　“我靠，你小子太他妈嚣张了。”陈波伸手一招，紫青双剑出现他的手中，凌空虚踏，朝着秦琅走了过来。

　　“陈波，让我来做你的对手吧。”李楠站到了陈波的面前，这一举动，让所有人都是愣了一下，甚至连秦琅也有些搞不清状况。李楠似乎对自己特别的关照。

　　“李师兄，你？”陈波显然是一时没有反应过来。

　　“没什么，反正都是迟早的事，我来做你的对手。”李楠淡淡地说道。

　　“我算是明白了，看来秦琅与李师兄关系不一般啊。”陈波笑道：“潘峰，你打算作壁上观么？现在李师兄对付我，下一个可就是对付你了。”

　　“哈哈哈，我当然不会一边看戏。”潘峰的话让陈波一喜，如果与潘峰联手的话，战胜李楠的几率将会大幅的提高。然而潘峰接下来的话，却让喜上眉梢的陈波瞬间变了脸色。

　　“李师兄要做你的对手，我自然也会寻找到对手。”潘峰笑着看向了秦琅。

　　“靠，你丫就知道捡便宜。”陈波顿时不乐意了。

　　“陈波，到现在你还以为做秦琅的对手是捡便宜么？这个骨头也没那么好啃的。”潘峰收敛了笑容，说道。

　　“想啃我？准备好几颗牙来让我崩！”秦琅抠了抠有些发痒的屁眼儿，嚣张地说道。

　　李楠皱了皱眉头，对秦琅传音道：“秦师弟，在潘峰手上多坚持一会儿，我解决了陈波就来。”

　　“师兄放心，想打败我没那么容易的。”秦琅传音道。

　　“好！”李楠答应一声，冷冷的看着陈波，冷哼道：“陈师弟，我不会留手的。有什么手段一开始就使出来吧，完了恐怕就没有机会了。”

　　“呵呵，李师兄，为了这次峰内比试，我可是做足了准备，冠军我势在必得。”陈波淡淡地说道，双臂一抖动，原本空荡荡的手掌，竟然多了一双紫色的手套，隐约有些透明，可以隐隐看到手套里的手掌，手套是刻画着一道道虚实相加的纹路，似乎是铭刻在手套上的小型阵法一般。

　　“紫玉手套？刘俊威的上品法器？想不到你竟然借到了这件法宝。”李楠眼神终于产生了一丝变化。

　　“没错，李师兄，有了这件上品法器，你还有信心战胜我么？”陈波得意的笑了起来。

　　“哼，就算是上品法器，那也要看是在谁的手里。就凭你，根本无法发挥出这件法器的全部威力。”李楠冷冷地说道。

　　“哼，李师兄，就算是发挥出一般的威力，我也能与你一整高下。”陈波大喝一声，大手一挥，紫青双剑合并成一柄紫青色长剑，握在了手中，朝着李楠飞身而来。

　　“好，让我见识一下紫玉手套的威力。”李楠气势如虹，身上的衣服无风自动，冷眼望着飞驰而来的陈波。

　　战场的另一边，秦琅与潘峰也战到了一起。

　　“这个小子，果然厉害！”潘峰攻势如潮，一口大钟在其手中如若无物，挥舞起来一丝疲劲都没有。他本来对秦琅印象就不错，挺看好的，此刻与秦琅交手，更是觉得眼前的这个师弟是个难得的人才。

　　秦琅看人一向很准，对于潘峰，秦琅敏锐的捕捉到了他眼神里流露出来的那一丝对自己赞赏，也感受到了潘峰的那丝善意，心底对潘峰也升起了一股好感。

　　不过好感归好感，战斗还是战斗。对于赛场上的对手，秦琅丝毫不会留情。此刻人皇附体，浑身上下都包裹在一片金色的光芒之中，如同人间帝王一般，霸气四射。一拳一脚，都带着一往无前，鄙夷天下的王霸之气。一拳轰出去，弱一点的对手，甚至都兴不起反抗的念头。因为那是君王的意志。君要臣死，臣不得不死。

　　这就是人皇拳的强大之处，每一次攻击，都蕴含着意志攻击。逼迫对手向自己俯首称臣。不过潘峰的修为却是高出了秦琅整整一个级别，这样程度的人皇拳还远远不能让潘峰称臣。不过即使如此，也让潘峰大吃一惊。

　　“这是什么拳法？竟然对我的意志也有影响？”潘峰修炼了那么久，从来没听说过什么拳法能蕴含精神攻击的。

　　“不动天地神钟！”潘峰精神一凝，一口铜钟旋转着将自己罩在了里面，任秦琅的狂风暴雨般的拳打脚踢依旧岿然不动。赛场上，秦琅如同钟锤一般，敲打着潘峰的护体神钟，赛场上响起一阵阵的钟鸣，响彻天地。

　　潘峰之所以能成为紫腾峰上一百多号弟子中的佼佼者，靠的并不是强悍的攻击，而是不动如山的防御。一口铜钟御八方，无人能破。

　　另一边的战斗已经进入了白热化，凭借着借来的一堆紫玉手套，陈波竟然与李楠拼了个不相上下。听到这边响起了钟声，陈波顿时知道，潘峰又开始拼起了防守。

　　“该死的，不尽早把秦琅淘汰，对我极为不利！”陈波心里焦急起来，一声大喝：“潘峰，收起你那口破钟，赶紧将秦琅淘汰，与我一起对付李师兄。”

　　“哼，我这是破钟？有谁能攻破我这口‘破钟’？你能吗？”自己得意法宝被称作一口破钟，潘峰顿时不乐意了。若不是秦琅还在对自己狂轰滥炸，潘峰说不定就会飞到陈波面前，摆好架势对陈波说：“你来，你来试试。”

　　“啊！不打了不打了，潘师兄，你这神钟实在是太厉害了，防守滴水不漏，我拼尽了全力都是无法撼动分毫，再打下去我也是白费力气，实在是太过厉害了，小弟佩服。”秦琅一副气喘吁吁，满头大汗，束手无策的样子。

　　“哈哈哈，秦师弟说话就是实诚。”潘峰一听秦琅的话，顿时感觉找到了知音。

　　知音难觅啊！


第140章 最终对决

　　“我告诉你秦琅，我这口神钟名为天地神钟，乃是一件上品的法器，虽然攻击力不怎么样，但是防御力强得惊人，而且是全方位防守，毫无破绽。除非是实力超过我太多，否则的话，绝对不会被打破。不信的话，我站着不动，随便你怎么进攻。”潘峰兴致勃勃的给秦琅介绍起了自己的宝贝法器。

　　“不试了不试了，没意义，刚才我已经拼尽了全力，毛都没打掉一根，我把吃奶的劲儿使出来怕也难以撼动潘师兄你分毫。我秦琅也很有自知之明，蚍蜉撼树的事儿我才不去做呢。”秦琅的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“诶，秦师弟万万不可妄自菲薄，你还年轻，才加入宗门没多久，前途不可限量啊。”潘峰一本正经地说道。

　　“潘师兄厚赞了。”秦琅笑呵呵的对着潘峰拱手拜了一礼，两人竟然就那么站在了那里，也不发动任何的进攻。秦琅的嘴儿如同抹了蜜一般，把潘峰都捧上了天，嘴巴笑得都合不拢了。

　　一边与李楠胶着在一起的陈波顿时大怒，吼骂道：“潘峰，你丫的，别人捧你两句你还上天了啊？你还不出手解决了秦琅先？”

　　“陈波，你丫的！秦兄弟与我志趣相投，与我相见恨晚，我真是瞎了眼了，竟然会和你这个猪朋狗友走到了一起，哎呀，真是后悔！”潘峰义正言辞地说道。

　　“噗！”陈波差点没一口盐汽水喷出来，气的三尸神暴跳如雷，破口大骂：“潘峰，你这个二逼货，你别忘了你是来做什么的，那个臭小子奉承你两句，给你点颜色你还开染坊啊？你不要上了他的当啊。拜托你认真点，这是比赛啊！”

　　陈波的话喊得那叫一个惊天动地，撕心裂肺啊，潘峰闻言，脸色急速变化，似乎也是觉得秦琅夸了自己几句，自己就好像真的有点得意了。

　　不过就在潘峰纠结的时候，秦琅也破口大骂了起来，就那么站在空中，一手叉腰，一手指着陈波，如同一个泼妇一般喊了起来：“陈师兄，我真是不知道你是什么居心。你说的没错，这是比赛，但是这也只是比赛而已。我们身为师兄弟，情谊第一，比赛第二。你一而再再而三的出言挑拨我与潘师兄的情谊，到底是什么目的？我秦琅，为人顶天立地，正直不阿，大家都看得出来。我与潘师兄相见恨晚，意气相投，你却说我出言奉承，我算是看出来了，你是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。你去问别的师兄借，才借到了一件上品法器，而潘师兄却能够凭自己的能力就获得一件上品法器。大家都知道，上品法器乃是难得的宝贝，而你却将潘师兄视为珍宝的法器说成了一口破钟，你，你的嫉妒心理也太重了。”

　　秦琅吼得那叫一个痛心疾首，听得所有人都是无比的感同身受，仿佛陈波真的就是一个嫉妒别人的宝贝而出言贬低的人。尤其是潘峰，更是听得热泪盈眶，一直以来，自己凭借着这一件上品法器，无人能够攻破，却也是被人说成了顶着一顶乌龟壳，心里素有不满，此时此刻，秦琅竟然出言为自己打抱不平，多年以来的委屈，终于找到了宣泄口。

　　“秦师弟，你不要说了。我潘峰，认准你这个人了。从此以后，你的事就是我的事。”潘峰差点老泪纵横，强忍着泪水，心里呐喊着：“知音啊，知音啊，这才是知音啊！”

　　“啊！噗！”陈波终于抓狂了，怒从心头起，但是他的“恶”却被李楠犀利的攻击死死克制住了。心神一乱，立刻便是被李楠抓住了那一瞬即逝的破绽。

　　“一字穿心剑！”李楠低喝一声，剑尖一扫，一道无色的剑影便是迸射而出，直袭陈波的眉心。

　　“啊，不好！”察觉到危机，陈波慌忙夺路，企图躲避这一攻击，却是猝不及防，来不及了。

　　“嘭！”

　　一朵剑气在陈波的眉心消散，如同一个气球破裂一般，嘭的一下炸开，陈波愣愣的站在原地，如果这是真正的战斗的话，他此刻已经是一个死人了。

　　“陈波，第四名！”程乾元声音响起。

　　愣了半晌，陈波方才是缓缓地说道：“李师兄，多谢手下留情。”

　　“呵呵，陈师弟，我也是捡了便宜而已，若不是那边两个家伙让你失了心神的话，我要战胜你，也得下一番功夫。”一想起秦琅那痛心疾首的一番说辞，李楠便笑了起来。

　　“呵呵。”比赛已经输了，陈波看着潘峰与秦琅，也只能一阵苦笑而已，秦琅的出现远远超出了陈波的预料，而接下来的情形，更是让陈波大跌眼镜。如果说一开始是愤怒，那现在只能是无奈了。尽管知道自己着了秦琅的道儿，他也无可奈何。

　　“潘兄……”陈波对潘峰实在是很无语，不晓得该说些什么好，苦笑道：“我从来都没有嫉妒你，我也从来不觉得你是天地神钟是一口破钟。”

　　“陈兄……”潘峰饱含着热泪，看着陈波。

　　“不说了，等比赛结束之后咱找个地儿喝两盅。”陈波说道。

　　“带上秦兄弟行不行？”潘峰看了一眼秦琅，问道。

　　秦琅一听，连忙摇头：“不不不，我就不去了，我酒精过敏，从来不喝酒。”

　　“靠，必须把他带上，老子有好多话要跟他说。”陈波一听顿时来劲了。

　　“秦兄弟，没事，不喝酒你吃肉就行了。”潘峰一脸诚恳地说道。

　　“哈哈哈，秦琅不要推辞了，陈波，把我也带上吧，我也来凑个热闹，不知行不行？”李楠哈哈大笑起来。

　　“当然没问题。”陈波笑道，朝着三人逐一拱手拜了一拳，便是飞身而出，离开了赛场。

　　现在的场上，还剩了三人，紫腾峰峰内比试的前三甲已经产生：李楠，潘峰，秦琅。

　　秦琅看看潘峰，在看看李楠，摇了摇头，到现在他已经是没多少兴趣在继续打下去了，对于潘峰，他其实并不是刻意奉承，而是真真正正的感觉无力。潘峰的那一口神钟，秦琅当真是用尽了全力，都无法撼动分毫，秦琅知道，就算是真打，自己也绝对不会是潘峰的对手。毕竟，那是一件正儿八经的上品法器。而自己的万法剑，不过一柄普通的飞剑而已。

　　“两位师兄，我弃权了，冠军你俩打吧。”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“呵呵，秦师弟不争取一下么？”李楠笑了起来，就算此时秦琅弃权，那他也是第三名，自己也算是完成了程乾元的要求了。

　　“还争取个毛啊，你以为我真是奉承潘师兄啊？我说的都是真的，我是真拿他没办法。”秦琅摇摇头。

　　“秦琅，第三名。”程乾元的声音响起。

　　“两位师兄，我就在峰顶观看你们的最终对决了。”秦琅拱手道别，便是飞离了赛场，回到了峰顶。

　　接下来的战斗，是属于李楠与潘峰的。两人的对决可谓是惊天动地。

　　潘峰一口天地神钟护体，还真的如同扛了个乌龟壳，极其扛打，不过最终却也没能扛得过李楠犀利的攻击。因为李楠竟然也有一件上品法器，而且还是一件攻击性的上品法器。这一幕，也让观战的陈波彻底的心服口服。

　　最终，李楠战胜了潘峰，获得了此次峰内比试的冠军。


第141章 新人任务

　　最终的名次终于产生，李楠毫无悬念的夺得了冠军，从一开始他便是夺冠的最大热门，现在的结局也算实至名归。

　　而秦琅，则成了最大的黑马，以一个新人的身份，一举夺得了峰内比试的第三名，这在紫腾峰建峰一来从来没有过。

　　“获得前十名的弟子，三日内到紫腾阁来领取奖励，过期作废。另外，秦琅，你是新进弟子，这里有一个宗门任务交给你。”程乾元说道。

　　“宗门任务？”秦琅诧异地说道。

　　“每个刚加入宗门的弟子都会领到一个宗门任务，完成之后，才能算作真正的青海宗弟子。新进弟子的宗门任务是无偿的，义务性的任务。以后的话就可以自主的去领取宗门任务了，完成之后会有相应的奖励。”李楠的声音在秦琅耳边响起。

　　“好了，诸位山峰的师兄弟们，紫腾峰的峰内比试就此结束，多谢各位光临寒峰，招待不周还望担待。”程乾元对其他峰的观战者说道。

　　其他山峰的一些人逐个的向程乾元回礼，随后便接连告辞而去。紫腾峰出了一个天才弟子，这个消息一定要尽快的传回自己山峰的高层。

　　紫腾峰的一些弟子也是相继离去，而峰内比试的前三名却是被程乾元留了下来。

　　“李楠、潘峰、秦琅，你们三人是此次峰内比试的前三名，所以，你们也获得了参加炼神选拔赛的资格。”

　　炼神选拔赛！一听到这五个字，李楠与潘峰的眼神顿时一变，一片火热，而秦琅则是有些茫然，他知道青海宗有炼神谷这一宝地，却不知道还有一个炼神选拔赛。

　　“炼神选拔赛就是在整个青海宗内选拔进入炼神谷的弟子，我们紫腾峰有三个参加选拔赛的名额。”程乾元淡淡地说道。

　　秦琅点头示意明白。

　　“不过那是三个月以后的事情了，在此之前，秦琅你必须要完成一个宗门任务才行，不然的话，你的选拔赛资格将会被取消。”程乾元说道。

　　“啊？”秦琅一听顿时菊花一紧，炼神谷可谓是秦琅最为感兴趣的地方了，决不能失去这个机会。

　　“乾元师兄，不知道是什么任务？”秦琅问道。

　　“具体什么任务我也不知道，这个你得去中峰功勋殿领取才行，每个季度都会有许多任务在那里发放，不同的任务难度也不一样，要领取什么任务你自己看着办就行了。不过新人任务都是没有奖励的，所以你可以选择一些比较简单的任务。”

　　接下来，程乾元又对李楠个潘峰说了一些事情，不过秦琅却没有去细听，他现在满脑子里都是有关新人任务的事情，恨不得马上动身去中峰领取任务。

　　最后，程乾元交代完毕之后，秦琅一刻也不能等待，直接就去紫藤阁领取了自己的奖励，拿着慢慢一个储物袋的奖励才回到了自己的小屋里。

　　这一场大战，秦琅收获特别多，许许多多的战斗感悟与经验需要消化吸收化为己用，而且，他也第一次体会到了法器的威力。

　　若是潘峰没有上品法器“天地神钟”的话，实力绝对会下降一大截，秦琅也不是没有机会战胜他。一件上品法器，就令秦琅毫无办法。

　　“上品法器啊，什么时候我也能拥有一件就好了，想必实力会得到极大的提升。”秦琅感叹道。

　　“法器算什么？等虚空之树长出来了，你随便折下一根枝桠下来，就是一件上品的宝器。”洞灵叫唤了起来。

　　“宝器？比法器更牛叉么？”

　　“你个土逼。像你的万法剑，只是最普通的飞剑而已，可以说是最低级的武器了。好的武器，按照品质来划分，可以划为法器、宝器、灵器、圣器，还有传说中的神器。不同品质的武器，差距完全不能以道里计。法器与宝器的区别，就好像炼体境与炼神境的差距一样，无法逾越。”

　　“哦哦哦，还有这样一说啊。‘天地神钟’是上品法器，宝器？什么？你说我的虚空之树是上品宝器？”秦琅惊喜道。

　　“不不不，我说的是等虚空之树长出幼苗了，你折一根枝桠就是上品宝器。成年的虚空之树，那可是圣器般的纯在。”洞灵不由自主的赞叹道。

　　“我靠！那我要折两根枝桠下来，左右开弓，大杀四方！哈哈哈哈！”秦琅嚣张的笑了起来，如同一个土暴发户一般。

　　“无聊！”洞灵白了秦琅一眼，无语的道。

　　“嘿嘿，先来看看这次的奖励有哪些！”秦琅拿出了储物袋，将里面的东西一股脑的倾倒了出来。

　　哗啦啦哗啦啦。

　　各种珍贵的药材，锻造材料倾落而出，看得秦琅是眼花缭乱，同样也是一头雾水，因为这些东西，秦琅一个也不认识。

　　“这都什么玩意儿啊？花花草草，还有石头铁块什么的。”

　　“真没见识，这些可都是名贵的药材，是炼制丹药的原材料。这几个可是玄重石，黑晶铁，是锻造武器的好材料。”洞灵说道。

　　“哎呀，这些玩意儿拿来有什么用？我又不会炼丹又不会炼器的。”秦琅一脸嫌弃。

　　“给我给我都给我，将这些融入洞天之内可增加灵气。哈哈哈！”洞灵开心地喊道。

　　“给给给。”秦琅将那些东西悉数抛进了洞天里，接着翻看着。

　　“嗯，这柄飞剑不错，白玉剑，竟然是一件下品的法器。不错不错，非常不错。”秦琅哈哈哈大笑了起来，尽管只是一件下品的法器，却也比万法剑的品质好上许多了。

　　“还有这么多丹药。紫灵丹、聚气丹、清心丸、龟蛇内丹、九曲灵丹、入虚丹、断续膏、碧玉丹，哇塞！没有都有满满一瓶。乾元师兄实在是太大方了，哈哈哈哈！”这么多的丹药，让秦琅乐开了怀。

　　“先巩固一下修为，第三个元气漩涡也越来越凝实，看能不能在凝聚一个元气之晶。”秦琅内视体内，那第三个元气漩涡已经与旁边两个元气之晶一般大小，只差最后一步凝聚成晶体。最后一轮的峰内比试给秦琅带来了想象不到的好处。

　　“果然，只有战斗才是最好的修炼手段。”


第142章 秦琅，西峰的秦琅

　　一个人，若是不经历真打实战，一个人埋头苦练是不行的。只有经历了一次次的战斗，在战斗中成长，在战斗中修炼，才能成为真正的强者。

　　一天以后，秦琅停止了修炼，这一天的时间，他将战斗的每一个细节都细细的梳理了一遍，与对手的每一次过招都认真的回想了一遍，也算是有了一个战斗总结。这让秦琅收获颇丰，倒不是说修为得到了多大的提高，而是一种境界的提升，一种对战斗的感悟。

　　接下来，秦琅准备去中峰功勋殿去领取新人任务，不然的话，自己参加炼神选拔赛的资格就会被取消了。

　　“真是毛病，还要完成任务之后才能算是真正的青海宗弟子，那我现在算是啥？临时的？预备役？”秦琅嘟囔着在空中风驰电掣。

　　中峰，是青海宗五大主峰里最为雄伟高大的一座主峰，其他几座主峰跟中峰比起来就如同一个小山丘一般。秦琅还记得自己第一次来到青海宗时，在中峰上的那一幕幕震撼，这次再度来到中峰，秦琅发现，自己第一次来时所见的，只不过是中峰的冰山一角。

　　中峰高大无比，山腰以上全部淹没在一片云海之中，峰顶直插数万里云霄之上。在峰顶的青海宗总殿，大大小小各类别院，范围极大，比起青海城来都不遑多让。

　　“功勋殿？哪里是功勋殿啊？”秦琅看着漫山遍野的各个殿堂，眼睛都花了，找了半天，才总算找对了地方。

　　功勋殿坐落在中峰北面，是一座极为雄伟的六层大殿。大殿里人来人往，来去匆匆，三五成群。有的人一脸的凝重，显然是刚领了一个难度不小的任务。有的人一脸欣喜，喜笑颜开，多半是完成了任务回来领取奖励的。

　　“尼玛，这么多的人。”秦琅心里鬼叫了一声，缓缓的走进了大殿，在大殿的门口却是被一个青年男子拦了下来。

　　“兄弟，你是来交任务还是来领任务的啊？”这个青年男子笑呵呵的问道。

　　“我是来领新人任务。”秦琅回答道。

　　“新人任务？”这青年男子上下打量了一下秦琅，说道：“兄弟，不如这样吧，你加入我们的队伍吧，大家一起的话，完成任务也简单得多。”

　　“加入你们？你也是来领新人任务的？”秦琅问道。

　　“不不不，我们是来领日常任务的。不过与你的新人任务并不冲突，反正你只需要完成任意一个任务就可以了。加入我们的话，我们多一个战斗力，你完成任务也多一份保障，你看如何？”

　　“噢？”秦琅心思急转，一瞬间便是想通了缘由。自己加入了他们，就等于成了他们的免费劳动力。因为自己完成新人任务是没有任何奖励的，而他们完成了任务却能够得到相应的奖励。不过那也没关系，对于那些奖励秦琅并不是特别的在意，他的目的就是随便完成一个任务，保留自己参加炼神选拔赛的资格而已。

　　“行，没问题。”秦琅点点头，笑道。

　　“嘿嘿，那太好了。我叫陈俊涛，是南峰的。不知兄弟尊姓大名啊？”青年男子问道。

　　“在下秦琅。”

　　“什么？你就是秦琅？西峰的那个秦琅？”陈俊涛惊讶的问道。

　　“嗯，没错，就是我啊。”秦琅理所当然地说道。

　　“哎呀，我的运气也太好了，随便拉一个人入伙竟然能拉到秦兄弟这样的人才啊。这下我们的任务绝对没有问题了。”陈俊涛顿时大喜。秦琅这个名字，现在的青海宗可谓是无人不知无人不晓。谁都知道，西峰出了个天才，以凝神期的修为，大战炼神期的前辈师兄。以新人的身份，夺得紫腾峰峰内比试的第三名。秦琅风头，已经直追青海宗的那几个妖孽天才，甚至已经有人认为秦琅完全有实力进入新人榜了。

　　“呵呵，陈师兄，你也太看得起我了。”秦琅摆摆手，谦虚地说道。

　　“哈哈哈，秦师弟就不用谦虚了，跟我来，我要让他们几个看看我拉到了怎样的人。”

　　陈俊涛兴致高昂，领着秦琅就朝着大殿里面走去。

　　大殿的第一层里人特别多，人头攒触，摩肩擦踵，以身着赤色衣服的凝神期弟子居多。在大殿里四处可见一个个贴满了任务的告示栏，每个告示栏前都是站满了让人。

　　“第一层张贴的都是一些低级的任务，所以来领任务的大多都是一些修为相对比较低的师弟师妹们。越往上，任务的等级越高，在最高第六层里贴出来的任务，就算是宗门里的一些长老也难以完成。”

　　“什么？长老都难以完成？那得是什么任务啊！”秦琅大吃一惊。

　　“这我就不知道了，那些根本不是我们能接触到的。”陈俊涛摇摇头，领着秦琅走上了功勋殿的第二层。

　　“秦师弟，到了。”走上第二层，陈俊涛便对秦琅说道。

　　顺着陈俊涛的目光，秦琅望了过去，看见了三男一女在前方在交谈着什么，其中的一个女的看见陈俊涛走了过来，便示意其他几人，对着走近的陈俊涛说道：“陈兄，这就是你找来的帮手？”

　　“没错，你们也找好帮手了？”陈俊涛问道。

　　“那是当然！”那女子说道：“陈兄，我们这一次的任务难度极高，以我们三人之力极难完成，所以我们才必须寻找帮手一起来领取这个任务。可是你怎么找了个凝神期修为的帮手？我看这不是帮手，而是拖累吧？”

　　“哈哈哈，秦兄，你看，我就猜到是这样的。”陈俊涛闻言后，望着秦琅便是哈哈大笑了起来。

　　秦琅也是一阵苦笑，自己的修为，确实是走到哪儿都不被重视啊。

　　“陈兄，这？”另外一个青年男子本来与那女子是同样的心理，却见陈俊涛突然放声大笑，再看了看秦琅，不由得诧异了起来。

　　“来来来，我给你们介绍一下。”陈俊涛拉过了秦琅，指着那青年男子与女子说道：“两位与我一样，都是南峰的。这个家伙叫柴立，这位美女叫石微。”说完，拍了拍秦琅的肩膀，笑了起来。

　　“这位是秦琅，西峰的秦琅。”


第143章 大和家族

　　“这位是秦琅，西峰的秦琅！”陈俊涛拍着秦琅的肩膀，对石微等人说道。

　　“什么？秦琅？就是那个刚进入宗门时是炼体期大成，一个多月以后却变成了凝神期大成！表面实力是凝神期，却能够战胜炼神期圆满的高手。以一个新人的身份，夺得了紫腾峰峰内比试的第三名的那个秦琅？”柴立叫了起来。

　　“没错，就是那个秦琅。如假包换！这下你说是帮手还是拖累啊？”陈俊涛得意地说道。

　　“帮手！绝对的帮手！”柴立顿时兴奋了起来，对着秦琅说道：“秦兄，在下南峰柴立，久闻秦兄大名，今日一见，幸会幸会。”

　　“柴师兄，有礼了。”秦琅礼貌性地说道。

　　“秦兄，刚才小女子语言上多有得罪，还望不要太在意。”石微对着秦琅鞠了一礼。

　　“石师姐哪里话。”秦琅笑道。

　　有了秦琅的加入，石微与柴立当然是兴奋无比，毕竟人的名树的影，秦琅现在可是青海宗的大红人，其超越炼神期圆满的战斗力当然是凶悍无比。

　　而另外两个由石微和柴立拉来的帮手可就隐隐有些不乐意了，本来这种礼遇应该由他们来享受，可现在由于秦琅的加入，他们立刻成了隐形人。

　　“柴立，石微，既然你们拉到了一个不错的帮手，那我与丰田就先告辞了，我们还是去领取其他的任务吧。”石微身后的那个猥琐男子说道。这个猥琐男子装扮十分怪异，穿着宽松膨大的大袴，一根白色的带子挂在腰上，从肩开始折回前面打了一个结，脑袋前部和顶部的头发全部剃掉，只留下了周围一圈。最为猥琐的是两人都胡子，只有鼻子下面人中的部位才有一小撮胡子。这两人是东峰的弟子，是石微和柴立拉来的帮手，此刻明显对秦琅有所不满，要退出了。

　　“啊！本田兄，丰田兄，我们此前不是商量好了么？一起完成这个任务，奖励大家每个人平分。现在怎么突然改变主意了呢？”石微皱着眉头，不解的问道。

　　“诸位，我们临时改变了主意，刚刚才想起来我们有一个任务必须要去领取，所以只能下次再与诸位合作了，抱歉了。”说完，也不待人回话，本田与丰田便转身离去。留下石微与柴立呆呆的愣在原地。

　　“这个……就这么走了？”陈俊涛左望望右望望，说道。

　　“唉，只能另外再寻找帮手了。”石微失望的摇了摇了头。

　　“没关系，走就走吧，反正我看这两人也不是很顺眼，若不是修为不错，我才不会叫他们呢。”柴立瘪了瘪嘴儿。

　　“呃，难道是因为我？”秦琅心里嘀咕了起来，问陈俊涛：“陈兄，不知这两人是什么身份？看他们穿着打扮怎么这么怪异？”

　　“这俩人是东峰的，据说是来自东方很远的一个大和家族，是个非常强大的家族，有许多家族子弟都在我们青海宗修炼，那个家族的人都是这种打扮，装扮猥琐得很，在宗门里显得有些格格不入，反正我是横看竖看不顺眼。”

　　“大和家族？”秦琅心里念到。

　　“就是！”柴立这时候也说道，显得极为不爽：“一个个长得那么猥琐，一看就不是什么好东西。”

　　“咳咳，猥琐无罪猥琐无罪。”秦琅心里嘀咕道，猥琐这两个字，常常被人引用到自己的身上。

　　“算了，我们另外再寻找两名帮手吧，这次的任务的确有难度，人多一些有保障一些。对了秦师弟，此前我们与本田与丰田商量的是任务的奖励所有人平分，所以，你加入了的话还是一样，你看怎样？”

　　“哈哈哈，石师姐，我是来领新人任务的，所以任务奖励的话就算了，你们自己分配吧。”秦琅笑道。

　　“那不行，新人任务又怎样？你做你的新人任务，我们这边照样给你任务奖励。”石微说道。

　　“嗯，那就多谢石师姐了。”秦琅也不推辞，不要白不要。

　　“陈俊涛，你带着秦师弟在这里转转，我跟柴师兄再去找两名帮手，然后我们就去领取任务。”石微对陈俊涛说道，说完便与柴立从楼道下了一搂。

　　“秦师弟，走，我带你四处转转。”陈俊涛说道。

　　“好的，我还是第一次来功勋殿，这些宗门任务我都不是很了解。”秦琅应和道。

　　两人在功勋殿第二层转了起来，第二层比第一层的面积稍小，但是也是十分巨大，四处都林立着各种各样的任务告示栏，陈俊涛告诉秦琅，若是每个任务告示栏去看一分钟，那也至少要一天的时间，才能将所有的任务告示栏都看完。而第一层的初级任务数量更为庞大。足足是第二层的十几倍。

　　“猎杀成年青牙獠，取獠牙。”秦琅在一个任务告示栏下停了下来，看着任务栏上的任务简介，慢慢的念到：“青牙獠，五级灵智期妖兽，生性残暴，成年青牙獠为六级妖兽，体型如牛，长五丈，高三丈，嘴生青獠。”

　　“我的天，六级妖兽，那可是相当于化神期的人类了。这样的任务只是中级任务？”秦琅瞪着双眼说道。

　　“这算什么，这里大部分的中级任务都是这种猎杀妖兽的，真正有难度的都是那些探索神秘地带的任务。这次我们的要领取的任务就是探索一处远古的矿藏，所以我们才要四处寻找帮手，人多力量大嘛。”

　　“远古矿藏？”秦琅心里念到，朝着下一个任务告示栏走去，看得越多，秦琅心里的震撼越大，他甚至看到有一个任务是要去猎杀一窝的吊眼金睛虎，那可是群居的六级妖兽啊。得多大一群的化神期高手才敢接这个任务啊？

　　半个时辰以后，石微与柴立终于回来了，与他们一起回来的，还有两个身形高大的青年，这两人的样貌打扮竟然一模一样，是一堆双胞胎。

　　“来，我介绍一下，这两位的东峰铁家兄弟，铁方、铁源，这位是我们南峰的陈俊涛，这位是西峰的秦琅。”石微介绍了一下。

　　“在下秦琅，见过两位师兄。”秦琅主动迎上前，说道。

　　“你就是秦琅啊？我听说过你，大家都说你很厉害！”铁家兄弟其中一个说话了，不知道是铁方还是铁源。


第144章 抢任务

　　铁家兄弟长得一模一样，光从外表来看根本无法分辨出来谁是谁。不过两人身上的气息却是截然不同。

　　铁长城就像一团炽热的火焰一般，浑身上下散发着一股极为火热的气息，似乎修炼的是火属性的功法。而铁长安则是如同一弯平静的湖水一般，平静淡泊，身上的气息让人极为的舒心，自然的就产生一股好感，平易近人。

　　不过此刻两兄弟的表情却是一模一样，看着秦琅，皆是无比的兴奋。

　　“两位铁兄，加上你们，现在我们一共六人，可以去领取任务了。”石微看着铁家兄弟说道。

　　“不知这次的任务是什么？”铁长城开口问道。

　　“我们边走边说吧。”石微示意大家跟随她，一边走一边说道：“这次的任务也是无意之中发现的，是要探索一处远古的矿藏。难度上标示为三颗星的中级任务。”

　　“三星的中级任务？你们几人就可以完成了啊，还叫上我们干什么？”铁长城问道。

　　“多一个人多一份保障嘛，这种探索类的任务总是隐藏着未知的事物，或许在任务中会遇到一些意外也有可能。这已经不是什么稀奇事儿了。上次有几位师兄领了一个两星的中级探索类任务，结果却碰到了一头七级的化形期妖兽，差点全军覆没。所以我就想着多叫上些人，到时候也多点照应。”石微说道。

　　“嗯，这样说来也有道理。”铁长城铁长安皆是点点头。

　　“七级妖兽？我的天！要是我们这一群人遇到化形期的妖兽，铁定一个不剩。不过还好，我身怀洞天，就算是到了那种绝境之地，也有自保的能力。”秦琅心里暗暗地说道。

　　“那处矿藏是远古时期一个强大的门派遗弃下来的，据说是那个门派的墓冢，那个强大门派所有死去的弟子基本上都会埋葬在那里。”石微开始介绍起任务了。

　　“那就是一个坟墓嘛，怎么还是矿藏了？”秦琅问道。

　　“墓冢只是其一，之所以称其为矿藏，是因为那里乃是一座巨大玄铁矿藏，虽然已经荒废，但是存储量依旧十分庞大。若是我们能将控制这一矿藏交到门派手里的话，那绝对也是大功一件。”

　　“原来如此。”秦琅点点头。

　　几人边走边说，不多时，便走到了一处任务告示栏的前面。这告示栏上清晰的拓印着几行大字，为首的几个字便是“探索远古门派遗弃的矿藏”。

　　“这里就是了，几位还有什么想问的没？若是没有什么意见的话，我就领取任务了。”石微望着秦琅与铁家兄弟，微笑着说道。

　　“我没意见。”秦琅笑道。

　　“我们也没有意见。”铁家兄弟也干脆地说道。

　　“好，那我就领取任务了。”石微闻言一喜，便是伸出了右手，按在了任务告示栏上，顿时，任务栏上的几行字体便是一阵闪烁，化为了三颗金色的星星，凝聚在石微的手心。

　　“好了，几位，任务我已经领取了，大家若是没有什么事的话，我们不如现在就出发吧？”石微说道。

　　秦琅几人正准备答话，此时一个比秦琅还要猥琐的声音却是不合时宜的响了起来。

　　“哟西，真是大大的巧啊。想不到几位竟然也是要来领取这个任务啊。”秦琅一听便知，正是那之前离开的本田的声音。

　　果然，顺着声音望过去，只见丰田与本田，还有另外几个人都朝着这个任务告示栏走了过来。

　　“丰田兄，你们来干什么？”石微面无表情的问道。

　　“我们当然是来领取任务的啊，怎么，这个任务只允许你们来领取么？”本田抖着鼻子下的那一小撮胡子，说道。

　　“哼，丰田、本田，我说你们怎么突然退出，原来是想自己纠结你们家族的一群人，来跟我们抢任务！”柴立毫不客气地说道。

　　“这怎么能叫抢呢？你的话大大的不对。”丰田猥琐的摇了摇头，像极了一只甩头的山羊，他食指伸进了鼻孔里抠了抠鼻屎，然后用力的弹了弹，说道：“宗门任务嘛，大家都可以领取。”

　　“没错，我们联系了家族里的高手，一起探索这处远古矿藏，就凭你们几人的实力，恐怕……啧啧啧，凶多吉少啊。”

　　“尼桑，三菱，马自达，铃木？”石微看着丰田身后的那几人，缓缓的念出了几个名字，显然是认识几人。

　　“哼，都是些阴险奸诈之徒，还妄想与我们抢任务，不知死活。”陈俊涛毫不客气地说道。

　　“臭小子，你想死是不是？”叫嚣的乃是尼桑，与丰田的穿着打扮相差无几，只是猥琐更甚几分。

　　“尼桑，你以为我怕了你？上次要不是五十铃那家伙违反规则出手的话，老子起码会弄断你一条腿。”陈俊涛好不相让。

　　“八嘎，此仇不报非君子！”尼桑愤怒的叫嚣了起来。

　　“八嘎你妹的，你本来就不是什么君子。来啊，老子随时奉陪，有种现在就跟我去生死台。谁他妈要是不去就是孙子。”陈俊涛往前一站，指着尼桑就开骂。

　　这一下尼桑却是怂了，嘴里直叫嚣八嘎八嘎，却不敢接下陈俊涛的挑战。

　　“尼桑君，不必与这等莽夫逞一时的凶狠，不要忘了我们的主要目的。”丰田眉头一皱，向尼桑传音道。

　　“嗨！”尼桑传音说道，看着陈俊涛龇牙咧嘴，却是没有再说什么。

　　丰田深深的望了一眼陈俊涛，眼神又瞟过了秦琅，转而便是朝着任务告示栏走去，与石微一样，伸出了右手按在了任务告示栏上。

　　同样的三颗金色星星出现在了丰田手心处，丰田用力的握了握，对石微说道：“我们也领取了同样的任务，到时候大家各凭本事吧。”丰田说完，头也不回的扬长而去。

　　尼桑临走时狠狠的望了一眼陈俊涛，右手在脖子上抹过，嘴角扬起了一丝阴笑。陈俊涛直接朝尼桑伸出了中指。

　　丰田等人走后，石微几人站在原地一言不发，铁家兄弟眼神里也是流露出深深的忌惮，就连刚才跟尼桑杠上的陈俊涛也是陷入了沉默。

　　“几位，我们何时出发？”秦琅在石微眼前晃了晃手，问道。

　　“即刻出发，一定要在丰田之前完成这个任务。”石微果断说道。


第145章 远古矿藏

　　秦琅一行六人，迅速的离开了功勋殿，便是朝着远古矿藏的地址飞驰而去。

　　石微是领取任务的人，所以一些有关远古矿藏的信息只有石微才知道，所以石微就成了这一个六人小队的首领。带着大伙儿，沿着路线快速飞行。

　　远古矿藏的所在地非常遥远，并且没有传送阵，所以只能靠人力去飞行。以六人的速度，足足飞行了半天的时间，方才是来到了那处远古矿藏的外围一千里的地方。

　　“大家原地休息一下，调整调整。”石微对所有人说道：“我们现在已经出了青海宗的范围了一千里以外便是此行的目的地。大家恢复一下，接下来我们要小心了。这里有一些高级的妖兽出没。”

　　长途的飞行非常的耗费元气，虽然不是战斗，但是却需要源源不断的元气来支持，所以即使是秦琅，现在也是略带疲惫。

　　半个时辰以后，所有人都是恢复了全部的元气，一个个精神十足。

　　“好，那我们继续前进，大家注意收敛气息，这里的妖兽大多比较凶猛，若是惹上了的话，十分麻烦。”石微提醒道。

　　一行人在低空飞行，速度也是放慢了很多，一路上十分谨慎，好几次发现了几处强大的妖气波动，但是都远远的绕开飞行。一个时辰之后，终于是抵达了远古矿藏之外。

　　“我给你们介绍一下这处矿藏的情况。”石微叫拢五人，细声地说道。

　　“这处矿藏一共八个入口，我们从东南入口进入。矿藏是向地底延伸的，共九层。第一层就是地表的那一层，被一些妖兽所占据，基本上不会有什么危险。第二层，是一些限制陷阱，我们必须要通过才行，否则的话，就等于是无功而返了。第三层，则是这处矿藏在远古时期的开采工人的墓冢，会有一些游魂野鬼，不过也没什么。

　　从第四层开始，就需要大家提起十二分的精神了，那里是远古门派弟子的墓冢，那些弟子生前十分强大，有些则是死而不僵，有的变成了僵尸，有的则是化为了游魂，同样也是厉害无比。在第五层，则是这个门派一些高层的墓冢，比第四层更为危险。第六层，才是这处矿藏的矿眼所在，我们最重要的额目的就是要进入第六层，找到矿眼并控制它，这样就能启动整个矿藏的防护禁止，这个矿藏就能归我们所有，交给门派，奖励绝对会丰厚无比。”

　　“那第七层第八层第九层是什么？”秦琅问道。

　　“不知道，我得到的信息就这么多，任务介绍就这么多。不过既然任务就这样，那我们就探索到第六层为止，这已经很困难了。剩下的，可能就不是我们能够应付的了。”石微说道。

　　“丰田那一帮人不知道到了没？”陈俊涛恶狠狠地说道。

　　“就算没到估计也快了，我们必须要赶在他们前面才行，不然若是让他们去抢先控制了矿眼，我们就竹篮子打水一场空了。”石微道。

　　“哼，别让我碰见他们，不然的话一定要好好收拾一下他们才行，尤其是尼桑，一定要打断他的腿。”陈俊涛低吼道。

　　“走吧，我们进去。”

　　言罢，六人便是相继朝着矿藏入口而去，那入口在一个半山腰上，极为隐蔽，被厚厚的灌木丛掩盖了起来，入口是一个镶了木板的洞口，里面一片黝黑。

　　与此同时，在另外耳朵某一处地方，六个打扮猥琐怪异的男子围成一圈在密谋着什么。这六人正是丰田一行人。

　　“这个矿藏的具体情况我已经给你们说了，本田、尼桑，进入矿藏之后你们俩在前方开路，三菱，马自达，铃木，你们三人断后，我在中间运筹帷幄，前后呼应。”丰田一脸正直无比地说道。

　　“丰田师兄，你的修为最强大，为什么你不在前面开路呢？”本田显然不愿意作为排头兵。

　　“正是因为我的修为最强大，所以我在中间才能首尾兼顾，不要忘了，此行最大的敌人并不是矿藏里的那些妖兽或者游魂，而是石微他们那几个人，明白吗？”丰田正经地说道。

　　“呃，我觉得我比较适合断后。”本田满脸诚恳的额说道。

　　“我与本田兄的想法差不多，我们俩都是偏重防守的，铃木兄与三菱兄修为高深，比较适合做一个开路者。”尼桑也是说道，本田闻言接连点头。

　　“不不不，你们放心，我们一定会清扫好后路，诸位绝对不会有任何的后顾之忧。”铃木蹭了一下三菱，眼睛里就像进了沙子一样，眨个不停。

　　“不错不错，铃木兄说的很对。本田兄，尼桑兄，你们就不用推辞了，开路的任务非常艰巨，有你们，我们放心。”三菱何等聪明。

　　“你们，你们……”本田一时无语，还想说什么，却是被丰田制止了。

　　“好了，不要啰嗦了，我们赶紧进去，否则让石微他们抢了先机，我们谁都没好果子吃。”丰田推了本田与尼桑一把。

　　“……”

　　本田与尼桑没有办法，只有硬着头皮先后冲进了矿口，丰田则是大摇大摆的跟在了后面，剩下几人也是偷偷的笑了笑，跟了进去。

　　秦琅这边，进展十分顺利，一行人在矿洞里前行，柴立与陈俊涛在前面开路，石微与秦琅在中间，铁家兄弟则断后。矿洞十分幽深，而且有许多支路，四通八达，若是没有清晰的路线的话，在里面极有可能会迷路。一路上有许许多多的矿洞，荒废已久，已经被一些妖兽占据当做了巢穴。秦琅几人的进入，惊扰了这些妖兽，一些妖兽比较聪明的选择了无视，而一些生性冲动，领地意识极为强烈的妖兽，则是不开眼的冲了出来，却被几人毫不留情的给宰了。

　　一路畅行，很快的便是来到了通往第二层的入口，是一个圆形的地洞，里面黝黑黝黑的，看不清是什么。

　　陈俊涛第一个跳了下去，还没站稳身子，便是叫了起来。

　　“哎呀，八嘎，这是什么东西，太尼玛恶心了，八嘎，巴嘎雅路！！！”


第146章 扑通扑通

　　“不要下来，千万不要下来。八嘎！”陈俊涛撕心裂肺的叫了起来。

　　“不好，陈兄遇到危险了！”柴立惊呼了出来，一下子便跳进了地洞里，紧接着，石微、秦琅也跟着跳了进去，铁家兄弟也毫不犹豫的接连跳了进去。

　　“哎呀，我草！陈俊涛，你妹的，怎么不说一声。”柴立也叫了起来。

　　“老子都说了叫你们不要下来不要下来，你们一个个耳朵聋了还是怎么了？这下可好，全都遭殃了吧？”陈俊涛叫骂道。

　　“你个王八蛋，我们还不是担心你！八嘎你妹啊！”

　　“呜呜呜，天啊，天啊，我要洗澡，我要换衣服。”石微带着哭腔的声音又响了起来。

　　紧接着，秦琅无语的骂了一声：“麻痹的！”

　　铁家兄弟异常坚韧，竟然一声不吭，丁点的声音也没发出来。

　　原来，陈俊涛跳进地洞里后，遭遇到的并不是什么危险，而是比危险更为恐怖的东西。他跳进了粪坑。

　　矿藏荒废了那么久，第一层里全是妖兽，那么多的妖兽，要是全都随地乱拉乱撒的话，岂不是整个矿洞里都是一片狼藉？这些妖兽也不笨，矿洞是他们共同的家园，保护幻境兽兽有责，于是，所有的妖兽在经过商议之后，将这个通往第二层的地洞作为了粪坑，所有大小便全部都在这里解决。

　　陈俊涛在跳进来之后，一股恶臭便瞬间袭来，紧接着便感觉身体被一团液体包围裹，第一时间，真的是在第一时间里他就是反应过来自己闯进了什么地方。更是在第一时间就叫了起来，提醒其他人，千万不要进来。

　　可是这个小队跟丰田的小队不一样，这里都是相对比较真诚，一起冒险的战友，听到陈俊涛叫了起来，还以为遇到了什么危险，当即便是一个接一个的冲了进来。

　　于是，六个人全都是跳进了粪坑。第二层，果然是处处充满了各种禁止机关。刚进来，所有人都中招儿了。

　　“全军覆没，全军覆没啊！”陈俊涛哭也似的叫了起来。

　　“啊！”石微尖叫一声，身上的元气突然迸射出来，如同一个炸弹一般，从粪坑里冲天而起，朝着前方足足飞了一里地，才终于飞出了粪坑的范围。

　　“你们等会儿再过来，我要换身衣服。”石微在前方传音回来说道。

　　“哎呀，尼玛都溅脸上了。”陈俊涛在脸上抹了一把，哭丧着脸说道，也是立即从粪坑里飞了起来，在粪坑上方厅立，准备等石微换好衣服过后再飞过去。

　　“没事没事，我这里有净水符，大家一会儿可以洗个澡，真他妈晦气。”柴立说道。

　　“好了，你们过来吧。”石微的声音从传了过来，闻言，几个男人立马飞窜了过去。柴立每个人发了一个净水符，顿时，五团巨大的水珠在空中涌动起来。

　　不多时，几个人的都是换了一身衣服，将那一身晦气的衣服都扔进了粪坑里。

　　“呼呼，赶紧往里走，离开这里，这不知积累了多少个岁月的屎尿了，老子前天吃的饭都吐了。”陈俊涛喊了起来。

　　几人逃也似的往矿洞深处跑了进去。

　　“停！”石微停了下来，双手在眼前一抹，双眼顿时闪出两股金光，黑暗中的一切在石微的眼里都清晰无比了起来。

　　“这里有陷阱！”石微低沉地说道，右手在洞壁上一阵摸索，摸到了一处突出的石块，猛地往下一按，前方的矿洞猛地白光乍现，无数的苦无飞镖飞剑在空气中炸射，击到洞壁上碰撞出团团的火花。虽然这些都是些普通的暗器，但若是几人冒昧的这么冲上去，触不及防之下，也会带来不小的麻烦。

　　“这些只是普通的陷阱，再往里面还会有一些带有禁止的陷阱，有的陷阱连炼神期圆满的高手都能击杀，就不会那么好对付了。”

　　继续往前，漆黑一片的矿洞竟然出现了幽幽的绿火，如同萤火虫一般在坑洞里四处的飞舞，偶尔一朵绿火碰到了洞壁，顿时发出一阵呲呲的声音，洞壁竟然被绿火腐蚀化成了一摊绿水。

　　“大家小心，这是幽冥鬼火，腐蚀性极强，连元气护罩都能腐蚀，大家一定要小心，不要被沾染上。”石微出声提醒道，说完便是朝前走了过去，脚步迅速变幻，身形也是不断闪烁，竟然在密集的绿火从中，如履平地，身形如烟，一丁点的绿火都没有沾染到。

　　“好身法！”秦琅发自内心的赞叹道，但从身法上来说，石微确实比自己强了许多，秦琅的身法，若是不动用洞天的能力的话，根本无法与石微相比。

　　紧接着就是柴立与陈俊涛，他们三人都是出自南峰，修炼的功法相差无几，皆是顺利的通过了。

　　而铁家兄弟则是元气一动，两兄弟竟然化作了一道紫色的液体，贴着地面就“流”了过去，根本不会碰到那些绿火。

　　“果然是各怀绝技啊。”秦琅看着前面几人各施神通，心里却是对洞天说道：“洞灵，走，咱也过去。”

　　“无耻！”洞灵嘀咕了一声。

　　唰！

　　秦琅的身形直接从原地消失，下一刻，出现在了通道的另一头。他动用了洞天的穿越功能，直接穿越过了这一条绿火通道。

　　“靠，你竟然比我还快？”秦琅的身形出现之后，陈俊涛也冲了过来，险些一下子撞到秦琅的身上。

　　“啊？你已经过来了？我怎么记得你好像是在我们后面的啊？”紧接而来的柴立也是干叫了起来。

　　“什么？我在你们前面过来的啊？你俩什么记性啊？刚才被屎熏晕了脑袋？”秦琅无耻地说道。

　　“是么？”

　　“难道真被熏晕了？”

　　紧接着铁家兄弟也过来了，紫色液体一阵蠕动，变幻成了人形，一下子看到了秦琅，顿时眼神一凝，闪过一丝不可思议，不过却没有任何的言语，只是冲着秦琅微微笑了笑。

　　“好了，我们继续往前走。”石微说道。

　　在秦琅等人身后，那个巨大的粪坑处，一个身影扑通一下跳了进去，一瞬间便是被屎尿淹没过了头顶。但是这个人影却出奇的没有发出丝毫的叫声，极为的镇定。

　　“本田，怎么样？没危险吧？”丰田的声音从粪坑上空响了起来。

　　“没事，一切正常，大家都进来吧。”本田的声音听不出丝毫的异样。

　　“好，大家上！”

　　扑通，扑通，扑通，扑通，扑通！


第147章 八嘎你老母

　　通过了幽冥鬼火通道，往前很长一段路都没有再遇到任何的陷阱，一路畅行。但是就是这顺利的通行，反而让众人越来越觉得不对劲了起来。

　　“石微师姐，我们好像在兜圈子。”秦琅蹲了下来，捡起了一颗石子，说道：“这颗石子是我不久前可以放在这里的，现在竟然又一次通过这里，我们走了一圈又绕了回来。”

　　“我就是说怎么这通道一直没个尽头，搞半天是迷路了？”陈俊涛摸了摸脑袋。

　　“不，我们不是迷路，我们无意间闯进一个阵法了。”石微一脸凝重地说道。

　　“阵法？”所有人心里都是一个咯噔。

　　“没错，应该是一个叫做‘九曲连环阵’的阵法，闯入其中，会被限制在一个很小的范围里绕圈圈，若是找不到阵眼儿的话，我们会被一直困在这里的。”石微说道。

　　“这么牛逼，让我来直接破了它！”陈俊涛大吼一声，就要出手，惊得石微差点跳了起来。

　　“不要攻击！”石微惊恐地说道：“这‘九曲连环阵’之所以被称为九曲，就是因为它可以与其他的阵法融合在一起，最多可以融合九个阵法。闯入阵中，必须寻找到阵眼儿才能安全破阵，若是强行攻击，有可能去触动其他的阵法，若是出现一个强大的攻击性阵法的话，我们可没有好果子吃。”

　　“靠，那咋办？你能不能找到阵眼儿？”陈俊涛忍住了攻击的冲动。

　　“呃，领取的任务简介里，没有寻找阵眼儿的方法。”石微瘪了瘪嘴。

　　“擦”所有人都是无语了。

　　“洞灵，给老子出来。”秦琅喊叫道。

　　“咋了咋了？有事么？又要穿越呀？”洞灵现在忙得很，正在给虚空之种施施肥，松松土，除除草，吹着口哨不亦乐乎。

　　“不穿了，听说过九曲连环阵没？”秦琅问道。

　　“嗯，知道啊？小孩儿过家家的玩意儿嘛。咋了？”洞灵一边松土一边说道。

　　“咋搞？”秦琅眼睛一亮。

　　洞灵将破解阵法的方法告诉了秦琅，便顾自的去照顾他那宝贝的不行的虚空之种了，争取早日破土。

　　就在众人一筹莫展的时候，秦琅嘿嘿的笑了起来。

　　“诸位，我知道怎么破解此阵了。”秦琅笑道。

　　“什么？秦师弟知道破解之道？”

　　“我也是刚刚才想起来，我在西峰的书阁里曾阅读过一本古籍，上面介绍了一些阵法禁止之道，这九曲连环阵正好有介绍。”秦琅缓缓道来。

　　“九曲连环阵其实是有九个阵眼儿，每个阵眼儿都是连在一起的，必须同时同时破解九个阵眼儿才能破解此阵，若是有了先后，便会触动九曲里的其他的阵法。”

　　秦琅一边说道，双手一摊，九颗元气凝聚的光团便是出现在身前，双手猛地一挥，九颗光团朝着九个不同的方向飞驰而去。

　　“九曲连环，天连地，地连星，星连月，月连日，日连阳，阳连阴，阴阳连乾坤，乾坤连万物。万物归四方，四方破九曲！”秦琅闭上了双眼，口中念念不绝，元气波动极为平和，九颗光团早已不知窜到了什么地方。

　　“找到阵眼儿了。”秦琅突然说道，脸上闪过一丝惊喜。

　　“九曲连环，九方归一！爆！”

　　砰！

　　在同一时间，九个不同方向各自传来了一声爆破的声音，由于时间的同步，听起来就如同只有一个爆破声一般。

　　听到声音之后，所有人都紧张的看着秦琅，大气都不敢出一个。

　　“好了，九曲连环阵已经被我破了。”秦琅缓缓睁开了眼睛，笑道。

　　“啧啧啧，我实在是太佩服我自己。”陈俊涛拍了拍自己的胸脯。

　　“靠，阵又不是你破的，你佩服你自己干啥？”

　　“我佩服我的眼光啊，秦师弟可是我拉来的帮手，哈哈哈哈！”

　　“嘻嘻，秦师弟果然厉害。”石微也开心的笑了起来。

　　“呵呵，我们快走吧，现在只是暂时压制阵眼儿运转而已，不久之后这阵法就会再度运转的。还有一点，我在寻找阵眼儿的时候，发现了另外的好几十条通道，也就是说并不只有我们这一条通往下面一层的通道。不过我暂时还没有发现有其他人迹，我们应该是在丰田他们的前面。”秦琅给大家带来了一个好消息。

　　“真的吗？那太好了。我们加快速度，朝下一层进发。”陈俊涛与柴立依旧是第一个冲在了最前面。

　　在另外的一个通道里，一群猥琐男也陷入了阵法里面来回的转圈儿。

　　“丰田师兄，不好，我们好像落入了什么阵法了。”本田忧心忡忡地说道。

　　“阵法？我看看哦！”丰田闭目静思，半晌之后，睁开眼睛说道：“没错，我们应该是陷入了‘九曲连环阵’当中，这个阵法本身没什么攻击力，只是起一个阻拦的作用，但是……”

　　丰田的话还没说完，尼桑顿时大吼一声：“没什么攻击力？好，看我破了这个什么九什么连环什么的……喝！柳生十兵卫，千刀流！”

　　尼桑手中竟然出现了一把似剑非剑，似刀非刀，比剑弯，比刀窄的武器，上下横扫，一道十字形的说不清是刀芒还是剑芒就扫了出。而这一切来得那么的突然，快的丰田压根都没有反应过来，话都还没说完，尼桑的攻击已经出手。

　　“八嘎，尼桑，谁让你攻击的，这九曲连环阵不能硬破，不然会触动其他连环的阵法的。”丰田话音未落，整个矿洞里便开始震动了起来，大坨小坨的石头从洞顶掉落下来。

　　“不好，阵法被触动了，大家联合在一起，千万不要被冲散。”丰田大声地吼道。

　　轰隆隆轰隆隆！

　　一个接一个的阵法被触动，无数道强悍无比的攻击袭向了丰田等人，或刀光，或剑影，或是一道道冰柱，或是一团团巨大的火球，使得丰田一行人应接不暇，灰头土脸。

　　“尼桑，我八嘎你老母！”丰田怒吼了起来。

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“我也要！”

　　本田、三菱等人也喊了起来，被同伴八嘎了老母，尼桑心里十分委屈。

　　“我老母都一百八十六岁了。”


第148章 无源之幻

　　“我八嘎你老母！”这声音此起彼伏的响起，整个矿洞热闹非凡。

　　秦琅这边却是一帆风顺，破了九曲连环阵以后，尽管又遇到了各种各样的陷阱，都是基本上对众人都造不成什威胁。

　　“离第三层还有多远？”负责开路的柴立一边前进一边问道。

　　“不知道，现在我们是朝着地底在前进，迟早会走到第三层的，但是我总觉得有点不对劲，却又不知道是哪里不对劲。”石微皱着眉头说道。

　　“不对劲？”柴立愣了一下。

　　“我没觉得哪里不对劲啊！”陈俊涛说道。

　　“没错，我也察觉出来了，我们这一路前行似乎是太过顺利了，这第二层不是全都是陷阱禁制么？其实我们也就遇到了一个‘九曲连环阵’而已。”

　　“这说明我们运气好嘛，没有触动禁制陷阱。”柴立笑道。

　　“不可能，一些阵法根本不需要触动，只要我们经过就会自动。”秦琅低头沉思了起来，半晌之后，猛然抬头，低沉地说道：“大家停住。”

　　“怎么了？”闻言，柴立与陈俊涛同时停了下来，石微则走到秦琅的身旁问道：“怎么回事？”

　　“我们进入幻境了。”秦琅皱着眉头说道。

　　“什么？幻境？我怎么一点都没有察觉到？”陈俊涛叫了起来。

　　“要是让我们察觉出来的话，那还叫幻境么？”秦琅原地踱起了步，右手托着下巴，缓缓地说道：“本来我就一直觉得不对劲，但是不敢确定，若不是石微师姐也有同样的感觉的话，我还不能确定我们是不是真的进入了幻境。但是现在我可以肯定，我们身处幻境之中，若是不想办法破了阵，走到死也无法进入第三层。”

　　“幻境？你妹的，我们这就闯到幻境里了？”陈俊涛左看看又看看，摸了摸洞壁，甚至还抠了两块石头下来，在手里一颠一颠的。

　　“这是幻境么？怎么这么真实？”陈俊涛手里拿着从洞壁上抠下来的石头。

　　“呵呵，你再看看你抠下石头的地方。”秦琅笑道。

　　闻言，陈俊涛望向了洞壁，顿时愣住了，原本抠了两块石头所留下的空洞位置，此刻竟然恢复了原本的样子，看上去就好像什么都没有发生过一般。而自己手中的两块石头，依然真真切切的躺在自己手中。

　　“哎哟我去，我再试试！”陈俊涛来了兴趣，又从洞壁上抠了一块石头下来，留下的空洞位置，在众人的眼里慢慢的恢复了原本的样子。

　　“尼玛呀！还真是幻境！”陈俊涛将手里的石块猛地朝地上扔了出去，掉落在地上之后，竟然与地面融合到了一起。整个坑洞，就像是一个可再生的空间一样。

　　“幻境？幻境？对了，我想起来了。”石微低声重复了两声，猛地抬起了头，喊了起来：“这个任务简介里有介绍的，这是‘无源之幻’！”

　　“无源之幻？”

　　“没有源头的幻境！也就是说，这个幻境，根本不会有任何可以追溯的开始，我们可能在任何的时候陷入幻境，有可能从我们刚进入第二层的时候，陷入了幻境。甚至，有可能我们在一进入这处矿藏的时候变陷入了幻境。”

　　“无源之幻，这么厉害！”秦琅又开始问起了洞灵：“听说过‘无源之幻’没有？”

　　“听过啊，我都说了这些都是些小孩子过家家的把戏，我闭着眼睛都能破了它。不过，你们得自己想办法，因为我不打算帮助你们了。”洞灵依旧忙碌着，如同一个勤劳的农夫一般。

　　“靠，干嘛不帮忙？又不耽误你事儿！”秦琅不满了起来。

　　“不是耽误不耽误的问题，以后这些有关阵法禁制的问题，你都得需要自己来解决，我可以教给你一些理论上的，但是实际上的操作就得你自己来了。”洞灵认真地说道。

　　“干嘛这样？你也提爱不耿直了吧？”秦琅嘀咕道。

　　“老子这是为你好，不然啥都靠我来的话，你什么都没学会，万一突然有一天，我不在了我看你咋办。”洞灵说着说着，声音越来越小，到最后，竟然带有一丝淡淡的惆怅。

　　“好吧，那眼下这幻境怎么办？”秦琅察觉到了洞灵的异常，也没有固执要洞灵告诉自己破解幻境的方法。

　　“无源之幻，重要的是那个源。虽说无源，但是万事万物都会有一个源。只要你们找到了那个源，这个幻境自然就可以破了。”

　　“但是我们连什么时候陷入幻境的都不清楚。怎么去找那个源？”秦琅问道。

　　“这个源，并不一定是你们陷入幻境的时间地点。”洞灵露出了一个神秘的微笑，说完便不再搭理秦琅，自顾自的在洞天里闲逛起来。

　　“你妹啊，还要玩神秘。”秦琅嘟囔了一声。

　　“无源之幻，最重要的是那个源，我们必须要找到源，才能破解幻境。”石微说道。

　　“源？也就是说我们必须找到我们陷入幻境的地方么？那岂不是要按原路退回去？”

　　“退回去？退到哪儿？九曲连环阵？幽冥鬼火？还是说退到那个粪坑去？”

　　“秦师弟，你有什么办法没有？”石微望向了秦琅，此前就是秦琅破解了九曲连环阵，这次也是出自本能的依赖起了秦琅。

　　“我也不知道。”秦琅还在思考洞灵所说的那个源，随口地说道：“不用退回去，反正是幻境，往后退说不定也有可能越退越远，不如继续往前吧。”

　　说着，秦琅越过了柴立与陈俊涛，自己走在了最前面。

　　“源？这无源之幻应该是从远古时期便布置了下来，所谓幻境，其实就是一种阵法而已，就像我在对阵罗刚时施展的‘千魔幻’一样，控制元气的力量分布与运转轨迹，在空间里布置出幻境。这无源之幻应该也是如此的，只不过，布阵的基础不是元气而已，因为这里早就没有人了。对了，对了，应该就是这样了，洞灵说过，这个‘源’并不一定是时间或者地点，那么久极有可能是布阵的基点。只要找到了这个基点，那么这个无源之幻就真无‘源’了。哈哈哈，我真是太聪明了。”


第149章 失常的陈俊涛

　　“源！这个源到底在哪里？”秦琅一直朝着前方走去，已经不知道走了多长的路程，若是正常的话，早就应该到达了第三层的入口。可是由于陷入了幻境之中，这条漆黑的矿洞却如同一个深不见底的黑洞一般。

　　“秦师弟，这样一直走下去什么时候是个头啊？”陈俊涛的声音在后面响了起来，语气颤颤巍巍：“不如我们掉头回去吧，说不定就能发现端倪，找到我们陷入幻境的地方呢？”

　　陈俊涛的话一出，立刻引起了柴立的共鸣，不过他倒是比较相信秦琅，毕竟上一个“九曲连环阵”就是靠秦琅才破解的。

　　“我们还是听秦师弟的吧，秦师弟对禁制阵法颇有研究，而我们却一窍不通。”柴立想了想低声地说道。

　　“可是你看我们都走了多长时间了？以我们的速度，起码都前进了数十里了，这一个矿洞有这么长么？”陈俊涛固执地说道。

　　“石微，你是我们的领队，你发表一下意见吧？还有长城兄，长安兄，你们怎么看？”陈俊涛说道。

　　“呃，我虽然是领队，但是对于幻境破解之道确实是一窍不通，若是在平时的话，我们倒是可以强行攻破，但是现在身处矿藏深处，说不定会引发其他更强大的阵法。继续往前确实走不到尽头，但是陈俊涛，你敢保证往回走就一定能找到出路么？别忘了这是幻境，前进的路是虚幻的，后退的路也有可能是虚幻的。”

　　“我赞成石微师姐的看法。”铁长城说道。

　　“我赞成我哥哥的看法。”铁长安说了一句。

　　“你们，你们真是的，难不成我们就要在幻境里一直走到死啊？”陈俊涛有些恼怒了，对秦琅说道：“秦师弟，你到底能不能找到办法啊？你不能领着我们漫无目的一直往前吧？”

　　“哈哈哈哈！”此前一直不吭声的秦琅突然大笑了起来，这一下子可把众人吓了一跳。

　　“秦师弟，你，你怎么了？”柴立试探着问道。

　　“你笑什么？这都什么时候了，你还笑得出来。”陈俊涛语气不善地说道。

　　“我为什么不笑？我们现在陷入了‘无源之幻’，但是我现在找到了这个‘源’，马上就可以破解幻境，我为什么不笑？”

　　“什么？你找到了‘源’？”石微惊喜的喊了起来。

　　“没错，我找到了那个使我们陷入幻境的‘源’”秦琅一脸神秘地说道。

　　“你找到了？那你说说，那个‘源’在哪里？如何才能破解？”陈俊涛一副完全不相信的样子。

　　秦琅没有搭理陈俊涛，而是对石微传音道：“师姐，你相不相信我？”

　　“呃，秦师弟为什么这么说？我当然相信你了。”石微诧异地说道。

　　“好，那师姐你一会儿就听我的暗号，随时准备出手。”秦琅说道。

　　“呃，到底怎么回事？”石微越来越摸不清头脑了。

　　“没事的，马上就可以知道答案了。”秦琅传音之后，风骚的捋了捋头发，一脸的自信。

　　“喂，秦师弟，你倒是说话啊，我们可都等着你带我们找到那个‘源’呢。”陈俊涛催促秦琅道。

　　不过秦琅依旧不搭理他，反而是一脸微笑的看着陈俊涛，眼神高深莫测，不知道蕴含着什么意义。

　　“哈哈，你倒是奇怪得很，刚才信誓旦旦的说找到了破解的方法，现在我问你半天你却说不出个所以然出来，我看你就是在戏弄我们吧？在这么严峻的时刻，你竟然那我们寻开心，秦琅，我真的是对你太失望了。”

　　陈俊涛话一出口，石微略带思索的看着岑俊涛，铁家兄弟毫无表情的看着陈俊涛，而柴立的脸上顿时闪过一丝不快，立马拍了一下陈俊涛的肩膀，说道：“俊涛，你怎么可以这么说？”

　　“我怎么不可以这么说了？我就纳闷了，这次的任务这么重要，为什么会找一个凝神期的家伙做我们的队友，现在我们陷入了‘无源之幻’，最重要的是回去找到我们陷入幻境的地方，可是我们竟然要听一个修为最低的，还跟着他跑了那么久的冤枉路，这是舍近求远，越陷越深啊。”陈俊涛痛心疾首地说道。

　　可是，这一番话，却是引得所有人都是对陈俊涛侧目了。

　　“可是，是你让秦师弟加入我们队伍的啊？”柴立一字一句地说道。

　　“啊？哦，没错，是我让他加入队伍的，所以说我现在才后悔无比啊。”陈俊涛痛心地说道：“不过我还是会把秦师弟当成我们的战友，不过，现在我们必须往回走才行。退出幻境之后，我们另外寻一条通道前往第三层。”

　　“陈师兄，当初我们在功勋殿第一层领任务的时候，可都是说好了，如果在任务中遇到了阵法禁制幻境之类的，可都要听我的，怎么？你现在要违反当初的约定么？”秦琅慢悠悠地说道。

　　“当初我是这么答应你的，不过现在情况有变，我不能任由你带着我们在这里越陷越深。”陈俊涛大义凛然地说道，话完之后，却是发现，所有人看向自己的眼神都发生了变化。一个个瞪着大眼睛，似乎在看什么怪物一般。

　　“你们，你们怎么这样看着我？”陈俊涛诧异地说道。

　　“陈师兄，这个任务，我们是在第二层领取的，而且你也没用答应我任何条件。”秦琅一脸微笑地说道。

　　“啊？秦琅你，你……”陈俊涛顿时愣住了，随即却是拍了拍脑袋，恍然大悟地说道：“哎呀，你瞧我这记性，都怪这幻境，把我搞得头昏脑涨的。”

　　任陈俊涛如何表演，所有人看向他的眼神都是没有任何的变化，似乎在看一个陌生人一般。

　　“干嘛这么看着我，我这也是为了大家好啊。”陈俊涛眼神里闪过一丝慌张，往后退了一步，不过却竭力的掩饰了起来。

　　“石师姐，柴师兄，两位铁师兄，你们一起出手，将陈师兄禁锢起来。不要让他跑了。”秦琅向几人传音道。

　　闻言，几人毫不迟疑，同时出手，将陈俊涛死死的禁锢在原地，丝毫不能动弹。

　　“你们，你们干什么？”陈俊涛惊恐地说道。

　　“干什么？干你啊！”秦琅邪恶的笑了起来，缓缓靠近了陈俊涛。


第150章 合作

　　“你们干什么？赶快放开我！”陈俊涛满脸的惊恐，身体竭力的扭动着，不过却是被石微等人死死禁锢，无法动弹。

　　“怎么？到现在了你还要继续装下去？”秦琅一脸戏谑地笑道。

　　“装？我装什么了？我们是一起出生入死的队友，你们干嘛要这么对我？”陈俊涛痛心疾首地喊道。

　　“你说的没错，陈师兄是我们一起出生入死的队友，可是你竟然敢占据了陈师兄的身体来谋害我们，你真是该死。”秦琅愤怒地说道。

　　“什么？你竟然怀疑我？我被占据了身体？秦琅，你到底在说些什么。”陈俊涛一脸的不可思议，瞠目结舌。不过那样子越是夸张，就越是有着装模作样的嫌疑。

　　“你还不承认？让我加入队伍的，是陈师兄；领取任务，我们是在第二层；根本没有什么所有禁制阵法幻境都让我来解决的说法；而且，我的修为虽然是凝神期，但是如果我就那么点本事的话，你以为我能加入这个队伍么？你连这些都不知道，从头到尾就只知道让我们掉头往回走，你的目的其实很明显，就是让我们掉头。”

　　“我说掉头回去可都是为了大家好啊。”陈俊涛一边挣扎一边吼道。

　　“好了，你就别狡辩了，大家都看出来了，你赶紧从陈师兄的身体里出来，否则的话，就别怪我不客气了。”秦琅有些不耐烦地说道，这家伙都被自己揭穿了还迟迟不肯就范。

　　“陈俊涛”不再说话了，一动不动的看着秦琅，半晌之后，突然爆出了一阵大笑。

　　“哈哈哈，你们果然不简单，我却是小看了你们，多好的计划啊，却是被你给破坏了，想不到，修为最低的一个竟然是隐藏最深的一个，失算啊失算。”陈俊涛终于不再挣扎，反而是笑了起来。

　　“哼哼，你是自己出来还是要我抓你出来？”秦琅冷冷地说道。

　　“抓我出来？有本事就把我抓出来啊！”‘陈俊涛’丝毫不见慌张，淡淡地笑道：“你们陈师兄的身体已经被我完全占据，灵魂都是被我夺舍了，我看你如何把我抓出来。”

　　“什么？你把陈俊涛夺舍了？”石微惊呼出声。

　　“不可能，你怎么可能无声无息的就夺舍成功？混蛋，老子一定要把你千刀万剐。”柴立双目通红地吼道。

　　“哈哈哈，没有什么是不可能的，这个人类太过弱小了，轻而易举便被我夺舍成功。”‘陈俊涛’嚣张的笑了起来，话锋却是一转，对秦琅说道：“现在我就是陈俊涛，陈俊涛就是我，你们不如与我合作吧。”

　　“痴心妄想，你个混账王八蛋，老子一定要撕了你。”柴立愤怒地说道，几欲出手，若不是秦琅迟迟没有表态的话，他早就动手了。

　　“没错，我们不可能与你合作。赶紧离开陈俊涛的身体，否则的话，我们一定会让你魂飞湮灭。”石微也是十分愤怒，却是没有丝毫办法，若是让他出手对付陈俊涛，那却是无论如何也办不到的。

　　“哦？你说说看，怎么个合作法？”秦琅却是饶有兴致的问道。

　　“我带你们进入矿藏的深处，帮助你们控制这座矿藏，离开之后，我们各奔东西，你们回你们宗门领功，我则获得自由，你看如何？”

　　“这样啊，也不是不可以。”秦琅点了点头说道。

　　“秦师弟，绝对不能答应他。”柴立吼道。

　　“柴立，秦师弟应该自有打算。”石微传音给柴立。

　　秦琅回过头，递给了柴立一个放心的眼神，再回过头对对‘陈俊涛’说道：“答应你的条件也可以，但是我必须在你的灵魂上布下一丝烙印。你帮我们控制住矿藏之后，我就会撤销烙印，放你自由。”

　　“不行，那不可能，那样一来我岂不是任你们摆布了？”“陈俊涛”直摇头，坚决反对。

　　“哼，难道你现在不是案板上的鱼肉任我们摆布么？答应我的条件，你还有可能获得自由，如果你不答应，我们现在就动手，将你彻底抹杀。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，抹杀我？我死了陈俊涛也活不下去。”

　　“没关系，我们青海宗弟子数十万，死个一两个弟子也没关系，我们还少一个人分奖励呢。我给你三秒钟的时间考虑。”秦琅无所谓地说道。

　　“一！”陈俊涛眼神里流过一丝复杂，心里十分纠结。

　　“二！”此刻额头上终于是渗出了一颗颗汗水。

　　“三……”秦琅的嘴刚张开，三字还没说出口，‘陈俊涛’猛地喊了起来：“好，我答应你的条件，不过等你们控制了矿藏，就一定要抹去烙印给我自由。不然的话，我就算是拼死也要拖上你们一两个来陪葬。”

　　“好只要你肯遵守诺言，我就一定不会食言。我要打上灵魂烙印了，不要反抗。”秦琅伸手朝着“陈俊涛”的额头一掌拍去，一个金色的水滴形状的符文便在“陈俊涛”的额头上形成，随后浸入了皮肤里消失不见。

　　“现在你们可以松开我了吧？”陈俊涛皱着眉头说道。

　　“等会儿，师姐，你们每人都在他身上打上一丝烙印。”秦琅对石微等人说道。

　　“可恶！等我恢复了自由，我一定要让你们全都成为我的奴隶。”“陈俊涛”心里恶狠狠地说道。

　　砰砰砰砰！

　　在场的每一个人都在“陈俊涛”身上打上了一道烙印，确保其无法逃脱，然后才松开了“陈俊涛”。

　　“你应该就是‘源’吧？”秦琅问道。

　　“什么源不源的，我就是无源之幻。”

　　“什么？你是无源之幻？你是幻境？”在秦琅的预料中，陈俊涛应该是被“源”附身，源操纵陈俊涛要引众人在幻境中越陷越深，这个源，应该就属于幻境的灵一类的存在，可是现在得到的答案，却是让秦琅有些不明所以然。

　　“什么幻境不幻境的，低俗。我乃是堂堂的阵祖，整个第二层的所有阵法陷阱，都是由我衍生的，我可以随心所欲的衍生出无数的阵法来收拾你们，只是我太大意了，竟然阴沟里翻了船。被你们给逮住了。”“陈俊涛”活动了一下身体，十分懊恼地说道。

　　“那你到底是什么东西？”

　　“我？我说过了，我是阵祖。”


第151章 阵

　　“阵祖？”秦琅听到这个名字，身体猛地一顿，整个人都愣住了。

　　“怎么回事？怎么突然有反应了？”秦琅内视之下，脑海中的那个模糊的金色光团竟然开始颤动起来，没颤动一下，表面的金色光芒竟然如同蛋壳一般片片脱落，脱落下来的都化作了一团团元气散入了秦琅的混沌脑海之中。

　　终于，如同破壳而出一般，一个金色的透明的字体在秦琅的脑海里显现出来。

　　“阵！”

　　秦琅的身体微微的颤抖起来，心里有种说不出来的激动。

　　“第一个终于出现了。”秦琅外面看起来十分的平静，与平时无异，但是心里却是天翻地覆。从哪个神秘湖底开始，秦琅对于那神秘而强大的九个人都是无比的好奇，既向往又有些害怕，毕竟那实在是太过遥不可及。

　　而现在第一个提示终于出现了。

　　“阵！？难道第一个人是与阵法有关么？为什么平时都没啥反应，遇到这个自称为‘阵祖’的家伙就彻底的显现了？这是重要的线索，绝不能放走这家伙。”

　　“‘阵’字趋于平静了，现在不是研究的时候，回去之后有的是时间。”秦琅心里念叨道。

　　“诶，阵祖，你说第二层的所有禁制阵法都是由你衍生的，那现在第二层里有没有其他的人？”秦琅想起还有丰田那一帮猥琐的家伙也领取了这个任务，说不定现在也在矿藏里。

　　“有啊，跟你们一样，也是六个人，不过他们出发了九曲连环阵，现在遇到了大麻烦。”阵祖慢悠悠地说道。

　　“哟，那会不会死伤一两个啊？”秦琅推着阵祖朝着矿洞深处走去，现在阵祖被控制，幻境也自然消失不见了，只要继续往前，就能走到第三层的入口。

　　“死不了，那几个人修为不弱，九曲连环阵虽然会给他们造成一些麻烦，却拦不下他们。”阵祖一边走着一边说道。

　　“能不能想办法弄死他们？”秦琅恶狠狠地说道。

　　“我要能弄死他们的话，还会被你控制住么？我早就弄死你了们了。”阵祖翻了个白眼，说道。人在屋檐下不得不低头，阵祖也暂时与秦琅等人站在了统一战线上，只要自己还占据着陈俊涛的身体，自己就不会有安全的问题。

　　“没用的东西。还阵祖呢，连几个人都搞不定。”秦琅鄙视地说道。

　　“靠，你敢瞧不起我，你知不知道我当年的威名？整个太明玉完天所有人见到我都要给我让道。就连太明天大帝见到我都要以礼相待。我……”

　　“等一下，你来自太明天？”秦琅愣了一下。

　　“嗯？你这话什么意思？”阵祖问道。

　　“这里是太皇天。”秦琅说道。

　　“太皇天？想不到我竟然来到了太皇天，离开了那么远么？也不知道过去了多久了。”阵祖突然沉默了下来，眼神放空，不知飘到哪里去了。

　　秦琅心里也有一些自己的念头，也没有再搭理阵祖。

　　“我靠，秦琅怎么跟那家伙走得这么近？”柴立两眼都快冒出了火花，恨不得吃了占据了陈俊涛的阵祖。

　　“我们也得靠近一些才行，秦师弟一个人的修为恐怕还控制不了他，我们决不能让他有就会逃跑。”石微说着朝前小跑了几步。

　　“原来秦师弟是为了要近距离的控制他，真是勇敢。”柴立心里一阵感动，他知道秦琅与陈俊涛也只是初识而已，却能够如此的讲义气，心里对秦琅又高看了几分。

　　“大家跟上，马上就要到第三层了。”阵祖的对大家说道。一行人加快了脚步，在漆黑的矿洞里健步如飞。

　　一刻钟之后，以行人在阵祖的带领下，走到了矿洞的尽头，尽头处是一个菱形的洞口，一行人迈进洞口之后，印入大家眼里的是另外的一片景象。

　　“我们，我们进入蜂窝了么？”柴立目瞪口呆的看着四面八方的无数块晶体之门。如同身处在一个蜂窝里面一样。

　　“这里一共有九千九百九十九个晶体之门，只有有个门才能通往第三层，若是进入了其他的门，就会死无葬身之地。”阵祖说道。

　　“还死无葬身之地呢，你连那几个家伙都摆平不了。”秦琅白了他一眼。

　　“我现在是力量不够，所以衍生出来的阵法威力有限。不过这里可不是阵法，而是真正的传送门。这九千九百九十九个晶体之门里，只有一个是通往第三层的。其余的全部都是通往第七层第八层的，以你们的修为，进去之后，只有死路一条。”

　　“第七层第八层？里面有什么东西？”

　　“里面有……”阵祖顿了一下，却是连忙闭住了嘴，脸上竟然闪过一丝深深的忌惮。这一丝变化被秦琅敏锐的捕捉到了，心里对这矿藏的后面几层更加的好奇了。

　　“这矿藏的控制中心在第六层，不知第六层以后会是什么？阵祖看样子以前也是很牛逼的样子，连他竟然也这么忌惮？”

　　“走吧，我带你们到第三层吧。”阵祖说道，说完，便是朝着一个晶体之门飞了过去，而秦琅等人则是跟在了他的后面。

　　“等一下！”阵祖突然停了下来，拍了拍脑袋，纠结地说道：“不对，好像不是这个门。”

　　“我靠，你丫耍我们？”柴立又吼了起来。

　　“阵祖，我劝你还是老实一点，你若是有什么坏心思，就别怪我们跟你鱼死网破。”石微说道。

　　“哎呀，没有，我记忆有点不清楚，容我想想，这个，这个，没错，应该就是这个了，不会有错的。”阵祖想了半天，左右踌躇了一下，终于是确定了方向，朝大家示意了一下，便是率先走进了那道晶体之门。

　　“秦师弟，这家伙能不能信？”石微看了看秦琅问道。

　　“当然不能信了。”秦琅说道，说着竟是闭上了眼睛，似乎在感应什么一般，随后睁开了眼睛，笑道：“不过现在可以放心，这家伙没有说假话，我留在他体内的灵魂烙印可以随时坚实他的一举一动，只要他有任何的坏心思，我马上就可以感应到。我心神一动，随时就可以抹杀了他。”

　　“啊？秦师弟，你的灵魂烙印这么厉害？”

　　“呵呵，走吧，我们跟上去。”秦琅打了个哈哈，一头钻进了那道晶体之门。石微，柴立，铁家兄弟相继迈了进去。


第152章 第三层

　　矿藏的第一层被妖兽占据，随处可以听见兽吼震天，三步一小兽，五步一大兽。第二层主要是一些机关陷阱，阵法禁制，除此之外一片黑暗，悄无声息，一切危机都是隐藏在黑暗之中。

　　而第三层，则是无比的阴森寒冷，四处可见的透明的灵魂体在到处游荡。那些灵魂体，还保留着生前的样貌，有的是一片安详，有的则是面目可憎，有的则是极为的狰狞。

　　秦琅走出晶体之门，看见眼前的一幕，便是浑身打了一个冷颤，寒毛都竖了起来。而后进入的石微更是略显惊慌的左顾右盼，毕竟一个女孩子，尽管修为高强，但是天生的对一些未知事物有一种恐惧感。

　　“阵祖，这里是第三层？”秦琅咽了口口水，轻声的问道，生怕惊动了那些游魂。

　　“没错，这里就是第三层，这里封印着这处矿藏所有劳工的灵魂，当年这处矿藏极为繁荣，不知什么原因，一夜之间，所有人全部死亡并且被封印住，这些劳工的灵魂体并不是很强大。但是在深处有一些工头、监工之类的灵魂体，十分强大，其中有一些比我占据的这具身体都还要强大一些。还有一些劳工队长，比你们强大十倍不止，相当于人类的化神期高手了。不过不用担心，这些灵魂体早已是失去了意识，只要不去主动招惹，它们是不会主动攻击的。”阵祖说道。

　　“比陈兄还要强大？还只是个工头监工？还有堪比化神期强者的劳工队长？我的个天！”柴立看着眼前四处飘荡的灵魂体，咽了口口水，这要是被灵魂附体了，自己还不被控制了啊，这岂不是就是民间所谓耳朵鬼上身？

　　“所以我们要小心，每一层都有一个类似于主宰的存在，我就是二楼的主宰，阵祖。第一层也有相当厉害的妖兽主宰，乃是第一层的兽王，你们也是运气好，没有碰到，不然那也有的你们好受的。这第三层的主宰，就是一魂主，好像是当年这个门派掌管这处矿藏的一个门派高级弟子，相当厉害。第四层，则是封印的是门派的弟子，数量庞大，比起你们所谓的数十万青海宗弟子也相差无几，主宰乃是当年门派的首席大弟子。第五层，则是门派的高层，相当于管理者的角色，这个自不用说，你可以对比一下你们宗门的长老什么的，就知道他们的实力了，这一层的主宰就是门派的副宗主。而第六层，则是这个门派掌教至尊的墓冢，而整个矿藏的矿眼就在那里。”阵祖将整座矿藏的具体情况都告诉了秦琅等人，比起石微获得的任务介绍更是详细了几分。

　　“那岂不是说，我们相当于闯进了一个强大的门派里，在数十万门派弟子，宗门高层还有掌教至尊的眼皮子底下，去挖了人家祖坟？我靠，这任务，石师姐，你确定只是中级任务？”秦琅吐了吐舌头。

　　“就是，这任务，起码得让我们青海宗的掌教至尊带领门下弟子倾巢而出方才有可能完成吧？”柴立也干叫唤了起来。

　　铁家兄弟的脸色也不是很好看。

　　“呃，咳咳，这任务却是只是个中级三星的任务啊，没错啊。”石微尴尬的看了看手心里的那三颗金色的星星，一脸抽搐地说道。

　　“哈哈哈，你们放心啦，这些灵魂体肯定不可能完全保留生前的修为了。时间是最强大的武器，随着岁月的流逝，这些灵魂体的力量会渐渐的泄散，有的甚至彻底消散于天地间了。所以现在残留下来的灵魂体力量其实也很有限，而且，并不一定要强行的冲进去，破解之道讲究一个趋吉避凶，躲过那些强大的存在，是有捷径的。”阵祖得意洋洋地说道，似乎是拿准了只有自己才知道捷径，秦琅这帮人必须得依靠自己。

　　阵祖不知道的是，他的心神念头，只要闪过心头立刻就会被秦琅毫无遗漏的捕捉到，而他现在脑海中无意中闪过的那些方法捷径，破解之道，也都被秦琅悉数的了解于心。

　　“阵祖，带路吧。”秦琅对着阵祖笑道，虽然没有多余的话语，但是那脸上淡淡的笑容却是让阵祖心里一紧，他已经察觉到了，虽然秦琅的修为不是最高的，也不是这个队伍的领队，但是他的话在这个队伍中竟然有一种领队般的号召力，其他的队员也隐隐的以其为中心。

　　“嗯，你们跟进点，我没走过的地方你们不要去走。”阵祖点点头，一头窜进了游魂群中。

　　秦琅看得直摆头，他从小就怕鬼，走上修仙之路以后，终于知道所谓的鬼，不过是人死后残留在时间的精神意志而已，那就所谓的灵魂。但是看着眼前密密麻麻的灵魂，秦琅还是不免有些发憷。

　　“怎么了？跟上来啊。”阵祖见后面的人没有跟上来，回过头来笑道，心里一阵鄙视。

　　“走吧。”倒是石微鼓起了勇气，沿着阵祖此前走过的路，走了进去。秦琅迅速一个闪身，走到了石微的前面。石微一愣，看着秦琅的背影笑了笑。

　　一行人跟着阵祖，在漫天的幽魂中穿梭，每每就能从密密麻麻之中轻松的穿行而过。

　　就在众人心里微微的安定之后，在另一个方向，却是传来了一阵剧烈的响动，紧接着，一股股滔天的元气波动冲天而起。

　　“不好，有人触碰到灵魂体了。”阵祖与秦琅几乎同时脱口而出，阵祖不由得侧目而视。

　　“阵祖，你不是说除了你没有任何人知道进入第三层的是哪个门么？”柴立吼叫道。

　　“我怎么知道，那个蜂窝晶体是我设置的，确实只有我一个人知道真正的入口。他们怎么进来的我怎么知道。”阵祖皱着眉头说道。

　　“好了，这个问题先放下，大家快离开这里，这些灵魂体开始躁动了。”秦琅语气之中也有一丝着急。

　　此前在人们周围散漫晃荡的灵魂体此时竟然停止了飘荡，空洞的眼神似乎有鬼火在闪烁，一个个无意识的灵魂体渐渐向秦琅等人靠近，似乎是嗅到了他们身上的生机一般。

　　“呜呜呜呜！”

　　灵魂体发出了一声不知道该如何形容的凄嚎之声，鬼哭狼嚎般朝着秦琅等人涌了上来。

　　“快走！”秦琅体内元气猛烈迸射出来，刹那间金光闪闪，霸气四射，临近的一些灵魂体被金光迸射，顿时便是化作了烟灰消散。

　　“人皇降临，万邪惧！”


第153章 魂主

　　漫天遍野的游魂，如同蝗虫一样，铺天盖地的涌向了秦琅等人。每一个游魂都是面目狰狞，仿佛被人打扰了他们的平静，愤怒无比。

　　秦琅丝毫不敢怠慢，直接使出了人皇附体，皇者之气暴露无遗。这种霸绝天下的浩然正气，正是这些游魂野鬼最大的克星，任何一只只要稍稍沾染到皇者之气的游魂，立刻惨嚎着消散于天地。一些躲过一劫的游魂，狰狞的脸上顿时布上了恐惧，这并不是说它们知道害怕了，有了恐惧的情绪，这是一种本能。

　　而其他的人对付起来就没有这么轻松了，这些游魂是透明的，一些物质攻击打在身上完全无效，直接穿体而过，必须在攻击上附加一些元气，才能稍稍的克制这些灵魂体。而这样一来，消耗是十分巨大的。

　　“这样下去迟早会被耗死的。”秦琅心里暗暗念到，余光扫向阵祖，发现阵祖竟然也在拼命的抵挡这些灵魂体，随即便是靠了上去，却不料自己的靠近竟是让阵祖尖叫了起来。

　　“秦琅，离我远点，你身上的气息太恐怖了，简直是灵魂体的克星。”阵祖恐惧的看着秦琅，躲了开去。

　　“你也是灵魂体？”秦琅问道。

　　“啊，我，不不，我不是灵魂体。”阵祖顿觉失言，连忙改口，却是仍然不敢靠近金光四溢的秦琅。

　　“我明白了，你根本没有完全夺舍陈师兄的身躯，只是暂时将陈师兄的意识压制了而已，你现在应该只是控制了这具身体，而不是夺舍。对吧。”秦琅一念之间便想通了，他一直都在观察，暗自怀疑，因为阵祖夺舍陈俊涛确实太过迅速了，几乎是一点征兆都没有。而现在却对人皇附体的自己如此畏惧，唯一的解释就是，阵祖现在依然是以了灵魂体的状态存在着，也就是说，他还没有夺舍成功。

　　“哼！”被秦琅揭穿了，阵祖脸色也是特别难看，没有理会秦琅，自顾的抵挡着游魂的进攻，同时也是在暗自的躲避秦琅身上的金光。

　　石微、柴立还有铁家兄弟没有各自为战，而是背靠背的聚在一起，幽魂爆发时他们靠得就比较近，第一时间就相互靠拢。本想往前推进一段接应秦琅，却是发现所有的游魂竟然是无比的畏惧秦琅，便是安下心来抵御幽魂的攻击。

　　这些游魂悍不畏死，虽然不是很强大，但是如同飞蛾扑火一般，若是不谨慎对待的话，说不定就会被飞蛾将火焰扑灭。

　　秦琅发现了阵祖的秘密，却也没有完全向石微等人挑明，他心里有自己的安排，他要在保证陈俊涛安全的情况下，将阵祖收服。阵祖身上有自己需要的线索，决不能让他跑了。

　　“靠近过来！”秦琅朝石微等人打出一道金光，所有的游魂纷纷躲避，开辟出了一条道。

　　石微等人立刻向秦琅靠近了过来，去秦琅汇合在一起。

　　“阵祖，你也过来，我会控制身上的气息，不会伤害你的。”秦琅向阵祖传音道，同时催动了自己留在陈俊涛体内的灵魂烙印，阵祖立刻感觉到，自己对秦琅身上的气息，竟然有一种莫名其妙的亲切感，就好像自己要认祖归宗一般。

　　“这人太恐怖了。”一察觉到有了这样的感觉，阵祖只感觉头顶到脚底一股寒流经过，心里隐隐有些后悔让秦琅在自己体内留下灵魂烙印了。

　　尽管如此，阵祖还是向秦琅靠了过去，借助秦琅身上的气息，抵御起这些游魂确实要容易得多。

　　六个人靠在了一起，不断前进，在游魂中杀出了一条路，不断有游魂被击散彻底化为虚无。

　　与此同时，在第三层的另外某一处地方，爆发着更加猛烈的战斗，无数道元气冲天而起，似乎一点也不担心元气会枯竭的样子。

　　“前面的会不会是丰田那一帮人？”柴立出言问道。

　　“不是他们，是另外一拨人，实力特别强横。看穿着打扮的话，似乎不是我们青海宗的弟子。”秦琅冷静地说道，他的神念早就蔓延了过去，在那帮人毫无察觉的情况下，将对方的底细打探了一番。

　　“什么？其他门派的人？”石微猛地一惊，惊的倒不是在矿藏里遇到了其他门派的对手，而是惊讶秦琅竟然能在这么远的情况下探明对方的底细。她的神念根本无法触及那么远的地方。

　　轰！！！！

　　就在此时，另外一处方向，又爆发出来了冲天的气息，战斗又爆发了起来。

　　“这边是……”秦琅的神念再次蔓延，在看清战斗的人之后，脸上出现了诡异的笑容：“是丰田他们，想不到他们竟然也是进入了第三层。这些可好玩了。”

　　“阵祖，带我们往第四层去，我们一定要赶在所有人的前面。”秦琅对阵祖说道。

　　“好，我给你指示，你来开路。”阵祖说道。

　　“没问题！”秦琅顺着阵祖指示的方向，身上的气息凝成一道箭头，直插了过去，在如同蝗灾的游魂当中，快速的前行着。

　　在秦琅等人前进的过程中，不断有地方爆发出战斗的气息，第三层里的人越来越多，没多出一帮人，秦琅等人脸上的沉重便是要增加几分。

　　这可不是野外聚餐人越多越热闹，在这里，多出来的人全部都是敌人。若是让别人抢先控制了矿藏，不仅任务失败，甚至自己一行人的生死，都全部掌握在了别人的手中，那样的结局，谁都不想看到。

　　“第四层入口还有多久？”石微问阵祖。

　　“快了，就在前面了。”阵祖脸上一脸沉重，仿佛在担心什么事情一般，猛然间，脸色一变，眉头都拧到了一起。

　　“阵祖，想不到你竟然投靠了这些外来者，真是丢脸丢到家了。”前方传来了一个声音，顿了顿，继续说道：“外来者，想要进入第四层，先得问问的同不同意。”

　　“我管你同不同意，挡我者，死！”秦琅冷喝一声，金光再一次炸射出来，凝成一杆金色的长枪，带着令游魂无比畏惧的气息，朝着那个声音，刺了过去。

　　“哼！雕虫小技！”那个声音冷冷地说道，一个无比巨大的透明的身影在众人面前越来越大，竟然是一个高大十丈的巨型游魂。

　　“魂主！第三层的主宰！”阵祖冷声说道。

　　“可怜的阵祖，没有了尊严，竟然投靠了人类。”魂主透明的脸上流露出一丝不屑，看着秦琅刺向自己的金色长枪，缓缓伸出了右手，抓了上去。

　　“卑微的人类，竟然敢冒犯我魂主的尊严，受死吧。”魂主愤怒的额说道。

　　秦琅看着离自己越来越近的透明手掌，嘴里蹦出了两个字。

　　“傻逼。”


第154章 十字斩魂刀

　　噗！

　　魂主的透明大手被秦琅的金色长枪一枪刺穿，金光闪现，去势不减，朝着魂主不可置信的透明大脸刺了过去。

　　魂主身躯巨大，动作竟然一点也不迟钝，眼看无法抵挡，脑袋一偏，金色长枪插着耳朵边呼啸而过，耳朵被长枪上的气息带过，竟然发出了呲呲的声音，本来没有任何五感的魂主竟然感到了一丝被灼烧的痛楚。

　　“你，你这是什么攻击？”魂主怒不可遏，脸色无比狰狞，却是掩饰不了眼神中的惊惧。

　　太可怕了，这人类身上的气息太恐怖了，那金色的长枪竟然能够无视自己的防御直接刺穿，这个人简直就是一道催命符啊。

　　“魂主，给老子滚开，再挡在老子面前，下一次就会刺进你的脑袋里。”秦琅大手一挥，身体前三柄金色长枪凝聚，枪头对准了魂主。

　　魂主浑身一颤，无比恐惧的望着秦琅身前的金色长枪，心里无数念头急转而过。

　　“这长枪上的气息太恐怖了，竟然蕴含着浓郁的纯阳之气，简直是我的克星。不过这样的攻击必定也是非常耗费元气，不知道能不能拖死他。拖到他元气耗尽，若是能夺舍了这具身体的话……”魂主发狠，决定赌一把，猛地仰天长啸，无数透明的游魂聚拢了过来，在魂主的身前形成了一道巨大厚实的灵魂体盾牌。

　　“愚昧至极，以为这样就能挡得住我么？”此刻的秦琅如同天神下凡一般，身上的王者之气毫无掩饰的散发着，看得石微柴立等人的眼睛都是瞪了出来。

　　“这，是秦师弟？怎么这么厉害？我的灵魂都有一种颤栗的感觉。”柴立竭力压制住体内那股想要臣服的冲动，惊惧地说道。

　　“秦师弟太强大了，有秦师弟，我们必定能够完成这次的任务。”石微身上在颤抖，脸上的欣喜表露无疑。

　　铁家兄弟一脸火热的望着秦琅的背影，眼神如同火焰喷射。

　　“魂主，让开吧，你抵挡不住的。”阵祖一边对魂主说道，一边远远的躲开了秦琅，虽然他暂时控制了陈俊涛的身体，但是说到底他其实也是灵魂体的存在，离秦琅太近了的话，竟然有一种要魂飞魄散的感觉。

　　“哼，阵祖你也太没骨气了，我就不信我挡不住他。”魂主把心一横，欲望战胜了恐惧，自己在这里困了无数年，如今阵祖都夺舍了一具肉体，他自然是羡慕无比。

　　“富贵险中求。”魂主大手一招，越来越多的灵魂体被召集过来，被他吞噬，他的身躯竟然渐渐的化为实质起来。

　　“哼，找死，那我就成全你。人皇霸王枪！”三柄金色长枪呼啸而出，所过之处，所有灵魂体尽数在惨嚎中如同被火焰灼烧，消散于天地。金色长枪透过了厚厚的灵魂体盾牌，终于炸裂开来，灵魂体盾牌被炸出了一个巨大的坑洞，而金色长枪也终于消散。

　　“呼呼……”魂主长出了一口气，若是他是人类的话，必定是惊出了一身冷汗。

　　“哈哈哈，人类，就这么点实力么？”魂主猖狂的大笑了起来，双手不断挥舞，无数灵魂体蜂拥而上，将霸王枪炸开的空洞修复填满。

　　面对魂主的讥笑，秦琅的回应是一个不屑的眼神，双手平举，整个人站在虚空之种，如同一个金色的十字。

　　“皇天当立，十字斩魂刀。”秦琅声若响雷，如同帝王降临旨意一般，一道道金色的十字身影从秦琅的身上分化而出，真如一柄十字战刀一般，飞舞盘旋，朝着魂主的灵魂体盾牌斩去。

　　“万魂归宗，吞噬。”魂主也拼了，大嘴一张，无数的游魂被其吸入体内，最后的转化终于完成，魂主竟然化作了一个拥有实质的巨人。大手一握，将万魂盾牌拿在了手中，如同一个巨人武士一般。

　　“就算凝结实体，但是本质却是无法改变的。去吧，十字斩魂刀，斩魂！”秦琅双手往前一指，一道道金色的十字战刀朝魂主斩去。

　　砰砰砰砰……

　　十字战刀斩在了魂主的万魂盾牌上，一块一块的灵魂被斩落，化为飞烟，一番噼里啪啦的斩击下来，魂主万魂盾牌已经破碎不堪，就还剩下一个手把握在手中。

　　“啊！”魂主吓得几乎丢了魂儿，不过他自己就是灵魂体的存在，自然是丢不了了，万魂盾牌被破，而那金光闪闪的十字战刀还在空中盘旋飞舞着，在魂主的瞳孔里逐渐放大，真如夺命战刀一般。

　　“啊！”魂主没心没肺，却依旧撕心裂肺的惨叫了起来，十字战刀毫不留情的斩到了他的身上，如同锋利的刀片，将他的身体偏偏削落，每削落一块，立刻消散，转瞬之间，魂主的身体就缩小了一倍有余。

　　“停停停，人类，我认输了，快停下来。”魂主惨烈的叫了起来，秦琅根本没有停下来的意思，便是对着阵祖叫道：“阵祖，快帮我求求这个人类，让他停下来，再这么下去，我就要消散了，阵祖，快啊。”

　　阵祖惊恐的望着不断缩小的魂主，浑身一片颤栗，哆嗦着对秦琅说道：“秦，秦琅，放过他吧，与其杀了他，还不如收为己用，他可以帮你们阻拦其他闯入这里的人类，为你们赢得时间。”

　　闻言，秦琅右手一收，十字战刀盘旋着回到了秦琅的身体，不过依旧是留了一柄在魂主的头顶上。

　　“魂主，要么死，要么成为我的奴隶，你自己选。”秦琅语气冰冷地说道。

　　“我愿意成为你的奴隶，只要你不杀我。”魂主立马跪在了地上，五体投地的朝着秦琅匍匐了下来。

　　“好，放开你的心神，我要在你体内留下灵魂烙印，你若是敢有坏心思，只要我心念一动，你转瞬之间就会灰飞烟灭。”秦琅说道，朝着魂主打出了一道金光，啪的一声拍进了魂主的额头。

　　魂主眼神顿时变得无比耳朵柔和起来，站起了身子，朝着秦琅深深的鞠了一躬，恭敬地喊道：“主人。”

　　“魂主，你指挥这一层的所有灵魂体，将其他闯进来的人全部给我拦下来。阵祖，带我们进第四层。”

　　“是主人。”魂主恭敬地说道。

　　阵祖复杂的看了魂主一眼，没有说什么，带着秦琅，越过了魂主的，朝着第四层的入口而去。

　　石微、柴立等人，目瞪口呆看着眼前的一切，一句话都说不出来。

　　就这么一会儿功夫，第三层的主宰，万魂之主，就被秦琅以强横的姿态击败并收为了努力？

　　“太，太……”


第155章 势力格局

　　收服了魂主之后，在阵祖的带领下，秦琅一行人顺利的进入了矿藏的第四层，这一层里，虽然也是灵魂体的存在，但是却与第三层截然不同。

　　第三层的游魂漫无目的四处游荡，除了一些强大的存在以外，绝大部分都没有自主的意识。而第四层的游魂，生前都是强大的门派弟子，死后也是不弱，大部分都保留了意识，能够残留到现在的，都是精英。

　　“第四层里的游魂比第三层的厉害得多，并且不是散乱飘荡的，而是形成好几个割据的势力。而通往第五层的入口共有五个，皆是被割据势力守护着。”

　　“灵魂体也划分势力范围？”秦琅愣了一下，问道：“说详细一点。”

　　“第四层方圆大约五万里……”

　　“等一下，五万里？这矿藏有这么大吗？”石微问道。

　　“怎么说呢，真实的矿藏当然没有这么大，但是这处矿藏其实是一个非常奇妙的空间，第一层，空间大小与外界是一致的。进入了第二层，你们的身体其实就已经缩小了十倍，一里就相当于外界的十里。第三层再缩小十倍，没递进一层，你们的身体就会缩小十倍。现在第四层，你们其实已经是缩小了一千倍了。所以，五万里的距离，其实也就相当于外界的五十里而已。”

　　“什么？我们的身体缩小了？”秦琅顿时尖叫了起来，惊慌失措的摸摸自己的手，再摸摸自己的脸，一脸的惊恐。

　　“你……”阵祖一阵无语，实在无法将这个大惊小怪的人与刚才那个如同天神下凡的存在联系到一起，有这样想法的，并不止阵祖一人。

　　“这种缩小只是相对的，并不是说你们的身体各方面指标就真的缩小了，离开这里之后，自然会恢复正常的。”阵祖解释道。

　　“呵呵呵，这还差不多，我就是说嘛，我要是缩小了一千倍，那岂不是变成一粒尘埃了。拜托你下次说话说清楚点，吓死我的小心肝了。”秦琅拍了拍胸脯，后怕道。

　　“……”所有人都一阵无语。

　　“嗯，你继续，你继续……”秦琅对阵祖说道。

　　“这里方圆五万里，那远古门派的弟子分成了五个势力，分别占据着五个入口。分列在东西南北中五个方向。而我们现在的位置，在东北部三万里的位置，离我们最近的一个势力，在我们西北方向一万里的位置。”

　　“一万里么？那里情况怎样？”秦琅问道。

　　“那个势力大约纠集了三百多名弟子，虽然生前很强大，但是现在的实力却是大不如从前，大部分相当于人类的凝神期修为而已。不过那里有七个强大的灵魂体，据说生前是门派里精英的真传弟子，修为接近化神期。”

　　“七个接近化神期的灵魂体？”石微顿时一惊，那也就是说有七个不比自己弱的对手。

　　“七个又如何？七十个又如何？来多少我灭多少。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“变态！”五个人同时说出了这两个字。

　　“什么？阵祖，你竟然敢骂我？你想死还是怎么滴？”秦琅眼睛一横，瞪了阵祖一眼。

　　“又不是我一个说的，你干嘛要针对我一个人？”阵祖大惊失色，顿时菊花一紧，秦琅已经在他心里种下了一个深深的无法抗拒的形象，若不是自己占据着这具身体，阵祖毫不怀疑秦琅会立刻灭杀了自己。

　　“嘿嘿，带我们去。”秦琅朝着阵祖笑了笑，那笑容更是让阵祖寒毛冷竖，毫不迟疑的朝着北方的割据势力飞去，速度极快，快得想要脱离秦琅的视线，不过他知道，这是不可能的。

　　秦琅现在在队伍中的地位可谓是空前的，无人可以取代，已经成了真正的领袖。石微也很是自觉的将队伍的领导权交给了秦琅，而其余的几人，也丝毫没有因为秦琅表面的修为而有丝毫的不服，在他们看来，没有谁比秦琅更适合做领袖了。

　　一行人在第四层矿藏极速的飞驰，而秦琅的心神，却时刻观察着第三层里的状况。借助留在魂主体内的灵魂烙印，秦琅就如同身临其境一般。

　　“主人，这几拨人太厉害了，我手下的这些游魂根本抵挡不住。”魂主心里对秦琅说道，同时也是忐忑无比，唯恐秦琅下令让自己拼命的阻拦，自己根本无法拒绝秦琅的任何命令，而那样做的唯一结果就是自己被一群人围攻致死。

　　不过秦琅可不想让魂主就那么死去，更何况就算是拼死抵挡，也不过能稍微延长拖延的时间而已。

　　“魂主，把所有的游魂全部聚集起来。不过不要到这里来，往远了去，越远越好。”秦琅快速地说道。

　　魂主毫不迟疑，遵从了秦琅的命令，张嘴猛地一吼，整个第三层都仿佛颤动了起来，无数只游魂皆是发出了一阵凄厉的惨嚎，仿佛在回应魂主的互换一般，紧接着也不管那些被包围的人类，飘荡着朝着远处飞荡而去，那个方向，与第四层的入口南辕北辙。

　　“主人，将所有游魂全部调离的话，那我们这里岂不是防御空虚了？若是那些人类攻过来，我根本拦不住啊。”

　　“按我说的做。”秦琅的声音硬了几分。

　　“是的主人。”魂主无法拒绝。

　　“怎么回事？这些游魂怎么突然撤离了？”

　　“你看，所有的游魂都朝着一个方向飞去了。”

　　“这些游魂肯定是觉得抵挡不住，全部后退，撤离到第四层的入口处，集中力量防守了。”

　　“没错，应该就是这样，走，我们追上去。”

　　“要是遇到其他的人怎么办？”

　　“先联合起来，一起闯进第四层再说，据说第四层的游魂更加厉害，多一个人多一份力量。不过，最后争夺矿藏控制权的时候，就要各凭本事了。”

　　“好，就这么办，兄弟们，追上去，杀光这些游魂，帮他们超生吧。”

　　“杀！”

　　所有的人，竟然都朝着游魂飞去的方向追了过去，离第四层的入口越来越远。看着这一切，魂主心里对秦琅佩服无比。


第156章 酝酿

　　秦琅一个小小的计策，就将所有人引往了离第四层入口更远的地方，与此同时，在阵祖的带领下，一行人在第四层风驰电掣的赶往北部势力范围。

　　在这期间，秦琅也留了个心眼儿，虽然他能够探知阵祖心里的想法，但是他还是向魂主询问了一下第四层的具体情况，因为按理来说，魂主是门派里负责管理矿藏的弟子，对门派里的情况比阵祖要了解得多，而且离第四层也更近，一番询问下来，得到的答案与阵祖所说基本一致。

　　“魂主，那些人迟早会发现端倪的，你留在这里，拦住他们，能拦多久就拦多久，挡不住你就撤到第四层里来，往北部势力来与我们汇合。”

　　“是，主人。”魂主恭敬地说道。

　　第四层里，一行人的速度极快，现在他们占了时间上的优势，这边有人带路，第三层还有魂主在帮助阻拦，若是这样他们都还不能占得先机的话，那就可以去死了。

　　“还有三千里就到总部了，现在已经进入了势力范围了。我们得小心了，若是打草惊蛇的话，让他们有了准备，对我们相当不利。”阵祖飞行的速度慢了下来，对秦琅等人说道。

　　“没关系，继续保持速度，魂主在第三层撑不了多久。”秦琅果断地说道，同时一道道神念从他身上蔓延出来，将每个人的身影都是覆盖在神念之下，顿时，所有人的气息与第四层的空间竟然融合在了一起。不凭肉眼的话，根本无法发现他们。

　　“这，天啊，竟然完全消失了？”阵祖身在最前方，神念往后一扫，竟然空空荡荡，什么都没有发现，而回过头，却是真真切切发现，秦琅等人就跟在自己的后面。这一发现，让阵祖浑身冷汗直冒，这么近都没法发现，这不是说，秦琅完全可以悄无声息的站在自己身后，随时给自己凶狠的一击，就像虐魂主那样虐自己？

　　阵祖菊花一紧，在秦琅神念的包裹下，浑身抹油，速度更是加快了几分，秦琅紧随其后，再后面，跟着目光呆滞，一脸麻木的石微柴立等人。秦琅各种强大的手段越来越多，越来越变态，如果一开始还是无比的震撼，到后来的理所当然，到现在，他们已经习惯了。若是秦琅突然变成一个姑娘，在他们看来也不是不能接受。

　　此时此刻，最后悔的就莫过于的阵祖了，他悔啊，悔自己为什么会瞎了眼，竟然来找秦琅这一帮人的麻烦，闯入第二层的人那么多，自己怎么就不去搞其他人嘛？这下可好，落入了秦琅这只猛虎的口中，自己就变成了一只小羊羔了。

　　“尼玛啊，这是凝神期圆满的实力么？逆天啊！没道理啊！我搞谁不好，竟然会遇到这煞星！”阵祖心里在疯狂的咆哮，悔不该当初。

　　“哼！”似乎是感觉到了阵祖心里的想法，秦琅发出了一声冷哼声，这一声轻哼，使得在前面带路的阵祖直打哆嗦。

　　六个人在一千丈的高空飞驰而过，阵祖望着自己身下飞速后退的景色，时不时还能看到一两个在外飘荡的游魂。但是敌在明，我在暗，那些游魂根本无法发现从天空飞过的自己等人。

　　“秦琅，啊不，秦，亲大哥，我们到了。”阵祖停下了身形，往后退了两步，与秦琅并排站在一起，恭敬地说道。

　　顺着阵祖的目光，秦琅等人便是看到，身下是一片巨大的山脉，不过这山脉一片荒芜，无草无木，有的只是光秃秃的石头。当中有一座格外突起的山峰，似乎是一座沉睡的火山。在火山口下，有数百个黑漆漆的山洞，山洞里时不时幽光闪现。

　　“这火山口就是通往第五层的入口，火山口外的那些山洞，每一个山洞都代表着一个强大的游魂。”

　　三百多个游魂山洞，星罗密布的将第五层的入口守护住。只要秦琅等人一出现，朝着入口而去的话，数百强大的游魂立刻就会蜂拥而起。

　　秦琅静静的望着身下，没有说话，心思急转，似乎在酝酿着什么，而其他人则是很自觉的没有出言去打扰。

　　半晌之后，秦琅眼睛里精光一闪，一个毒计应运而生。

　　“阵祖，这第四层里的五大势力之间的关系如何？”秦琅问道。

　　“关系？算不上好也不算差。这北部势力相对较弱，在这火山周围的数百个精英游魂以外，在三千里势力范围内大约有接近一万的游魂。其实第四层分裂成五个势力，并不是完全敌对的关系，虽然内部有争斗，但是最终目的都是为了守护入口。”

　　“也就是说，如果其中一个入口被攻打的话，其他的几个势力也许会派出兵力来支援了？”

　　“应该是这样的，在我的记忆里就有一次。曾经有一个强大的人类来闯第四层，当时被攻击的南部的入口，南部艰难抵御，其他几大势力皆是赶来支援，最后四五万的强大游魂联手对抗那强大的人来，最后把那人类打得落荒而逃。”

　　“那些游魂赶来这里的话，不用像我们这样赶路吧？”

　　“当然不用，游魂之间有特殊的传送能力，瞬息万里。不然的话方圆五万里，南北相距十万里，等他们赶到了早就渣都不剩了，还久远个屁啊。”

　　“哈哈哈，很好，很好。”秦琅闻言，开心的笑了起来，这一番询问，也算是验证了秦琅毒计的可行性。

　　“魂主，你能不能进入第四层？”秦琅心念一动，问道。

　　“本来每一层的游魂是不能进入其他层次的，阵祖是因为控制了人类的身体，所以能够进入，不过我也是个例外，因为我本身就是门派里的弟子，所以，我也可以进入第四层。”

　　“很好，你不要阻拦了，那那群人引到第四层来。”

　　“啊？不阻拦了？还要把他们引过来？”

　　“不错，你这样做……”秦琅吩咐道。

　　“是，主人。”虽然不知道秦琅这样做的目的是什么，但是魂主还是无条件的选择了服从。


第157章 毒计

　　秦琅等人一直按兵不动，在等待时机。

　　第三层里，所有的游魂再度改变了方向，朝着第四层的入口蜂拥而至，一群人闯入者早已是聚在了一起，暂时达成了攻守同盟，一起追击这些游魂。

　　“怎么回事？怎么突然改变方向了？”

　　“这些游魂在搞什么鬼，带着我们兜圈子么？”

　　“管那么多干嘛？全部杀光，我看着这些游魂就浑身不自在。”

　　“丰田，你不是说你们青海宗还有另外一批弟子么？怎么没有见到？”

　　“不知道啊，他们应该已经来这里了，难不成已经进入下一层了？”说话的正是丰田，现在灰头土脸的。

　　“下一层？哼，你们青海宗有那么厉害的外门弟子么？能比我们还快？”说话这人是蓝云宗的一个外门弟子，名叫薛城，修为强悍无比。蓝云宗是另外一个强大的门派，地位与青海宗差不多，甚至隐隐超过青海宗一头。而薛城据说是蓝云宗外门弟子里前十名的存在，丰田对他也是忌惮无比。

　　“那群人实力一般，肯定不可能比我们快了，肯定是在第二层就全军覆没了。”说话的是尼桑。

　　“我看也是如此，你们青海宗的弟子这些年是大不如从前了，人才凋零啊。”薛城语带讥讽地说道。

　　“哼，薛城，你以为你们蓝云宗能比我们青海宗能强大哪里去吗？我若不是以大局为重，就凭你这句话，我就要向你讨教一番。”丰田面色阴寒地说道。

　　“讨教？就凭你？哈哈哈！先留下你的小命，待我控制了这座矿藏，我会给你机会的。”薛城猖狂的大笑起来。

　　丰田恨得牙直痒痒，但是也只能忍气吞声，没办法，他的修为比起薛城来，确实差上一截。而且，据说薛城还有一件上品的法器护体，这更让丰田忌惮无比。

　　现在聚集在一起的，一共二十几人，丰田等六人，薛城一行五人，另外还有一只队伍，是来自另外的一个小门派岐山门的八个人，以及来自另外一群散修的四人组。

　　这些人一碰到一起，很快便达成了一致，暂时联合在一起，冲击矿藏每一层的阻碍。进入第五层以后，便各自凭本事了。薛城等人人数虽然不多，但是实力却是最强的，暂时担任起领导者的角色。

　　“给我杀，我已经发现第四层的入口了，就在前面不远的地方。”薛城面带喜色，手中一只黑色大笔不断飞舞，一道道黑芒脱笔而出，扫到一处，无数只游魂便在惨嚎中消散。

　　魂主看着自己手下的游魂越来越少，心里也是一阵滴血啊，不过为了主人的计划，魂主也是豁出去了。

　　“啊，快撤快撤，不要抵挡了。”魂主突然惊恐的喊了起来，一吼一下，所有的游魂一哄而散，朝着四面八方飞逃而去。留下魂主一人浑身战栗的看着以薛城为首的一帮人。

　　“你就是魂主，第三层的主宰？”薛城走了出来，面带不屑的问道。

　　“你们，你们这些可恶的外来者，你们等着，我马上就去第四层通知门派里的精英游魂，只要你们敢进入第四层，绝对死无葬身之地。”魂主浑身颤抖的不断后退，脸上流露出深深的恐惧。

　　“哈哈哈，死无葬身之地？我先让你死无葬身之地。”薛城很满意魂主的表现，敌人越恐惧，他的心里就越痛快，大笔一挥，朝着魂主便攻了过去。

　　魂主当然不会抵挡，身躯一晃，便是钻进了入口，进入了第四层。

　　“不好，我们追上去，不能让他去通风报信，打草惊蛇的话对我们接下来的行动极为不利。”薛城脸上一变，便是飞身追了上去。

　　一群人浩浩荡荡的进入了第四层，以来到第四层的空间，一群人顿时觉得天地都变得空旷了一些，不过他们却是不知道自己的外形已经缩小了一千倍。

　　“咦？薛师兄，你看，那不是魂主吗？”一个声音响起。

　　“哈哈哈，果然是魂主，这家伙是笨蛋么？竟然没有立刻逃跑？追上去，抹杀了他。”薛城哈哈大笑，飞身向前。

　　魂主当然不是笨蛋，不是不懂得逃跑，而是在等待薛城等人。自己要是跑没影了，怎么给薛城等人引路。

　　“主人，我已经把那一帮人引来了，里面确实有你说的那几个装扮怪异面容猥琐的人。”魂主向秦琅报道。

　　“还有多久能赶到我们这里？”

　　“大约一个时辰就能到达。”魂主说道。

　　“好，你小心点，不要被他们给追上了，不然你就得哽屁了。”秦琅说道。

　　“谢谢主人关心。”魂主感动得热泪盈眶。

　　……

　　半个时辰之后，秦琅邪恶的声音响了起来：“诸位，开始进攻吧。”

　　刷，秦琅收回了覆盖在众人身上的神念，一行六人顿时暴露在天空之中。数百道的神念顿时锁定了秦琅等人。

　　“不好，有人类闯入。”

　　“什么？这些人类都到了入口的上空了，怎么现在才发现。”

　　“拦下他们，这些可恶的人类。”

　　唰唰唰！

　　数百只游魂冲天而起，将秦琅等人团团围住，另外还有数十只游魂，守护在火山口的入口处，防止秦琅等人捡漏冲了进去。

　　被数百只强大的游魂为主，石微等人脸色也是有了变化，连阵祖都有些发憷了，这些可不是第三层里的那些无意识的低等游魂，而是拥有自主意识，残留了无数岁月的高级游魂。

　　“秦师弟，我们为何不悄无声息的进入第五层？”石微传音道。

　　“那根本是不可能的。虽然我的神念能够掩盖身形，但是只要我们一靠近那火山口，就绝对会被发现，这一战无法避免。师姐放心，我不会让我们任何一人受到伤害的。”秦琅胸有成竹地说道。

　　“人类，速速退去，否则的话，你们也会成为这里游魂的一员。”一只强大的游魂开口说道。

　　“哼，想让我们变成游魂？没那么容易。我们只是前来探路的，等我们大部队一道，定会杀的你们片甲不留。”秦琅恶狠狠地说道，只是语气之中，竟然带着一丝丝惧怕。

　　秦琅的恐惧被游魂轻易捕捉到了，顿时脸上便是无比傲气地说道：“既然你们冥顽不灵，那就不要怪我们不客气了。杀！”

　　这游魂似乎是首领，一声令下，所有游魂便是发动了攻击。

　　“人间正道是沧桑！正气天下！”秦琅的接连打出五道金光，覆盖在其余五人的身上，顿时，每个人身上都出现了那种令游魂无比畏惧的浩然皇者之气。

　　“这，这是什么气息？为什么我竟然会颤栗？”这样的想法从每一只游魂的心里响起。


第158章 援军到了

　　秦琅身上的皇者之气，正是这些游魂之类的阴邪之物最大的克星，那是一种本能的战栗。而现在，秦琅将这种气息，打在了自己的队友身上，使的石微等人的攻击也带有这样的气息。

　　“我说过，我们只是开路的，等我们的大部队一到，定要血洗第四层矿藏。”秦琅的声音响彻天地，直接在每一个游魂的心里响起。

　　“杀，杀了他们！”游魂领袖惊恐的喊了起来，声音都在颤抖。但是任凭他吼叫如何撕心裂肺，北部势力的那些强大游魂的每一道攻击的威力都大打折扣，本来十成的力量只能发挥出五成。而秦琅等人则是得势不饶人，凶悍无比。

　　一个又一个游魂被击散，游魂领袖再也按捺不住了，心里也是害怕了起来，但是他是绝对不会后退的，自己的使命就是守护第五层入口。

　　“这一群人太厉害了，而且他说他们只是开路的，后面还有大部队？天啊，一群这样的人我们怎么抵挡得住？”

　　“不好了，首领，刚才得到消息，另外有一群人，正在朝我们这里飞速而来，人数特别多，大约有二十几人。”

　　“什么？二十几人？加上这几个岂不是整整三十人了？不行，必须请求支援了，光凭我们这里的游魂，根本抵挡不住。”

　　“首领，我们要向其他几大势力求救了么？”

　　“不仅如此，把所有在外飘荡的游魂全部召集回来，这群人太厉害了，身上竟然有如此强烈的浩然正气，是我们天大的克星。”

　　游魂领袖的情绪渐渐平静了下来，他干脆闭上了眼睛，一阵莫名的波动从其身上传了出来，朝着四面八方延伸出去，瞬息万里。

　　几乎在同一时刻，东、南、西、中四大势力都接到了北部势力领袖的求救信号。

　　“哈哈哈，北部势力竟然向我们求救了，不知道遇到了什么难缠的角色。”一尊巨大的游魂在一顶宝座上端坐着，他是中部的领袖，正在于属下说着什么的时候，突然接到了北部的求救，顿时哈哈大笑了起来。

　　不久，他脸上的笑容便变得僵硬起来，再继续往下，脸色越来越难看。

　　“什么？竟然有如此强大的人类？是我们游魂的克星？浩然正气？”中部领袖拍座而起，脸上不可思议地说道：“竟然向所有的势力都发出了求救，而且要带所有的游魂前去救援？糟了，看来出大事了。”

　　“传令下去，势力范围所有的游魂全部召集回来，我们去支援北部。”中部领袖面色阴寒地说道。

　　与此同时，其他几大势力也在紧锣密鼓的召集游魂，只待准备得当，立刻就会赶往北部进行救援。在第四层空间里，游魂是绝对的主宰，在这一层空间内，在特殊的情况下，游魂可以瞬息万里的穿梭。根本不需要像秦琅他们那样赶路。

　　北部，那巨大的火山口上，秦琅慢悠悠的斩杀着一个个游魂，他并没有使出全部的力量，否则的话，人皇附体之下，一个十字斩魂刀就能消灭一大片的游魂。

　　他在等待着什么。

　　“主人，一炷香之后我就能赶到。”魂主的声音传了过来。

　　“好。”秦琅眼睛一亮，关键的时刻到了：“大家快向我靠拢。”

　　阵祖等人闻言，迅速的向秦琅靠拢，站在了秦琅的身旁。

　　“哈哈哈，我们的援军马上就要到了，你们这些孤魂野鬼，我要送你们去投胎。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“不好，那群人还有一炷香的时间就要到了。”北部领袖心急如焚，心神连动，一道道信息传递出去。

　　“你们还在啰嗦什么？敌人还有一炷香的时间就要到了，我这里根本抵挡不住。”北部领袖咆哮道。

　　“一炷香？你放心，一炷香时间之内，我一定赶到。”南部领袖说到，他里北部势力最远。

　　“你们呢？多久能到？”

　　“半炷香，我还需要半炷香的时间。”

　　“你掰起手指头数数吧，数到一百下我就到了。”

　　“别着急，我肯定不是最后一个到的，你一定要顶住啊，千万不能让他们闯了过去。不然我们就罪孽深重啊。”

　　“你们罪孽深重，是老子罪孽深重。”北部领袖咆哮道，自己也太倒霉了，这群煞星为什么偏偏来闯自己的北部啊。

　　“秦师弟，援军？我们有援军，吗？”石微问道。

　　“哪儿来的什么援军，就是丰田他们一帮人，还有其他门派的一群人，现在正在朝这里赶过来。”

　　“什么？他们过来了？”石微大吃一惊，本来自己等人是占得了先机的，若是让那些人赶来，岂不是被人抢了胜利的果实，这里的这些游魂，自己这些人就完全可以搞定啊。

　　“师姐，你放心。”秦琅看穿了石微心里的担心，胸有成竹地说道：“这些游魂对我们来说构不成任何的威胁，那是因为我身上有令他们畏惧耳朵气息，使得他们不能完全的发挥出实力。但是丰田他们没有啊？我要给他们准备一顿丰盛的大餐。”秦琅阴险地笑道。

　　“啊！秦师弟你……”石微立刻反应了过来，联想起此前秦琅询问阵祖的那些话，石微顿时想通了前因后果。

　　“等着看好戏吧。”秦琅笑道，随机便是大喝一声：“走，去迎接我们的援军。”秦琅神念一出，将所有人包裹住，随机与众人一起冲天而起，朝着远处飞了过去。而北部领袖也不敢追击，只能是眼睁睁的看着秦琅从视线中彻底消失，随后便彻底失去了秦琅等人身影，就连神识都是无法捕捉到了。

　　秦琅等人当然不会真的去迎接丰田了，飞到三千丈的高空之上，秦琅神念收缩起来，将所有人都笼罩在其中，与空间完美的融合在一起。没有任何人能发现他们的身影。

　　“魂主，找个机会脱身。”秦琅传音道。

　　“是，主人。”魂主回答道，加快了速度，朝着北部势力飞驰而去，一边飞着一边喊道：“首领，首领，不好了，有大批的敌人攻打过来了。”

　　魂主的声音撕心裂肺，一头冲进了北部的一群游魂当中，装出一副终于逃脱升天的样子，却是找了个机会，从后方悄悄地溜走了。

　　而丰田等人蜂拥而至，一眼就望到了那巨大火山口里的第五层入口，顿时各个热血上涌。

　　“你们就是人类的援军？”北部首领心里咯噔一跳，壮起胆子问道。刚才津津乐道六个人就把自己这里搞了个人仰马翻，现在足足来了二十几个，那还得了。

　　“该死的，人类的援军到了，我的援军怎么还不到？”北部首领心急如焚。


第159章 五大首领

　　“你们这些可恶的人类，我们在这里不问世事，你们偏要来闯，一次来闯，二次来闯，到底是为什么？”北部领袖痛心疾首地喊道，他当然知道这些人为什么来闯，他只是想拖延一下时间而已。他知道，这些人类，占据上风之后，总是喜欢炫耀一番，满足一下心理上的虚荣感。

　　果然，北部领袖这么一喊，薛城顿时趾高气昂了起来，站在众人面前，威风凛凛地说道：“为什么？怪只怪你们身处这一处矿藏之中，怪只怪你们是守护者。臣服我，做我的奴隶，从此以后为我所用，我可以带你们离开这里，外面的世界有多大你们是知道的。否则的话，今日你们就只有魂飞魄散，彻底消散于天地之间，连个投胎的机会都没有。”

　　“你真的能够带我们离开么？我们死后灵魂被禁锢在这里，无法独自离开。”北部领袖眼睛一亮，惊喜一闪而过。

　　“当然了，我有一件上品法器，可以容纳灵魂体的存在，待得离开之后，我会为你们寻找合适的肉身让你们夺舍。重生于天地之间。”薛城一次又一次抛出天大的好处。

　　“哈哈哈，夺舍？重生？”北部领袖却是突然哈哈大笑了起来，指着薛城笑道：“哪里用得着出去，不如你现在就让我夺舍吧？”

　　“哼，竟然敢耍我？”薛城脸色一寒，他也察觉到了这领头的游魂根本没有害怕自己的意思。

　　“耍的就是你！”北部领袖顿时猖狂起来，虚幻的身体不断闪烁，指着薛城大骂道：“你们这些可恶的外来者，竟然想要我向你们臣服？还要我做你的奴隶？简直是痴心妄想，上品法器？只要我们一进入，立刻就会被当成养分被吞噬吸收，你以为我不知道？”

　　“哈哈哈，知道了又如何？今日我就要让你们成为我御魂剑的食物。”薛城大手一抖，一柄漆黑如墨的飞剑握在了手中，正是他的上品法器，御魂剑。

　　御魂剑一出，顿时不停的抖动，如同一个饿极了的饿狼看到一只只小羊羔一般。御魂剑，吞噬万魂滋润自身，吞噬的游魂越多，自身的威力也就越强。据说薛城在最初得到此剑的时候，这柄飞剑只是一件下品法器。而薛城手持御魂剑，手中斩敌无数，更是在一处远古的墓冢之中，吞噬了万魂，此剑便是节节攀升，进化成了上品法器。

　　“好厉害的上品法器，还未发动攻击我便是感受到了凌冽森寒的剑气。”丰田在薛城的身后，望着薛城的噬魂剑，眼睛里流露出一丝贪婪之色。

　　“哈哈哈，想要让我们成为你的食物？如此大话也不怕闪了舌头？”笑声从虚空之中传了出来，紧接着空中仿佛被利刃划开了一道巨大口子，一个巨大的游魂从里面走了出来。紧随其后，无数只游魂闪烁着绿光蜂拥而出，如同过境的蝗虫一般。

　　“中部首领，你终于到了。”北部首领欣喜地说道，他之所以敢跟薛城打嘴仗，就是因为收到了传音，援军立刻就到，他也不用在拖延时间了。

　　“哟，看来我紧赶慢赶还是赶到了中部的后面，不过看样子我也没晚到嘛。”天空又出现了一道巨大口子，一个同样巨大的游魂迈出。东部的援军也到了。

　　几乎前后脚，西部与南部也相继达到。

　　五尊巨大的游魂站在了薛城的前面，正是东西南北中五大首领，在五大首领身后，是整整两千强大的游魂大军，密密麻麻的绿光闪烁，令人心寒。不仅如此，四面八方不时有在外游荡的游魂奉命而归，游魂大军越来越壮大。

　　看着越来越多的游魂，薛城脸上的自信也不由得收敛了起来。

　　“人类，刚才是谁说的要把我们都当做食物一样吃了？”中部的首领看着薛城，冰冷地说道。

　　“我说的。那又怎样？就算来再多的游魂，你们的结局仍然只有一个。那就是成为我噬魂剑的食物。”薛城看着中部首领，冷冷地说道。

　　“哼，大言不惭。”中部首领怒哼一声，怒道：“你以为我们只有这点游魂？我告诉你，这只是先头部队。紧随其后的还是近十万的游魂大军，茫茫魂海，我看你肚子有多大，撑不死你。”

　　“十万游魂？哈哈哈哈！那我就赶在十万游魂到来之前，将你们全部吃了再说。”薛城哈哈哈大笑了起来，大吼一声：“诸位，四五层的入口就在眼前，杀光这些游魂，我们就能进入第五层。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　薛城第一个出手，噬魂剑带着墨黑的光芒，朝着游魂大军而去，如果说秦琅的皇者之气是这些游魂的克星，那薛城的噬魂剑就是这些游魂的天敌。

　　噬魂剑如同一头闯入了羊窝的老虎一般，四处穿梭，每过一处，就有数十只游魂成为了他的食物，不是被斩杀，而是惨嚎着被吸入了噬魂剑。

　　五大首领大吃一惊，纷纷出手。中部首领那巨大的游魂之躯猛地跃起，一直巨大的手掌朝着薛城抓了过去。

　　“萤火之光也想与日月争辉？”薛城冷笑一声，噬魂剑飞旋回手中，对着中部首领的手掌便是一剑劈了过去。

　　砰砰！

　　如同斩在了钢铁上一般，噬魂剑在巨大手掌上劈出了一连串的火花，中部首领浑身绿光一闪，他惊恐感觉到，就在刚才那一记交锋，自己身上魂力竟然似乎被噬魂剑吸扯走了一部分，那噬魂剑就如同是一个无底的黑洞，不断的吸扯着自己的力量。

　　“我说过，你们都会是我的事物。”薛城看着惊恐的中部首领，嘴角翘起了一个残忍的笑容。

　　“游魂大军，全部给我上。四位首领你们与我一起对付此人，他的法器实在是古怪。”中部首领传音给其他几位首领。

　　丰田等人在游魂大军里杀的那叫一个欢，这些游魂力量并不是特别强大，仅仅相当于人类的炼体期修为而已，若不是身为游魂之身，根本无法御空飞行。

　　不断有游魂从远处回来，加入了游魂大军，丰田等人还在纳闷，直接杀得那么欢，怎么游魂的数量不见减少，反而是越来越多了？

　　秦琅等人远在千里之外，朝着最近的中部实力范围飞去。

　　“秦大哥，你真是好计谋啊！竟然把整个第四层的势力全部引到了北部，让其他的那群人去抵挡。而我们，则是利用其他势力的倾巢而出，从其他的入口进入第五层。我实在是佩服。”阵祖在秦琅的身旁拍起了马屁。


第160章 两个选择

　　“阵祖，主人不仅是算无遗策，而且对待下属也是非常的好。不如你也投靠主人吧？”魂主对阵祖说道。

　　“咳咳……”阵祖一口气不顺，咳了几声，没有搭理魂主，却是偷偷的看了一眼秦琅，生怕魂主的话让秦琅动心。要是秦琅一发狠来收服自己的话，自己几乎是毫无反抗之力。

　　不过秦琅似乎是没有怎么注意魂主的话，一言不发的朝着中部势力而去，不知道在想些什么。

　　“柴立，这一把我们真是太幸运了，那陈俊涛也好运，竟然拉到了秦琅作为队友，不然的话，我们肯定闯不到现在这里来。”石微看着秦琅的背影，对柴立传音道。

　　“是啊，只是陈兄倒霉，没阵祖附了身，见识不到秦琅的厉害。”柴立唏嘘道。

　　“那也未必，秦师弟跟我说阵祖只是占据了陈俊涛的身体，只是压制了陈俊涛的意识而已，并没有完全夺舍成功。对于发生外界的一切，陈俊涛十有八九也是有感应的。而且我看现在的阵祖，也不敢再去夺舍陈俊涛了，你看他怕秦师弟怕得那样子。”石微捂着嘴笑道，现在他并不特别担心陈俊涛的安危了。

　　“说的也是，也不知道秦师弟是怎么修炼的，此前宗内传的沸沸扬扬，说西峰出了个绝世天才，我们还都有些不太相信，峰内的一些师兄甚至说秦师弟是浪得虚名还想在炼神选拔赛上见识见识，哈哈哈，我若不是亲眼目睹秦师弟的威风的话，我也绝对不会相信一个凝神期的人能有如此战力。”柴立也笑了起来。铁家兄弟沉默寡言，不爱说话，只是静静的听着石微与柴立的对话，对于秦琅，他们俩也是佩服的很。

　　“秦大哥，前面就快要到了，我们毫无掩饰的这么闯进来，竟然一个游魂都没有遇到，看来果然全都去支援北部去了。”阵祖佩服地说道。

　　“阵祖，给你两个选择！”秦琅却是突兀地说道。

　　“啊？选，选择，我……我……”阵祖吓了一跳，冷汗直冒，真是怕什么来什么，秦琅果然发狠了，怎么办？自己改怎么办？难道要像魂主那样成为秦琅的奴隶？不，自己绝对不愿意那样，自己可不比魂主，只是一个门派的弟子而已，自己可是堂堂的阵祖，曾经风光无限，整个太明天无人不知。如今，怎么能成为别人的奴隶？

　　“第一，离开陈俊涛的身体，加入我们，跟我们一起进入第五层，这样的话，我们其实就相当于多了一名战斗力。当然，既然是我的队友，我肯定就不会对他不利，等我控制了这座矿藏之后，我会放你离开。包括魂主，我也会结出对他的灵魂烙印，我需要的不是奴隶，而是真正的战友。”秦琅伸出了一个手指头。

　　“主人……我……”魂主感动得痛哭流涕，深深为自己选择了这样的一个主人而感到自豪与骄傲。

　　“呃，这个……”阵祖没有料到第一竟然这样的一个选择，似乎对自己是百利而无一害，但是见识到了秦琅的阴险，阵祖无法彻底相信秦琅有那么善良。

　　秦琅自然不会如此善良，他只是要确保陈俊涛的安全而已，被阵祖占据了太久的身体的话，他也无法肯定会不会发生其他的变故，总之先把阵祖弄出来再说。

　　“第二，你如果不出来，我就把你逼出来，把你收为我的奴隶，当然，我是肯定不会向对魂主那样给你自由了。”秦琅伸出了第二个手指头。

　　“靠，这还用选么？”阵祖心里嚎叫了起来，这尼玛哪里是选择题？这完全就是在欺负人嘛。

　　“第一个，第一个。绝对选择第一个！其实秦大哥，就算你不说，我本来就想要离开这具身体了，以游魂的状态生存了那么久，突然进入人类的身体我还真是不太习惯。这正准备跟您商量这件事儿呢。”阵祖毫不犹豫地说道，一边说着，一边就要离开陈俊涛的身体，只见一阵绿光闪烁，一道墨黑的魂魄从陈俊涛的天灵盖上飘了出来，最后凝聚成了一只与众不同的黑色游魂。

　　“靠，其他的游魂都是透明的带点绿，你咋是黑的？”秦琅愣了一下。

　　“嘿嘿，生前坏事儿做多了，死了就黑了……”阵祖尴尬的笑了笑。

　　阵祖离开了，陈俊涛的身体抖动了两下，眼神一亮，气质便是发生了变化。大家都知道，陈俊涛的意识重新控制了这具身躯。

　　陈俊涛双目怒睁，一团怒火冲出，看着站在秦琅身旁点头哈腰的阵祖，破口大骂：“我靠，你丫也太黑了，差点污染了我纯洁无暇的心灵，老子要杀了你。”说着陈俊涛一跃而起，对着漆黑的阵祖就一拳打了过去。

　　阵祖本来并不惧怕陈俊涛，否则也不可能无声无息就将他的身体占据，不过此时顾及秦琅的面子，也只能是硬撑了。

　　砰！

　　陈俊涛一拳打在了阵祖的身上，啪的一下，阵祖被打爆变成了一团黑气，一阵蠕动，再度化为了人形，干叫着：“陈大哥，我错了，我现在已经改邪归正了，我现在加入了你们，是你的队友啊。秦大哥，快救救我，我要被打死了。”

　　“哈哈哈，好了好了，陈师兄，你就放过他吧。还有你，阵祖，你也别装了，演得太假了。”秦琅笑道。

　　“嘿嘿……”阵祖尴尬的笑了笑，站在秦琅的身后，躲着陈俊涛。

　　“哼！我给秦师弟一个面子。”陈俊涛怒哼一声。

　　“走吧，阵祖，带我们进入第五层。”秦琅已经看到身前不远处的那个巨大的火山口了。

　　“好的好的。”阵祖十分积极的走在了最前面。

　　“陈兄，感觉怎么样？幸好这阵祖看起来是个男人，要是个女人的话？哈哈哈哈……”柴立哈哈的笑了起来。

　　闻言，陈俊涛脸上顿时变得不自然了起来，石微也是捂着嘴笑了起来，铁家兄弟的双肩也在不断的抖动。

　　“阵祖，你是男的还是女的？”陈俊涛吼叫了起来。

　　“爷们儿，我是纯爷们儿……”阵祖在前面头也不回地喊道。


第161章 晋级任务

　　第五层里，秦琅等人就不敢大意了，这里的都是门派里的高层，就算是经过无数岁月的流逝，实力依然不容小觑。

　　“阵祖，当年是发生了什么事，导致一个强大的门派一夜之间全部灭亡，门派里的所有人人都是被封印在这里，连一派的掌教至尊都是没能逃脱。”秦琅问道。

　　“我也不知道，其实这做矿藏就算一处普通的矿藏，不知为什么，连同整个门派都被封印在这里。我并不是太皇天的人，我是被仇家追杀，不敌之下才动用了拼命的杀招，肉体毁灭，灵魂却是逃脱了。当时没有意识，醒来后我就成了第二层的阵祖了。”阵祖对这个门派的事也不是很了解。

　　“魂主，你是这个门派的弟子，你应该比较清楚吧。”阵祖对魂主说道。

　　“额，我当时是负责这个矿藏的开采的弟子，在门内地位还算可以。有一天我正在组织那些工人开采，却不料突然一阵狂风大作，我抬头一看，我们宗门的整个山门竟然都被移了过来，直接一下砸到了这处矿藏之上，随后我便失去了意识。醒来后我已经变成了灵魂体，所有的工人都已经死亡。而矿藏也变成了九层，我在第三层，宗门的其他师兄弟被封印在第四层，长老什么的被封印在第五层，而掌教至尊则被封印在第六层。我们，都成了看门的狗。”魂主想起了往事，这无数岁月以来，自己都被禁锢在这里，暗无天日。这也是他愿意成为秦琅奴隶的原因，只要能够离开这里，就算是成为奴隶，也无所谓了。

　　“到底发生了什么事情，一个宗派的山门都被移走了？这得需要多大的无边法力？九层矿藏，掌教至尊在第六层，那么底下的几层有封印着什么？”秦琅心思急转，思索了起来。

　　此刻，一行六人两游魂已经到了第五层，这里的空间更加的空旷了，因为现在秦琅几人的身体已经相对缩小了一万倍。外界的一里，就相当于这里的一万里。

　　“魂主，你们宗派的高层情况怎样？”秦琅问道。

　　“在我们宗派，出了掌教至尊以外，有两名副掌教，三名太上长老，八名护法长老，以及十六名执事，另外还有三十二名巡视。这是我生前知晓的，至于现在是怎样的我就不得而知了。”魂主搜索了一下记忆，慢慢地说道。

　　“实力如何？”

　　“在我的记忆里，第四层的五大首领是最优秀的五名真传弟子，实力通天，能够跟护法长老媲美。执事的话，要弱小一些。我当时在门派里也算是小有名气，我的实力与一些巡视都相差无几。”

　　“这样啊。”秦琅低头沉思了起来：“第四层的五大首领，这些都是小角色，不用考虑，来再多也没关系。执事不知道那太上长老与副掌教的实力如何。虽然我身上人皇的气息对游魂有极大的克制作用，但是若是太过强大了的话，对付起来也相当麻烦。”

　　“对了主人。”魂主似乎是突然想起来什么，对秦琅说道：“当时我们宗派里还有一尊护宗兽神，地位崇高，与掌教至尊平起平坐，只是不知道是被当做高层封印在第五层，还是与掌教至尊一起封印在我六层。”

　　“麻烦啊。在这些强大的力量面前，什么阴谋诡计都是无用功。而力取的话，则是难度极大。”秦琅的眉头渐渐的皱了起来。

　　石微几人则是你看我我看你，一个个也没有什么太好的办法，若是连秦琅都无计可施的话，他们也只能是望而兴叹。

　　石微看了看手心里的三颗金色的星星，一阵苦笑。这还是中级任务？恐怕都快赶上一些高级任务了吧。

　　突然，石微的眼睛越瞪越大，看着自己的手心，半天说不出话来。

　　“师姐，怎么了？”秦琅觉察到石微的失常，开口问道。而站在石微身旁的柴立则是凑了上去，看了看石微的手掌，顿时也是愣了起来，眼睛爆瞪，颤抖着说道：“六，六芒星？这是，这是晋级任务？难怪，难怪，我们也太倒霉了吧？”

　　“什么？晋级任务？六芒星？”陈俊涛大喊一声，猛地冲了上去一把抓过石微的手掌，顿时泛起了白眼儿。

　　铁家兄弟的脸色也是一变，眉头深锁。

　　“你们在说什么？什么晋级任务？”秦琅不知所以然。

　　“师弟你看。”石微将手掌对向了秦琅，只见此前那三颗金色的五角星，此时已经变成了三颗血红色的六芒星。

　　“初级任务是三角星，中级任务是五角星，而高级任务则是六芒星。一般来说，任务的难度都是固定的，而有的任务则是极为特殊的，难度会随着任务的推进而不断增加，这样的任务就称之为晋级任务。也就是说，我们的中级三星的任务，现在已经变成了高级三星的任务了。这根本不是我们能完成得了的。高级任务，只有内门弟子才敢去领取，我们这些外门弟子若是去领取的话，不仅十有八九无法完成，甚至有可能有性命之忧。”石微忧心忡忡地说道，自己领取的中级任务，竟然变成了高级的任务，她现在也不知道该怎么办了。

　　“没错”柴立点点头，若有所思地说道：“我们几个人能走到这里，大部分都是沾了秦师弟的光，否则的话，早在第二层的时候，就有可能全军覆没了。我就是说嘛，一个中级任务怎么也不可能这么困难。”

　　“这下怎么办？中级任务突然变成了高级任务，我们还要不要继续下去？”陈俊涛皱着眉头说道。

　　“都怪我，任务是我领取的，都怪我。”石微自责地说道。

　　所有人都是望向了秦琅，大家都知道，能闯到现在靠得都是秦琅，如果秦琅说一句撤退，他们毫不犹豫的就会放弃这次任务，高级任务，更何况还是三星的高级任务，根本不是自己这一帮外门弟子能够完成的。

　　秦琅望向了远处，淡淡地说道：“高级任务又如何？现在想放弃已经来不及了，我们已经被发现了。大家准备战斗。”

　　秦琅话刚说完，七八道墨绿色的透明游魂便是出现在了众人的视线中，带起阵阵阴风，扑面而来。


第162章 邪气

　　“来者何人，这里是古藏重地，速速离去。”其中一道游魂尖利的叫嚣着。

　　“咦，叫我们离去？怎么不像前面几层那样直接开打呢？”柴立心里问道。

　　“废话，能来到这里的你以为是简单货色么？这些游魂也知道，若不是有些本事，根本到不了第五层。他们也不想打。”石微传音道。

　　秦琅打量了一下这一行八只墨绿色的游魂，这些游魂确实十分强大，每一只都与魂主相差无几。若不是秦琅将魂主与阵祖都隐藏了起来，说不定还真能相互认识。

　　“没有听到我的话么？请你们速速离开。”那只游魂又说话了。

　　“你们是门派里的巡视么？”秦琅突然开口问道。

　　“你怎么知道？”那游魂没有想到秦琅突然问出了这么一句话来，脱口而出的回到道。

　　“你们门派里的其他人呢？执事，长老，副掌教什么的，都在哪里？”秦琅体内元气运转，声若洪，话如旨，那游魂发自内心的一阵颤栗，无法不回答秦琅的问题。

　　“我们三十二名巡视，分别在宗门的四方巡视。执事大人、长老大人以及掌教大人都在宗门内的。”游魂颤栗地说道。这话一说出来，它就后悔了，为什么自己竟然会回答这个外来者的问题呢？自己不是应该赶走他们么？

　　“带我们去你们的宗门。”秦琅淡淡地说道。

　　游魂根本无法抵挡，只能带着秦琅等人，朝着第五层的深处飞去，连他们自己的巡视范围也不管了。

　　大约半个时辰之后，游魂带着秦琅等人，到了一处深不见底的峡谷之外，现在所有人都隐藏在秦琅的神念之中，没有任何人可以发现他们的存在。

　　“你们去吧，巡视你们该巡视的地方，若是敢通风报信的话，那就是死路一条。”秦琅的声音直接在几道游魂的心里响起，使得这几道游魂根本无法违背秦琅的话，也不敢跟任何人说起此事。

　　“多谢大人，我们绝对不会乱说话的。”几道游魂恭敬的对秦琅说道，随后便是朝着远处飞驰而去。

　　“天啊，这人是什么来历，实在是太可怕了。”一道游魂惊魂未定地说道。

　　“这跟我们没关系，我们从来没有见到过这位大人。他来肯定是找上面的人的，跟我们八竿子打不着。你们记住了吗？”

　　“记住了记住了，我们一直在巡视，没有发现任何异常。”几道游魂有口同声地说道。

　　另一边，站在峡谷外的秦琅心神一动，一股淡淡的神念波动朝着峡谷里延伸了进去。

　　石微知道秦琅在探究峡谷里的情况，轻声的传音道：“秦师弟，我们真的还要继续闯下去么？”石微其实已经萌生了去意，由于自己不小心接了个晋级的任务，把一行人带到了危险之中，她现在可谓是后悔莫及。

　　“放心吧，师姐。不会有危险的。就算是天塌了下来，我也会保护大家的安全的。”秦琅信心十足，他身怀洞天，就算是深处绝世险境，只要不遇到那种逆天的超级大人物，他都能保证性命无忧。

　　“秦琅，这地方有古怪。”洞灵的声音响了起来。本来他一直在照顾虚空之种，没多大闲心顾及外面的事，想让秦琅独自的完成这个任务，这也算是对秦琅的一种考验。但是进入第五层之后，尤其是到了这个峡谷的时候，洞灵心里竟然有了一丝很是诡异的感觉。

　　“你也察觉到了么？”秦琅眉头一皱，他其实也早就察觉到了，由于他修炼了《天地三皇诀》，可以说是天地间最具浩然正气的功法，所以来到这里之后，他就有一种特别诡异的感觉，那就是对立。

　　没错，这里有什么东西，与自己体内的浩然正气绝对的对立，那是一种与正气截然相反的邪气。

　　只是那种感觉还特别浅显，时不时才能感应到一分，而正是那偶尔的感应，使得秦琅不得不继续探索下去，他一定要一探究竟。

　　反正有洞天的能力在，秦琅随时可以隐藏进去，不用担心性命之忧。不过秦琅的话，却是让石微略微有些怀疑，她承认秦琅是很有本事，能够凭一己之力带领众人来到这里，但是说能够保证所有人的安全，这也太不可思议了。

　　“师弟，你真的能保证我们安全？”石微担心的问道。

　　秦琅正准备回答，却是被洞灵打断：“秦琅，最好不要让任何人知道我的存在，放人之心不可无。而且，带着这些人，完全是个拖累，让他们留在这里吧。你一个人去探索来去自如得多。”

　　秦琅皱着眉头，想了想，抬头对石微说道：“师姐，给你这个。”秦琅右手一张，一团元气在手心凝聚成一块金色的光牌，递给了石微。

　　“你们先离开吧，如果有危险，立刻捏碎这块玉牌，我会立刻赶来救你们的。”秦琅说道。

　　“什么？你要继续下去？秦师弟，这可不是开玩笑。”石微惊呼道。

　　“放心吧，我有能力自保。我会将神念留在你们身上，你们小心点，应该不会被发现的。沿着来时的路离开这座矿藏就是。”秦琅大手一挥，数道神念便是覆盖到了几人的身上。说完，便是一头钻进了峡谷之中。

　　石微几人你看我我看你，他们并不想留下秦琅一人自行离开，但是他们却是知道，自己并没有秦琅的本事，自己跟着一起进去，反而还要秦琅分心来照顾自己，反而是一种拖累。

　　“走吧，我们走，去外面等秦师弟。”石微将秦琅给的光牌藏进了怀里，就像一张护身符一般。

　　五个人沿着来时的路退了回去，一路上果然没有惊动任何游魂，就算是某一只游魂无意间从几人的身旁走过，也根本发现不了他们的踪影。这也使得他们对秦琅更加的佩服。

　　第四层里，所有人现在都是灰头土脸，浑身上下没有一点好肉，大部分都是鼻青脸肿，气血虚浮，消耗十分之大。这还不算什么，一行二十几个人，现在还剩下了十几个人，其他的，都变成了游魂。

　　第五层五大首领死了三个，还剩中部首领与西部首领还在苟延残喘。

　　这样看来，似乎是人类一方取得了胜利，就在薛城准备再度挥剑，将剩余的两大首领斩杀时，却是突然一愣，脸色巨变。

　　“这，这，怎么回事？”薛城看着自己的手心，一张脸变成了猪肝色。


第163章 纷纷退去

　　“这是怎么回事？”薛城目瞪口呆的看着自己的手心，只见手心里的三颗五角星竟然变成了三个六芒星，顿时有些恐慌。

　　就像青海宗有功勋殿一样，蓝云宗也有贡献阁。里面也是可以领取各种各样的门派任务，任务的等级划分与青海宗也差不多，这也是此次会与青海宗的一群弟子撞到了一起的原因。

　　“明明的中级任务啊，怎么变成了高级任务？”薛城叫喊道。

　　“丰田，看看你的任务，发生了变化没有？”薛城冲着丰田喊道。

　　丰田此刻正处于深深的悲痛之中，刚才那一场惊天的战斗，三菱不幸身亡，此时听见薛城的声音，也是张开了手心，脸色猛然一变。

　　“变了，变了，怎么变成高级任务了？靠！”丰田大骂一声，一脸的难以置信。

　　在战斗中死了接近一般的人，蓝云宗的五个人身上皆是有伤，战斗力大减。三菱阵亡，青海宗还剩五人。岐山门的八个人，足足死了六个，就还剩一个领取任务的和一个修为稍强的，而且还都是有伤在身。而那一群散修，则是全军覆没，一个不剩。

　　“哈哈哈，怎么？你们不是很厉害么？现在才第四层，我们就让你们死了一半的人，你们还有勇气闯第五层么？”中部首领哈哈大笑了起来。看着自己的手下一个个惨死在这些人类的手上，他身为首领，自然是心痛无比。现在对于他来说，死并不可怕，反正自己已经死过一次了，他现在想要解脱。

　　“该死的东西，老子先杀了你。”薛城恼怒无比，噬魂剑再次出手，刷刷两下，将本已毫无反抗之力的中部与西部的彻底的斩杀，化作了一团黑气，被噬魂剑吞噬吸收。

　　噬魂剑吞噬了大量的游魂，现在竟然有隐隐再度进化的迹象，不过薛城却一点也开心不起来。

　　“高级任务？这根本不是我们能够完成得了的，更何况现在才第四层，我们消耗太大了，强行的进入第五层，实在是太勉强了。”蓝云宗的一个弟子对薛城说道。

　　“丰田，你怎么看？”薛城冷冷地说道。

　　“我？我们已经死了一个了，再闯的话，说不定死的更多。”丰田萌生了退意，确实，就算是困难点的中级任务，丰田都有信心去尝试，可是高级任务，他想都不敢想。

　　“你们呢？”薛城对岐山门那两个残存的弟子说道。

　　“我们不闯了，我们要离开。”岐山门的弟子已经吓怕了，他从来没有想过会在一次任务中差点全军覆没，哪还有勇气再继续下去。

　　“反正已经死了那么多了，不如你们就去陪你们的师兄弟吧，黄泉路上好作伴。”薛城突然冷笑道，脸上一抹残忍闪过。

　　薛城突然出手，身形一变，竟然出现在岐山门弟子的身后，噬魂剑已经是放到了那名弟子的脖子上。另外一名蓝云宗弟子也是突然出手，一把就抓住了另外一名岐山门弟子的脖子。

　　“薛，薛师兄，你要做什么？”岐山门弟子惊恐地说道。

　　“就这么走了就太可惜了，去陪你们的师兄弟吧，同时也能补充一下我的元气。”薛城残忍地笑道，噬魂剑在脖子上一抹，顿时出现了一道细小的口子，鲜血溢出，全部被噬魂剑吞噬了。

　　“咕噜咕噜……”那岐山门弟子想要说话，却是被割破了喉咙，什么话都说不出来，只能眼睁睁被噬魂剑吸食鲜血，最后终于变成了一具干瘪的尸体。

　　另外一名岐山门弟子无比惊恐的望着薛城，他的脖子被死死抓住，逃也逃不掉，拼命更是不可能，只能看着薛城将自己的师兄吸干之后，慢慢的走向自己。

　　“你也去陪他们吧。”薛城如法炮制，一剑划过了那名弟子的喉咙。

　　“呼呼……”薛城感到体内充盈的元气，爽快的大出了一口气，伸出了舌头，舔过了噬魂剑的剑刃。随后，一双充血的眼睛便是望向了丰田等人。

　　“薛城，你，你竟然修炼了魔道功法？”丰田外强中干地说道。

　　“丰田，这种话从你口中说出来，你自己不会觉得好笑么？你以为我不知道，你们大和家族的人，与那些邪魔歪道有什么区别？魔道功法？那又如何，只要能使得自己不断强大，那就是好功法。你敢说，你没有修炼这一类的功法？”

　　“哈哈哈，薛城兄说得有道理，不过，我们大和家族可不是什么邪魔歪道，乃是秉承了天道的家族。怎么，薛城兄，难道你也要将我们一并吸干了么？”

　　“丰田兄哪里话，这些人人小式微，杀了就杀了，丰田兄可是我们并肩作战的战友，我当然不会这么做。”薛城笑道，其实不是他不想，而是他也有顾及。丰田等人的修为不弱，自己若是打他们的主意的话，也没那么简单，况且大和家族极为神秘，薛城也不得不防丰田几人的手段。

　　“哼，薛城兄，既然如此，那我们就告辞了，这任务你们若是想要继续，那你们就继续吧，反正前面就是第五层的入口。”丰田冷冷地说道。

　　“怎么？丰田兄打退堂鼓了么？”薛城冷笑道。

　　“那不然呢？我要是知道这是个晋级任务，我接都不会去接。”丰田此刻后悔无比，自己当初怎么就脑袋发蒙要去跟石微他们抢任务，现在可好，三菱死了，自己回到家族后都很难交代。

　　“贪生怕死的东西，注定不会有大的成就。”薛城不屑的看了一眼丰田，带着蓝云宗的其余四名弟子，进入了第五层的入口。就算是中级任务变成了高级任务，他也要去尝试一下，高级任务啊，若是完成了的话，那奖励可是大的惊人。

　　被薛城嘲讽，丰田虽然一肚子气，却也只能忍着，看着一片狼藉的战场，丰田现在后悔无比。

　　“走，我们赶紧离开这里，我有种不好的预感，这里似乎有什么大事要发生。”丰田说道，带着几人离开了。

　　“呼呼，终于离开第五层了，在哪里实在是觉得太压抑了，体内的元气竟然都有一种被压制的感觉。”柴立大出了一口气。

　　“嗯，休整一整，我们马上离开第四层。”石微点点头说道，他们沿着来时路，回到了第四层的中部。在第三层的九千九百九十个晶体之门中，只有一个才是进入第四层的门，而离开第四层的出口，也只有一个。

　　那个位于中部与东部之间的尸海。


第164章 遭遇

　　尸海，之所以称之为尸海，是因为这里其实就是一片尸体组成的海洋。

　　当年那远古门派突遭巨变，门派上上下下十几万人，所有人的尸体都是被堆砌在这里，无数岁月下来，尸体腐烂成脓水，便成了这一片尸海。

　　尸海中，一具具白骨沉浮，滔天的尸气令人作呕，时不时有一两只游魂在尸海边上飘荡，想要找回自己的尸体，一靠近尸海，却是被吸进了尸海之中，剩下的就是一阵鬼哭狼嚎，与徒劳的挣扎。

　　“呕……”石微站在尸海旁边，阴风阵阵，带着腐烂的尸气扑面而来，一阵干呕。她已经吐了好几次了，现在肚子里空空的，却是再也吐不出来了。

　　“我的天，这得多少尸体才能形成这一片尸海，实在是太恐怖了。十几万人啊，一夜之间全部死去。”陈俊涛唏嘘道。

　　“别说了，不要再说了。”石微强忍着恶心，说道：“出口在尸海中间的骸骨山上，到了那里我们就能离开第四层。”

　　“骸骨山！”几人远远的望着尸骸中间那一座由无数骸骨堆成的山峰，一架架惨白的骸骨令人生寒。

　　“妈的，这辈子都没见过这么多的骸骨，长见识了。”陈俊涛嘀咕着。

　　“走吧，我实在不想再在这里呆下去了。小心不要沾到尸水了，这些尸水怨气太重，连灵魂都能腐蚀。”石微提醒道。

　　几人腾空而起，越过尸海上空，朝着骨山飞去。脚下的尸海如同沸腾一般，不断翻滚，时不时的一只巨大的惨白的尸气手掌伸了出来，想要把从上空飞过的人类拉下去。却是被几人身上带着的浩然正气吓得直哆嗦，那是秦琅留下的神念在保护着众人。

　　眼看就要靠近骨山了，几人却是突然看到，在尸海的另一头，有五道熟悉的身影朝着骨山而来。

　　“那是？丰田？”石微冷冷地说道。

　　“哈，这个世界真是太小了，竟然在这里碰到了。”陈俊涛顿时来了劲，他一直憋着劲想要在矿藏里碰到丰田几人，却总是错过。此刻终于碰到了。

　　尸海并不大，丰田几人自然也是发现了石微等人。看到几人，丰田顿时目光一冷，心里不知在想些什么，身形未停，依旧朝着骨山飞去。

　　“哟，这不是丰田嘛？怎么你们的队伍少了一人了？三菱呢？你们身上怎么个个带伤啊，看来经历了一场大战啊。”陈俊涛阴阳怪气地说道。

　　丰田看了陈俊涛一眼，又望了望石微，冷冷地说道：“你们不也是少了一人么，那个天才呢？新人秦琅呢？死了？”

　　“你们都死光了秦师弟都不会死……”陈俊涛说道，他一眼就看出来，丰田这些人消耗十分巨大，而自己几人基本上没多大消耗，一路上也没碰到什么战斗，根本不用顾忌。

　　“丰田，想不到在这里遇到了你们。怎么，你们也准备放弃这个任务了？”石微说道。

　　“你们不也是一样么？想不到竟然变成了高级任务，这都怪你，若不是因为你的话，我们也不会落到如今的境地。三菱师弟也不会死。等我回到宗门，定要将此事上报，你得为此事负责。”丰田蛮横地说道。似乎忘记了是自己要与石微斗气才去抢任务的，竟然有把责任推到石微的身上。

　　“丰田，你脑袋抽了吧？你咋那么不要脸呢？”陈俊涛顿时气不打一处来。

　　“陈俊涛你说什么？你敢骂我？”丰田眼睛一横，心中愤怒无比，却是强忍着。此刻形势不好，他不能爆发。

　　“老子不仅要骂你，我还要收拾你呢。你丫自己吃饱了没事干要来跟我们抢任务，现在自己人死了，竟然怪罪到我们头上来了。你们这个家族果然都是一丘之貉，上上下下都他妈不要脸。”陈俊涛挽起了袖子开骂。

　　“陈俊涛，等回到宗内，你会为你的话付出代价的。”好汉不吃眼前亏，丰田决定忍下耻辱，回到宗门后，动用家族的力量来教训这帮人。

　　“丰田，势不如人还敢口出狂言，到这时候了你还敢威胁我们？既然你话都说到这份上了，那你们谁都别想活着回到宗门了。”石微也不是个简单的女流之辈，踏上了修仙之路，谁手上没沾过鲜血？

　　“石微，你敢？”丰田顿感不妙，看眼前几人的样子，一个个气血外溢，中气十足，似乎是一点消耗都没有。而自己几人就不一样了，残兵败将，每个人身上都有着不小的伤势，这样的局面，简直就是绝境啊。

　　“石微，你可知道，同门之间自相残杀可是死罪？不仅宗门饶不了你们，我们的家族也不会放过你们的。”丰田把门规抬了出来。

　　“门下弟子每年在任务中死亡的人并不少，只要你们死光了，谁都不会知道是我们杀了你们。本来我不想这么做的，谁知道你竟然敢威胁我们？简直是找死。”石微恶狠狠地说道，她是真的发怒了。这帮人，处处与自己作对，尤其是这个丰田，几次跟自己过不去，一次次的威胁，决不能放过他。

　　“好样的，师姐，老子早就想收拾他们了。尼桑交给我，我们还有事情没解决呢。”陈俊涛大叫一声，飞到了尼桑的面前。

　　“本田就交给我吧。”柴立吼道。

　　“那这两个就交给我们兄弟俩了。”铁家兄弟冷冷的看着马自达与铃木。

　　“丰田，今日各凭本事，赢了才能离开这里，输了，就化作这尸海的一部分吧。”石微语气冰冷，一双杏目透着寒光，冷冷的看着丰田。

　　眼看逃不掉了，丰田也是慢慢的冷静了下来，他没有料到这群人竟然如此狠毒，趁自己病要自己命，心里后悔无比，不该出言威胁，不过这一切都晚了，丰田只能硬着头皮应战了。

　　“石微，早就想领教领教南峰的功法了，今日不是你死，就是我死。让你见识一下我大和家族的武道。”丰田大喝一声，手里出现了那似刀非刀，似剑非剑的武器。

　　“据说你们大和家族的武士刀威力强大无比，不知对上我的混天绫会如何？”石微小手一挥，一道三丈红菱自其腰间飞出，在身前身后不断飘荡。

　　“一个不留！杀！”


第165章 邪恶谷底

　　石微这边与丰田狭路相逢，在尸海之上厮杀了起来，尽管是同门，但是青海宗庞大无比，上上下子弟子都有十来万，相互之间，若不是有很深的交情的话，谁认识谁啊。若是还有了过节，那某个夜黑风高之夜，就是杀人之时。更何况在这个危险的矿藏之中，杀人夺宝，各凭手段。

　　而秦琅这边，则是无比的平静，一头钻进了黝黑的峡谷中，秦琅只觉得耳旁阴风阵阵，那股令他极为不舒服的邪气越来越强烈，爆发得也越来越频繁。随着深入，秦琅猛然的发现，自己脑海中那个金灿灿的“阵”字，竟然变得晦暗了几分。

　　“这到底是怎么回事？”秦琅心里隐隐有些不安，但是一股强烈的好奇心驱使着秦琅不断的深入。

　　另外一边，薛城几人一进入第五层，便是被一方巡视发现，当即便是上前去阻拦，却是被薛城狂风暴雨一般的攻击给打得落花流水，一个回合，八个巡视便是死了三个，剩下五个满目惊恐，狼狈的逃窜。

　　“我的妈呀，怎么这么倒霉，不久前才遇到一拨儿，吓得我一点反抗的心思都行不起来，这下可好，又遇到一拨儿更狠的，直接开打，一下就死了将近一半。以后要是再遇到人，老子绝对不管了，再也不管了。”这队游魂巡视竟然就是此前遇到秦琅等人的那一拨儿。

　　“哈哈哈，第五层又如何，还不是被我杀的落花流水。兄弟们，随我走，我们要杀到第六层去，这座矿藏绝对是我们的。”薛城意气风发地喊道。

　　秦琅这边，那峡谷似乎是一个无敌的黑洞一般，秦琅深入了一个时辰了，竟然一点到底儿的迹象也没有，倒是阴风越来越强烈，一股透心的寒意刺入了秦琅的骨髓，这寒意并不是温度上的寒冷，而是一种深入骨髓令人发寒的气息。

　　“天啊，这里的邪气怎么如此强烈？这到底是什么地方？天底下怎么会有如此邪恶的地方？”以洞灵的见识，搜遍了脑海，也想不起有什么地方能比这里更为邪恶。

　　“彻底消失了。”秦琅心里一凉，脑海里的金色“阵”字彻底蒙上了一层灰色，似乎被一层灰色的布给蒙上了一半。

　　“希望出去之后能恢复，不然老子要悔死的。”秦琅心里暗道，事已至此，一定要将这里探个究竟。

　　“秦琅，一定要小心，这里太邪恶了，我都感觉浑身不自在，千万不要太过勉强，稍有不对，我们立刻就撤。”洞灵心里蒙上了一层担忧，这里太诡异了。

　　“放心，我自有分寸，马上就要到底了。”秦琅心念道。

　　秦琅两脚终于踩到地面了，一踩上去，就往下凹陷了几分，低头一看，地上的泥土竟然全都是呈灰黑色的，整个峡谷底空无一物，连一颗大一点的石头都没有，有的只是一片荒芜，一片灰暗。

　　“年轻人，这里不是你该来的地方，赶快退去吧。”就在秦琅四周观望的时候，一个沧桑的声音传了过来。

　　“谁？”秦琅猛然惊觉，这里有人？而自己却丝毫都没有察觉。这只有一个可能，那个人的实力超过自己太多了。多到以自己特殊的神念都无法发现。

　　“放心，年轻人，我没有恶意。我不知道你是如何闯到这里的，但是这里极为的邪恶，若是长久的待在这里，你的心，都会沾染邪恶的。所以，你快些离开吧。”那个苍老的声音继续说道，似乎是想让秦琅离开。

　　“前辈，这里到底是什么地方？”秦琅皱着眉头问道。

　　“这里是天底下最为邪恶的地方之一，你竟然……不好……”苍老的声音猛然惊慌了起来，不过却是极为镇定，冷静地说道：“诸位长老，给我镇压下去，决不能让他出来。”

　　话毕，峡谷底便是一阵剧烈的晃动，以秦琅的修为，都险些有些立足不稳。半晌之后，震动才慢慢的平静了下来，那苍老的声音再度响起，却是带有一丝疲惫：“年轻人，快离开吧，想必你是领取宗门任务才来到这里的吧？回去之后，告诉宗门，这座矿藏空无一物，有的只是无边的黑暗与邪恶。将这个任务取消了吧。不然，来的人越多，死的就越多。”

　　“前辈！”秦琅心里隐隐有种感觉，却又不太肯定：“这里封印着什么东西吗？”

　　“没错，这里确实是一个封印，不过我却不能告诉你是什么。你能闯到这里，说明你也算是个人才，若是丧命于此，实在是有些可惜。”苍老的声音幽幽地说道。

　　越是这样，秦琅就越不可能离开，秦琅倔劲儿犯了，非要探个究竟才行，秦琅正准备在问些什么，却是突然有一种危险的感觉油然而生。

　　“年轻人，小心背后。”苍老声音猛然惊叫。

　　秦琅猛然转身，只见一道灰色的气息，如同一条游蛇一般，扭曲着朝自己飞驰而来，这道气息无根而生，似乎是凭空出现，携带着冲天的邪恶之气，大有把秦琅一口吞噬的趋势。

　　那苍老的声音在提醒之后也是没有再出声，似乎是认定了秦琅必定会丧生于此，已经不忍在看下去了。

　　“唉！”一声长长的叹息之声响起。

　　“哼，如此邪恶的东西，不应存在于天地之间。”秦琅冷哼一声，大手一抓，一只金色的手掌脱手而出，将那一条邪恶的灰色游蛇一手抓住。

　　“嘶嘶嘶……”灰色游蛇拼命的挣扎，一阵扭曲，将金色的大手死死的缠绕起来，它的惯用手段，偷袭一突，一绕，一绞。所有手段都是使了出来，却是根本无法撼动那金色的大手。

　　砰！

　　在金色大手的抓捏下，灰色游蛇嘭的一下炸裂开来，烟消云散。这里的邪恶之气影响了秦琅，但是同样的，秦琅的金色元气，那浩然的正气，对这种邪恶也有致命的影响。

　　“咦？”那苍老的声音再度的响起来，看着秦琅无比轻松随意的就抓爆这一道邪恶之气演化的游蛇，心里惊诧。

　　“这气息？应该错不了！多少个岁月了，我们终于等到了……”那苍老的声音再度响起，竟然有些哽咽。


第166章 金色宝塔

　　“年轻人，你叫什么名字？”苍老的声音哽咽着对秦琅说道。

　　“在下秦琅。”秦琅知道，是刚才自己出手使得这人改变了对自己的态度。

　　“秦琅？不错不错，很好！”苍老的声音语带喜意地说道：“年轻人，能不能让我看看你刚才的释放的气息？”

　　“可以。”秦琅点点头，这人此前一直叫自己离开，随后还提醒自己危险，想来对自己应该没有什么恶意。

　　在这邪恶的环境下，连元气的运转都有一丝顿涩，不过这根本影响不了秦琅。心神催动之下，一丝丝的金色元气破体而出，身体周围的邪恶之气在冲击下纷纷退避。

　　“喝！”秦琅猛喝一声，元气暴涌而出，将自己的身体包裹在一片金光之下，身体周围十丈之内，所有的邪恶之气全部退避，对秦琅的金色元气极为恐惧。

　　“浩然正气！天地间最纯正的浩然正气！”苍老师声音语气都颤抖了起来，看着金光灿灿的秦琅，淡然的他竟然失态的喊了起来。

　　“年轻人，够了够了，快收起这气息，快收起。”

　　“呼呼！”秦琅大出了一口气，将所有气息都收缩体内，深深的出了一口气，在这样的环境里，秦琅如此爆发元气，竟然有了些疲惫的感觉。因为在这里，根本没有丝毫的天地元气可供吸收，秦琅之所以能坚持到现在，全靠了洞天里充足的生机。

　　“年轻人，快过来，我们在离你三万里之外的东方。”苍老声音焦急的响起，似乎有些迫不及待。

　　“三万里？”秦琅瞳孔一缩，脸色不变，心里却是惊诧无比。这个苍老的声音的主人修为究竟强到了何等地步，竟然能在三万里之外对自己传音。自己在这里受到了极大的束缚，神念都无法延伸到太远的地方。洞灵也说了，就算是动用洞天的能力，也只能在十里的范围内进行传送，足足被限制了一百倍。

　　“你放心，我绝对没有任何恶意，我会将这里的一切悉数告诉你。”那声音见秦琅久久没有说话，以为秦琅心有顾虑，出言说道。

　　“好！”秦琅略一思索，便是飞身而起，朝着东方飞去。谷底邪气黏稠，如同跗骨一般，使得秦琅飞行的速度极慢。本来在元气护体之下，邪气退避，秦琅飞行的速度会大大提高，但是秦琅宁愿慢慢的飞过去。

　　“这里定是封印着什么强大的邪恶之物。”秦琅一边飞行，一边思讨道：“只是到底是什么东西呢？洞灵如此的见识，都没见到过如此的邪恶。这么说来的话……”秦琅突然灵光一现。

　　“难道说这个门派并不是被人消灭，而是在这里封印镇压那东西？应该是这样了，刚才说话的，应该就是门派里的某位高层，至少都是太上长老的级别，或许是副掌教也说不定。叫我过去，定是因为我身上的气息，对这邪恶之气有非常大耳朵克制作用。说不定还要请求我的帮助。帮还是不帮？就算是帮，也不能白出力，在保证安全的情况下，我从中又能捞到什么好处呢？”

　　秦琅心思急转，但是线索太少，他也只能推测个大概，要知道事情的真相，就只有与那苍老声音的主人面对面才能知道了。

　　三万里的路程，说远不远，但是以秦琅现在的速度，足足飞了近十个时辰才飞到，一路上那苍老的声音不断催促，让秦琅快点，再快点。但秦琅依然不慌不忙的前进着，直让那声音的主人焦急无比。

　　“哎呀，我的个天，你可算到了。要不是我抽不开身，我恨不得亲自出来把你送过来。”随着苍老的声音，一个在一片金光包裹之中的人影走了出来。人影金光闪闪，竟然也是纯正的浩然正气，与秦琅身上的气息竟然有几分相似之处。

　　“年轻人，你放心，若是严格说起来，我们倒是属于同宗同源。”人影似乎是有意的释放了身上的气息，使秦琅能够感受到一丝若隐若现的亲切的感觉。

　　“晚辈秦琅，见过前辈！”秦琅心里的防备放下了几分，对着那个人影行了一礼。

　　“不用多礼，没什么前辈不前辈的。”那人影收起了身上的金光，一个面带灰色，满脸疲惫的苍老面容出现在秦琅的面前。

　　“我叫宋天，是正气门的副掌教，你叫我老就行了。”

　　“宋老！”秦琅喊道，心里却是恍然，原来这个远古门派叫正气门。正气？浩然正气？

　　“嗯，你随我来。”宋老右手一划，空间被凭空撕裂，一道裂缝出现在秦琅的身前。

　　秦琅眼睛一亮，心里无比震撼：“实在是太强大了，举手投足便是能撕裂空间。”紧跟在宋老的身后，迈进了那撕裂的空间。秦琅其实心里也很忐忑，但是他知道，若是宋天有心谋害自己，根本不用施展什么手段，只需轻轻一挥手，自己就根本抵挡不了。

　　进入之后，秦琅明显感觉身周的邪气稀薄了无数倍，似乎被这个空间给排斥了。用心一感应，竟然感应到了一丝浅显的生气，与外界的一片荒芜邪气截然不同。

　　这个空间并不大，也没有生物什么的，唯独在空间的中间，有一座倒立的三层宝塔。宝塔金光四溢，塔尖插入到虚空之中，如同扎在了地上一般。每一次金光闪烁，塔尖都要往深了刺入几分，然后下一刻，却是被一股邪气给冲了出来。不断有灰色的邪气从塔尖扎入的裂缝中泄露出来，却是被宝塔上的金光给吞噬干净。

　　“这……”秦琅被眼前的一幕震撼，看着那金色宝塔，秦琅竟然有一种想要往里注入元气的冲动。在这个空间里，他脑海中的那个金色“阵”字终于恢复了正常再次显现出来，这让秦琅松了一口气。

　　“秦琅小友，这里便是封印之地，在宝塔之下，封印着一个极其强大的邪恶生物，我们正气门，以牺牲整个宗门为代价，将其封印在这里。”宋天对秦琅说道。

　　“一个生物？牺牲整个宗门才将其封印？”秦琅震撼得无言以对。

　　“没错，而且这个封印现在越来越松动了，而我们，也行将就木，过不了多久，就支持不住了。”宋天的话里带着淡淡的忧伤。

　　“啊？坚持不住了？这可如何是好？”秦琅大吃一惊，这种邪恶生物若是放了出来，那无异于是一场天大的灾难。

　　“唉，是啊，这可如何是好啊，六百年，我们最多还能坚持六百年。六百年之后，唉……”

　　“六百年！！！！！”秦琅翻了个白眼，无语了。什么行将就木？什么撑不了多久？尼玛六百年还不久啊？现在老子活了还不到二十年。


第167章 我还要

　　“呵呵，秦琅小友，你以为六百年的时间很长么？”宋天笑道：“世间之人，百岁便是极限，而对于修仙之人来说，百年只是弹指之间而已，你现在修为尚前，还没有到那种弹指一挥手，岁月匆匆逝的地步。以后你就会明白，也许只是一个闭关，数百年的时间便是流逝而过。”

　　“这倒也是。”秦琅点了点头，他也有这样的感觉，有时候他在洞天里修炼，往往数天时间过去了，秦琅仿佛觉得只是一个呼吸而已。

　　“不过现在好了，你的出现，使得我们可以坚持更长久的时间了。”宋天看着秦琅欣喜地说道。

　　“嗯？跟我有什么关系？”秦琅问道。

　　“十万年前，掌教至尊联合其他几个宗门的高手，将整个门派的山门移到这里，牺牲了整个门派的所有人，以大无畏的精神，将这个邪恶生物镇压在这里。掌教至尊更是以自己的身躯作为封印之地，将那邪恶之物封印在自己体内。而我们，则在第五层，借助浩然宝塔，协助掌教至尊封印那邪恶之物。”

　　“那我们宗门任务说的进入第六层，控制矿眼，然后控制矿藏，这……”秦琅心里有太多的疑问。

　　“矿藏的矿眼确实在第六层，控制矿眼之后，也确实能控制整座矿藏。不过那根本是不可能的。现在整个矿藏都作为了封印的载体，根本不可能控制。也不知道你们那个任务是哪个傻子定下来的，完全是让你们来送死。”宋天摇摇头说道。

　　“原来是这样啊，那宋老，我该怎么做才能帮助你们？”秦琅问道。

　　“秦小友果然不是常人，确有一身正气。”宋老赞叹道：“我现在的真身其实在宝塔里，现在只是分化出一具真身而已。”宋老缓缓的走向宝塔，身体越来越虚幻。

　　“浩然宝塔是天地间最具浩然正气的宝物之一，借助宝塔的浩然正气，我们可以镇压邪恶。只是时间过去了太久，因为镇压那邪恶之物，浩然宝塔有了一丝损坏，其自身却无法自我修复，需要外力来修复。”宋老的身影一动，出现在了宝塔的塔尖某一处。

　　“小友你看这里。”宋老身形消散了去，声音继续说道：“这一丝裂痕，就是宝塔的损害之处，再加上那邪恶之物不断的冲击，宝塔的力量在渐渐的流逝。我希望你能帮助我们，修复这一丝裂痕。”

　　顺着声音望过去，秦琅见到那金光闪闪的塔尖，确实有一丝细小的裂缝，丝丝黏稠的金光，从那裂缝中泄露出来。

　　“秦琅，此人来历不明，说的话也不可全信。”洞灵的声音在心里响起。

　　“没关系，就算他们来历不明，但是这纯正的浩然正气却是真真切切，做不了假的。我能够感受得到，我身上的气息与这宝塔的气息，隐隐有些亲切的感觉，这绝对错不了。如此纯正的浩然正气，难道会是什么邪魔歪道的阴谋不成？心术不正之人，绝对不可能拥有这股正气。”秦琅淡淡地说道，他已经下定了决心，要帮助宋天修复这座宝塔。

　　“好吧，你说的也有道理，不过凡事都得留个心眼，小心点总没错。”

　　“放心，我自有分寸。”秦琅心里说道，驱身来到了塔尖的位置，秦琅伸手拂过那一丝裂缝，触摸之下，宝塔竟然发起了一阵细微的震动嗡鸣，似乎是在倾诉着委屈一般。

　　“宋老，我要怎么做？”宝塔竟然流露出了伤感的情绪，秦琅心里竟然莫名的焦急，恨不得马上就修复这一丝裂缝。

　　“将你自身的元气注入到裂缝之中就可以了。一定要纯正的浩然正气才行。”宋天说道。

　　“好！”秦琅点点头，将手掌放在了裂缝上，心神催动之下，体内的金色元气如同沸腾的水一般疯狂的翻滚。秦琅凝气成线，从掌心出涌了出来，直接倾注在塔尖的裂缝之上。

　　“嗡嗡嗡……”宝塔发出一阵畅快淋漓的嗡鸣，像极了一个婴儿吃到了母乳一般，秦琅只觉得手心一紧，一股吸力传了过来，宝塔竟然开始吸吮起秦琅的元气。

　　秦琅猛然发现，自己体内的元气竟然有些不受控制了，这宝塔还真如一个没分寸的婴儿一般，拼命的吸吮着秦琅体内的元气，根本没有丝毫停下来的意思。

　　“不好！”秦琅发觉自己已经无法控制自己了，大股大股的元气，如同绝了堤的水库一般，朝着宝塔涌了去，而自己去根本无法阻止。

　　“再这么下去，老子要被吸干啊！”秦琅心里有点着急了，但是依旧没有撤走自己按在宝塔上的手掌，不是他不想，而是不能啊。

　　自己的手掌就好像被强力的胶水给粘住了一般，死死的按在宝塔之上，那种元气被抽离的感觉，让秦琅极为不爽。

　　终于，秦琅体内的元气被吸得一干二净，而宝塔似乎还不满足。继续吸吮，这一下可把秦琅吓坏了。

　　“宋老，怎么回事，这玩意儿停不下来啊，我要被吸干了。”秦琅大声地喊道。

　　“什么？”宋老也是被吓了一跳，对宝塔传出一股意念：“宝塔，快停下来，你要害死人家啊？”

　　这股意念无比强烈，但是宝塔却丝毫不顾，径直的吸吮这秦琅，秦琅现在十分难受，把心一横，你妹的，要吸就吸吧。

　　砰！

　　秦琅丹田里的一颗元气之间爆炸开来，顿时，无边无际金色元气，形成了一片汪洋大海，波涛滚滚的涌入了宝塔之内。

　　“嗡嗡嗡嗡……”宝塔再一次发出了畅快的爽叫声。

　　“靠，你爽了，老子可就惨了！你妹啊！”秦琅心里骂了起来，爆炸了一颗元气之晶，不知道要多长时间才能再度凝聚，这一下可好，好处都还没见着，倒先做了赔本儿买卖。

　　不过还好，这样的赔本儿伤不了筋骨，只是需要时间去再度凝聚而已，影响不大。不过，宝塔似乎还没有满足，像个婴儿一样，吧唧吧唧，将秦琅如此大量的元气吞了进去，连个嗝儿都不打一个。一股意念传入了秦琅的脑子里，那意思，似乎是再说……

　　“我还要……”


第168章 宝塔重生

　　“我靠，你还要，要毛线啊！我还想要呢！”秦琅大骂起来，看着那还有大约一指左右长的裂缝，心里再度发狠。

　　“这下应该够了吧？要是再不够，我就没办法了。”秦琅暗道，心神一动，嘭地一声，丹田里的第二个元气之晶再度爆破开来。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　这一个元气之晶蕴含的元气，比之前的一个还要浓郁得多，这是他凝聚的第一个元气之晶，此时也爆破了。

　　潮水一般的元气再一次从秦琅的体内涌了出来，让本来以为秦琅已经元气枯竭的宋天大吃一惊。

　　“这家伙，到底有多少元气？刚才眼看已经要枯竭了，怎么突然又爆发了出来？”

　　“呜呜呜呜……”宝塔再一次吃饱喝足，发出了爽快的声音，似乎也是察觉到了秦琅为自己付出的代价，宝塔传达出了一道感激的意念。

　　“感激有屁用啊，拿点好处来啊！”秦琅体内的元气越来越少，这次若是被吸干了，那就是真的被吸干了。

　　那一丝细小的裂缝，在秦琅元气的滋润下，以肉眼可见的速度在愈合。有了秦琅元气的灌注，就如同久旱的大地有了甘霖的浇灌一般，重新焕发了新生。但是，一百步里面，最难迈出的却是那最后一步，越是修复到了最后，所需要的元气就越是庞大。

　　“不行了，不行了，我来不起了。”感觉体内元气越来越稀薄，秦琅顿觉不妙，就算自己爆破了两颗元气之晶，却仍然不够这座宝塔修复这半尺不到的一道裂缝。按照目前的进度来说，至少还得爆破一颗元气之晶方才能完成修复，可是，自己已经没有多余的元气了。

　　“啊！”秦琅体内一空，最有一丝元气终于被吸走了，一股从来没有过的疲惫感瞬间侵蚀了秦琅的神经，现在他什么都不想，唯一的念头就是想好好的睡一觉。

　　“亏大了，亏大了。”这是秦琅失去意识前的最后一个念头，脑袋一歪，身体便是歪了过去。

　　“小友！”宋天的身影再度显现，一把扶住了秦琅的身体，看着秦琅满脸的疲惫，略一探查，便是发觉秦琅空荡荡的身体，宋天的老脸上闪过一丝愧疚。

　　“谢谢你了，秦琅小友。”宋天轻声地说道，就要带秦琅去休息，却是发现，根本无法将秦琅的身体移走。宝塔依旧死死的吸住了秦琅的手掌。

　　“宝塔，快放开，秦琅小友依旧虚脱了，差点就油尽灯枯了，恢复起来都很费劲了。”宋天焦急地说道。

　　“呜呜呜……”宝塔极为不情愿，如同小孩子一般耍起了脾气，就是不放秦琅离开，反而是继续吸吮起来。

　　这可把宋天吓坏了，这还得了，现在若是再让宝塔吸下去的话，那可就不是吸的元气，而是秦琅的精血了，这将对秦琅造成永久性不可度量的伤害。

　　“宝塔，快停下来，这个人是我们的恩人，虽然秦琅小友没能完全修复你，但最起码也给我们争取了至少一百年的时间啊，我们不能恩将仇报啊。”宋天急得如同热锅上的蚂蚁，满头大汗，而宝塔不闻不问，蛮横的吸吮着秦琅的身体。

　　噗！

　　宋天清晰的听到，秦琅的手掌被宝塔划开了一道口子，身体顿时轻轻的抽搐了一下，脸上有了一丝痛苦的表情。

　　“诸位长老，助我将宝塔的意识暂时封闭起来，我们决不能害了秦琅小友。”宋天大喝一声，脸色变得无比的果断，秦琅是自己带来的，决不能让他受到任何的伤害。

　　就在宋天准备出手的时候，一道声音却是从秦琅体内传了出来：“不要出手，让宝塔吸就是了。”

　　“什么？你是什么人？”宋天脸色一凝，没有想到秦琅的身体里竟然会有一个其他人的声音，当即便是脸色大变。

　　“你放心，我是秦琅的守护者，这对他来说，或许是一场机遇。”那声音响了起来，一道十分柔和的绿色光芒从秦琅的额头亮起，在这道光芒下，秦琅身体的精气神被牢牢的守住，滔天的生机将秦琅包裹住，就算是宝塔吸走了秦琅的精血，那被带走的生机也会迅速被填补。也就是说，对秦琅不会造成任何的伤害。

　　见到这样的情形，宋天也是稍稍的松了一口气，略微迟疑了一下，便是没有出手，而是皱着眉头，看着宝塔贪婪的吸吮着秦琅。

　　秦琅的脸色越来越苍白，显然是被吸走了不少的精血，而他额头上的那道绿色光芒时不时的闪烁一下，便是将一道道生机灌入了秦琅的身体里。

　　不知过来多久，宝塔终于是停止了吸吮，将秦琅的手掌放开，宋天赶紧一把将秦琅的身体扶住。看着秦琅苍白的脸，似乎在等待着什么。

　　“你放心，秦琅不会有任何事，这是他的际遇。”那声音再次响起。

　　“你到底是谁？”宋天探查了一下秦琅的身体，发觉确实没有哪怕一丁点的伤害，不免大吃一惊。被吸了如此多的精血，竟然没有任何伤害？那一道道绿色的光芒是什么？怎么会有如此浓郁的生机？

　　“我是他的守护者。”那声音渐渐的消去，似乎沉睡了过去一般。

　　没了动静，宋天也不去置理，将手掌放在了秦琅胸口上，将自己体内的元气轻缓的注入了秦琅的体内。

　　随着宋天元气的注入，秦琅苍白的脸上也是渐渐恢复了血色。不过，宋天注入的元气，就如同往大海里到了一盆水一般。

　　“这家伙的身体是怎么回事，那么多元气注进去，怎么转眼就无影无踪了？”宋天皱着眉头，一刻不停的灌注元气给秦琅。

　　一旁的宝塔，终于是修复了所有的裂痕，一道冲天的金色光芒冲天而去，而宝塔也爆发出了一道嚣张无比的意念，那是一种翻身农奴把歌唱的快感。

　　轰隆隆！

　　宝塔似乎发出了一声怒吼，整个塔身猛然放大了几千倍，几万倍，每一片瓦砾都堪比一座巨大无比的山脉。浩然宝塔朝着虚空之种猛地压了下去，塔尖深深的扎入了几分。

　　“戾……”虚空之中发出了一声诡异邪恶的声音，是愤怒，是不甘，是无与伦比的憎恨与邪恶。

　　宝塔将封印，再度加牢了几分！


第169章 残诀

　　塔尖深入了虚空几分，将封印加固之后，塔身便是缓缓的缩小，最后竟然变成了一座人身大小的体积。

　　“宝塔，你有点太过鲁莽了，你知不知道你那样对秦琅会造成多大的伤害？”宋天略带责备的看着宝塔。

　　“呜呜呜……”宝塔传出一股委屈的意念，似乎也知道自己做的不对，乖乖认错了。

　　“算了，事已至此，好在现在没有对秦琅小友造成伤害，不然的话，我万死难辞其咎啊。”宋天看着脸色恢复了正常的秦琅，心里也是略有安慰。

　　宝塔没有再传出任何意念，如同一个小孩子一般，静静的站在那里。看着秦琅那猥琐的脸，宝塔若是能说话的话，绝对是无比的嫌弃。

　　“唉，秦琅小友，你的大恩，我们无以为报啊。”虽然秦琅没有恢复意识，但是宋天的老脸还是无比尴尬。刚才秦琅还在喊着闹着要好处，可是如今宝塔修复好了，封印也加固了，至少为自己等人增加了一千年的时间，而自己，却是实实在在拿不出任何的好处。自己等人所有的法宝，早在当年就化为了乌有，现在的自己，只不过一道魂魄而已，比一般游魂强大一点的游魂。

　　“哎呀，无以为报？那我岂不是亏大了？”秦琅眼睛皮抖动了一下，缓缓的睁开了眼睛，在醒来的一刹那，他就听到了宋天那四个字“无以为报”。

　　“啊，秦琅小友，你醒过来了，咳咳……”宋天脸上一喜，紧接着便是尴尬无比。

　　“你妹啊！”秦琅内视之下，发现体内空空荡荡，一丝的元气都没有，宋天注入了的那点元气，连个牙缝都不够塞。

　　“亏大了，亏大了。”秦琅欲哭无泪，这一下可是真的被掏空了，两颗好不容易凝聚的元气之晶也化为了乌有，更为要命的是，四肢乏力，连站起来都有点费劲，尼玛这辈子都没这么虚过。

　　“秦琅小友，我，我，真的很感谢你。请受我一拜！”宋天实在是拿不出好处来，心里又是无比的愧疚，竟然就朝着秦琅鞠了一躬。

　　“使不得使不得！”秦琅虽然唯利是图，但是最基本的尊敬还是懂的，这宋天不知道是多少年前的老前辈，论辈分说是自己祖宗十八代都不为过，更是为在此地封印那邪恶生物而献身，这种无私的精神，秦琅绝对受不了宋天的一拜。

　　“秦小友，你这是？”宋天弯着腰看着趴在地上的，五体投地的秦琅。

　　“宋老，我可受不了您一拜啊，不过我是没力气来扶你了，你要拜我，我就只好五体投地的给你趴下磕头了。”秦琅欲哭无泪地说道。

　　“呵呵！”宋天老脸闪过一丝欣慰的笑容，伸手将秦琅给扶了起来，一双老眼看着秦琅，说不出的慈祥。

　　“唉，算了，宋老，没好处就算了，与你们比起来，我所做的根本算不上什么。其实我也没什么太大的损失，只不过需要一点时间来恢复就行了。”秦琅也没办法了，一看这老头就是一穷二白叮当响的，一个灵魂体的存在而已。

　　“小友，我别的无以为报，我就把我修炼的《残诀》传授给你吧，你看如何？”宋天不好意思地说道。

　　“残，诀？”秦琅歪着脑袋说道，心里却是在想，残缺的口诀，拿来干什么用？

　　似乎是看穿了秦琅的想法，宋老哈哈笑了起来：“秦琅小友，我这《残诀》可不是什么残缺的功法，而是一部完整的天级功法。”

　　“什么？天级功法？”秦琅瞬间就蹦了起来，眼睛都绿了，对宋天叫喊道：“宋老，宋前辈，您说的天级功法？”

　　“没错，我七岁加入正气门，修炼了九百年，从一个普通弟子，到最后成为门派的巨擘，这部《残诀》可以说是我一生所学的精髓。”

　　“这，这好处也太大了。”秦琅龇牙咧嘴的念到。一个强大修仙门派的副掌教的一生所学的精髓，这代表着什么，用脚趾头也能想得到。

　　秦琅心里那叫一个激动啊，却见宋天正一脸微笑的看着自己，顿时朝着宋天深深的鞠了一躬，说道：“晚辈秦琅，悉听前辈教诲。”

　　这次宋天倒是微笑着受了秦琅一礼，随机轻声地说道：“我这部残诀，并不是什么攻击型或者防御型的功法，准确点说，乃是一部辅助性的心法。”

　　秦琅点点头，认真的听到。

　　“世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。”（转自莫言《檀香刑》）

　　“而武学功法也是如此，任何一部功法，不管其威力如何，皆不可能毫无破绽。攻不破万物，御不能敌万攻。就算是最强大的洪荒级的超级武学，也不可能。正因为如此，我心有所悟创下了这部《残诀》”

　　“《残诀》不攻不守，而是补。不过这个补，并不是补全，而是补缺。补你功法之中的缺陷，补你武学中的不足，修炼了《残诀》，攻击性武学可以发挥更强大的威力，防御型的武学则可以使防御更加完善。”宋天缓缓道来，语气里带着深深的自豪。

　　“我勒个去，这么厉害！”秦琅一愣一愣的看着宋天，眼睛越来越亮。

　　“不过，就像我一开始说的那样，任何事物都不可能十全十美，《残诀》也不能补一切功法只残缺，唯独只有等级比《残诀》低的功法才能补之。”宋天说道。

　　“那也厉害啊，哪有那么多天级功法啊。”秦琅激动无比，这简直可以说是天大的一个馅饼儿啊。这么一来的话，自己现在所修炼的功法，都能得到极大的改善，这宋天也确实是惊才艳艳，竟然能闯出如此神奇的武学。

　　“好，我就将《残诀》的口诀传授给你。”宋天话毕，便是朝着秦琅传出一股意念，《残诀》的口诀并不是一段文字，而是一道元气运转的方法，一道可以在施展其他武学功法时同时运转的元气运转的方法轨迹。

　　这道轨迹，沿着秦琅的经脉流转了一遍，便是消失了，不过那道轨迹却是被秦琅深深的记住了。

　　“这道轨迹是《残诀》的运转方法，你可以将其与你其他武学功法的运转轨迹想融合起来，不仅可以补你的武学功法，还能提升你施展的速度。”

　　“多谢宋老授业之恩。”秦琅再一次对着宋老鞠了一躬，抬起头之后，却是发现，那金色的宝塔窜到了宋老的面前，代替宋老，受了自己一拜。

　　“你个瓜娃子……”秦琅眼睛一瞪，对着宝塔就一脚踹了上去。


第170章 突破，炼神期

　　“你妹的，老子都还没找你算账呢，你竟然还敢占老子便宜。”秦琅肺都差点气炸了，一脚踹了上去。

　　宝塔呜呜嘀咕两声，塔身却是一扭，躲过了秦琅的飞踹。

　　“哎呀，你还敢躲？你是欺负我现在没力气追你是吧？”秦琅气的吹胡子瞪眼，他当然知道这宝塔绝对是一件极为强横的宝物，但是秦琅是光脚的不怕穿鞋的。再说了，有宋天在这里，他还怕啥？

　　秦琅撑着摇摇晃晃的身体，往前迈了两步，就要跟宝塔拼命。

　　宝塔却是突然金光一闪，原地旋转了起来，突然腾空而起，塔尖对准了秦琅的眉心，一下子扎了过来。

　　谁都没有料到宝塔会突然来这么一手，宋天还在一旁笑嘻嘻的看着秦琅，压根没怎么在意宝塔。而秦琅更是措手不及，等反应过来，宝塔那锋利的塔尖就已经碰到了自己的眉心了。

　　“宝塔你……”宋天惊呼了起来。

　　“你妹……”秦琅只能眼睁睁的看着塔尖扎过来，根本无法躲闪。

　　惊恐的一幕并没有出现，宝塔刺到了秦琅的眉心后，扎了一个针眼大小的血洞，塔身更是顺着那个血洞钻进了秦琅的身体。

　　“尼玛啊，怎么什么东西都喜欢往里面钻？”秦琅哀嚎一声，只能任宝塔在自己的身体里乱窜，似乎在寻找着什么。

　　游荡了一圈以后，宝塔一路朝着秦琅的丹田而去，一路上披荆斩棘，没过一处，锋利无比的塔身便是将秦琅的经脉扩大几分，最后，终于是进入了秦琅的丹田。

　　“你要干嘛？”秦琅恶狠狠地说道，看到自己的经脉有所扩大，秦琅也知道了这宝塔并不是要害自己，而是在变相的报答自己。

　　只见宝塔在丹田里悬立着，似乎在寻思着什么，半晌之后，宝塔动了。塔身一阵剧烈的晃动，一块块瓦片掉落了下来，在丹田里偏偏重组，竟然组成了一个缩小版的宝塔模样。

　　组成小宝塔之后，宝塔还在继续抖动，偏偏瓦片不断掉落，掉落之后便是崩碎，化为了纯正的天地元气，围绕在小宝塔的周围。

　　在小宝塔的一个塔角，一个金色的光点突然出现，瓦片所化的天地元气迅速在这粒光点附近聚集，以这粒光点为心，不断凝聚，一颗元气之晶在渐渐形成。

　　第二粒金色光点出现，开始凝聚第二颗元气之晶。

　　第三粒金色光点出现，第三颗元气之晶开始凝聚了，秦琅只感觉自己的神念突然扩张了数倍，体内轰得一声如同发生了一场爆炸一般，一股从未有过的清凉的感觉，自头顶出现，如同一团清凉的水汽，从头顶浇了下来，每过一处，所有的疲惫与虚弱一扫而光，一股手握强大力量，天地尽在我心的感觉油然而生。

　　“炼神期！终于突破了！”秦琅心里暗喜道，自己突破的速度太快了，快得秦琅自己都有一点害怕这是不是一场梦。万一梦醒了，一切都化为了乌有的话，秦琅怕是无法接受。

　　不过秦琅知道，这不是梦，而是真真实实发生了。

　　第三颗元气之晶终于凝聚成功，丹田里的这种变化，在凝聚第四颗元气之晶时，终于停了下来。

　　宝塔也终于不再旋转，而是看着小宝塔，发出了阵阵兴奋的嗡鸣，似乎在审视着自己的一件杰出的作品一般。

　　片刻之后，宝塔终于离开了秦琅的丹田，同时也离开了秦琅的身体。出去之后，宝塔也不动，就那么矗在秦琅的面前。

　　秦琅一愣，反应了过来，这宝塔，还真是个小气鬼。不过秦琅还是对着宝塔，深深的鞠了一躬。

　　呜呜呜……

　　宝塔立刻就欢快的嗡鸣了起来，就像是一个得到了想要的东西的孩子一般，转了两下，扭着塔身就离开了，随后边化为了一座巨大的金色巨塔，倒立着插进了虚空之中。

　　宋天传授了自己《残诀》，浩然宝塔更是在自己体内凝聚了一座小号的宝塔，并且帮助自己凝聚了三颗元气之晶，使自己突破到了炼神期的境界。

　　此行，可谓是收获颇丰。

　　“另外一位副掌教，以及其他的长老都是在闭关之中，全身心的加固封印，不然的话，他们有一些强大的武学功法以及修炼的经验倒是可以传授给你。”

　　“够了够了，宋老前辈和宝塔已经给了我天大的好处，我若是再不满足，我自己都不好意思了。”秦琅这倒是说的真心话。

　　“好了，现在宝塔已经修复，封印也加固了，你为我们至少争取了一千年的时间。不过你离开之后，我希望你不要对任何人说起这里的一切。”宋老说道。

　　“嗯，那是当然。不过宋老，那第六层？”秦琅试探着问到。矿眼就在第六层，他倒是有一些想法。

　　“第六层，那是绝地，千万不要去。我不知道你们宗门为何为给你们准备这么一个任务，因为任何想要进入第六层的人，只有死路一条，就算是全盛时期的我，进入之后也没法活着出来。对了，你回到你宗门之后，最后小心留意一下，到底是谁将这个任务挂出来的，这完全是要你们来送死。”宋天紧张地说道，生怕秦琅进入了第六层。

　　“嘶……”秦琅倒吸一口冷气，宋天是谁，一个堪比青海宗的远古强大门派的副掌教，修为通天，连他进入第六层，都活不了多久，那里到底是一个什么样的存在？若是自己一头雾水的冲了进去，那后果……

　　秦琅一阵后怕，幸亏自己在这里遇到了宋老，否则的话，后果不堪设想。

　　“也不知道石微师姐他们怎么样了，我竟然都无法感应到他们。”这里的邪恶之气太过浓郁，将秦琅留在石微那儿一丝感应彻底的隔绝开来。

　　“宋老，我也该里去了。”秦琅对宋天说道。

　　“嗯，回去的时候一路小心。”宋天说道。

　　就在秦琅准备离开的时候，第五层的那邪恶谷底突然暴发出一阵猛烈的震动，无边的邪恶之气如同涨潮一般涌动。

　　“不好，有人进来引动了邪恶之灵！”宋天脸色一变，一把抓起了秦琅，便朝着邪恶谷底飞驰而去，金光护体，所有邪恶之气尽数退避。


第171章 邪恶之灵

　　宋天带着秦琅飞速的前进，三万里的距离，眨眼即逝，两个闪着金光的人影出现在了邪恶谷底。

　　一道灰蒙蒙的身影，在谷底中间站立，滔天的邪恶之气从他的身上冲天而起，邪气已经将他的身形完全掩盖，看不清面容。

　　“哈哈哈，力量啊，无与伦比的力量啊。”灰色身影疯狂的笑着，就如同有几个声音尖利的声音重叠在一起一般。在其脚下，四具扭曲的干瘪尸体以肉眼可见的速度在风华，最后只剩下了几缕残破的衣衫。从衣衫的样式来看，这些人似乎似曾相识。

　　“这是，薛城？”看着那疯狂的大笑的身影，秦琅想了起来，此前借助魂主的身体，秦琅看到过这个人，实力不错，但是心境十分邪恶残暴。想不到连他自己的同门都是惨死在他的手中。

　　薛城似乎是被邪恶之气给侵蚀了，此刻浑身上下都被笼罩在一片灰色之中。连呼出来的都是灰色的气息。

　　“哈哈哈，想不到这里竟然还有人？老天爷真是待我不薄啊，给我接连送来补品。”薛城注意到了秦琅，顿时笑了起来，手中的噬魂剑，已经蒙上了一层灰色。

　　“补你妹啊，你以为老子是残诀啊？”秦琅翻了个白眼，从薛城身上，他感受到了极大的威胁，但是此刻他也是有了突破，心里正想找个人练练手。

　　“秦琅，这个家伙交给你，我要去镇压邪恶之灵。”宋天对秦琅说道，随即便是朝着邪恶峡谷的深处飞去，在那里有一道更为强烈的邪恶气息。

　　“小子，看你服装，似乎是青海宗的人吧？”薛城怪异的声音响了起来。

　　秦琅才懒得去搭理他，残诀运转，体内的元气也疯狂的运转起来，对着薛城的脑袋，便是一掌劈了出去。

　　一道凌冽的拳风破空而过，对准薛城的脖子直直的砍了下去。

　　“哼！”见秦琅竟然一言不发就开始攻击，薛城冷哼一声，对着秦琅的拳风，不躲不避，甚至还歪过了脖子，迎了上去。

　　砰！

　　拳风准确无误的砍在了薛城的脖子上，却是如同给薛城挠痒痒一般。

　　“哈哈哈，太弱小了，太弱小了。跟我比起来，你与一只蚂蚁毫无差别。”薛城疯狂的笑了起来，大口大口的灰色气息从其口中吐出来啊。

　　“真是可怜！”秦琅看着这一幕，摇摇头轻声地说道。

　　却是被薛城给听到了，鄙夷的看着秦琅，说道：“你说什么？你说我可怜？”

　　“难道不是么？你以为那是你的力量么？你只是被邪恶之气侵蚀了而已，你的神智，你的意识，你的灵魂，都会慢慢被侵蚀，最后变成一具行尸走肉，一具杀戮的机器而已。难道你不可怜么？”秦琅冷冷地说道。

　　“你知道什么？”薛城疯狂的吼了起来：“你这卑微的蚂蚁，我要将你踩死，踩死！”

　　薛城愤怒了，自己好不容易冲破了层层阻隔，闯到了第五层的这峡谷底下，刚一下来，便是被一股邪恶到了极点的气息沾染上了。本以为自己难逃一死，却不知，那邪恶的气息竟然没有吞噬了自己，反而使自己变得更加的强大。同行的四个蓝云宗弟子已经被薛城吸干了精血，他的力量达到了从未有过的巅峰，他还要回到蓝云宗，他要一鸣惊人。

　　可是如今，却被秦琅说出了他心里最大的不安，他感觉得到，自己的意志渐渐的在消失，长此以往，他最终会变成一具傀儡，成为这邪恶之气的奴隶。

　　“我要杀了你！”薛城噬魂剑大肆的挥舞了起来，招式已经杂乱无章，全凭那滔天的邪恶之气发动攻击，邪恶之气凝成了一颗灰色的巨大骷髅头，张着大嘴，对着秦琅啃了下来。

　　“邪恶又如何？任你邪恶滔天，但是邪不压正！”秦琅冷哼一声，丹田的小宝塔旋转了起来，一道金色塔影从其背后升腾而起。塔尖金光闪闪，正对着灰色骷髅头灰洞般的嘴。

　　“嗷儿……”薛城发出了一声浪叫般的痛苦声，秦琅身上那金色的气息，让薛城极为难受，被金色宝塔刺中，更是如同被针扎进了心头一般的剧痛无比。

　　薛城怒火攻心，再加上那钻心般的疼痛，整个人几近疯狂，无数灰色的气息钻体而入，如同千万条灰色的毒蛇钻入了薛城的身体。七窍都流出了鲜血，一道手臂般粗壮的灰色气息，从七窍钻了进去。

　　峡谷的深处，两道截然相反的气息在疯狂的碰撞着，每一次短兵相接，都引起整个峡谷一阵剧烈的震动。

　　而这边，薛城已经彻底被邪恶之气侵蚀了，变成了一只没有意识的邪恶生物。两个无比空洞的灰色瞳孔，直愣愣的盯着秦琅，一条灰色的舌头从嘴里伸了出来，舔过嘴角。

　　“真是变态！”秦琅看着丑陋无比的薛城，心里一阵恶心，就如同他以前在女澡堂里偷看的时候，看到了一个又老又丑又胖的女人一样，瞎了眼。

　　身后塔影如山，秦琅再度催动元气，使出了充满了浩然正气的人皇之拳。

　　“人皇附体，皇者降临！”在以往，秦琅使出人皇附体的话，就是一道巨大的金色人影出现后，与秦琅的身体重合。而此时的人皇附体，却是与往常截然不同。

　　金色的人影还是出现了，不过却是没有与秦琅的身体重合，反而是一步迈到了秦琅的身后，将那巨大的宝塔给托了起来。于是，秦琅的身后，就出现了一个巨大的金色人影手持一座宝塔的形象。

　　“尼玛，这么快就搞到一起去了？”秦琅鬼叫了一声，尝试着操纵身后的人影，对着薛城一拳便打了过去。

　　而那金色的人影，则是手持宝塔，顺着秦琅的手势，就将宝塔对着薛城砸了下去。

　　“嗷儿嗷儿……”薛城浑身胡乱的扭曲，邪恶之气从身上每一个毛孔中迸射出来，一只巨大的灰色爪子，迎着金色宝塔便是抓了上去。

　　轰！

　　一声惊天的碰撞之声响起，灰爪与宝塔竟然在空中对峙了起来。


第172章 逃逃逃

　　“秦琅，不要恋战，速速离开，离开！”宋天的声音从峡谷深处猛地传了出来，焦急无比。

　　“怎么回事？难道宋天压不住那邪恶之物？”秦琅面色一变，手上的力量加重了几分，听到宋天的话之后，他的第一反应并不是马上逃离，而是要赶紧收拾了被邪恶之气侵蚀的薛城，然后去支援宋天。

　　不过让秦琅大吃一惊的是，任自己如何催动元气加大力量，甚至操纵自身的浩然正气将薛城的身体覆盖，似乎也撼动不了其分毫，反而是自己身上的气息被薛城步步逼退。

　　薛城身上的邪气越来越浓了，一张脸孔已经看不出丝毫的人形五官，变成了一个灰色的无脸怪物，身上大包小包的不断隆起蠕动，似乎有什么东西想要脱体而出。

　　“救我，救救我……”无脸怪物的脸上突然隆起了一张人脸，面目狰狞，却是无比的痛苦，灰色的瞳孔凄厉的看着秦琅，艰难地说道。

　　“求求你，救救我……”竟然是薛城。

　　“啊，你我都是修仙门派之人啊，也算是同道。我求求你，救救我吧，我不想被吞噬，不想成为傀儡啊。我求求你啊……”薛城痛苦地说道，话还没说完，无脸怪物的脸上突然隆起一只灰色的大手，一把抓住了薛城的人脸，将其摁了回去。

　　“咕噜咕噜……”

　　秦琅看着悲惨的薛城，心里一阵感叹，心里也是一紧，想起了自己如今的状况。自己目前的实力，看似强横，其实有很大一部分，却不是自身修炼所得，而是种种奇遇之下，机缘巧合所得。幸好自己遇到的都不是心怀不轨之徒，否则的话，自己会不会与薛城一样的下场？

　　前一刻，秦琅还在为自己的好运气而沾沾自喜，此刻却是惊起了一身的冷汗。若是宋天与宝塔也是邪恶之人，那自己现在岂不是也成了他们的傀儡？宝塔甚至还在自己的丹田里筑了一座小宝塔！

　　而自己的运气不可能一直那么好，每次都能遇到真心帮助自己的人？鬼才信。修仙之路坎坷无比，许多人为了获得势力可谓是机关算尽，无所不用其极。所谓人心隔肚皮，防人之心不可无啊。

　　“看来，只有自己的力量才是真正的力量。如今我明白了这个道理，倒也不晚。”秦琅心有所思的念到。

　　“不错，你总算明白了这个道理，自己的，才是自己的。若是过度依赖别人的给予，一个不好，自己都会变成别人的。但是我还要告诉你一个真理，那就是，不管是自己的还是别人的，只要真正拿在了手中，那就是自己的。”洞灵幽幽的声音响了起来，似乎是有些疲惫的样子。

　　“拿在了手中，那就是自己的？”秦琅若有所思，一时之间却又有些难以理解，随即却是察觉到了洞灵的疲惫。

　　“你怎么了？”秦琅问道。

　　“没事，出去之后再说，那个老头说的没错，我们要赶紧离开这里，我现在力量消耗有点大，晚了的话，我也救不了你。”洞灵轻声地说道。

　　“靠，什么个情况。”秦琅暗骂一声，双臂端举于胸前，十指迅速结了一个晦深的印，随即左手掌平摊，右手迅速的如同削平果一般削过，五道金色的圆环叮铃着飞了出来。

　　金色圆环飞到了无脸怪物身上，分别将双手双脚，以及脖子缠缚住，猛地往五个方向一拉，无脸怪物如同五马分尸般被吊在了空中。身上的大包小包还在不断的隆起蠕动，只是动静小了许多。而无脸怪物也是不断的在挣扎，拼命的想要挣脱。

　　趁这个机会，秦琅飞身而起，朝着峡谷出口飞去，临走时喊了一声：“宋老，晚辈先走了，总有一天，我会再次回来，帮助你们彻底镇压这邪恶之物。”托着金色宝塔的人影也是跟了上来，将宝塔举在了秦琅的身前，如同一根锋利的箭头，所有的邪恶之气沾之即退，秦琅的身影快速的飞了出去。

　　“秦琅小友，你速速离开，自己小心，这矿藏的前五层要尽毁，我们要全力镇压邪恶之物了。”

　　砰砰砰砰砰！

　　五道金色圆环纷纷被炸开，邪恶的无脸怪物无比愤怒，带着滔天的邪气冲天而起，一只巨大的灰色大手从其身上延伸，朝着秦琅抓了过去。

　　“不好！”感觉到了身后不断逼近的邪恶大手，秦琅根本不敢停下阻拦，若是被钳制住了，后果不堪设想。

　　“洞灵！”秦琅大喝一声。

　　“明白！”洞灵冷静的声音响了起来。

　　“洞天福地……穿越！！！”

　　唰！

　　秦琅的身体一抹绿光闪过，整个人影立刻原地消失不见，就在消失后的一个眨眼，邪恶的灰色大手一把抓了过来，五指抓了一个空，暴怒之下猛地握紧，传出一阵音爆之声，似乎连空气都被捏爆了一般。

　　十里之外，绿光闪过，秦琅的身形再次显现，此时已是离邪恶峡谷出口不远了，回头望了望峡谷，却是惊恐的发现，峡谷崖壁上，阵阵灰气涌动，一只只的邪恶大手竟然在崖壁上凝聚而生。

　　无数只的大手朝着秦琅抓了过来，大有非把秦琅留在这里的气势。不过秦琅当然不会坐以待毙，这些大手比起谷底的那无脸怪物的大手要小得多，根本不可能对秦琅造成任何的阻拦。

　　秦琅的身形丝毫不减，借着金色宝塔突进之势，一举冲出了邪恶峡谷，无数只邪恶的大手被冲散，断指横飞，竟然都没有化为邪恶之气。

　　“终于冲出来了，到底是什么生物，竟然如此邪恶，实在太可怕了。”秦琅朝着第五层出口飞去，心有余悸的道。

　　“如此邪恶的生物，不应该存在于天地之间，这里必定隐藏着一个天大的秘密。”洞灵皱着眉头说道，转而对秦琅说道：“我的力量消耗太大，还能支撑一次空间穿越，不过现在已经离开了谷底了，束缚小了许多，再加上你修为的突破，现在穿越的距离也提升了。”

　　“还能支撑一次？洞灵，你到底怎么了？为何消耗如此之大？”

　　“靠，还不是因为你小子，若不是我耗损自身的力量为你补充生机，你丫早就死了。”洞灵没好气地说道。


第173章 你们一个也活不了（一）

　　“啊？发生什么事了？”秦琅当时处于昏迷中，对于自身发生的事情，确实不太清楚。

　　洞灵白了他一眼，将事情的经过告诉了秦琅。秦琅这才知道，当宝塔差点把他吸干了的时候，是洞灵在给自己补充着被吸走的生机。

　　“当时我就觉得这对于你来说是一场机遇，结果那宋老头还要打断宝塔，幸好我及时阻止，否则的话，你就没这么好运气了。”洞灵笑道。

　　“嘿嘿，多谢你了。”秦琅真诚的感激洞天，若不是他的话，自己刚才肯定逃不出那邪恶峡谷。

　　“不知道石微他们怎么样了，我拖了这么久才出来，想必他们应该早已经离开了吧。”秦琅朝着出口飞去。

　　离开第五层之后，秦琅回到了第四层。此时整个第四层如同一片荒芜之地，连一两只游魂都看不到。

　　“秦琅，出口在东方。我们要赶紧走，第五层里的邪恶之气越来越浓郁，很快就要蔓延到第四层来了。”洞灵深沉地说道。

　　秦琅没有说话，而是朝着东方就飞了去。按理说，就算秦琅算计了薛城等人，所有的游魂都去北部阻截他们，也不至于一个不剩，可是秦琅一路上一只游魂也没有发现，这让秦琅越来越觉得有点不对劲。

　　“魂主，这是怎么回事？游魂都去哪儿了？”秦琅将魂主从洞天里放了出来。

　　魂主出来之后，立刻闭上了眼睛，似乎是在感应其他游魂的存在，片刻之后，魂主睁开了眼睛，对秦琅说道：“主人，我感觉到，所有的游魂都去了尸海，他们已经投入到尸海当中，化为了尸气。”

　　“哦？自杀还是怎么的？”秦琅一愣。

　　“不，这是掌教至尊的召唤。本来主人帮助副掌教大人加固了封印，但是那薛城无意的闯入，却是被邪恶峡谷里的邪恶之气侵蚀，触动了邪恶之灵。现在邪恶之灵在第五层闹得大乱，想要松动第六层里的封印。副掌教大人正在与邪恶之灵对战，掌教至尊也给我们下达了指令，全部的游魂都要投身到尸海中去，化作尸气，协助副掌教大人镇压邪恶之灵。”

　　“邪恶之灵这么厉害？连宋老都不是对手？”

　　“那邪恶之灵相当于是邪恶之物的一个化身。不好了主人，我也收到了掌教至尊的指令，我也必须投入到尸海中去了。”魂主一脸的痛苦。

　　“哼，多你一个不多，少你一个不少。你就留在我这里吧。”秦琅大手一挥，将魂主收到了洞天里面，顿时便与这个世界断绝了所有的联系，正气门掌教的指令，也影响不了魂主了。

　　“主人真是好手段，若不是主人的话，你我现在恐怕都化作一团尸气了。”魂主对阵祖说道，现在他对秦琅的敬仰好比滔滔江水连绵不绝。

　　“咳咳，是啊，是啊。”阵祖脸上不断抽动，他现在对秦琅已经兴不起丝毫的反抗念头了，这家伙实在是太可怕了。从见到秦琅开始，他的修为便是在不断的增长之中，现在更是突破到了炼神期小成的境界。

　　“希望他能遵守诺言，不然的话，我堂堂阵祖，难道真要做他的奴隶？跟着魂主一样？”阵祖斜着眼睛瞟了一眼魂主，却是见他两眼放光，还沉浸在对秦琅的无限崇拜之中。

　　“我不要变成这个样子……”阵祖委屈的想到。

　　秦琅速度越来越快，他很清晰的感觉到身后的邪恶之气在不断的蔓延，似乎都快赶上自己的速度了。

　　“看来第五层已经被邪恶之气占据了，现在已经蔓延到第四层了。洞天还能支持一次空间穿越，绝不能轻易动用。若是困在了这地方，就算藏身于洞天之中，我也没办法逃出去啊。”秦琅想到，一股股元气不断从其身上喷涌而出，速度也在不断的加快中。

　　前方，一片黑色的大海出现在视野当中。

　　“这就是尸海么？出口在尸海中央的骨山之上。”秦琅看着越来越近的尸海，眼神却是发生了变化。

　　“这里怎么还有战斗？”

　　随着秦琅的靠近，战斗双方的身影也是越来越清晰。正是石微等人与丰田一帮猥琐男的战斗。

　　“石微师姐他们？怎么还没出去？竟然与丰田他们在这里打了起来？”秦琅顿时便是皱起了眉头。

　　石微等人自然也是发现了快速飞近的秦琅，顿时大喜了起来，他们与丰田等人在这里激战了数个时辰，各种手段都是使了出来，却不料丰田这些人也不简单，手段层出不穷，自己等人以逸待劳，虽然占尽了上风，却是一时半会儿难以将其拿下。逼急了的话，说不定丰田等人还会有什么拼命的手段。

　　“秦师弟，快来与我们一起，将这帮猥琐之人全部斩杀。”陈俊涛大喜地喊道，石微虽然没有说话，却也是一脸欣喜的看着秦琅，看样子与陈俊涛想法差不多。

　　而丰田几人却是脸色大变，本来就落进了下风，若不是石微等人投鼠忌器，自己这边恐怕早就死伤一两个了，而现在对付竟然又来了个帮手，而且还是那个自己以为已经死了的。

　　“诸位，不如我们就此言和怎样？我保证，回到宗门之后，绝不向任何人提起此事，并且，我会送上一份大礼给诸位作为赔罪，怎样？”丰田不得不低声下气地说道，为了活命，他也只能暂时放下姿态了，他嘀咕了石微等人要灭杀自己的决心。

　　“诸位师兄，师姐，我们快走，赶紧离开这里，这里不久之后就要彻底毁灭了。”秦琅却是懒得搭理丰田，直接对石微等人说道。

　　“什么要毁灭了？”石微大吃一惊，却是猛然发现了秦琅身后不远的那漫天的灰色，正在以极快的速度在蔓延。

　　“可是这些人？”石微看了看丰田，心有不甘地说道。

　　“快走吧，这些人活不了的。”秦琅不屑的看了看丰田，如同在看一个死人一般。说着，便是朝着骨山飞了过去。

　　“哼，我们活不了，你们也一个别想逃！”丰田也是看到了那漫天的灰色，那股邪恶的气息令他浑身都颤栗起来，看见秦琅飞了过来，顿时召集了身后的其余几人：“将他们拦住，死也要拉上几个垫背的。”

　　说完，丰田等人一拥而上，对着秦琅，拼尽了最后的力量，打出了五道强横的攻击，要将秦琅拦在骨山之外。

　　“蚍蜉撼树！我说你们活不了，你们就绝对活不了！待在这里成为下一个薛城吧。”秦琅两眼猛地爆发一道金光，瞪向了丰田，就是这简单的一眼，却是让丰田如同被重锤敲了脑袋一般。


第174章 你们一个也死不了（二）

　　秦琅右手伸出，金色宝塔的塔尖被他握在手中，抡起巨大的塔身便朝着丰田等人扫了过去。

　　丰田几人的攻击，被秦琅轻易的挡了下来，这还没完。此前秦琅一个凌厉的眼神，让丰田等人如同被雷电劈了一般呆立在空中，眼看着一座金光闪闪宝塔朝着自己砸了过来。

　　砰砰砰砰砰！

　　接连五声沉闷之声响起，紧接着，丰田等人皆是哇的一声，口吐鲜血，身子如同断线的风筝一般，掉落在了骨山之上，扑腾扑腾的滚落到了骨山的最底部。

　　“我说过，你们一个也别想走。”秦琅冷冷的看着死狗一般的丰田，毫无感情地说道。

　　丰田彻底绝望了，看着空中那个傲立的身影，他心里升腾起一股从来没有过的无力感。同时还有一股深深的不甘。

　　“为什么？为什么？这个前不久还是一个蚂蚁一般的家伙，为什么会变得如此强大？他的修为明明远远不如自己啊？自己乃是大和家族里的天才，就算是在青海宗，也算是外门弟子里的佼佼者，迟早要成为内门弟子的人啊，为什么会在这里如此屈辱的败在你的手中。”丰田睚眦欲裂，恨不得拔秦琅的皮，抽了秦琅的筋，吃了秦琅的肉，喝了秦琅的血。

　　“死到临头了还来问我为什么？你不死谁死？”秦琅看都懒得看丰田一眼，转身对石微等人说道：“师姐，诸位师兄，我们赶紧离开，这里不久之后就会彻底毁灭，整个矿藏都会化为乌有。”

　　“啊，秦，秦师弟，好的，走，我们马上走。”石微已经震撼的语无伦次了，这是怎样的一种强势？

　　自己和柴立，陈俊涛以及铁家兄弟，在这里与丰田等人遭遇，拼尽了全部的力量，硬斗了好几个时辰都是没有分出胜负。可是秦琅一到来，却是在一个回合之内，就将丰田五人打得如同一条死狗一般趴在地上怕都爬不起来。这样的力量，已经远远超出了自己的想象。

　　“走吧！”秦琅收起了宝塔，大手一挥，一道金光将石微五人全部包裹在内，便是朝着骨山顶部飞驰而去，在骨山的最顶端，一个巨大的黑洞在旋转着，同时也在不断的缩小着，正是离开这里的出口。

　　就在秦琅离开之后，滔天的邪气如同潮水一般汹涌的扑了过来，丰田只能眼睁睁的看着那灰色的邪气如同吸血虫一般钻进了自己的身体，连惨叫都来不及发出，便是被彻底吞噬。

　　邪气盖过了骨山，数不清的骨头碎渣满天都是，如同粉尘一样在飘荡，被邪气侵蚀之后，白骨变成了一根根灰色的骨头，看上去格外的森然诡异。

　　……

　　秦琅身形如梭，在矿藏里急速穿梭。邪气蔓延的速度也加快了几分，就在秦琅的身后不到一里紧紧追赶着，似乎秦琅这一行活动的物体，就是邪气的最终的目标。

　　邪气之下，不容任何活物。

　　秦琅目光如炬，此时此刻，他心无旁骛，眼睛直视前方，体内的元气拼命的催动，可以说是爆发了所有的力量。但是毕竟带着五个人，速度却始终无法提高到极致，眼看着身后的滔天邪气越来越近。

　　石微着秦琅的背影，再看看身后逼近的邪气，嘴巴一张一合，似乎想要说什么，却又难以下定决心一般，终于，她咬了咬牙，眼神里闪过一丝决断。

　　“秦师弟！”

　　“嗯？”秦琅头也没回，仍然在拼命的前进着。

　　“我曾经完成过许许多多的任务，但是这次任务，却是我最高兴的一次，虽然最后失败了，但是能够跟你并肩作战，也是一件幸事。”

　　“师姐，你要说什么？”秦琅脑袋微微的回了一下，觉得石微似乎有点不对劲。

　　“我要说的是，你已经救过我们几次了，我不想再成为你的拖累。你天赋极高，不该陪着我们一起送死。”石微话一说话，还不待秦琅回话，便是飞身而起，朝着秦琅的金色光罩飞了出去。

　　“秦师弟，石微师姐说得对。能够有你这样的家伙喊我一声师兄，死也值得了。哈哈哈！”陈俊涛哈哈一笑，紧随在石微的身后，也是飞了出去。

　　“秦师弟，回到宗门之后，帮我把这把剑带给我哥哥，他叫柴锦。”柴立抛给秦琅一柄银色飞剑，飞身而出。

　　铁家兄弟没有说什么话，只是朝着秦琅拱了拱手，一声不吭的飞了出去。

　　这一切就在刹那之间发生，秦琅几乎连一点反应都没有，五个人都是飞出了自己元气罩的范围，暴露在了滔天的邪气之下。

　　一里的距离，邪气瞬间就一涌而上，眼看着就要将他们全部吞噬。

　　“该死的！谁他妈让你么出去的。”秦琅不由得怒骂一声，身形急转回来，接连打出一拳，五张金色大手呼啸而出，将石微五人死死抓住，说时迟那时快，在滔天的邪气盖下之前，将五人拉了出来。

　　“都他妈别动，只要有我在，谁都死不了。”秦琅暴怒一声，将五人禁锢住，带着五个人，化作一道金色的流光，在漆黑的矿藏里飞驰。

　　这么耽搁了一下，虽然前后只有数息的时间，却是被邪气个追了上来，邪恶的气息，夹杂着阵阵诡异的呼啸声，在秦琅的屁股后面追赶着，一只只灰色的邪恶之手，滋生而出，试图将秦琅抓住，在接触到秦琅的元气罩之后，却是如同抓到了烧红的铁板一般，嗤嗤的被灼烧化为乌有。

　　“第三层出口！”秦琅看到了前方的一个旋转的黑洞，不断的缩小，几乎就快要消失了，以现在这样的速度，根本无法追赶上。

　　“元气之晶！爆！”秦琅一咬牙，爆发了一颗元气之晶，顿时，如同在就快要熄灭的火苗上浇了一把油，秦琅身上的元气猛地升腾而起，金光四射之下，速度再度提高了几分。终于赶在那黑洞彻底泯灭之前，钻了进去。

　　轰！

　　整个第三层，彻底被邪恶之气完全充斥，天地间的黑暗似乎都被侵蚀，变成了一片灰色的空间。

　　“快了，只要离开了第二层，就算是到了外面了。”秦琅心里一喜，却是丝毫不敢放松，因为邪气在充斥了第三层之后，立刻就蔓延到了第二层里。而第二层的空间，则是一条条曲折的矿道，无法直线前进，这大大限制了秦琅的速度。

　　“阵祖，这是你的地盘，给老子指一条近道儿。”秦琅开放了心神，洞天里面的阵祖也是能看到外面的世界。

　　“秦，秦大哥，您朝这边走……”


第175章 险象环生

　　“秦大哥，前面左拐，有一个小洞口，从那里进去。”

　　“秦大哥，前方三里，有一个三岔路口，从最左面一个路口进去。”

　　“一直往前，对对对，冲过去冲过去，这只是障眼法，并不是真的岩壁，纸糊的而已，冲过去。”

　　“前面小心，我在那里安了陷阱，要贴着地面过去才行。”

　　“闭上眼睛闭上眼睛，这里我安了闪光符，刺眼得很的。”

　　“我靠，阵祖，你丫到底布了多少陷阱，太损了！”秦琅闭上了眼睛，躲过了闪光符的爆发，顺着阵祖指的道儿在矿道里急速穿梭。

　　身后的邪气紧追不舍，所过之处，矿洞都变成了一片灰黑色。

　　“嘿嘿，秦大哥，毕竟我是第二层的主宰嘛，我的地盘，肯定会布置各种陷阱，否则的话，怎么对得起我阵祖的名号。”阵祖嘿嘿的笑了起来，一惊一乍地喊道：“小心，前面的那些柱子千万不能触碰，否则将会引起一连锁的爆炸。”

　　“你妹的！”秦琅大骂一声，身影变动，如同一条滑溜的鱼一般，在空中闪转腾挪。

　　“完了完了，前面是一条十八弯，岩壁十分坚硬，矿道十分曲折，没有捷径啊。”阵祖一脸悲剧的看着秦琅。

　　“靠，等老子出去了再找你算账。”秦琅气得吹鼻子瞪眼的，却也没也办法，只能在十八弯里左拐右拐。

　　人不管速度多快，反应多迅速，都会有个时间的间歇。而邪气的蔓延就毫无阻碍，就好像洪水灌入一般。

　　“秦大哥，有个事儿我得给你说一下。”阵祖欲语还休的样子让秦琅恨不得揍他。

　　“有屁快放！”秦琅哪里有心思搭理他。

　　“嗯嗯，第二层的出口在最中心的位置，就是那个化粪池的位置，你们进来的时候掉进去的那个。”阵祖说到这里，顿了顿，见秦琅没有发作，松了一口气，接着说道：“那里是最中心，而邪气，则是从四周往中心蔓延的。”

　　“你的意思是说，我们现在已经被邪气包围了？成了瓮中之鳖了？”秦琅两眼一瞪。

　　“可以这么说。”阵祖胆颤心惊地说道，毕竟这第二层是自己布置下来的，可以说是极大的影响了秦琅的速度。若是惹恼了这煞星，自己讨不了好果子吃。

　　“妈的。”秦琅有些想骂娘了，后面的邪气有快要追到自己的屁股了，对着阵祖吼道：“哪里的岩壁薄一些？”

　　“啊，这个，下下个弯以后，一层岩壁都比较薄，当时材料不够了，我偷了个懒，随便弄了些石头填充的。”

　　“你丫偷工减料，豆腐渣工程，该死。”秦琅大骂一声，体内发出砰地一声闷响，竟然又爆发了一颗元气之晶。

　　速度再度暴增，秦琅懒得在十八弯里拐来拐去了，对着岩壁，闷头就冲了上去，不过不是用头，而是祭出了金色宝塔，以锋利的塔尖而箭头，刺穿了一层层的岩壁，这样一来，前进的速度顿时提高了很多，不过，邪气的速度也相应的提高了几分。

　　“宋天那老头似乎是没有钳制住那邪恶之灵啊。”洞灵说道。

　　“也不知道薛城那家伙闯进来到底触动了什么鬼玩意儿，宋老不是说封印加固了么？怎么会突然蹦出个邪恶之灵。”

　　“封印是加固了，但是封印镇压的是邪恶之物的本体。而邪恶之灵应该是长久以来泄露出来的邪气滋生的邪灵，也是强大无比。这或许也是邪恶之物的手段，从外部来冲击封印。”洞灵思考了一下，方才缓缓地说道，这都是他的推论。

　　“邪恶之物！到底是什么东西……”秦琅心里念着，金光爆射，一层又一层的岩壁被刺穿。

　　“秦大哥，马上就要到出口。”阵祖满脸欣喜，只要跟着秦琅冲出了这里，自己就重获自由了，只要有了自由，一切都有了可能。

　　“貌似没那么容易啊。”秦琅竟然稍稍降低了速度，再一次左闪右躲了起来。

　　“怎么回事？”阵祖闻言望去，却是险些吓破了胆。

　　那个巨大的化粪池上已是灰云密布，早就被滔天的灰气充斥了，连恶臭熏天的化粪池都变成了一摊死灰色的屎尿。甚至在化粪池里，还能看到一具具人形的尸体，似乎是一些来矿藏探险，刚刚进入第二层的倒霉蛋。

　　“完了，这下全完了……”阵祖一屁股坐在了地上，一想到自己就要彻底嗝儿屁，他心里就一阵酸楚。自己在这里被困了不知多少岁月，眼看着有了希望，谁知道还没见到外面的阳光，就被扼杀了。

　　秦琅此时也顾不了那么多了，本来他并不想让石微等人知道洞天的存在，可是到了这个时刻，也没办法了。

　　秦琅将石微等人扔到了洞天里面，同时将洞天彻底封闭，与外界彻底隔绝，甚至连光线也完全封闭了。整个洞天里漆黑一片，一丝光也没有。这样一来，就算是石微等人进入了洞天，也不知道这是什么地方。

　　“洞灵，拼了，死活就在此一举了。”此刻形势危急，前方的路已经被邪气占据了，连出口都是被霸占了，这反而使得秦琅冷静了下来。

　　“放心，包在我身上了。”洞灵也知道接下来事关生死存亡。

　　“爆！”秦琅轻喝一声，身体猛地一颤，将最后一刻元气之晶爆发了。

　　上一颗元气之晶的能量还有很多，此时再度爆发，秦琅体内的元气可谓是充足到了极致，整个身体，每一个毛孔都透出丝丝金光，急需一个宣泄的地方。

　　“冲吧！”秦琅暴喝一声，宝塔闪烁着金光将秦琅的身体整个笼罩了起来，只见一座金色的宝塔一头扎进了一片灰色的邪气之中，如同一杆金色的飞箭扎进了一汪灰色的泥潭里一样。

　　宝塔深深的刺进了邪气之中，朝着化粪池上空的出口飞去，不断有邪气被宝塔上的金光灼烧殆尽，相对的，如泥泞般黏稠的邪气也限制着宝塔的前进之势。

　　“还差最后一点，最后一点。”秦琅咬紧了牙关，如同一只被蜘蛛网束缚住了的小鸟一般，不断的挣扎着前进，前进，再前进。

　　终于，塔尖刺穿了邪气，探到了化粪池上空的出口，那个黑洞般的漩涡还剩下如同一粒沙尘般大小的洞口，眼看就要彻底消失。

　　“洞天，空间穿越！”

　　就在洞口消失的一刹那，秦琅的身形原地消失了。


第176章 逃出生天

　　在整座矿藏彻底关闭的一刹那，秦琅终于发动了最后的一次空间穿越，借助洞天的力量，逃出生天。

　　一离开第二层，秦琅便将石微五人扔出了洞天，并且自己也假装出一副被扔出来了的样子，在空中不断的翻滚着身体，最后重重一下摔倒了地上，差点就是一个狗啃屎。

　　石微等人也是摔在了地上，不过谁都没有顾及身上的疼痛，一个个欢呼雀跃了起来，因为他们活着逃了出来。

　　“秦师弟，方才是怎么回事？我们是被什么东西给扔出来了么？”陈俊涛愣愣的问道。

　　“是啊，我就觉得四周突然一下暗了，等我见到光时，就已经被扔出来了，差点被把我屁股摔肿了。”柴力揉了揉屁股，问道。

　　“我也不知道，本来我都以为难逃一死了，却不知为何就逃了出来。”秦琅当然不会告诉他们是自己把他们收进洞天里再扔出来的。

　　不过那些都不重要了，反正想来想去也是想不明白的，就当是被一个不知名的高手给救了吧。

　　这一次实在是太凶险了，好几支队伍，那么多的人，全都死在矿藏里了，就连向来以狡诈闻名的丰田等人，一个都没逃得出来。而自己等人却是毫发无损的逃了出来，一个都不少。

　　响起矿藏里发生的一起，石微就感觉像是在做梦一样。尤其是秦琅，一开始让他加入队伍的时候，其实大家心里都有一些忐忑，不知道这个传闻中能够战胜炼神期大成的西峰天才都低有几分本事，谁知道，若不是因为秦琅，自己几人早就变成一堆白骨了。

　　尤其是在最后的危急时刻，自己都放弃了，而秦琅却拼死也没有放弃自己，这更是让石微心里感动无比。

　　“秦师弟，多谢你的救命之恩。”石微朝着秦琅深深的拜了一礼，这是青海宗里，晚辈弟子拜见长辈的大礼。

　　“师姐，别这样……”秦琅往前迈了两步，正欲扶起石微，却是被陈俊涛一把推了开来。

　　“秦师弟，我这辈子只佩服过三个人，一个是我父亲，一个是我们南峰殿主，还有一个则是我们青海宗的宗主大人。现在，我有了第四个佩服的人，那就是你。”陈俊涛也朝着秦琅拜了一个大礼。

　　“师弟，你不用阻拦，你是我们的救命恩人，当得起我们一拜。”柴立对秦琅说道，一个礼拜向了秦琅。

　　“秦师弟，受我们一拜。”铁家兄弟难得开口说话，也行了一礼。

　　“诸位师兄！”秦琅当然不可能理所当然的受下这一拜，也是一一回敬了一礼。

　　“诸位师兄，师姐，我们乃是同门师兄弟，更是一个队伍的战友，所有的一切，都是应该的。”其实秦琅心里也很是感动，若是仔细看，也能看到他眼眶里的湿气。并不是因为石微等人对自己的拜礼，而是因为在矿藏之中，石微等人为了不拖累自己，毅然决然的放弃自己的生命。

　　那是怎样的一种觉悟？秦琅从小到大，受尽了人世间的人情冷暖，极少遇到真心诚意对待并且把自己看得很重的人。而眼前的这些同门，才认识不多久的师兄师姐，却是能够在危难之中，放弃自己的生命也要让自己逃脱，这让秦琅感受到了一种从未感觉到的温暖。

　　“师弟，大恩不言谢，以后若是有用得着我们的地方，你尽管开口。我若是说半个不字，天打雷劈。”陈俊涛拍了拍胸脯，大声地说道。

　　“就是，我要是眨个眼睛，一个雷劈死我。”柴立也是拍了自己的胸脯。

　　话刚说完，天空便是阴暗了下来，轰隆隆，一个水桶般粗大的蛇形闪电便是劈了下来，一下劈中了远处一个高高的山头，顿时一片大火然了起来。紧接着，瓢泼大雨便是倾盆而下。

　　“我靠，老子没说不啊，劈个锤子闪电啊，吓死我了。”陈俊涛目瞪口呆的看着远处熊熊燃烧的山头，那大雨中的火焰格外引人注目。

　　“哈哈哈……”众人响起了一阵笑声。

　　矿藏的第一层里的妖兽早已是消失不见，估计是察觉到了矿藏的异常，逃之夭夭了。尽管外面下着瓢泼大雨，但是秦琅仍然不打算在这里久留。脚底下封印着的那滔天的邪恶之气，就如同隔了一张铁皮的大火一般，谁知道会不会把铁皮烧穿了把自己也烧成乳猪。

　　“走吧，当务之急我们要赶回宗门内。这次任务失败了，我还得赶紧接下一个任务，不然的话新人任务没有完成，我的炼神选拔赛的资格也会被取消。”秦琅对大家说道。

　　“对啊，我倒是忘了这茬儿了。这事儿都怪我，若不是我拉着秦师弟来参加我们的任务，以师弟的能耐，完成其他任务还不跟切菜一般简单啊？”陈俊涛略微有些不好意思地说道。

　　“这些话师兄就不用说了，什么任务都可能发生意外。反正任务那么多，随便领取一个就是了。”秦琅无所谓地说道。

　　“嗯，这倒也是。不过丰田这帮家伙死了倒是个麻烦事儿，大和家族在青海宗势力不小，一下子损失这么多家族子弟，想必也会追查一番。这次与我们领取了同一个任务，肯定会查到我们头上来。”石微面带忧虑地说道。

　　“查上来又如何？这些家伙自己没本事，在任务中丧了命，关我们屁事啊。”陈俊涛义愤填膺地吼道，似乎丰田等人的死真的跟自己无关一样，只不过说这话的时候，偷偷的瞄了一眼秦琅。

　　“陈师兄说得对，跟我们一点关系都没有，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，随后却是笑道：“不过我却是有一事要诸位师兄师姐帮帮忙。”

　　“秦师弟，你放心，这次在探索远古矿藏的时候，矿藏突然崩塌，所有人都是被掩埋了，而我们运气好，没有太深入，所以逃了出来。秦师弟你实力稍弱，不过，我们几位师兄弟联手，也是将你给救了出来。至于丰田那些人，他们探索得太深入了，倒霉被埋了。”石微笑着说道，她明白了秦琅的意思。

　　“哈哈哈，师姐所言极是。”秦琅哈哈笑了起来，自己都还没有想好说辞，石微已经想好了一个死无对证的方案，反正人都死光了，自己爱怎么说就怎么说。大和家族的人要是不信，自己来探查就是。

　　“好吧，那我们即刻启程，赶回青海宗。”


第177章 王岩

　　魂主与阵祖全都在秦琅的洞天里面待着，魂主倒是没什么，毕竟生前只是那正气门一个弟子而已，就算修为不错，却也不过如此了。

　　而阵祖则不同了，他是活了不知多少年的老古董了，见识不知道比魂主高出多少倍，此前在矿藏里，情况紧急，他的心都是悬在喉咙上。现在终于逃出来了，他的心却是险些要蹦出来了。因为他发现了一个令他无比震惊的事情。

　　自己，竟然在一个洞天里。

　　天啊，那可是洞天啊。修仙界所有人梦寐以求的瑰宝，任何人只要得到一个哪怕最原始的一个洞天，都能迅速崛起成为一个绝世强者。在自己生前，最大的梦想就是能够得到一个洞天，就算是得不到，能见到也是心满意足了。而自己唯一一次有机会见到洞天，就是碰上了那个绝世的仇人，以无上威能，再加上洞天的力量，差点将自己打得神魂俱散，若不是运气好，早就死了个透心凉了。

　　而现在，自己竟然身处一方洞天之内，而且看样子，还发展孕育的不错。

　　“我靠，我究竟遇到了怎样的一个怪物？完了完了，这辈子都别想逃了。”阵祖一屁股坐在了地上，自己梦寐以求的洞天，此时此刻就摆在自己面前，可他却无比的心酸。

　　“这个世界上，能够见到两个洞天的人，恐怕不多吧。”阵祖哭的心都有了，第一次见到洞天自己被打得差点死了，第二次见到洞天同样也是遇到一个小怪物，自己的命咋就那么苦啊？

　　“阵祖大哥，这洞天是什么玩意儿啊？”魂主看阵祖一脸沮丧的坐在地上，心里也是好奇得很，迈着小碎步颠了过来。

　　“滚一边儿去，我心情不好，别来惹我。”阵祖恼怒得很。

　　“阵祖？我记得阵祖可不是你这副模样啊！”这时候，一个略带戏谑的声音响了起来。

　　“谁？谁在那里？你咋就知道我不是这幅模样？”阵祖实在是有心无力，头也不回抬地喊道。

　　“哈哈哈，因为真正的阵祖乃是天界之上的超级巨擘，哪会像你这样一幅要死不活的样子。”

　　“你是什么人？大丈夫行事光明磊落，躲在暗处算什么本事？”阵祖缓缓抬起了头，眼神里充满着凝重。

　　“好说，你也发现了这里是一方洞天，而我，就是这里的主人。”一个身影现了出来，正是洞灵。

　　“你，你是洞灵？”阵祖顿时瞪大了眼睛。

　　“不错，我是洞灵，洞天之灵。”

　　“我的个乖乖，竟然是修成了洞灵的洞天，那简直是逆天之宝了。”阵祖只感觉一阵天旋地转。自己生前也可以说是一方的强者，自己的仇人，本来不是自己的对手，可就是因为运气好，得到了一方洞天，而且只是一方天地刚刚孕育出来的洞天而已，立刻就实力大增，把自己打得落花流水。而现在，自己竟然发现了一处孕育出了洞灵的洞天，他只感觉世道变了，旁人终其一生也无法窥得的宝贝，自己竟然能看见俩。

　　“你是洞灵，那秦琅就是……”阵祖问道。

　　“不错，我是洞天里的主人。而秦琅，则是洞天的主人，也算是我的主人。”洞灵对阵祖说道，心里却是还有一句话没有说出来。

　　“难怪那家伙如此变态，那么点实力，就把矿洞闹得个天翻地覆还能全身而退。”阵祖唏嘘的道。

　　“好了，这个不重要，该说说你的问题，你绝对不是真正的阵祖，你到底是谁？”洞灵问道。

　　“这个，这个……”阵祖显然不愿意如实交代。

　　“我实话给你说了，秦琅将你放进来就没打算放你出去过，他跟我说，你的身份对他有很重要的意义，或许是他一直在寻找的线索。所以，你就坦白从宽吧。否则的话，想必你也是知道，洞天可是有很多不为人知的能力的。”洞灵的语气越来越冷厉了。

　　“什么？不会这么倒霉吧？我的身份对他能有什么意义？”阵祖真的要哭了，好不容从阴暗的矿洞里逃了出来，以为终于可以得到自由了。谁知道，却是进入了另一个虎穴，并且这虎穴的里的老虎还是要吃人的。

　　“所以，你还是老实交代的好，将你的身份如实交代，或许秦琅探查清楚以后，也会放你自由也说不定。”洞灵对阵祖说道，其实他是听说过阵祖的大名的，也知道眼前这人多半不是阵祖的真身。不过他却是不明白秦琅为何说此人对他有重大意义，不过秦琅既然交代了他这么做，他也就没多问什么。

　　“好吧，好吧，反正都被你看穿了，我也不多隐瞒了。我的确不是真正的阵祖。”

　　“那你是？”

　　“我叫王岩，阵祖是我们阵族的老祖宗，我只是顶着他的名声而已。”假阵祖终于老实交代了。

　　“哦哦，原来是这样啊。那你知不知道阵祖的下落？”洞灵问道。

　　“这我就不知道了。据说不知多少个岁月以前，阵祖就飞升到了天界之上，其他家族飞升的前辈，多多少少都会庇佑一下子孙。而阵祖飞升之后却一点消息都没有，甚至有人传言阵祖大人已经死了。而自从阵祖飞升之后，我们家族竟然再也没有一位能够修炼成仙的，所以我们阵族也就日渐凋零。唉，我在当时，乃是家族的第一高手，顶着阵祖大人名头在各个天界闯荡，就是想寻找一下阵祖大人的消息，却不知被仇人暗害，落得这么一个下场……”王岩缓缓的道起了往事。

　　这些话，一字不漏的传进了秦琅的耳朵，让秦琅陷入了深思。

　　“跟我猜的八九不离十，这阵祖多半就是我要找的那九个人之一了。而王岩是阵祖的后裔，所以才让我脑海里显现出了一个金字。不过，那阵祖竟然已经飞升了无数年了，甚至飞升之后便音讯全无，难不成我还要飞升以后去才能找到他？王岩暂时不能放他走，我总觉得他有些事并没有完全交代，而那些记忆似乎被他自己给封闭起来了，我在他体内的灵魂烙印都是无法探查。”秦琅心里念到，随即却是眼神一凝。

　　“不如直接把他收为奴隶，反正以他灵魂体的状态，根本无法作任何抵挡。那样的话，他自然就会老老实实的全部交代了。”洞灵对秦琅说道。

　　“还是算了吧。”秦琅摇了摇头，他不打算这样做。


第178章 三界

　　“你的事情，你自己做主。不过，我却是不太明白，这王岩对你来说到底意味着什么？他的家族应该跟你扯不上关系吧？”洞灵问道。

　　“关系大着呢。”秦琅心里暗暗的道，嘴上却是问道：“洞灵，你知道阵族吗？”

　　“这我倒是听说过。在极为远古的时候，阵族是一个十分强大的家族，这个家族以阵法闻名，各种威力强大的阵法，层出不穷。就算是一个低阶的修士，若是给他充足的时间，摆好阵法，也足以越级战胜强大的敌人。那时候，这个家族，在整个天界，都可以排进前一百名里。后来，这个家族里出现了一个旷古烁今的天才，就是阵祖。阵祖将阵家的各种阵法全部进行了改良与完善，而他的实力也是达到了一个惊天地泣鬼神的境界，挑战太明天的太明大帝，竟然打得大帝毫无还手之力。在经历飞升之劫时，以一个星域为阵基，布下无上的战法，破碎虚空而去。随后便杳无音讯了，没有任何人知道其下落。”洞灵缓缓道出了一段秘辛。

　　“我的个乖乖，这么厉害的人物。”秦琅听得心神荡漾，这样的人物，当真算得上旷古烁今了，不过秦琅心里却是听出了一丝疑问。

　　“洞灵，我一直有些事想不明白。我们现在所在的是太皇天吧，那阵族则是太明天的吧，这里不就是天界么？飞升？还能往哪儿飞升？那些下界凡世间的人，所谓的飞升，又是飞升到哪里？”秦琅终于将心里一直以来的疑问问了出来。

　　“呵呵，这个，确实是困扰着诸多天界人士的问题。其实，所谓的天界，并不是真正的天界。这只是一些无法飞升的修仙者自封的概念而已。在远古时期，诸天万界分为天界，上界，下界。下界就是地上凡俗一百零八世界，上界就是你们现在生活的四方三十二重天，而那传说中天界，则是所有人梦寐以求的极乐之地。下界之人飞升之后，其实只是升到了上界。而上界之人，却极少有能飞升到天界的。下界飞升上来的人却数量不小，所以久而久之，上界也就被称作天界，乃是下界所有修士的目标。而上界之人，则有一种天生的优越感，认为自己生来就是上界之人，而天界则遥遥无期，反而缺乏了一种拼搏向上的精神。”

　　洞灵的话，让秦琅陷入了无比的震惊之中，想不到自己生活了十几年的天界，竟然只是上界而已，而真正的天界，则是在上界之上的更高一个层次的存在。

　　“那阵祖肯定就是飞升到了真正的天界吧？”秦琅问道。

　　“没错，每一个能飞升到真正的天界的，都是绝世的超级强者，比起诸天大帝都有过之而无不及。诸天大帝虽然厉害，却毕竟只是上界之中的强者而已，而天界，那才是真正的强者舞台，诸天大帝去了，也只能沦为凡人。所以即使是诸天大帝有飞升的实力，也大多不愿飞升。”

　　“原来是这样……”秦琅闻言之后心神沉了下来，看来事情的难度远比自己想象的要复杂困难得多。现在好不容易有了九人之一阵祖的信息，却都是飞升到了天界的大人物，更是能打得一方大帝毫无还手之力。而自己却要去获得他的精血，那简直比在老虎头上拔毛都还要找死啊。

　　“尼玛啊，什么中级高级，三星五星的人，算个毛啊。我这个任务才是真正的要人亲命啊。”秦琅心里嚎叫了一声。

　　“秦琅，你还没有告诉我，这阵祖到底与你有什么关系？你如此打探他的消息是做什么？”洞灵好奇心被秦琅彻底吊起来了，他知道，秦琅这家伙绝对不会做无意义的事儿。既然他在问，就一定有原因。

　　“咳咳，这个，是个秘密。”秦琅当然不会将如此惊世骇俗的事情说出来了，估计就算是说出来了洞灵也不会相信的。如果秦琅对洞灵说，老子要找到阵祖，我要获得他的精血。洞灵估计会以为秦琅脑子烧坏了。

　　“切，故作神秘。”洞灵白了秦琅一眼，没有在说话，继续进去在王岩那儿压榨信息了。

　　青海宗那一片青葱的山脉逐渐在视线里清晰了起来，看到这一片连绵几万里的山脉，秦琅的等人心里皆是一阵唏嘘。

　　“唔哈，终于回来了，从来没有觉得回到宗门会如此的亲切。”陈俊涛欢呼了一声。

　　“是啊，以往从外面回来，没有这样的感觉，这次死里逃生，终于觉得，还是宗门才是我们最安全的家啊。”柴立也说道。

　　“师弟，我要先回功勋殿去，这个任务失败了，我也得先去交付一下，否则的话以后都不能领取其他的任务了。你呢？”石微对秦琅说道。

　　“我也要一起去功勋殿，我得另外另一个任务才行。”秦琅的新人任务都还没有完成。

　　“好的，那就一起吧。”

　　铁家兄弟没有一起，回到了自己的山峰。

　　不消片刻，一行四人来到了功勋殿外。

　　“师弟，其实你可以就在一层转转，以你的实力，随便另一个任务都可以轻松的完成。”石微对秦琅说道。

　　“嗯，我先转转再说。”

　　石微几人上了功勋殿的二层，而秦琅则是在第一层里随便转了起来，这里的任务对他来说，确实没有任何的难度，他心里也是非常轻松，一丝的压力都没有。

　　就在此时，一阵吵闹声传进了秦琅的耳朵里。

　　“师妹，你要是不加入我们的队伍的话，恐怕你们在任务中会遇到一些非常的困难啊，说不定就会令你们的任务失败哦。”

　　“赵师兄，你何必为难我们几个刚加入门派的弟子呢？那么多修为高深的师兄师姐，比起我们不知道强大到哪里去，若是加入你们队伍的话，肯定比我们起的作用大得多。”

　　“哼，哪里轮的上你来插嘴？我只是要苏师妹加入我们的队伍，又不是叫你一起加进来。就你那点三脚猫的功夫，老子压根都看不上。”

　　“赵师兄，我的修为比三脚猫都还要差劲呢。再说了，领取任务不是自由的吗？你凭什么强行要求我加入你们的队伍？”一个女孩子的声音响了起来，带着一丝愠怒。

　　“这还用说么？你这赵师兄肯定是看上你了呗？”一个懒洋洋的声音响了起来。


第179章 你们会被雷劈死的

　　“是哪个不长眼的家伙？给老子滚出来！”那赵师兄似乎被揭穿了心里的小把戏，略有些恼怒吼了起来。

　　“秦琅？”

　　“嘿嘿，苏黎，明宇，你俩也来领新人任务了？”秦琅笑嘻嘻的走了过去，看着眼前两个还在发愣的熟悉的身影。

　　这两人正是苏黎跟李明宇，可以说是秦琅在青海宗唯一的可以算得上是朋友的人。不过现在已经多了石微，陈俊涛几人了。

　　“秦琅，你怎么来了？”苏黎看着秦琅，不停的递眼神，暗示他不要参合进来。

　　秦琅却装起了傻，一边走向苏黎，一边喊着：“咦，苏黎，你的眼睛怎么了？不舒服吗？我来看看。”说着，秦琅的手变成朝着苏黎的脸蛋伸了过去。

　　这下子轮到苏黎彻底愣住了，她没有想到秦琅竟然会来这么一出，不仅不理会自己的暗示，反而对着自己做如此亲昵的动作，苏黎的脸蛋刷的一下红得跟个苹果似的，想躲开，却鬼使神差的没有躲避，秦琅的手就那么放在了苏黎的脸蛋上。

　　“哎呀，我的个妈呀，太滑了，太滑了。”秦琅心里有一个小人在咆哮。他也没有料到苏黎竟然不躲不避，放在苏黎脸蛋上的手也是颤抖了起来，手心里也是直冒汗。

　　而这一幕直让李明宇差点一头栽倒在地上，而一旁的赵师兄更是怒不可遏。这小子，竟然视自己为无物，在自己面前，当众亲近自己看上的女人。

　　“你是秦琅？”赵师兄强忍住心中的愤怒，在功勋殿里，他也不敢造次。

　　“啊！对我是秦琅。”秦琅脑袋偏了偏，对赵师兄点了点头，回过头来对苏黎说道：“眼睛好点没？”

　　“好你妹啊。”苏黎赶紧往后退了一步，逃离了秦琅的魔掌，小胸脯不断的起伏，喘着粗气，心里直把秦琅骂翻了天。

　　“嘿嘿，没事就好，没事就好。”秦琅搓了搓手，也是略带尴尬的打了个哈哈。

　　“靠，竟然敢无视我的存在，你这家伙是找死么？”赵师兄脸都别成了猪肝的颜色，一次次被眼前这家伙无视，他真的有点控制不住了。

　　“啊？有什么问题么？”秦琅往前迈了一步，站在了苏黎的身前，一脸天真无邪的看着赵师兄。

　　“装傻充愣！你算是什么东西？敢跟我这么说话？跪下认错，今日之事我便不再追究，否则的话，我让你后悔来到世间做人。”赵师兄看着一脸无邪的秦琅，心里更是火冒三丈。西峰的天才？那又如何？他看出来了，秦琅只是炼神期小成的修为。这样的实力，自己一根手指头都能捏死。更让自己愤怒的是，他竟然敢如此明目张胆的亲近自己看上的女人，而苏黎竟然还没有躲闪，一脸红晕一副小女儿姿态，那简直就是当着面打自己的脸啊。

　　“臭小子，不想死的话就快跪下给赵师兄磕头认错，然后从这里爬出去。不然的话，你将会付出你一生都无法承受的惨痛代价。”赵师兄身后的一个橙衣男子一脸阴沉的看着秦琅。

　　秦琅没有去搭理，而是传音问李明宇：“怎么回事？”

　　“我与苏黎一起来领新人任务，本来想找你一起的，但是却没有找到你。于是我们俩便自己来功勋殿了。在这里与赵师兄碰到了，不知怎么地，他就看上了苏黎，非要苏黎加入他们的队伍，摆明了没安好心。”李明宇对秦琅说道。

　　“这赵师兄是什么来头？”

　　“赵师兄叫赵得柱，是东峰殿下坷难峰的弟子，修为能排在坷难峰前十，是个臭名远扬的好色之徒，经常找一些刚加入宗门的师妹麻烦。”李明宇无比厌恶地说道。

　　“峰内前十啊？东峰的实力还真强啊。”秦琅看了看这罩得住，炼神期巅峰的实力，比起李楠师兄都是相差无几，竟然还只能在一峰之中排名前十。

　　“小子，你是吓傻了还是真傻啊？”赵得柱身后一名男子走到秦琅面前大声地吼道，一副狐假虎威的样子。

　　“什么？让我跪下？你们就不怕被雷劈么？”秦琅笑嘻嘻地说道，一点害怕的样子都没有。

　　“哈哈哈，雷劈？雷为什么要劈我？”赵得柱猖狂的笑了起来。

　　“就是，我们修仙之人，要突破，哪个不是要经历三难六劫，你小子不要说些不着边的话，赶紧跪下。不然，老子先废了你。”橙衣男子吼道，引得周围的人的视线都投了过来。

　　“那不是东峰的赵得柱么？又在欺负新弟子了？”

　　“那个色鬼，准是看上了那位女弟子了，真是无耻。”

　　“嘘，你小声点，让他听到了就麻烦了，这家伙据说了纠结了一大群无耻之徒，个个都不是什么好鸟儿。”

　　“唉，这样的人行这样的事，宗门怎么就不出来管管。”

　　“看，那弟子似乎被赵得柱找上麻烦了，他也真倒霉。这赵得柱也太过分了，竟然要人家当众跪下认错，还要爬出去，这可是天大的耻辱啊。”

　　“咦，那人的面孔我好想有些眼熟。”

　　“怎么，你认识么？”

　　“不认识，但我好像在什么地方见过。”

　　赵得柱听得旁边的人议论纷纷，脸上更是嚣张无比，他的个头比秦琅高一些，缓缓的走到了秦琅跟前，低着头俯视着秦琅。

　　“跪下，磕头认错，我可以放过你。或者说……”赵得柱脑袋歪了过去，看向了苏黎，淫笑道：“你加入我的队伍，跟我们一起外出游历。怎样？你们选吧。”

　　苏黎看看秦琅，再看看赵得柱，银牙紧紧的咬住了嘴唇，一股委屈与屈辱升上了心头。她不忍看着秦琅如此被侮辱，却又不愿意遂了赵得柱的阴谋。加入他的队伍？傻子都知道是什么后果。

　　“苏黎，你放心吧，没事的。”秦琅歪过脑袋，冲着苏黎咧起了一个笑容。往后退了一步，他不愿仰着头对赵得柱说话。

　　“我说过，我跪下的话，你们会被雷劈死的。”秦琅笑嘻嘻地说道。

　　“为什么？”赵得柱愣了一下，本能的开口问道。

　　“因为在我的家乡有一个说法，老子给儿子下跪，儿子会被天打五雷轰。”


第180章 留下一个收垃圾

　　“老子给儿子下跪，儿子是要被天打五雷轰的。”秦琅的声音在功勋殿的一层回荡起来。

　　所有人都是愣了一下，随后，便是爆发出一阵大笑之声。

　　“哎哟，我擦，这家伙的嘴太损了。”

　　“他竟然说自己是赵得柱的老子？赵得柱还傻乎乎的去问为什么？哈哈哈……”

　　“这小子到底是谁啊？如此天不怕地不怕的，若是没后台撑腰的话，可就惨了。”

　　“对了，我想起来了。这家伙就是秦琅，就是西峰那个新出的天才，紫腾峰的前三。”

　　“原来是他呀，我就是说我看上去有些眼熟，此前紫腾峰比试的时候我还去看了呢。不过他能得前三全靠捡了比赛规则的便宜。有一定运气的成分在里面。”

　　“有时候运气也是实力的一部分啊。”

　　“那倒是，且看他如何度过眼前的这场麻烦。这个梁子算是结下了，赵得柱绝不会善罢甘休的。”

　　赵得柱也是一下子没反应过来，愣了半晌，直到刺耳的哄笑声传到他耳朵里，他才是觉察出来，自己被秦琅个耍了，当着这么多人的面，戏耍了自己，赵得柱只觉得自己的自尊受到了极大的侮辱。

　　“你小子是找死。”赵得柱牙齿咬的咯咯直响，若是现在是在功勋殿外面的话，他早就出手教训秦琅了。

　　“没错啊，我是在找屎啊。现在我找到了，好大一坨，在我面前。”秦琅面对赵得柱的威胁，丝毫不惧，玩起了文字游戏，一边说着，一手还捂着鼻子，另外一只手不断的扇着。

　　“哈哈哈……”全场又是一阵爆笑。

　　“啊！老子要杀了你！”赵得柱终于爆发了，他已经顾不得这里是功勋殿了，现在他只想将秦琅给撕了。大吼一声，就要出手，却是被身后的几个青年死死的抱住。

　　“赵师兄，不要冲动，这里的功勋殿啊，千万不要出手。”

　　“没错，赵师兄，要忍啊。这小子猖狂不了多久，只要他一出功勋殿，我们立刻就将他碎尸万段，让他受尽生平凌辱，以平心头之恨。”

　　“臭小子，你休要猖狂，等出了功勋殿有你好受的。”还是那个橙衣男子，一边抱住赵得柱，一边威胁秦琅。

　　“是么？那我现在就出去，看你们如何让我好受。”秦琅微微一笑，就要朝着功勋殿外面走去。

　　“秦琅，不要出去。”苏黎跟李明宇赶紧冲了上来，挡在了秦琅的前面。

　　“不要出去，只要一出了这里，他们就不受到限制了，到时候就危险了。我已经通知了峰内的师姐，等她们到了就好了。”苏黎着急地说道。

　　“没错，秦琅，千万不能冲动，我知道你实力大增，但是这些人，比你们紫腾峰的要厉害得多。”李明宇也反对秦琅现在就出去。

　　“哈哈哈，我道是下面这么吵闹，还以为发生了什么事呢，想不到竟然有人招惹了秦师弟啊。”这个时候，从第二层走下了几道身影，笑了起来。

　　“你们放心，这些家伙才是在找死呢，敢招惹秦师弟，那就是招惹我陈俊涛。”说话的当然是跟着石微去交付任务的陈俊涛了。一起的，还有石微与柴力。

　　“赵得柱，你是找死呢还是找死呢？”柴力也有了几分陈俊涛风范。

　　“石微？陈俊涛？柴力？怎么，你们要替这小子出头？恐怕这风头可不是那么好出的啊。”赵得柱稍稍冷静了下来，对于石微几人，他也是有些几分忌惮。

　　“还需要我们出头？笑话，我们都有些想出手帮帮你们了，不过我们可没那么好的闲心。俺们是来看热闹滴。”陈俊涛笑呵呵地说道。

　　“啊？诸位师兄，师姐，请你们一定要帮帮我们，这个赵得柱实在太欺负人了。”苏黎本以为这几人是秦琅认识的朋友，想着终于有人能帮帮秦琅了，谁知道这人竟然说只是来看热闹，当即也是着急了。

　　“这位可爱的小师妹啊，你尽管放心吧。若是秦师弟少了半根毫毛，把我的一头秀发都剃了给他。哈哈哈……”陈俊涛笑了起来。

　　赵得柱算是听出来了，这些个家伙口口声声，有说有笑，言外之意就是说自己这些人加起来都不会对秦琅造成任何威胁，甚至都不用他们出手帮忙，就已经判了自己的死刑了，这让赵得柱反而是怒极而笑。

　　“哈哈哈，秦琅是吧，你们已经彻底激怒了我，有种的话，就跟我出去。还有你们，陈俊涛，柴力，我不会放过你们的。”赵得柱笑了起来，一脸的阴沉。

　　“靠，老子还怕你不成？走就走……”陈俊涛潇洒的一回头，朝着功勋殿外走去。秦琅也跟在陈俊涛的后面往外走去，剩下李明宇跟苏黎你看我我看你，不知如何是好。

　　“走，秦师弟的兄弟就是我的兄弟。”柴立一把搂住了李明宇的肩膀，推着李明宇走了出去。

　　“走吧，一起出去，你放心，秦师弟不会有事的。”石微走到苏黎身旁，轻声地说道，一脸的从容让苏黎悬起的心稍稍有了些安定。

　　一行人走到了功勋殿外，赵得柱压抑已久的愤怒顿时爆发了出来，一头黑色长发根根竖立在脑后，手中拿着一跟血色的长鞭。

　　“我靠，皮鞭？是不是还有蜡烛啊？尼玛我不好这口儿啊！”秦琅被赵得柱吓了一跳，他还是第一次看见男人用皮鞭当武器的。这种武器，不大都是女性用的比较多么？

　　“秦琅，你一次次的触怒我，我会让你知道什么叫做后悔的。是个男人的话，就上前来应战，做过多的口舌之争只会浪费了口水。”赵得柱长鞭一挥，空中啪的一声鞭响传出。而那些赵得柱的同党们，则是远远的站在赵得柱的身后，将战场留给了赵得柱一个人。

　　“诶我说，不如你们一起上吧，不然的话一个一个来麻烦死了。”秦琅凝空虚踏，如同走在一台无形的阶梯上一般，一步步的走向了空中。

　　“小子，等会儿我要打烂你的嘴。”赵得柱长鞭一挥，如同一条变硬了的死蛇一般，鞭子直直的对着秦琅。

　　“啊，那算了，你们还是留下一个人观战吧。”秦琅愣了一下，数了数赵得柱身后的人。

　　“怎么？怕了么？”赵得柱得意的笑了起来。

　　“不，若是全部都上了的话，都变成死狗了，谁把你们拖走啊？留下一个，一会儿收垃圾。”


第181章 赵得柱

　　“牙尖嘴利，老子要打烂你的嘴。”赵得柱长鞭一挥，如同一条露出了獠牙的毒蛇一般，在空气中传出阵阵啪啪的鞭响，朝着秦琅的嘴巴挞了过去。

　　啪！

　　秦琅的身体只是微微的向后仰了不到一尺，便是躲过了赵得柱的这一鞭。在战斗中，长鞭虽然攻击范围比刀剑之类的要广一些，但是也是有一定的限制的，只要处于了这个攻击范围之外，任你攻击如何的凌厉都没有任何作用。

　　当然，这是在没有动用元气的情况下。

　　赵得柱不说话，现在的他恨不得将秦琅扒皮抽筋，他的尊严受到了秦琅的侮辱，只能用秦琅的鲜血才能洗刷。虽然他也知道，自己也没什么好名声。但越是臭名远扬的人，反而越在乎自己的面子。

　　虽然不能当众将秦琅杀死，但是他已经决定了，要把秦琅打成一条死狗，踩在脚底下，然后废了秦琅的所有修为，让他一辈子残废，然后再找一个机会，将其神不知鬼不觉的做掉。

　　赵得柱看着秦琅，仿佛已经看着一个死人，却是没有注意到地面上石微等人看向自己的眼神，是那么的可怜。

　　“九天霸王神鞭。响天彻地！”赵得柱大喝一声，手中的长鞭变得更加血色通红，如同从鲜血里浴血而出一般。

　　赵得柱的霸王神鞭蕴含着非常血腥的气息，这一股气息让秦琅也不得不提起精神来。但是也只是提起精神而已，若论实力，这赵得柱不过比丰田略微强上几分而已，对秦琅来说，不过是强一点的蚂蚁而已。

　　啪啪啪！

　　漫天的鞭影挥舞了起来，如同无数条血色长鞭交织成一张大网，朝着秦琅笼罩了下来。不过既然是网，就肯定有缝隙，或许对于别人来说，看见了缝隙也不一定能把握住机会，但是对于秦琅来说，这张大网，其实就是赵得柱一鞭又一鞭的抽动而已，每一抽之间的间隙，秦琅就有无数次的机会将赵得柱打得找不到北。不过秦琅并不打算这么轻易的就打败他。既然梁子已经结下了，那就没有善了的可能性，秦琅本来就是个睚眦必报的人，尤其是对赵得柱这种臭名在外的家伙，斩草就要除根，就当为民除害。

　　“王岩，你们阵族那么多的阵法，有没有好玩一点的？”秦琅轻松随意的躲避着赵得柱的鞭影，心神却分出一部分找到了洞天里的王岩。

　　“啊，秦大哥，什么叫好玩一点儿的？”王岩问道。

　　“就是那种……”秦琅抖了抖眉毛，对王岩说道。

　　“哈哈哈，有有有，这些阵法必须有，保管好使，秦大哥你尽管放心，铁定让这赵得柱哭都哭不出来。”王岩哈哈大笑了起来。一边笑着，一边就告诉了秦琅阵法的布置手段，他现在只想将秦琅哄开心了，别找自己麻烦就好了。

　　赵得柱眼看秦琅竟然能躲得过自己的长鞭，眼睛里的轻视也不由得收起了几分，他发现，这个只有炼神期小成修为的家伙，似乎也有些本事。这个时候他才想起来，这人可是被称之为西峰最新崛起的天才。

　　不过天才又如何？一想到一个天才就要夭折在自己手中，赵得柱眼睛里就涌起了一股火热，扼杀天才这种事，他从来都想做了，却没有机会，更没有本事。因为那些天才捏死自己都好比捏死一只蚂蚁一般，而现在，则有一个被称之为天才的家伙在自己面前，等着自己去捏。

　　“霸王鞭，鬼影重重！”赵得柱心里激动得很，体内元气疯狂运转，长鞭似乎延长了几分，一只血色的钩子，出现在了长鞭的尽头，如同毒蛇的獠牙一般。一鞭挞向了秦琅，被秦琅躲了过去，而那血色钩子却从秦琅的背后绕了回来，一下子就勾住了秦琅的左手臂。

　　秦琅脸色一变，似乎对这突如其来的变化有些措手不及，左手臂赶紧抬起来，想要将那钩子取下来，不过那钩子却钩入了肉里，根根倒刺矗立，若是强行扯开的话，将会带下一大片血肉。

　　“哈哈哈，我让你嚣张。”赵得柱一招得逞，大笑了起来，手中猛然一扯，血色长鞭被抽了回来，拉着秦琅的身体，飞向了自己。

　　“不好！”秦琅大叫一声，脸色狂变，死命的挣扎起来，却是根本无济于事，身体不由自主的飞到了赵得柱的身前。

　　“我说了要打烂你的嘴。”赵得柱一脚飞踹，踹向了秦琅的脸。

　　噗！

　　一个大大的脚印印上了秦琅的脸上，血沫横飞，顺带着几颗牙齿也从嘴里飞了出来。秦琅的身体如同断线的风筝一般飞了出去，顺带着，血色钩子将秦琅手臂上的一大块血肉都扯了下来，整个上半身已经被鲜血染红了。

　　可以说，就这么一个回合，秦琅的战斗力已经丢失了一大半了。

　　“哈哈哈，天才？你这样的也敢自称为天才？”赵得柱无比猖狂，心里也是洋洋得意了起来，他似乎已经看到了功勋殿外那些观战的人们对自己恐惧的眼神。还有那叫苏黎的小妮子对自己的恐惧与臣服。

　　秦琅的眼睛里也终于有了恐惧，目光不断的闪烁，似乎对刚才出言挑衅十分的后悔。不过此时后悔已经来不及了，必须想办法先逃才行。

　　秦琅右手扶着左臂，猛地朝着中峰外飞去，留得青山在不怕没柴烧，虽然青海宗不允许同门之间厮杀，但是普通的争斗却是压根没人管，只要不出人命，就不会有任何人制止。

　　显然，这赵得柱想的就是要让自己生不如死。

　　“想跑？门都没有！”赵得柱冷哼一声，飞身追了出去，他的速度明显比秦琅要快上一大截。

　　战斗的两人一离开，观战的人也是摇了摇头，一个个叹着气，似乎是在发表着对秦琅的惋惜。随后便各自散去了，而苏黎却是焦急的追了上去，因为这一切都是因自己而起，秦琅陷入危险，自己绝对不能不管不顾。

　　而赵得柱在发现苏黎也追了上来以后，则是露出了一个十分淫荡的笑容，追赶秦琅的速度也是慢了几分。


第182章 小美人儿，哪里跑？

　　“赵师兄，做人留一线，日后好想见，你何必咄咄逼人，非要将我赶尽杀绝么？”秦琅想尽了办法都无法摆脱赵得柱的追赶，当即脸上也流露出一丝绝望。然而那一双悲戚的眼神，却是让赵得柱更加的得意，更加的疯狂。

　　“哈哈哈，秦琅，现在知道我的厉害了？后悔了？晚了！我绝对不会轻易的放过你的。”赵得柱哈哈大笑了起来，说道：“不过你放心，我不会杀了你，我要废了你的全部修为，我会挑断你的手脚筋，从此以后，你就是一条只能在地上爬的死狗。任何人路过你的身旁，都可以停下来踩在你的头上。你不是号称西峰天才么？哈哈哈！”

　　秦琅脸色一变，若是真的那样的话，还真不如一死了之算了。

　　“赵师兄，只要你肯放过我，我可以答应你任何事？”秦琅不得不低声下气地说道。

　　“哼！是么？我要你现在就将苏黎的衣服裤子全都扒光了，然后放在我的面前，任我玩弄，你能做到么？”赵得柱淫荡笑了起来。

　　“……”秦琅一愣，没有想到赵得柱竟然如此的残忍，提出了这样一个丧尽天良的条件。

　　“赵得柱，我跟你拼了！”秦琅眼神里闪过一丝决绝，不再逃跑，反而是朝着赵得柱飞了过来，手中一柄金色的长剑挥舞着，漫天剑影刺向了赵得柱。

　　“螳臂当车而已，你我的修为天差地别，是你无法跨越的鸿沟。看我如何废了你！”赵得柱阴狠的一笑，血色长鞭竟然再度延伸，将秦琅的身体给缠绕了起来，双臂双脚都被丝丝的束缚，如同一个茧子一般动弹不得。

　　“哈哈哈！给我破！”赵得柱对着秦琅的小腹狠狠踹了上去，只听见一声沉闷的噗噗声，秦琅哇的一口鲜血从口中喷出，身体再也控制不住，朝着地面摔了下去。

　　赵得柱一脚将秦琅的丹田击破了，就这么一下子，秦琅就从一个青海宗的休闲弟子，变成了一个如同蚂蚁一般的凡人。并且，再也没有恢复的可能了。因为丹田乃是修炼的根本，若是丹田毁了，那就彻彻底底的没了修仙的可能了。

　　苏黎此刻早已是眼泪横飞，赵得柱的残忍被她看在了眼里，然而她却没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着秦琅被打得鲜血横飞。朝着秦琅坠落的身体，苏黎飞快的飞了上去，赶在秦琅掉落地上之前，接住了秦琅的身体。

　　秦琅此刻无比的虚弱，但是却没有生命危险。赵得柱下手也极有分寸，既可以废了秦琅，也不至于致他于死地，不然触犯了门规的话，赵得柱也得吃不了兜着走。

　　“秦琅，秦琅，你快醒醒啊。对不起，对不起，都是我害了你。”苏黎扶着秦琅的身体，早已是泣不成声，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来，滴落在秦琅的脸上。

　　此刻的秦琅嘴角还带着血渍，艰难的睁开了眼睛，看着泣不成声的苏黎，嘴巴一张一合的想说些什么，却是什么也说不出来。

　　“哈哈哈，好一副郎情妾意的场面啊，我是不是有些多余了啊？”赵得柱慢慢的飞了下来，站在秦琅与苏黎的身前，居高临下的看着二人。

　　秦琅看着赵得柱，眼睛里的仇恨如同毒蛇一般，怒火都快要喷了出来，但是他却没有一丁点的力量来对付赵得柱了。

　　秦琅的左手已经废了，右手还能勉强动弹，在地上一阵摸索着，终于的摸到了一颗小石子，握在了手中，朝着赵得柱扔了过去，却是力量不够，手都抬不起来，一下子扔到了赵得柱的鞋子上。

　　他本来是想扔脸的。

　　“臭小子，都这副模样了都还要挣扎，连我都不得不说声佩服了。”赵得柱冷冷的看着秦琅，随即却是望向了一旁泣不成声的苏黎。

　　这个小妮子长得极为不错，一张笑脸娇小俏丽，而此刻有眼含珠泪，更是让人我见犹怜，让赵得柱有些欲火中烧，小腹都有些火热了起来。

　　看了看四周茂密的森林，赵得柱脑子里闪过一个极为邪恶极为残忍的念头。

　　“苏黎师妹，这小子都成这副模样了，以后就是一个废人了，你还抱着他干嘛？”赵得柱对苏黎说道。

　　“你给我滚啊。”苏黎抹了一把眼泪，冲着赵得柱吼叫道：“你这个魔鬼，你这个畜生，秦琅跟你无冤无仇，你竟然将他害成这个样子。你，你简直就是一个混蛋，王八蛋。”

　　“哟哟哟，苏黎师妹生气了啊？不过你生气的样子真是可爱啊，让师兄都有些把持不住了。”赵得柱看着生气的苏黎，真是越看越喜欢，哈哈大笑了起来，竟然就脱起了衣服。

　　“你，你要干什么？你给我滚啊！”苏黎见赵得柱竟然开始脱衣服了，心里一慌，别过了头，这个无耻之徒简直就是一个变态。

　　“我要干什么？苏黎妹妹，你猜猜我要干什么啊！哈哈哈哈……”赵得柱笑得越来越开心，当他发现苏黎追了上来之后，便可以的逼着秦琅朝着这个方向逃跑，为的就是将苏黎也引过来。最让赵得柱高兴的是，其他的人，竟然没有一个人追了上来。

　　这一片森林，他早就探查过了，就是给苏黎准备的地方，这里四面都是茂密的森林，根本没有任何人迹出没，是个好地方啊。

　　“不要过来，你再过来，我就要叫了。”苏黎慌了神，她似乎是猜到了赵得柱要做什么了，她害怕了，想要逃跑，却是又不能扔下秦琅一个人。

　　赵得柱此刻已经是将身上的衣服脱了个一干二净，浑身上下一丝不挂，下身那丑陋的东西如同老鼠尾巴一般高高的翘起。

　　“苏黎小妹妹，你就从了师兄我吧，哈哈哈！”赵得柱扑了上去，看见了秦琅那睚眦欲裂的表情，赵得柱心里更是有一种变态的满足感。

　　“小子，今儿让你看一场现场直播，也算让你大饱口福了。”赵得柱突然舞出了长鞭，将苏黎的双手双脚束缚了起来，各自分开。

　　“哈哈哈哈哈……”山林里传出了赵得柱淫荡无比的笑声。


第183章 好恐怖的暗器

　　“哈哈哈哈哈……”赵得柱邪恶淫荡的声音在天地间回荡着，而如同死狗一般躺在地上的秦琅，神色却从一开始的睚眦欲裂渐渐变得充满了戏谑，最后，一抹更为邪恶的笑容出现在了秦琅的身上。

　　“……”

　　“这，这是怎么回事？赵得柱怎么一个人在空中飞来飞去不停的转圈儿啊？”

　　“秦琅都下来了，赵得柱在空中抽空气啊？舞鞭子舞得那么起劲，他是在给我们表演么？”

　　“啥？他在吼啥？废了秦琅的修为，挑断手脚筋？赵得柱疯了还是怎么地？秦琅明明在殿外站的好好的，他还在那里叫嚣做什么？有本事就下来找秦琅啊！”

　　“我看他是疯了！”

　　“我勒个去，赵得柱又发什么疯？他说啥？苏黎师妹？是谁？”

　　“诺，你看站在秦琅旁边那个小美女师妹，就是她啰，据说这一切都是因她而起。”

　　“啧啧，红颜祸水啊。”

　　“关人家屁事啊，是那赵得柱太不要脸了，到处祸害。”

　　“哎呀，你看赵得柱，他竟然在脱衣服？他要表演脱衣舞么？我靠，太伤风华了。我看不下去了，简直亮瞎了我的眼啊。”

　　“我靠，他把衣服都脱光了，哈哈哈，你看他在干嘛？这个疯子！”

　　“你看他那小鸡鸡，哎呀我勒个去，老鼠尾巴呀。”

　　“他在日天干地啊……”

　　“哈哈哈哈……”一阵震天的哄笑响了起来，一个个指着在空中一丝不管不停耸动的赵得柱，笑得前俯后仰，甚至有的人已经站不住，捂着肚子躺在地上，双手还不停的拍着地。而一些女性弟子，早就一脸通红的转过了身子，恨不得挖了自己眼睛，竟然看到了如此肮脏之物。

　　“赵师兄，赵师兄，你快醒醒啊，你到底怎么了啊？”

　　“赵师兄中邪了？怎么还没开始打赵师兄就中邪了啊？”

　　“完了，赵师兄这下彻底身败名裂了，从此以后在门内再也无法立足了。”

　　跟着赵得柱一起耀武扬威的那几个年轻弟子，都在大声的喊着，却根本无法喊醒赵得柱，想上前去干预一下，却是被陈俊涛与柴立的虎视眈眈吓得不敢动身。再看着旁边一脸贱笑的秦琅，心里头升起了一股寒意。

　　不用想，这一切铁定是秦琅搞出来的，不知他是用了什么邪法，竟然让赵得柱失去了理智，一个人在空中自编自导自演，上演了这么一出好戏。

　　“这个人不能招惹啊。”

　　“以后我们也不要跟着赵得柱混了，不然的话，连带着我们都无法在宗门内立足。”

　　“没错，我们找的机会，主动跟秦琅拉拉关系，希望他不要记下今日的恩怨就好了。”

　　几个人你一言我一语，很快便达成了共识，赵得柱显然被秦琅给阴了，自己若是再跟秦琅作对，说不定下次被阴的就是自己了。当下最重要的，就是要与赵得柱划清界限。

　　“赵得柱，你实在是太伤风华了，大庭广众之下，做出如此下流的行径，我们真是瞎了眼了，从此以后，我们与你分道扬镳。”橙衣男子大喝一声，那声音当真是天雷滚滚，刚正不阿。

　　秦琅微微一笑，他的目的达到了，右手微不可察的轻微一扭动，顿时，那身体不断耸动，还在发出阵阵淫叫的赵得柱身体顿时一愣。

　　“怎么回事？”赵得柱惊恐的发现，上一刻还在自己身下拼命挣扎的苏黎竟然不见了，自己身下空空荡荡，连个鬼影子都没有。

　　周围的景色也变了，根本不是那个茂密的森林，而是身处高空，一阵冷风吹来，吹得光不溜就的赵得柱打了一个哆嗦。

　　“秦琅呢？”赵得柱脑袋一歪，发现那如同死狗一般的秦琅也不见了，总之，所有的一切都不见了，但是所有的一切，又是那么熟悉。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”赵得柱心里隐隐有股不安的感觉，他缓缓的站起了身子，也不管身下那话儿还如同老鼠尾巴一样吊着，就那么站在空中。

　　“赵得柱，你实在是太伤风华了，大庭广众之下，做出如此下流的行径，我们真是瞎了眼了，从此以后，我们与你分道扬镳。”就在赵得柱惴惴不敢的时候，一个声音从身后传了过来，那是自己小弟的声音。

　　“什么？好你个臭小子，敢直呼我的大名，看老子不收拾你。”赵得柱勃然大怒，自己的小弟竟然如此跟自己说话，真是吃了雄心豹子胆了？

　　赵得柱猛然回头，正准备找小弟算账，顺便问问到底是怎么回事，却是惊恐的发现，自己的身后，竟然就是功勋殿外的广场。那里的人群密密麻麻，一个个跟看猴子一般看着自己，还在不断的大笑着。

　　“我靠！”赵得柱猛地捂住了自己的下体，弓着身子如同一只虾子一般，到底怎么回事，自己不是在远处的森林里吗？自己不是在享受苏黎美妙的身体么？怎么会突然出现在这里？

　　赵得柱突然看到了两个人影，其中一个正背对着自己，而另一个却是笑嘻嘻看着自己，与自己的眼神对视了一下，还伸出手朝自己打了个招呼。

　　那背对自己的，就是此前被自己拔得干干净净，还在自己身下哭喊挣扎的苏黎，此刻却是衣冠整齐的站在那里。而那个对自己打招呼的，就是那个被自己大得如同一条死狗一般的秦琅，现在却毫发无损的站在自己面前。

　　天啊！自己到底做了什么？难不成自己在所有人的面前……

　　“哈喽，赵师兄，你说要收拾我，难不成就是演这么一出戏来折磨我的双眼么？要是这样的话，你成功了，我的眼睛已经被你给亮瞎了。不仅仅是我，在场的所有师兄弟，师姐师妹，都被你给亮瞎了。你当真是豪爽啊，日天干地啊，这等豪情，吾等屌丝只能仰视啊。哈哈哈哈……”

　　看着秦琅那邪恶的笑容，在看着广场上所有人看自己那怪异的眼神，赵得柱似乎想明白了什么，自己似乎被秦琅给阴了。

　　“秦琅，你个卑鄙无耻的王八蛋，老子要将你碎尸万段。”赵得柱真的要疯了，他现在什么也不想，只想杀了秦琅，什么门规都顾不得了。

　　看着冲了过来的赵得柱，秦琅扎了个马步，右手指着赵得柱身下那话儿，夸张的大喊了起来：“呀，老鼠尾巴，好恐怖的暗器！大家快跑啊！”说完，秦琅便转过身子，拉着苏黎，风也似的朝着功勋殿跑了进去。

　　“噗噗噗！！！”赵得柱听到秦琅的大喊，明白他在喊什么，心里头一股闷气上涌，感觉心脏都快要憋炸了，终于，哇哇哇接连吐了几口鲜血，坠落在了功勋殿外的广场上，横仰八叉的。

　　人群一片寂静，一个个都愣住了，就连那老鼠尾巴都失去了风采，萎靡了。


第184章 完成新人任务

　　青海宗发生了一件怪事，那个臭名远扬的赵得柱疯了。

　　基本上没有人能说出他疯的原因，流传的最广的一个说法是，他在找师弟麻烦的时候，突然被雷劈了一下，然后就得了失心疯，在大庭广众之下做出龌蹉下流的行为，最后喷血而疯。当然，也有一小部分在现场观看了整个事情经过的弟子，隐隐察觉到，似乎与秦琅有些脱不了关系。

　　但是不管怎样，对于他的疯，可以说是大快人心的。当然，大部分都是女性弟子。当然这些都是事后发生的了。

　　至于秦琅，这个罪魁祸首，拉着苏黎跑回功勋殿之后，竟然装疯卖傻，从头到尾一直拉着人家小姑娘的手，从来都没有放开过，直到后来李明宇也进来了，秦琅才流连忘返的松开了手。

　　“真软，比小时候吃的那蓬松酥软的馒头都还要软啊！”秦琅搓了搓手，心里一阵感叹道。

　　苏黎恨不得找的地缝钻下去，长这么大，从来没有跟一个男人如此亲近过。今天倒好，又被摸脸又被摸手的，就差……一想到这儿，苏黎的脸就烧得有些发烫，看都不敢看秦琅一眼。

　　“我靠，秦师弟，刚才咋回事？他们都说赵得柱撞邪了，不过我才不信，你绝对动了什么手脚了。”陈俊涛一颠一颠的跑了过来，在秦琅耳朵边小声地说道。

　　“谁说的？我可什么都没做，那家伙自己得了失心疯。”秦琅摊起了手掌，一副无辜的样子。

　　“切！”陈俊涛白了一眼秦琅，却是没有再问什么，反而是对苏黎比较感兴趣。

　　“这位就是苏黎小师妹吧，我常听秦师弟提起你。今日一见，果然生的好俊俏。”陈俊涛看着苏黎，一脸正经的打了个招呼。

　　这一句话却是让在场的人都是愣了，李明宇看看秦琅又看看苏黎，顿时哈哈哈大笑了起来。苏黎更是如坐针毡，小手在衣角不停的绞来绞去的，脖子根都红透了。而秦琅的脸则是扭曲成了一个囧字，这个陈俊涛，说话怎么这么不着边际啊。

　　“嘻嘻……”石微在一旁捂住嘴小声的笑了起来，柴立唯恐天下不乱，也上去凑热闹了。

　　“是啊，我们跟秦师弟一起出去做任务的时候，每次遇到危险的时候，秦师弟都要大喊一声你的名字，随后就如同吃了回气丹一样精神十足了，当时我还在想，这个苏黎到底是谁，没想到，竟然这么漂亮。”柴立说的有板有眼的，好像真有此事一般。

　　苏黎的头越来越低，恨不得变成鸵鸟扎到地里面去，秦琅脸上大大的一个囧字，心里却是乐开了花。

　　“哟，看样子这小妮子真的对我有兴趣呀，难不成我琅哥的春天来了？”当然秦琅表面上肯定不能表现得这么明显，当即做出了一副正气使然的样子。但是陈俊涛跟柴力这俩丫实在是太坏了，竟然趁机阴他。

　　“陈师兄，柴师兄，你们任务交付了么？我们还要去领取新人任务呢，就不陪你们了哈。”秦琅其实很想叫陈俊涛和柴力出去单挑的，但是知道这俩家伙肯定不会给自己机会的。

　　“嘿嘿，对对对，我们先走了，就不当电灯泡了。走吧走吧。”陈俊涛搂着柴力的肩膀，哈哈大笑着走开了。

　　“师妹，两位师弟，我们就先走了。”石微朝着三人点了点头，也是离去了。

　　这下剩下三个人，谁都不知道说些什么了。李明宇更是有些不自在，尼玛自己怎么就突然一下好像多余了一样？

　　“那个，那个，要不我也先走了？”李明宇左看看又看看，试探着问道。

　　“不要走！”

　　“再见，不送！”

　　叫李明宇别走的肯定是苏黎，而说再见的当然就是秦琅了，话一出口，他就后悔了，尼玛啊，怎么这么沉不住气啊。

　　“明宇兄，你可别走啊，反正我们都要领取新人任务啊。”秦琅顿时有些尴尬，他其实也没有让李明宇离开的意思。

　　“那我不会打扰你们吧？”一向老实巴交的李明宇竟然也冲着秦琅抖了抖眉头，一脸的邪恶。

　　“不会不会，瞧你说些什么呢，大家好兄弟，讲义气嘛。”秦琅走上前去，一把搂住了李明宇的肩膀。

　　“额，那你们去领任务吧，我先走了。”苏黎早就想离开了，越是呆久了，她越是不自在。她现在根本就不敢看秦琅一眼，小心脏扑通扑通的，就快要跳出来似的。

　　“我晕，你走干嘛，你又没有打扰我们。我和秦琅是纯洁的。”李明宇彻底学坏了，脑子里不晓得装的都是些什么龌蹉的思想。

　　“好了好了，都别说了。”秦琅见气氛有些尴尬，深吸了一口气说道：“苏黎，刚才陈师兄和柴师兄都是说着玩的，根本没那么回事。我之所以为你出头，是因为你是我的朋友，我们三人来自同一个国家，在这里，也算得上是亲人了。我不会允许任何人来欺负你的。如果有人欺负明宇，我同样也不会袖手旁观的。”秦琅实在是不忍心看着苏黎那副样子，干脆说出了实情。

　　“嗯，我知道的。”苏黎终于抬起头看了秦琅一眼，她第一次觉得，这个样子略微有些猥琐的家伙，也不是那么丑了。听到秦琅这么说，她心里也是稍稍的轻松了几分，但是不知怎地，竟然有一丝淡淡的失望。

　　“好吧，我们一起去领新人任务，以我们三人的实力，第一层里的一些低级点的任务应该不成什么问题。”秦琅都不太好意思说随便选，有我在啥任务都不是问题。

　　随即，三人在第一层里领了一个低级两星的任务，是要去猎杀一头红毛白尾猴，这头妖猴是一头五级灵智期的妖兽，不知怎么的抛到了青海山脉的边缘地带作乱，危害那里的黎明百姓，闹得民不聊生。

　　三人联手，秦琅并没有一开始就使出全部的实力，而是让李明宇与苏黎出搜，自己则从旁协助，不然的话，根本不需要苏黎跟李明宇出手，就能捏死那只野猴子。

　　轻松随意的完成了任务，三人便回到了宗门之内，秦琅与两人道别之后，便是回到了紫腾峰，现在他已经完成了一个新人任务，巩固了自己炼神选拔赛的资格。

　　而此时，离炼神选拔赛开始的时间还不到一个月了，在这一个月里，秦琅的任务并不是轻，此次远古矿藏之行，获得了非常巨大的好处，修为也提升许多，他要好好的巩固一下。


第185章 洞中无日月

　　赵得柱并不是发疯，真的就是秦琅动的手脚，只不过极少有人看出来而已。

　　秦琅在一开始的时候，其实就让赵得柱陷入了幻境之中。这是王岩翻遍了脑海，方才想到的一个阵法，赵得柱陷进去之后，一切的一切都会随着赵得柱自己的心思来运转。他想的是什么，就会发生什么，所以，在他的思想下，秦琅被他打败逃跑，随后被他追上打个半死，苏黎追上来，被他在森林中强暴。

　　只不过，这都是他自己的念头而已，不可能真实的发生，秦琅就只需要在旁边看好戏就行了。于是，便出现了赵得柱在大庭广众之下的龌蹉行径。

　　不过让秦琅没有想到的是，赵得柱竟然那么没出息，就被自己个活活气疯了。不过话说回来，这事儿要是落到自己头上，估计也没脸见人了。

　　经历了那么多的事，秦琅也算是久经沙场了，早已不是那个青海国里的一个天兵了。但是骨子里依然有一些难以剔除的混混习气。

　　说实话，秦琅有时候会觉得自己是一个扫把星，凡是只要一碰到自己，总没个好。自从自己在那神秘湖底与神秘人大成协议之后，各种倒霉事儿滚滚而来。

　　好不容易实现了自己儿时的梦想，成为了一个天兵，就遇到了一场叛乱，自己鬼使神差的就参合到了其中结下了一个厉害的仇人。加入青海宗之后，才发现，自己以前在擎天山脉偶然间获得的一颗小蛋蛋，竟然引发了一场大战，不知害死了多少人。随后跟石微等人一起领了个任务，结果就在矿藏里遇到了各种各样的危险，若不是自己跑得快，说不定就丧命在里面了。随后又碰到赵得柱这个王八蛋，这让秦琅很无语。

　　不过唯一让他有点安慰的是，每一次倒霉遇到事儿的时候，自己的运气也似乎特别好，到了最后倒霉的总是跟自己作对的人。

　　远古矿藏之行，秦琅收获非常之多。

　　收服了王岩和魂主，随后又在邪恶谷底遇到了宋天，机缘巧合之下帮助他修复了浩然宝塔，投桃报李，宋天传授了自己天级功法《残诀》，而宝塔也在自己的丹田里塑造了一个小型的金色宝塔，一颗颗元气之晶挂在上面，就如同挂在宝塔上的铃铛一般。而他的修为也突破到了炼神期小成的境界。这使得洞天的一些能力也可以激发了。

　　最为重要的是，秦琅总算找到了自己要找的那九个人中的一个的线索。

　　“阵”，摆明了就是那阵祖了。

　　“唉，不知道要多久我才能修炼到那样的高度啊。”秦琅暗自叹了一口气，将脑子里那些纷纷扰扰的念头全部抛开，现在他的体内空空荡荡，三颗元气之晶都是爆发完毕，一个不剩，现在的当务之急就是要先把这个空虚给填上。

　　秦琅凝神静气了下来，很快便进入了入定的状态，这时候，所有的声音与繁杂都被秦琅摒弃而外，整个世界，仿佛就只有他一个人。

　　进入了炼神期，整个人的精神状态都发生了一个极大的转变。之所以能够炼神，就是因为凝神期已经度过，神已经凝结成型，继而炼神。

　　而这个神，每个人的理解都是不一样的。

　　在秦琅的脑海里，只有一个金光闪闪的“阵”字在不停的闪烁，不断的发出金光。除此之外，一片混沌与黑暗。

　　而丹田之内，那金色的宝塔则是微微的缓慢的旋转了起来，随着天地元气的吸收，源源不断的元气灌注在丹田之内，随即在宝塔的边缘凝结成元气之晶。

　　秦琅元气之晶先后爆发过两次，秦琅发现，每次爆发之后重新凝聚的难度都是呈几何倍数的递增，现在凝聚的元气之晶，其中蕴含的元气量，足足是第一次凝聚时的十倍。

　　“看来，以后不能随便的爆发了，恢复起来实在是太困难了，不到生死关头还是少动用的好。”每一颗元气之晶的凝聚都花了秦琅七天的时间，也就是说，凝聚成三颗元气之晶，就耗费了秦琅二十一天的时间。不过，这里的二十一天，只是洞天里的二十一天而已。在外界，其实过去了两天不到。

　　外界一个时辰，相当于洞天里的一天。一个月的时间，到了洞天里面，就变成了好几百天。秦琅有大把的时间去修炼。

　　三颗元气之晶凝聚成功之后，又用了三个月的时间，秦琅将自己炼神期小成的修为彻底稳固下来。

　　随后，又用了三个月的时间，秦琅将残诀的运转轨迹彻底的摸索清楚了，虽然还有些不大熟练，但是基本上可以运用自如了。他发现，真的就如同宋天所说，在施展功法时，同时运转残诀，那一丝莫名的气息竟然就真的可以将功法里的不足与缺陷填补，使得威力大增。不过现在秦琅境界还不够，还无法使得残诀自行运转，必须在施展功法的时候分心同时运转残诀才行。若是到了随心所欲，自然而然的境界，想必效果会得到进一步的提升。

　　这段时间里，洞天也恢复得很，整个洞天里的环境基本上已经彻底的恢复了，不过随着秦琅修为的提升，洞天里的空间也在拓展，而洞天自然环境的演化却跟不上空间拓展的速度。所以在洞天的边缘地带，依然有很大的一片蛮荒之地。

　　洞灵消耗确实不小，恢复了很久才勉强恢复了过来，用洞天的话说，差一点他就要再度陷入沉睡了，这倒是让秦琅吓了一跳，若是洞天真的沉睡了，那岂不是洞天就变成了一个储物的空间而已了。那么多的能力都无法使用了。这也让秦琅有了个打算，以后还是尽量少让洞天出手，一切还是得靠自己。

　　王岩那里已经压榨的差不多了，再也敲不出任何的信息出来了，但是秦琅依然决定将他留在洞天里，不仅仅是因为他与阵祖有着极大的关系，更多的是因为王岩那一身高深莫测的阵法绝学，让秦琅很感兴趣。没事儿了就爱让王岩传授自己一些好玩的阵法，秦琅相信，在战斗中，若是神不知鬼不觉的布下了一些阵法的话，绝对能起到很好的效果。

　　就这样，在秦琅的全力催动之下，洞天加速时间，在洞天里度过了三百多天将近一年的时间，方才出关。


第186章 拜访程乾元

　　这一年，秦琅虽然修为没有提升多少，但是见识与境界却是再度提升了许多，有王岩与洞灵两个骨灰级人物的倾囊相授，想不提升都不行。

　　“炼神选拔赛就要开始了吧？在赶去中峰之前，我得先去找乾元师兄一趟。”当初程乾元曾对秦琅说过，在参加炼神选拔赛之前，要先去找一下他，他有一些事情要交代。

　　秦琅朝着峰顶飞了上去，程乾元回来之后，整个紫腾峰的地位得到了极大的提升。以前，紫腾峰只不过是西峰殿下一座新兴的峰头而已，峰内的最强者程乾元也不过化神期小成而已。刚刚达到了成为内门弟子的资格，门可罗雀，鲜少有人来拜访。而现在则大不一样了，程乾元强势回归，一身化神期巅峰的修为，已经成了内门弟子中的佼佼者，只差一步，就可以化神至心，成为炼心境的强者。到那时，他就可以成为地位崇高堪比门内长老的真传弟子，有掌教至尊亲自传授功法。现在的紫腾峰可谓是门庭若市，不断有其他峰头的师兄弟，师姐妹前来拜访，为的就是要与程乾元打好关系，攀上这棵大树。

　　“这些人可真现实！不过乾元师兄也确实厉害，总有一天，我也成为那样的强者。不，我会比他更强。”秦琅一路上遇到了许多来拜访的人，心中也是升起了一股豪情。

　　来到了峰顶，秦琅并没有急着就进入程乾元的府邸，因为好多人都在门口排着队呢。秦琅也只好排在了后面。

　　“哟，你看这个小家伙竟然也来拜访乾元师兄？难不成也想跟乾元师兄攀上关系？”

　　“也不知道他是哪座山峰的，你看他那穷酸样，估计也没什么家底儿，这样也敢来？”

　　“就是，我可是准备了极北之地最为珍贵寒冰珍珠呢。你准备了什么？”

　　“哇，我的比你可差远了，我只弄到了两棵三千年的化神草。”

　　“我靠，三千年的化神草？这你也舍得拿出来？我要是你，我就留着自己用了。”

　　“没什么，只要能跟乾元师兄搭上关系，等以后乾元师兄成了真传弟子，好处比这大得多。”

　　“说的也是，对了，小子，你准备了什么东西啊？”一个黄衣男子对着秦琅说道，竟然是一个化神期的师兄。

　　“额，这位师兄，我不知道来拜访乾元师兄还要准备礼物，所以，我两手空空啊。”秦琅略显尴尬地说道。

　　“哈哈哈，小子，你牛逼，啥都带你就这样跑来了，我真是服了你了。”黄衣男子笑了起来，旁边的人听到了这样的话，也是笑了起来，一个个看着秦琅，仿佛在看一个怪物一般。

　　“这些人有病吧？”秦琅无语的看着这些傻笑的人，心里蹦出了这样一句话来。不过他可没说出来，眼前的这些师兄可都是化神期的内门弟子，自己可没那么不长眼，得罪不起。

　　“师弟啊，你还是回去吧，免得一会儿见到了乾元师兄，不仅没搭上关系，反而得罪了乾元师兄，那样就不好了。你们说是吧？”黄衣男子对秦琅说道。

　　“没错，想要搭上乾元师兄这条线，你还不够资格啊，你看看在场的人，哪一个不是内门弟子？你一个外门弟子，就别在这里丢人现眼了。”

　　“说得对，现在走还来得及，一会儿就晚了。”

　　“我靠，真他妈一群神经病啊？是乾元师兄自己叫我来的，又不是我自己要来的。”秦琅心里实在是无语至极，正准备抱怨两句，却是听到了一个声音响起。

　　“好了好了，你们都别说了，人家小师弟，不懂这些，你们就积点口德吧。”一个青年男子从秦琅的背后走了过来，对这秦琅说道：“师弟，他们说的都对，你若是走的话，就趁现在，若是不走的话，我这里有一颗东海夜明珠，你先拿去。虽然不值钱，但是也总比你两手空空的来好。”

　　这个青年男子的声音十分柔和，让秦琅听上去有一种哥哥对弟弟说话的感觉，样貌也极为清秀，一头漆黑的头发整齐的披散在脑后，看上去极为温文尔雅。身着一件深黄色的长袍，也是一位修为达到了化神期的师兄。

　　“东海公子，你又出来做好人了。夜明珠这样宝贝都舍得拿出来？”黄衣男子看着秦琅身后的青年男子，笑道。

　　“都是同门师兄弟一场嘛。”东海公子看着秦琅，右手一翻，手中多了一颗白灿灿发着光的大珠子，正是他嘴里所说的东海夜明珠。

　　“拿着呀？”东海公子一脸柔和的看着秦琅。似乎在他的眼里，这颗夜明珠也只是颗普通的珠子而已。

　　“多谢师兄了，不过无功不受禄，如此珍贵的东西，师弟万万不能要。”秦琅当然不会要东海公子的东西。

　　“那好吧，我也不勉强。”东海公子微微一笑，收起了珠子，排在了秦琅的后面，显然他也是来拜访程乾元的。

　　就在此时，大门打开了。一个紫腾峰的弟子从里面走了出来。排在队伍最前面的一个人当即就准备迈腿进去，却是被那弟子礼貌的拦了下来。

　　“怎么？不是轮到我了么？”队伍最前面的那人差异地说道。

　　“这位师兄，不好意思，乾元师兄有吩咐，请秦琅师弟先进去一谈。”大门里面的弟子恭敬地说道。

　　“啊？”排队的人顿时骚乱了起来，一个个不乐意了。秦琅是谁啊，自己排了那么久的队，凭什么让别人插队啊？

　　“咳咳，我在这里，请师兄带我进去吧。”队伍的最末端，秦琅的声音响了起来，随后，在所有人惊诧的眼神中，跟着大门里的弟子走了进去。

　　嘎吱！

　　大门关闭了。

　　剩下一群人你看我我看你，愣了半晌，却都是没有说什么，只是有一丝略微尴尬的气氛。唯独有一人，哈哈大笑了起来。

　　“有趣，有趣，实在有趣。”东海公子将夜明珠在手里抛了抛，笑了起来。


第187章 炼神选拔赛

　　秦琅跟着开门的那位弟子，径直走进了程乾元的府邸，转过了几条廊道，来到了程乾元居住的地方。

　　“乾元师兄，秦琅师弟带到了。”领路的弟子对着紧闭的屋子里轻声地说道。

　　“嗯，好的，你下去叫那些人都退去吧，今天我没有时间再去接待他们了”程乾元的声音从屋子里传了出来。

　　“啊？可是他们已经等了很长时间了啊？”

　　“没关系，让他们明天再来。”程乾元冷冷地说道。

　　“是。”领路弟子只能说答应道。

　　“秦师弟，你进来吧。”

　　秦琅走上前去，推开了房间的大门。

　　这是一间面积并不大的房间，里面没有任何的装饰品，桌子椅子什么都没有。唯独在房间的正中间，有一张白玉蒲台。而程乾元此刻正盘腿的坐在蒲台上，整个人的气息极度的内敛，若不是秦琅就站在程乾元的跟前，否则根本无法察觉到眼前就这么一个人。而身下的白玉蒲台如同会呼吸一般，不断的吞吐出白色的雾气，被程乾元吸入鼻内。

　　“乾元师兄。”秦琅朝着程乾元拱手拜道。

　　“秦师弟，你果然厉害，这才没过去多久，你的修为竟然又提升了。恐怕过不了多久，我倒是要称你为师兄了。”程乾元扫视了秦琅一眼，笑道。

　　在青海宗内，并不是以年龄的大小来区别辈分，而是以修为的高低来判定。一个七八十岁的炼神期弟子，面对一个四五十岁的化神期弟子时，同样要恭敬的喊上一声师兄。

　　“乾元师兄哪里话，与乾元师兄比起来，我还差得远呢。”以秦琅修炼的速度，真有那么一天也说不定，但秦琅肯定不会就这么说出来。必要的谦虚还是得有。

　　“呵呵，怎么样，新人任务应该已经完成了吧？”程乾元问道。

　　“嗯，一个月以前级已经完成了。”

　　“我听说你在功勋殿外将赵得柱整的疯掉了？”程乾元笑着说道。

　　“哪里有这回事？我啥都没做，是那赵得柱不知道脑子抽筋了还是撞邪了怎么地，大庭广众之下就做出那般龌蹉下流的事儿。他不疯我都要疯了。”秦琅一想起那赵得柱，心里头就想笑。

　　“好吧，那赵得柱也是罪有应得，不过我还是得提醒你一下，在宗内不能太锋芒毕露了，有时候得学会内敛。现在宗门里都在传，尽管那赵得柱臭名远扬，但毕竟是东峰的人，而你是我们西峰的人，现在有很多东峰的弟子都在酝酿着要来会会你。隐隐有针对我们西峰的势头啊。”

　　“这些人，不怕死的话就来吧。有多少人来我都接着。”若是以前的秦琅的话，听到别人找自己麻烦，那绝对是怕得不得了，但是现在不一样了，不仅仅是自身有了实力，更重要的是每一次施展人皇拳时，人皇那霸绝天下的皇者之气已经隐隐的影响了秦琅，使得秦琅的一言一行都带着一丝霸道之气。

　　“……”看着秦琅身上突然间爆发出来的战意，程乾元也有一丝动容。

　　“我叫你来，是想跟你说一下炼神选拔赛的事情。”程乾元没有再多说什么，直接进入了主题。

　　一听到这个，秦琅顿时提起了心神。

　　“你进入宗门还不到一年，就能够参加炼神选拔赛，这在以往来说是很少见的了。而且，你的明面上的修为，估计也是所有参加炼神选拔赛的弟子里面最低的了。”

　　“炼神选拔赛，是每座山峰的前三名才有资格参加的大赛。中峰之下，有着一百零八座山峰，东峰之下有九十九座山峰，北峰下有八十八座山峰，南峰下有八十一座山峰，而我们西峰最少，其下只有四十九座山峰。这样算起来的话，参赛的人数却是极多的了。”

　　秦琅闻言一愣，想不到这炼神选拔赛竟然如此的兴师动众，他在心里算了一下，东西南北中五大主峰，其下的山峰一共有四百二十五座，每座山峰的前三的话，那也就是说有一千二百七十五人会参加这次的炼神选拔赛。一想到一千多人参加的比试，秦琅心里头就一阵心神荡漾。

　　“我们紫腾峰的实力，在西峰里算是偏下的了，而李楠的实力，在所有参赛弟子之中，也只不过是中等。在中峰，有的山峰的前三都是化神期的内门弟子。所以，从这一点你也可以看出几分这炼神选拔赛的难度了。”程乾元缓缓的道来。

　　“靠，那我去的话，岂不是一点戏都没有了？这也太……”秦琅听得目瞪口呆，一个山峰前三都是化神期？而自己所在的紫腾峰，上上下下除了峰主程乾元以外，一个化神期的都没有，这差距也太大了。

　　“那也不一定，因为联社选拔赛并不是比武力。”程乾元说道。

　　“哦？不是比武力？那是比什么？”秦琅问道。

　　“你知道为什么会叫做炼神选拔赛么？”

　　“不是选拔优秀的弟子进入炼神谷，所以才叫炼神选拔赛么？”

　　“没错。而进入炼神谷的首要条件，并不是修为有多高深，更重要的则是‘神’。”程乾元说道。

　　“神？”秦琅隐隐有些明白程乾元的意思了。

　　“没错，炼神谷是炼神的。对一个人的精神意志有极大的磨练，在哪里，能够使一个人的精神更加的凝练，意志更加坚强。坚持的时间越久，进入炼神谷越深，获得的好久就越大。宗内有一位长老大人，年轻的时候有一次获得了进入炼神谷的机会，在进入之前，他才仅仅化神期小成的实力，谁知道，那位长老在炼神谷内一待就是十八年，出来之后实力已经突破了炼体境，成为了炼心境的强者，由内门弟子直接晋升为真传弟子，随后又成为了宗门的长老。”程乾元淡淡地说道。

　　“那么厉害？”秦琅眼睛一亮，想不到炼神谷竟然如此神奇，磨练一个人的精神意志，竟然能如此大的提升修为。

　　“那是当然，炼神境的修仙之人，最主要的就是‘神’，若是你的神够强大，境界达到了，自然而然的就可以突破炼神境了。”


第188章 炼神谷

　　“师兄恐怕离突破炼心境不远了吧？”秦琅看着程乾元笑道。

　　“嗯，我现在的神已经足够强大，境界也早已达到了，所欠缺的就是一个契机了。只要时机一到，我就可以度过神劫了。”程乾元豪气地说道。

　　“又是劫，洞灵给我说过，人类修炼有三劫六难，看乾元师兄的样子，似乎这神劫很少恐怖的样子啊。还好老子修炼至今，啥玩意儿都没遇到过。”秦琅心里嘀咕嘀咕。

　　“怎么越说越远了。”程乾元转回了话题，继续说道：“刚才我说过，炼神选拔赛，考验的不是修为，而是精神的强度。所以，你也不是没有机会。我能够感觉得到，你的精神似乎有一些变异，应该跟他是一样的。”

　　秦琅心里一咯噔，他当知道程乾元口中的“他”是谁，对于那个人，秦琅也十分的好奇。

　　“那精神的强度如何考验？”秦琅问道。

　　“炼神谷是一座很幽深的峡谷，每深入一分，进入者所承受的精神压力就会呈几何倍数的增加。若是贸然进入的话，有极大的危险性。所以，在进入炼神谷之前，都要先经过炼神谷外的谷风大道。”

　　“谷风大道？”

　　“没错，那是炼神谷内的威压泄露出来所产生的风罡，同样有不错的磨练精神意志的作用。只有通过了谷风大道，才能有资格进入炼神谷。若是连这一关都通不过，那也就不用去炼神谷里送死了。”

　　“原来是这样，我还以为又要比武呢。”秦琅终于松了一口气，管他什么谷风大道小道的，只要是有关精神意志上的玩意儿，秦琅都比别人有绝对的优势。

　　“以你的本事，通过谷风大道肯定不成问题，你需要注意的是，在进入炼神谷之后，在峡谷的两侧崖壁上，会有一些细小的缝隙，你一定要离那些缝隙远一些。因为任何事物靠近之后，那些细小缝隙都会爆发出极为强烈的吸力，会将你死死的吸在崖壁之上，无论如何都挣扎不开。记住，是无论如何都挣扎不开。”程乾元将“无论如何”四个字重复了两遍，那一脸沉重的表情告诉秦琅，那崖壁上的细小缝隙似乎给程乾元带来了不小的阴影一般。

　　“炼神谷里的风罡有两种。一种是白色的风罡，这种风罡就是磨练精神意志的风罡。另外一种是黑风罡，这种风罡破坏性极强，杀伤力极大，纯粹就是来搅局的，你要是遇到了黑色风罡，能躲就躲。随着你进入谷底越深，风罡就会越强烈，不要强行的进入太深，否则，承受不住的话，没人能来救你，说不定出来之后你就成了一个白痴了，也有可能，你会被黑风罡撕成碎片渣都不剩。这样的事情不是没有发生过。”

　　“另外你要注意的，也是最为重要的。进入炼神谷最大的敌人不是谷里的风罡，而是一起进入炼神谷的人。宗门内不允许弟子见的残杀，但是在炼神谷里，杀人夺宝却是极为常见的事，即使你被人杀死了，也不会有任何人知道。人们只当你是在炼神谷里迷失了而已。每次炼神谷的试炼，一百个人进去，出来的能有一半就算不错的了。”

　　“一半？这么大的伤亡率？宗门能承受得起么？”秦琅大吃一惊。

　　“哈哈哈，能活着出来的人，无一不是宗门内的绝对精英。看起来是死了不少人，但是活着的那些人，却能够使得宗门的实力提升很大的一截。”

　　“呼呼……”秦琅深吸了一口气，心里也算是明白了。这个道理很简单，举个最简单的例子，进去的是一百只山羊，死了五十只，而活下来的全都变成了狼。这对宗门来说完全不是损失，反而是极大的收获。

　　“这就是我要对你说的。”程乾元对秦琅说道。

　　秦琅久久没有说话，似乎是在消化程乾元话里的信息，想不到一个炼神谷，竟然会成为宗门内弟子杀人夺宝的场所。真是有人的地方就有勾心斗角，有勾心斗角就会有争斗，有争斗，就会有死亡。

　　在远古矿藏里不也是那样么，在没有任何人知道，不用顾忌什么的情况下，秦琅毫不犹豫的将丰田等人留在了矿藏里，唯一的结果就是死路一条。若是那赵得柱没有疯，也来参加了炼神谷试炼，在谷里相遇的话，秦琅保不定就会杀了他以绝后患。

　　修仙之路就是一条白骨铺就的路，只要踏上了这条路，谁的手上都不可能一血不染。因为要站得高，就必须把别人踩在脚底下。

　　“多谢乾元师兄告知。”秦琅对程乾元说道。

　　“嗯，没什么。对了，我还有东西要给你。”程乾元手掌一翻，一颗拇指大小黑色的珠子出现在起手中，轻轻一抛，黑珠子就悬浮在空中，飘向了秦琅。

　　“这是黑风珠，是采集炼神谷里黑风罡炼制成的宝物，你在进入炼神谷之后，将黑风珠含在嘴里，可以躲避极大多数的黑风罡。但是若是太靠近炼神谷低的话，效果就会打折扣了，不过也聊胜于无。”

　　秦琅伸手将黑风珠拿在手中，一入手，秦琅便感觉一阵冷风吹过一般，自己接触黑风珠的手心竟然隐隐有被刀片切割的感觉。

　　“好厉害的黑风珠。多谢乾元师兄赠宝！”秦琅感激道。

　　“这没什么，我也有求于你，我也希望你的实力能尽快的提升。希望你以后不要忘了对我的承诺。”程乾元笑道。

　　“乾元师兄放心，只要有一天我秦琅有了那个能力，就一定会竭尽全力。其实乾元师兄根本不用多虑，就算你不说，我也会将他救出来的。”秦琅对程乾元说道，眼神异常坚定。

　　“嗯，那样最好。你先回去准备一下吧，明天午时，炼神谷。”程乾元说道。

　　“好，那我就先告辞了。”秦琅对程乾元行了一礼，随即便离开了程乾元的府邸，回到了自己山腰上的小屋里。

　　“等什么时候有空了，我一定要把我这小屋弄得气派一点。”秦琅看着自己简陋的房子，再想起程乾元那气派的府邸，心里顿觉不爽！


第189章 谷风大道外

　　其实也没有什么好准备的，说实话，秦琅现在浑身上下也没什么家底儿，什么丹药啊、药草啊、珍贵材料啊啥都没有，严格意义上说，他就是一穷光蛋。

　　但是从另一个方面来说，他又是非常的富有，因为秦琅有洞天啊。洞天里灵气充足比什么丹药都好使有木有？洞天里各种珍贵药材珍贵材料遍地都是有木有？

　　如果秦琅改行做个炼丹师或者炼器师，绝对是天底下最不用担心原材料的师傅了。就算水平不够，砸也能砸出一堆高级丹药与法器宝器来。

　　所以，秦琅有时候会萌生一种暴发户的心态出来。但是却被洞灵竭力的打压下去。洞灵告诉秦琅，洞天现在还处于成长期，里面任何东西都不能动，否则一旦打破了平衡，将会影响洞天的成长。只有等洞天进入稳定期之后，洞天里形成了一个完整的生态循环系统，那时候这些宝贝才能动用。

　　这让秦琅很不爽，空坐宝山而不能用其一分。否则的话，挖出一两根珍贵药材出来，不知道能换回多少好东西来。

　　“唉，没办法啊，自己家的后花园里的东西，我还只能做个赏花的。悲催！”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“你妹的，你要是来你后花园种上一两颗花花草草，老子随便让你用，怎么样？”洞灵都快要被秦琅逼疯了。

　　“呃，这话说的，你才是管家嘛。算了算了，我不挖了行了吧？”秦琅也没办法，只要自己一有挖两根药草换钱财的心思，洞灵就会立刻跳出来竭力反对。

　　“马上到中峰了。”远远的，一座巨大的山峰在秦琅的眼里渐渐清晰起来。每次来到中峰，秦琅都会感到不一样的震撼。从不同的方向望向中峰，都会呈现出不同的姿态，但是唯一相同的就是那挺拔高憾直入云霄的震撼。

　　炼神谷位于中峰的后山，是一个长达数百里的巨大峡谷，峡谷附近从来不会有任何飞禽鸟兽经过，因为那里常年都会有剧烈的风罡风暴，修为稍低的妖兽，沾之就会被撕成碎片，即使是青海宗的修士，也很少在这里出没。

　　不过，在峡谷靠近中峰的一面，青海宗的绝世高手专门开辟了一块安全地带，从这里可以比较安全的进入炼神谷。这也成了青海宗的一块宝地，作为弟子试炼的场所。

　　炼神谷每十年开放一次，这次开放，已经不只是多少次了。青海宗也已经由最初的只有十几个弟子的小门派发展成了一个门下弟子十数万，高手如云的强者大派了。

　　谷风大道其实就是一条从侧面进入炼神谷的匝道，比起直接从峡谷上方下去要容易得多。而一个弟子若是连这里都无法通过，那就不要想进入炼神谷了。

　　此刻的谷风大道外，已经是人山人海，一眼望去密密麻麻人多的无法计。不过秦琅还是在人群中找到了几道熟悉的身影。

　　“灵儿师姐……”秦琅朝着一道俏皮伶俐的身影喊道。

　　随着秦琅的声音，这个人影迅速的转过了身体，一脸欣喜的望向了秦琅，开心地喊道：“师弟，你终于来了。”随即，又歪了歪脑袋，想了想，又说道：“现在我似乎应该叫秦师兄了才对。”

　　“嘿嘿，那我是不是要叫你灵儿师妹了呀？”秦琅眉毛一抖，冲着灵儿猥琐的笑了起来。

　　“好呀，那以后我就叫你师兄了。”灵儿却非常欣喜地说道。

　　秦琅一愣，没有想到灵儿竟然会如此顺从，这倒是让他有点不太习惯，随后，朝着灵儿身旁的一位绝美的黄衫女子说道：“张倩师姐。”

　　“嗯，师弟不用多礼。”张倩乃是兰竹峰的首席大弟子，相当于李楠在紫腾峰的地位，不过修为却是比李楠高出了许多，毕竟北峰的整体实力比西峰高出很大一截。而在张倩的身旁，还站着其他几名女弟子，修为看上去皆是不弱，多半就是此次参加炼神谷试炼的兰竹峰弟子了。

　　“张师姐，灵儿师妹，我要先去与我紫腾峰的师兄汇合了，就先失陪了。”秦琅对张倩和灵儿说道。

　　“嗯嗯，师兄你要加油哦，等你从炼神谷出来，你肯定会更厉害的。”灵儿握起了小拳头，给秦琅加油道。

　　“放心吧，我肯定会加油滴。”秦琅眉毛一抖，随机便离开了。

　　看着秦琅离去的背影，前一刻还一脸笑嘻嘻的灵儿却是嘟起了小嘴儿，不知道在嘟囔着什么。

　　“嘻嘻，我们的小灵儿吃醋了呢。”张倩揉了揉灵儿的小脑袋，笑道。

　　“哎呀，师姐胡说，我哪有吃醋，我吃谁的醋去啊？”灵儿小脸一红，羞涩无比。

　　“嘿嘿，你还不承认，现在宗内都在传，秦琅为蓝燕峰的苏黎出头，以炼神期小成的修为应战炼神期圆满的赵得柱。这可是英雄救美啊。你不吃醋？人家可是跟秦琅来自同一个国家哦，你就不担心他们真的走在一起了？”张倩笑道。

　　灵儿银牙一咬，张倩每多说一个字，灵儿的小嘴就撅得越高，到最后，已经两眼冒火，小胸脯一起一伏，小拳头也握得紧紧地，显然已经气得不行了。

　　“哼！苏黎，敌人敌人敌人敌人。”灵儿都快要抓狂了。

　　不过秦琅可不知道这些，他在人群中找到了李楠和潘峰，紫腾峰参加炼神谷试炼的弟子终于到齐。

　　三个人你看我我看你，一阵无语。自己这边的也太没阵势了，瞧瞧其他山峰的，都是一大帮人一同前来，有参赛的，有加油助威的，有后勤保障的。而自己呢，就孤家寡三人，连个加油的都没有。

　　“还好还好，我起码还是有加油的人。”秦琅想起了乖巧的灵儿，心里还是有了一丝安慰。再看看孤单寂寞冷一脸屌丝样的李楠和潘峰，秦琅顿时有了一丝高富帅的感觉。

　　慢慢的，从四面八方赶过来的人越来越多，谷风大道之外已经无处容身了，许多弟子干脆就停在了大道外的中峰的后山上。

　　随着最后一个人的到来，全场的议论之声都是戛然而止，所有人的目光都在聚集在这人身上。

　　这人正是青海宗掌教至尊，神心境大成的绝世强者，清风子！


第190章 进入

　　谷风大道外一片寂静，伴随着清风子一同出现的，还有一张巨大的金玉宝座，宝座上龙飞凤舞，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的光芒从宝座上散发出来。

　　在无数人恭敬的目光之中，清风子缓缓的坐到了金玉宝座上。清风子坐下之后，在场的所有人都是对着清风子躬下了腰。

　　“见过宗主大人！”数万人的声音，如同震天的雷声一般响起，在那一瞬间，似乎整个青海山脉都在震动。

　　“免礼。”清风子大手一挥，一阵柔和的风拂过了在场的所有人，每个人都觉得似乎有一张无形的大手将自己的身体托了起来。

　　“太，太牛叉了，这风度，这气势，这排场，比俗世见的帝王不知强到哪里去了。”秦琅想起了曹植那一副没出息的样子，心里顿感天差地别。

　　“诸位都是我青海宗的精英弟子，是我青海宗传承下去的梁柱，此次来参加炼神谷试炼的，更是精英中的精英。”清风子的声音响起，如同空灵的仙乐一般浸入每个人的心扉。

　　“炼神谷的情况想必大家都是知晓了，所以我就不多说什么了。只希望诸位弟子珍惜这次的机会，若是觉得无力再深入，即刻退回。否则即使是我，也救不了任何人。”

　　“好了，所有参加试炼的弟子，准备进入谷风大道。”

　　清风子话落身动，双手朝着谷风大道打出一记掌印，这记掌印缓慢的飞向了谷风大道，印在了大道外的风罡壁障上。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　大地一阵抖动，风罡壁障如同一张帘布一般往两侧拉开，众人的眼前出现了一个极其宽阔的大道。

　　“进入之后，入口就会关闭，随后便只能出不能进。所以，你们不要轻言放弃，但也要量力而行。”

　　随着清风子的声音传来，人群里开始出现了一丝丝躁动，随着第一个人影冲进了谷风大道，越来越多的人影拔地而起，飞进了谷风大道。一时之间，数百道人影冲了进去。

　　秦琅按地不动，反正都能进去，何必去争抢这一点时间，等大多数人进去之后，秦琅方才慢慢悠悠的朝着谷风大道走去。

　　清风子修为极高，每一个进入谷风大道的弟子都被清风子扫视了一遍，所相关的信息也是随之出现在他的脑子里。当他看到秦琅的身影之后，眼睛顿时凝了一下。

　　“这个，秦琅？前不久才加入宗门的那个小家伙？当时还是个炼体境的家伙，现在都有进入炼神谷的资格了？炼神期小成，这修炼速度，比起当年的他都不遑多让。说不定还真有机会……”清风子心里念到，表情上却什么都看不出来。

　　最后一个弟子进入谷风大道后，清风子大手一挥，手印收了回来，风罡壁障也合拢。谷风大道再度关闭了。只要壁障已关闭，就连清风子也无法探查到里面的情况。

　　谷风大道极为宽阔，一千多人进入之后就如同一盆水泼到了江河里一般，全都各自分散了。秦琅本来紧随李楠的身后进入的，但是进来之后，却分散了。

　　风罡呼啸着捶打在秦琅的身上，伴随着一股威压也压在了身上，就好像一个绝世的高手释放在自己身上的威压一般，那种压力不是针对身体的，而是针对的灵魂。每往前迈一步，这股威压便要强上几分。

　　“好神奇的地方，这股风罡到底是怎么形成的。”秦琅暗自想到。这些风罡都是白色风罡，卒炼修士的精神意志有着奇效。就那么一小会儿，秦琅就觉得自己的灵魂在这股威压下凝练了几分。

　　脑海里一片清明，秦琅缓缓的朝着炼神谷的方向走去，这点威压还无法使秦琅却步。不过在强烈的风罡之下，却是很难飞行，只能靠步行。

　　秦琅试验了一下，在谷风大道里散出神念，往外延伸不到一百丈，就会被猛烈的风罡撕得粉碎，根本无法探查到一百丈以外的地方。所以，只能如同瞎子一般，在大道里摸索前进。而那猛烈的风罡如同一片片刀子一般，吹得秦琅有些睁不开眼睛。

　　“这里才是外围，风罡就这么强烈，若是真的到了炼神谷里面，不知道强到什么程度。”秦琅整个人都朝前倾斜着，每迈一步都十分艰难。

　　就在秦琅感觉吃力的时候，脑海里的混沌深处突然流出一股股透心凉的气息，流经秦琅全身上下，所有的疲惫与艰难一扫而空，反而感觉浑身轻松凉快。

　　“这是什么？”秦琅一愣，他以前从来没有过这样的感觉，那种感觉，就如同一道清凉的泉水体内冲刷洗涤一般。现在的秦琅，就像是一个极度劳累的人，洗过一个热水澡然后做了一场全身按摩之后那样的爽。

　　伸了一个大大的懒腰，浑身的骨骼关节都噼里啪啦的作响，猥琐的脸上洋溢着满足的笑容。

　　“爽啊！”

　　“怎么回事？”洞灵的声音响了起来，前一刻他还看见很吃力的在前进，怎么一瞬间就变得生龙活虎了。

　　“我也不知道……”秦琅将自己身体里的感觉详细的描述给了洞灵，谁知道洞灵一听之后，却是紧紧的皱了起来。因为以他的见识也不知道这股气息到底是什么。

　　“管他的，只要是好东西，越多越好。”秦琅才懒得管，他现在也发现了，自己身体里的秘密多得很，虱子多了不怕咬。

　　不过那股清凉的气息在冲刷一遍之后便消失了，秦琅只觉得身上的压力小了许多。有了这个发现，秦琅便加快了前进的步伐，每当感觉到一定压力的时候，那股清凉气息便会再度出现冲刷秦琅的灵魂，瞬间便是再度精神十足。

　　“哈哈哈，这玩意儿可是好东西啊，以前怎么没有出现过？”秦琅开心之余也有些纳闷，为什么以前从来没有出现过，偏偏是来到了炼神谷之后，便出现了这股清凉的气息，似乎是专门为自己准备的一般。

　　“秦琅，这里有古怪，无法使用空间穿越！”洞灵突然叫了起来。

　　“什么？”秦琅大吃一惊，在远古矿藏的邪恶峡谷里都可以使用的逆天能力，到了这里却无法使用了？

　　“这里的风罡太强烈了，撕扯之下，空间极度不稳定，根本无法找到合适的空间点进行穿越。”洞灵对秦琅说道。


第191章 奇异生物

　　秦琅慢慢的朝谷风大道的深处走去，反正没人催自己，也不是比赛什么的，所以他也一点不着急。

　　不过，整个谷风大道呈一个漏斗的形状，越靠近里面，大道就越狭窄，秦琅也渐渐的发现了其他人的踪迹，不过那些人都没有发现秦琅。在谷风大道里，风罡猛烈无比，简直都凝成了实质的风刃一般，若不靠着神念，恐怕面对面都无法发现面前有人。

　　“以老子的神念都只能探查到方圆一百丈的距离，这些人能够探查的范围肯定要小得多。”秦琅无不自豪的想到。在他还是凝神期的时候，他的神念连修为达到了化神期的张倩都是无法察觉。更不用说现在已经突破到了炼神期。

　　“前面好像打起来了。”在神念之下，秦琅发现在自己右侧五十丈有两个弟子打起来了，不过都没有用全力厮杀，只不过是略微的试探对方而已。

　　秦琅没有去搭理那些人，径直的朝着里面走去。越来越多的人出现在了秦琅的神念探查范围内。有些人甚至已经不再前进，反而是在原地盘腿而坐，开始卒炼精神意志了。看来是谷风大道的风罡已经超过了这些弟子所能承受的极限了，只能是适可而止，就地停止了。

　　不过秦琅依旧在前进，猛烈的风罡似乎对他已经造不成任何的威胁，渐渐的秦琅也发现了一些比较奇异的事情。

　　风罡如此猛烈的谷风大道里，连一些修为达到了化神期的弟子都无法承受，但是秦琅竟然在这里发现了一些人类以外的生物。

　　在地上的一块已经被风罡削平的石头上，秦琅竟然发现了一只巴掌大的甲虫。

　　“这是风甲虫，没有任何的攻击力，但是甲壳十分坚硬，能够承受炼神期修为的全力一击。而且这种甲虫非常奇特，只有在风暴十分猛烈耳朵地方才会诞生，对于风罡风暴之类的攻击，有天然的免疫力。因为，风是它的食物。”洞灵开始做起了秦琅的科普老师。

　　“好奇特的生物。竟然以风为食？这能吃饱么？”秦琅看着身周猛烈的风罡，实在想象不出这风甲虫是如何消化风的，随即秦琅大手一挥，将那风甲虫连同其身体下面的石头一起扔进了洞天里。

　　“你妹啊，弄这玩意儿进来不是给我添麻烦么。”洞灵嘟囔一句，将风甲虫移到了洞天的一个角落里，开辟出一块空地，心念一动，顿时那块空地便刮起了猛烈的风暴。

　　“嘿嘿，洞灵，以后我凡是遇到什么稀奇古怪的动物啊，植物啊什么的，全都往洞天里扔，你不是说洞天乃是天地间的福地么？当然要包含所有的物种了。”秦琅嘿嘿地笑道。

　　“切，可不是什么东西都有资格在洞天里生存的。”洞灵不屑地说道。

　　“那我不管，老子才是洞天的主人，我说了算，你丫就一管家而已。”秦琅耍起了浑。

　　“靠！”洞灵懒得搭理秦琅，干脆去给虚空之种除草了，现在的虚空之种，在洞灵的照顾下，已经有了要萌芽的趋势了。

　　“呀，这里竟然有一株小草？肯定不简单。”秦琅又在一个石头夹缝里发现了一株小草，当即也是将小草收进了洞天中。

　　“呀，呀，这居然还有树？这么猛烈的风罡，竟然还有树？连叶子都没吹落？好东西啊。”话毕，一棵小树又是被秦琅收了进去。秦琅一边前进，一边搜刮，就像是一个进了村的土匪一般。别人在这风罡里承受极大的压力来卒炼精神意志，秦琅倒好，把这里当成了淘宝的场所了。

　　“咦？前面有打斗，好像是张倩师姐？”秦琅的神念里出现了一道熟悉的身影，正是兰竹峰的张倩。

　　此刻的张倩手握一柄银色的弯刀，猛烈的风罡刮在她的身上，使得衣衫刷刷的响，而她的眼神却是警惕的看着前方，腰弓微沉，随时准备出手。

　　“竟然有一头妖兽？”秦琅顿时一惊，能够在这里生存的妖兽绝对不会简单，这头妖兽看上去有点像一只螳螂，却是比螳螂大了几百倍，而且有着三对镰刀状的弯刃。

　　“洞灵，别挖土了，快看看，这是什么妖兽？螳螂？能不能收了它？”秦琅心念一动，对洞灵说道。

　　“嗯？我看看。哎呀，我的个乖乖，这不是六级妖兽疾风螳螂么？这家伙还是别收了，脾气暴躁得很，神经抽风的那种，说不准就会在洞天里为非作歹，到时候又是一个麻烦。而且以你现在的实力，根本收不了它。”洞灵赶紧制止了秦琅的想法。

　　“收不了啊，那可惜了。”秦琅叹气道，随机便看着谨慎的张倩，担心地说道：“六级妖兽？那岂不是相当于化神期的人类修士了？看来张倩师姐有麻烦啊。”

　　“怎么？你准备英雄救美啊？你玩上瘾了啊？”洞灵无语地说道，秦琅这人就是，本事不怎么大，惹事却最在行了，没事老爱主动惹麻烦。有时候真分不清他到底是贪生怕死还是勇不畏死了。

　　“先看看再说。”秦琅目不转睛的盯着张倩，目光不知是有意无意的对准了张倩那浑圆的小屁股。

　　疾风螳螂的三对镰刀刃不停的上下比划着，一双眼睛瞪着张倩，双目通红，两条腿儿蹬在地上来回的蹦跶，看上去就是一副暴躁的样子。只不过张倩也让疾风螳螂感觉到了威胁，所以才迟迟没有动手。

　　“好久没有人类来这里了，我都已经忘了人类的鲜血是什么味道了。桀桀桀桀！”疾风螳螂嘴巴似乎在咀嚼着什么，发出了一阵难听刺耳的声音。

　　“你来试试！”张倩手一放，弯刀便绕着她的手臂旋转着环绕，一直环绕到了她的另一只手，然后又握在了手中。这似乎是张倩无意识的举动，而疾风螳螂之所以没有动手，就是在顾忌这柄弯刀。

　　因为这并不是一柄普通的弯刀，而是一件上品的宝器。

　　专属于张倩的上品宝器，绕月。


第192章 妖兽始终只能是妖兽

　　绕月弯刀，上品法器。乃是张倩在完成了一次高级任务之后，作为任务奖励，宗门内的炼器长老专门为其量身打造一件法宝。凭着这件法宝，张倩更是在兰竹峰峰内比试时，击败众多强敌，一举成为了兰竹峰的首席大弟子，并且无人能撼动其地位。

　　此刻在其左右手臂来回缠绕飞舞的，正是那绕月弯刀。

　　张倩警惕的看着疾风螳螂，浑身上下的肌肉都紧绷了起来，随时准备应对疾风螳螂的攻击。这疾风螳螂的三对镰刀刃锋利无比，并且防不胜防，与其战斗起来，相当于是一对六，所以，张倩也不主动发动攻击。

　　不过疾风螳螂却是按捺不住了，本来它的脾气就十分暴躁易怒，此刻张倩闯进了它的底盘，如果不将这个人类吃掉的话，对它来说简直就是一种侮辱啊。

　　“擦擦擦……”疾风螳螂三对镰刀刃摩擦出阵阵难听的声音，张牙舞爪的朝着张倩奔了过来，六柄镰刀刃对准了张倩身上的六个不同的要害位置。

　　张倩眼神一凝，再次松开了绕月弯刀，弯刀顿时飞速的旋转了起来，如同一弯圆月一般，在张倩的身体周围飞速旋转，随后，张倩右手往前一挥，绕月弯刀便呼啸着飞了出去。将一些呼啸的风罡都是切成了碎片，随后，便落在了疾风螳螂的头上。

　　不过疾风螳螂也不是吃素的，看着那飞快旋转的弯刀，疾风螳螂果断的举起了镰刀刃去抵挡，虽然它的头部也有十分坚硬的外壳，但是它却不敢肯定能否挡得住圆月般的弯刀。

　　砰砰砰……

　　弯刀斩到了疾风螳螂的镰刀刃上，切割出一阵阵火花，却是去势不减，压弯了疾风螳螂的镰刀刃，继续斩了下去。

　　疾风螳螂大惊，一对鼓起的眼睛爆出了惊骇的神色，赶紧举起了另外的两对镰刀刃，撑在了抵挡弯刀的镰刀刃后面，三对镰刀刃死死的将圆月挡了下来，但是凶猛的攻势却使得疾风螳螂的身子在地面上滑行了数米。

　　“可惜！”张倩心里叹息一声，这一招她酝酿已久，看上去平淡无奇，实际上却是蕴含了她所有力量的全力一击。谁知道却被疾风螳螂给挡了下来。

　　袖手一招，弯刀回到了张倩的身边，继续以无规则的轨迹在张倩的身旁缠绕着。

　　“哈哈哈，人类，这就是你全力一击了吧？如果仅仅有这点本事的话，那就准备成为我的食物吧，我要把你的双手双脚都切下来，当着你的面，吃下去。”疾风螳螂挥舞了一下有些发麻的镰刀刃，猩红的舌头从嘴里伸了出来，舔了舔嘴角。

　　“试试看！”张倩却一点都不惊慌，虽然全力的一击被疾风螳螂挡了下来，但是力敌不成还能智取，对付一头妖兽，她有数百种方案可以实施。

　　这就是人类与妖兽的区别了。妖兽即使强大，凭借的也只是蛮力，除非的化形成人形的妖兽，在智慧上才能发生蜕变，否则的话，妖兽始终只能是妖兽。而人类，却能够凭借着智慧，战胜比自己强大的妖兽，大多数的情况下，同等级的妖兽，都不会是人类的对手。

　　“嘎嘎嘎……”疾风螳螂怪叫一声，两条后腿疯狂的蹬地，身形竟然突然从张倩的视线里消失了，融入到了四周猛烈的风罡之中。

　　“水生！”张倩元气涌出，在空气中竟然化作了一片如同水波一般的薄膜，以张倩身体为中心，在其身周十丈的范围内轻微流动。

　　薄膜一生，所有风罡全部被隔绝，再也无法靠近张倩分毫，猛烈的风罡砍在水膜上，只是击起淡淡的波纹。

　　突然间，水膜的某一处突然剧烈震荡起来，一瞬间便被张倩察觉出来，绕月随后便朝着那一处震荡斩了过去。

　　噗！

　　绕月斩了个空，呼啸着回到了张倩的身旁，水膜则是再度恢复了正常，只有淡淡的水纹在流转。

　　水膜的另一处再次剧烈的震荡起来，张倩再次对准那里，不过这次却没有再使出绕月弯刀，而是一掌拍出，打出一朵水花状的攻击。

　　不过这一掌再度打了一个空，疾风螳螂似乎只是在试探攻击，一触即走，完全不与张倩硬碰硬。而张倩也不追击，打空了便收势，心神与水膜紧紧的联系在一起，时刻注意着水膜的波动。

　　疾风螳螂又来了，不过这一次却不是单纯的试探了，几乎在同一时刻，水膜的好几处都剧烈的震荡了起来。数道疾风螳螂的身形冲破了水膜向张倩攻了过来，看上去凶猛无匹，不过张倩知道，这里面只有一道是真身。

　　但是张倩却根本没有躲闪，弯刀绕月对准其中一道斩了过去。

　　嘭！那道螳螂身影被斩破了，张倩斩到了一道假的疾风螳螂。

　　“哈哈哈！”疾风螳螂怪笑了起来，随着笑声，一阵噗噗噗的声音，疾风螳螂的六柄镰刀刃悉数刺进了张倩的身体里。

　　疾风螳螂巨大的兽身出现在了张倩的身后，紧贴着张倩的后背，六根镰刀刃绕到了张倩的身前，从前胸、小腹等位置刺了进去。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，我的螳螂分影从来都没有被识破过，曾经也有一个人类来过这里，也是败在了我这一招上，最后成了我的食物。不过那是个大汉，我吃了好几天才吃完，你这娇小的身躯，估计也就够我吃一天吧。”疾风螳螂一招得手，得意的笑了起来，似乎是已经品尝到了张倩鲜美的人肉了一般。

　　谁知道张倩却是一言不发，甚至是一点痛苦的神情都没有，反而是嘴角咧起了一个诡异的笑容。

　　“妖兽始终只能是妖兽。”张倩的声音响了起来，不过却不是从被疾风螳螂刺穿的身体发出。

　　“不好，上当了！”疾风螳螂顿感不妙，脸上涌上了一丝惊骇，此刻它才发现，身前这具被自己刺穿的身躯，竟然没有一丝血迹溢出。

　　疾风螳螂想要抽出镰刀刃，却是惊恐的发现，自己的镰刀刃如同刺进了石头夹缝里一般无法动弹。

　　“嘎嘎嘎……”疾风螳螂疯狂的扭动起来，它有一种不好的预感。

　　就在疾风螳螂拼命挣扎的时候，张倩的声音再一次响了起来。

　　“水魔分身，爆！”

　　嘭！

　　“张倩”的身体突然产生了强烈的爆炸，强大的威力使得三十丈范围内的风罡都被炸得粉碎，一时之间，谷风大道里出现了一处真空地带。


第193章 恐怖大峡谷

　　紧贴着疾风螳螂，“张倩”轰然爆炸了开来，剧烈的爆炸在谷风大道里形成了一个方圆三十丈的真空地带，风罡都是被爆炸震成了碎片。

　　“嘎嘎嘎……”疾风螳螂这一下子受到了重创，它几乎是正面给了爆炸物一个大大的拥抱，爆炸点正是它防御力最低的腹部。

　　“嘎嘎嘎，咳咳咳……”疾风螳螂的身子在三十丈外的一块巨型岩石上面，这块岩石本已被风罡切割得伤痕累累，被疾风螳螂猛烈的撞击一下，终于变成了碎片。而疾风螳螂此刻已经是惨不忍睹，六根镰刀刃已经被炸断了三根，剩余的三根也在不停的抽搐着，关节处还在冒着绿色的血液。腹部已经被炸得漆黑一片，混杂着血肉，内脏都流了出来。钳嘴也已经被炸得咧飞了起来，半边钳已经炸不见了。

　　“卑，卑鄙的人类……”只剩半边嘴的疾风螳螂，说话有些漏风，再加上受了重伤，有点上气不接下气了。

　　“卑鄙？哈哈哈，你们妖兽倒是挺好玩的，每次有妖兽在被我斩杀之前，基本上都要说人类卑鄙。”张倩的身形出现在了疾风螳螂身前，淡淡地说道。

　　“咳咳……”疾风螳螂吐出两口绿色的鲜血，举起颤抖的镰刀刃，指着张倩，喊道：“卑鄙，有种跟我正面战斗！”

　　“战斗还分正面跟反面么？”张倩鄙视的看了疾风螳螂一眼，手指微微抖动，绕月弯刀似乎接到了指令一般，旋转呼啸着，就要给疾风螳螂最后一击。

　　不过疾风螳螂显然不想死，能修炼到现在这样的地步也实属不易，它当然不想就这么死在这里，它还想着有朝一日能突破兽体化为人形，那是每一个妖兽的梦想。

　　“等一下，等一下，不要杀我，不要杀我……”疾风螳螂前一刻还奄奄一息，这一下到了生死关头，顿时来了精神。

　　“不杀你？我为什么不杀你？”张倩冷冷地说道。

　　“呃，我可以带你进恐怖大峡谷，我可以带你到峡谷底去，没有我带路的话，你连峡谷的一半都进不去。”疾风螳螂慌张地说道。

　　“哦？你真的能带我到峡谷底？我凭什么要相信你？我怎么敢保证你不会把我带到陷阱里面去？”张倩显然有些感兴趣，手指一动，绕月弯刀在疾风螳螂的脑袋上空盘旋着。

　　“我，我……”看着那在自己脑袋上飞舞的弯刀，疾风螳螂忍不住咽了一口口水，结结巴巴地说道：“你可以在我身上刻下灵魂烙印，这样总可以了吧？我保证，我发誓，我绝对没有骗你，我一定能带你到谷底。”

　　张倩淡淡看着一脸惊惧的疾风螳螂，心里却是在飞速的思量着。这螳螂此刻已重伤，基本上对自己构不成任何威胁，这样的话，杀了也就杀了，倒不如留下它一条命，若是真的能带自己到谷底的话，那也不失为一大好处。

　　“好，我就暂且留下你一命，若你有半点图谋的话，我肯定会第一时间将你的脑袋切下来。”张倩冷冷地说道。

　　“不会不会，绝对不会的。”疾风螳螂眼里一喜，终于是可以保命了。

　　“放开你的心神！”

　　随后，张倩朝着疾风螳螂的脑袋打出一记烙印，直接印入了疾风螳螂的脑袋里，在如同跗骨之蛆一般刻在了疾风螳螂的灵魂上，随后，疾风螳螂的所有想法念头便通过灵魂烙印传入了张倩的脑子里。

　　“主人。”不得不佩服妖兽强悍的肉体，疾风螳螂硬撑着残破的身体，硬是站了起来，朝着张倩恭敬的鞠了一躬。

　　“带我进峡谷。”张倩说道。

　　“是！”疾风螳螂恭敬地说道，随后便带着张倩朝着炼神谷走去。

　　秦琅目瞪口呆看着这场战斗从开始到结束，事情的发展的方向似乎有点出乎他的意料，他本来还想着当一回英雄，谁知道那堪比化神期的六级妖兽竟然被张倩如此轻易的给收服了？

　　“乖乖，不愧是首席大弟子，太厉害了。”秦琅不由得赞叹道。

　　“知道厉害了吧，所以不管遇到任何对手都千万不能轻视，纵观历史长河，数不清的修士都死在了轻敌上。”洞灵适时的秦琅开了一课。

　　“嗯嗯，知道了。”秦琅点了点头，笑话，秦琅这家伙在任何情况下都不会轻敌，那么是一只小老鼠，只要成了秦琅的敌人，秦琅绝对会各种猥琐手段其下，不将其打死一百遍都不会停手的。

　　秦琅蹑手蹑脚的跟在了张倩的后面，有了这么一个免费带路的，不跟在后面那简直对不起人家。

　　“真不要脸。”洞灵非常鄙视秦琅的行为，人家遇到敌人的时候窝在旁边不出手，见了好处又跟上去了。

　　“你再说？老子关你进小黑屋！”秦琅所说的小黑屋其实就是关闭洞灵对外界的感应，使其没法看到外界的一切。这一招对洞灵特别好使，沉睡了那么多年，外界的一切都是那么的新鲜，若是不让他出来看看简直比要他死还难受。

　　疾风螳螂不愧是在谷风大道生存了许久的生物，在它的带路之下，往往能从密集而猛烈的风罡中找到些许细微的缝隙，尽可能的避免被风罡触碰到，这样一来，不仅减小了消耗，同时也提高了前进的速度。

　　不过随着推进，那股对于灵魂的威压却是越来越强烈，似乎是在警告着每一个靠近炼神谷的人。

　　“不知道炼神谷为什么在那疾风螳螂口中就成了恐怖大峡谷，难道对于这些妖兽来说，炼神谷里有什么恐怖的事物么？”秦琅远远的跟在后面，一边走着一边思考着。他的神念远远的锁定住疾风螳螂，而张倩对此却是毫无察觉，不过女人都有一种很奇妙的第六感。

　　“嗯？我怎么有种被窥探的感觉？却有根本找不到任何的蛛丝马迹？”张倩尽管无法察觉到秦琅的神念，但是第六感却使得她有一种很不舒服的感觉。

　　“对了，我想起来了，这种感觉我以前也有过，那次在兰竹峰的时候，我也有过这样的感觉，难道是同一个人？”张倩警觉了起来。

　　一个看不见的人，竟然在偷偷的看着自己，而自己还无法发现对方的踪迹，这让张倩的警惕性提高到了极点。


第194章 黑色风罡

　　“前面就是恐怖大峡谷了。”疾风螳螂停下了脚步，望着前方那雾茫茫一片的大峡谷，语气都一丝颤抖。

　　“炼神谷。”张倩眼睛一亮，终于来到这里了，每一个青海宗的弟子，若是不能参加一次炼神谷试炼的话，永远都无法成为真正的精英。

　　“带我进去。”张倩对疾风螳螂说道。

　　“是，主，主人。”疾风螳螂显然有些畏惧这里，但是却又无法违背张倩的命令，只能是带着张倩继续朝炼神谷走去。

　　秦琅悄无声息的紧随其后，一路上又是收了好几样奇异的生物扔进了洞天里，忙得洞灵不可开交，恨不得让秦琅自己来试试。

　　谷风大道到头之后，便是一条狭长的大峡谷。这个大峡谷青海宗称之为炼神谷并且将其作为门内弟子历练的场所。而生活在这里的妖兽则称其为恐怖大峡谷。

　　秦琅本来是将神念锁定在疾风螳螂的身上的，可是在其带着张倩进入炼神谷之后，秦琅锁定在疾风螳螂身上的神念就与自己彻底失去了联系，似乎被抹去了一般。这使得秦琅大吃一惊，迅速的朝前赶了上去，却仍是失去了张倩的踪迹。

　　“这峡谷太古怪了。”秦琅就站在炼神谷的边缘，只见里面的风罡比谷风大道里猛烈了数倍，更让人心寒的是，在白色的风罡里面，参杂这一些黑色的风罡，如同一柄柄黑色的弯刀一般，疯狂的飞舞着。这还不算什么，那股直达灵魂的威压简直就如同潮水一般扑面而来，秦琅只感觉仿佛周围的空气都变得沉重了起来，呼吸都变得有些困难。

　　“秦琅，这炼神谷的下面肯定有一个十分强大的存在，并且那个存在应该还处于沉睡状态，或者是无意识的状态，否则的话不可能有如此威压，而且还是这种没有攻击性的威压。”洞灵的见识比秦琅要深广得多，很快便是得出了这样的推论。

　　“怎么我老是能遇到些在沉睡或者被镇压的玩意儿啊？”秦琅无语的念到，“不过话说回来，你也是沉睡中过来的，怎么没这些玩意儿那么厉害啊，你看正气门镇压的那邪恶之物，这炼神谷里的存在，都那么厉害。你咋就不行了呢？”秦琅一阵嘀嘀咕咕，如同苍蝇一般。

　　“靠！老子全盛的时候比这不知牛逼到哪里去了。都说了老子身体里被布了九重封印，老子现在才冲破了第一重。”洞灵顿时怒了，为自己辩解道。

　　“是是是，你们都厉害，行了吧。”秦琅瘪了瘪嘴儿，一下子便跳进了炼神谷里。

　　“哎呀，我靠！”刚一进来，秦琅便感觉一股强大的压力覆盖在自己的身上，如同深海里一般，压得自己有些喘不过气了。

　　唰！

　　一道足有秦琅半个身子大小的黑色风罡悄悄的在秦琅的身后出现，似乎有了灵智一般，竟然要偷袭秦琅。

　　不过秦琅却是警觉的察觉到了，迅速的回身，万法剑已经握在了手中，一剑横扫，一道金色的剑气迸射而出，将那道黑色的风罡斩成了两半。

　　这还没完，随着一道黑色风罡被斩断，更多的黑色风罡密密麻麻的出现在秦琅的身前，却没有急于斩过来，反而是将秦琅包围了起来，就如同一群黑色的妖兽一般虎视眈眈的围观着秦琅。

　　“我擦……”秦琅不由得想骂娘，刚进来就被包围了，这还仅仅是炼神谷的入口处而已。现在秦琅唯一想法就是。

　　跑！

　　秦琅身形一动，全力催动元气，加足了马力，在漫天的强横威压之下，秦琅的速度受到了极大的影响，而密集的黑色风罡却没有受到丝毫的影响，穿过漫天的白色风罡，直逼秦琅的后背。

　　没办法，秦琅只好回身阻截，总不能任如此多的黑色风罡砍在自己身上吧。手中万法剑不断的飞舞，一道道金色剑气迸射而出，但是面对密集的黑色风罡，似乎显得有点力不从心。

　　“笨蛋，你忘了程乾元给你的东西了么？”洞灵吼了起来。

　　“对呀，我咋就忘了那茬儿了。”

　　秦琅呼呼的砍出几道剑气，把临自己最近的几道黑色风罡砍成了碎片，解决了燃眉之急，随后手掌一翻，一颗黑色的珠子出现在其手中。

　　看着越来越近的黑色风罡群，秦琅略微迟疑了一下，还是将黑风珠含进了嘴里。黑风珠入口，秦琅便感觉到一股冰冷的寒气布满了全身，秦琅的身上竟然也散发出了一阵凌冽的风罡气息，似乎变成了一道黑色的风罡。

　　突如其来的变化，使得朝着秦琅砍过去的风罡群有些慌乱了，突然失去了目标，竟然如同一群没了头领的野兽一般，胡乱的飞舞了起来。

　　看着就在自己眼前不到一尺的距离来回飞舞的黑色风罡，秦琅的脸上也渗出了一丝丝冷汗，这黑风珠虽然没有什么攻击力或者防御力，不过在炼神谷里，却成了最实用的宝贝。

　　虽然效果很好，但是秦琅依旧不敢掉以轻心，而且防人之心不可无，黑风珠被秦琅含在嘴里，这等于是让黑风珠处于自己无法防御的地方，秦琅将口中的黑风珠以元气团团围住，神念也附着在上面，确保万无一失。

　　“这些黑风罡怎么回事？怎么躁动了一下就不动了？”秦琅在心里问洞灵。

　　“想必这些黑风罡只对入侵者有敌意吧，而你现在含着黑风珠，这些黑风罡似乎是将你当成了同类了。”洞灵推断到。

　　“哦，不知道张倩师姐是靠着什么进入的。”秦琅无意的念到。

　　“你能有黑风珠，难道别人就不能有其他的宝贝么？”洞灵说道。

　　“说的也是，既然失去了张倩的踪迹，那我就自己往深处走。我倒要看看，凭我自己的能力，能深入到什么地方。”秦琅谨慎的缓缓移动身体，一步步远离了黑色风罡群。

　　而那群黑色风罡看到秦琅离群了，竟然像是在呼唤离群的幼崽儿一般，开始呼唤起了秦琅，一道道黑色风罡呼啸着，嗡鸣着，似乎在喊着：“你个死崽子，要去哪里，快回来。”

　　“傻逼才回来！”秦琅头也不回的朝着炼神谷深处而已。


第195章 妖兽变成人

　　离开了黑色风罡群，秦琅并没有立刻突出黑风珠，因为他发现，在炼神谷里，几乎随处可见密集的黑色风罡群，只要自己一吐出黑风珠，立刻就会暴露，成为众矢之的。

　　不过虽然黑风珠能迷惑黑色风罡，使秦琅可以躲避黑风罡的攻击，但是却无法避免那滔天的威压，随着秦琅的深入，秦琅已经感觉似乎有一块千斤巨石压在自己胸口一般，压得自己有些喘不过气来，就连身体里那可以消除精神疲劳的清凉气息都已经来不及冲刷秦琅疲惫的精神了。

　　“呼呼，有点力不从心了。再往深了走，就有些勉强了。”秦琅咬了咬牙，朝着峡谷的崖壁靠近，想要靠在崖壁上歇息一下。

　　在陡峭的崖壁上，秦琅发现了一块略有些突出的石头，正好可以容纳一个人停留。于是秦琅便靠了过去，谁知道还没靠近，秦琅却是发现，在那突出石头的上方，有一丝细小的裂缝，这道裂缝非常不起眼，似乎就是崖壁上非常不同的裂缝而已。但是若是仔细观察的话，便是会发现，在那道裂缝的边缘，竟然有着细微呲呲的声音，任何靠近那道裂缝的东西，都会被瞬间吸噬进去，就连黑白风罡都无法幸免。

　　“好险！这就是乾元师兄说的那种能发出强大吸力的裂缝么？还好没有靠上去，否则的话……”秦琅惊出一身冷汗，不知道为什么，看上去极为普通的裂缝，却是让秦琅有一种浑身发寒的感觉，似乎那并不是一道裂缝，而是一张能吞噬一切的怪物大嘴一般。

　　秦琅远离了那道裂缝，扫视之下，秦琅发现，在崖壁之上，只要是有突起的能容纳人身的地方，几乎都伴随着有一道细微的裂缝，甚至有一些大点的突起，还有着好几道裂缝，这让秦琅有些毛骨悚然，这样的布局，似乎是有意安排的一样。

　　突起的石头就是吸引人上去停留的诱饵，而那一道看似平常的裂缝，就是锋利的鱼钩。只要有人靠上去，几乎是在劫难逃。

　　甚至，秦琅在一些裂缝处见到了一具具已经化为了白骨的尸体，这些白骨几乎都是双臂张开，死死的扣住了崖壁，或许是修为强大的原因，或许是拼命挣扎的原因，这些骨架的主人没有被吞噬进裂缝之中，而是留在了外面，反而看得更让人毛骨悚然。

　　“尼玛，心惊胆颤的。”秦琅拍了拍小心脏，喘着粗气。

　　秦琅已经打算远离崖壁了，既然那些细微裂缝还晓得挑地方，那谁知道它们会不会打埋伏啊？若是偷偷的藏起来，等自己靠近的时候才出现的话，尼玛反应都反应不过来。

　　秦琅干脆就在半空中盘腿而坐，口含黑风珠，催动元气在体外形成了一层金色的护罩，然后以神念将自己的身形完全隐藏了起来。

　　在炼神谷中，只要没到峡谷底，否则是没有任何可以隐蔽身形的场所的，秦琅就那么大剌剌的悬在半空中。对于那滔天的威压，秦琅也从开始的透不过气，到现在已经稍稍有些习惯了，似乎那种威压对他来说，只是一种环境的适应而已。

　　“哎呀，好受多了。”秦琅对洞灵说道，在这里也没其他人可以跟秦琅说话了，至于王岩和魂主，现在正取代了洞灵的位置，成为了洞天里的园丁。俩家伙捞了这么个差事，现在正激动得热泪盈眶呢。

　　“洞灵，我，我似乎要突破了。”秦琅感觉到体内的气息，顿时兴奋了起来。

　　“擦！不可能吧？”洞灵却是顿时干叫了起来，这尼玛才过去多久？你妹的又要突破？尼玛当修炼是过家家啊？还是玩游戏啊，说升级就升级。

　　最让人洞灵无语的是，它看着秦琅一次次突破，那根本就是毫无困难可言啊，就想吃饱了之后打了以个嗝儿，然后就突破了。尤其是从凝神期到炼神期的时候，按理来说，应该会有一“难”啊，不来个心火之难，也应该来个雷什么劈一下他呀，可是一切都那么水到渠成，自然而然。这让洞灵实在是无法理解。

　　而现在，秦琅竟然说又要突破了？离上次突破才过去多久？这家伙是要逆天么？

　　“你真的又要突破了？”洞灵难以置信的问道。

　　“呃，这个……”秦琅似乎是有些尴尬，摸了摸肚皮，不好意思地说道：“我好像感觉错了，刚才有点岔气儿，我还以为我又要突破了呢，现在没感觉了。”

　　“我靠，你丫玩我？”洞灵要疯了，这二货，不把人气死是不会甘心的。

　　“洞灵！”秦琅突然大声地喊道。

　　“你说，化为人形的妖兽，是真的就便成人了么？”秦琅不知哪根筋抽风，突然问道一个风马牛不相及的问题。

　　“额，你怎么突然想到问这个？”洞灵愣了愣，但还是回答道：“从外形的构造上来说，的确是变成了人类，但是骨子里的习性，仍然改不了妖兽习性。”

　　“那你说，化形的妖兽找个人类的姑娘，会生出个什么玩意儿出来？”秦琅突然邪恶的想到。

　　“擦，你太邪恶了。不过也不是没有这样的事发生，那样生出来的可就是人兽混血，厉害得很呢。”洞灵啧啧地说道。

　　“哇，那母的妖兽化形是不是变成可爱美丽的小姑娘呢？圆屁股大长腿，小蛮腰大山峰？”秦琅又邪恶了。

　　“那可不一定！”洞灵义正言辞地说道：“有的妖兽化成人形的话，丑的不得了，看上一眼的话，简直可以吓退百万雄师。而且，有的妖兽奇臭无比，化为人形之后，也无法遮掩，那简直就跟在屎里泡过澡一般。”

　　“我擦！你吓唬我！”秦琅顿时觉得一阵恶心。

　　“吓唬你干嘛，老子可是亲自见识过的。”洞灵一脸的回忆，似乎想到了什么难以言表的场景，直打摆子。

　　“对了，你问这个干嘛。”洞灵问道。

　　“没事，我只是突然想到了而已。”秦琅打了个哈哈，转移了话题，说道：“现在感觉好多了，我们继续深入吧。我倒是想看看，在炼神谷低，到底是什么样的存在。”

　　说完，秦琅身子一沉，便缓缓朝着峡谷底下去了，在他离开后不久，数道身影也是出现在秦琅之前待过的地方。

　　“咦？怎么不见了？玉盘不是提示这里有人么？”其中一个人影手里拿着一张巴掌大小的玉盘，在玉盘上有一个个红色的小点，有的在移动，有的则静止着。


第196章 风蚁兽

　　“慕容师兄，这玉罗星盘应该不会有差错，看来是那家伙提前离开了。”另外一道身影小声地说道。

　　“哼，算他运气好，我们继续找落单的人，能坚持到现在的人都不会简单，身上的宝物也绝对不会少。”姓慕容的男子冷冷地说道。

　　“那是，这次我们算是跟对人了，有慕容兄的玉罗星盘，可以准确的得知峡谷内人群的分布情况，但是别人却压根发现不了我们。这样一来，敌在明我们在暗，这次炼神谷之行，绝对是大丰收之行啊。”

　　“慕容兄，我们要不要追上去？”

　　“不用。”姓慕容的男子淡淡地说道：“进入峡谷的人越来越多，落单的到处都是，既然那家伙跑了，算他运气好，暂且留他一阵。”

　　姓慕容的男子手持玉罗星盘，上面一颗小红点正在不断的闪烁移动。

　　“走，我们前面有一个落单的。”慕容姓氏男子朝着前方飞了出去，另外几道身影紧随其后。

　　这几人竟然将炼神谷试炼当成了寻宝旅途，纠结在一起，专门寻找落单的弟子，夺宝是肯定的，杀人也不是不可能。

　　而那姓慕容的男子，手里的玉罗星盘则是一件非常神奇的法器，可以捕捉到相当大范围内的有热量的生物，只要有生命，有能被其探索到。这样一来，在无法以神念探寻的炼神谷，这一行人就占得了绝对的先机。

　　秦琅的运气确实挺好，在适应了幻境之后，便朝着炼神谷的更深处去了，否则的话，肯定会被这一帮人给找上，那又是一个不晓得麻烦。

　　不过秦琅对此完全一无所知，他还在想着怎么去阴别人呢，不过除了遇到张倩之外，进入炼神谷之后，连个鬼影子都是没有碰到。

　　不过，既然是试炼，就绝对无法避免的有遭遇。在秦琅深入炼神谷十几里之后，终于无可避免的遇到了麻烦。

　　“师兄，师兄，帮帮忙，想不到这里竟然会有群居的风蚁兽，大家都是同门，希望你能深处援助之手。”一个惊慌失措的声音响了起来，竟然是一个姿色不错的女子，一身黄色的长衫，看上去极为飘逸。不过现在看起来却有一丝狼狈，在其身旁，还有另外一个黄衫女子，脸上被一张薄纱遮住，看不清面容。

　　“靠！风蚁兽？这尼玛惹不起啊。”秦琅一眼望过去，密密麻麻的风蚁兽嗡嗡嗡的叫嚣着，似乎是愤怒的很。

　　风蚁兽，乃是一种群居的妖兽，状如蚂蚁，却有蚊子般的膜翅。个头不大，只有人类的拳头大小。风蚁兽是领地意识极强的妖兽，若是被侵犯了领地，一窝的风蚁兽都会倾巢而出，不把入侵者弄死是绝对不会罢休的。这两个倒霉的女子，不知怎地，竟然闯入了风蚁兽的巢穴，引得风蚁兽的围攻。

　　看样子打扮，这两个女子乃是化神期的修为，算是不弱了。被风蚁兽围攻，正疲于自保，猛然间看到有人来到这里，本以为有了救兵，谁知道仔细一看，来的竟然是一个炼神期的家伙，顿时泄了气，脸上难掩失望之色。

　　“惹不起，这尼玛确实惹不起。”秦琅摇摇头，失望就失望呗，老子确实没办法，自己才不会打肿脸充胖子，这说不准就会把自己的小命打进去。只是可惜了这两个小美女，就这么香消玉殒，秦琅也是一阵惋惜。

　　“师弟！若是你能离开炼神谷，请帮我把这个带回兰竹峰，交给一个叫灵儿的弟子。”薄纱遮面的女子突然抛出了一团红色的东西，朝着秦琅飞了过来。

　　秦琅本能的一伸手，将那红色东西抓在手中，摊开一看，却是一坨红布抱着的物件，圆圆的不知是什么。

　　秦琅皱了皱眉头，难道这女子与灵儿有什么关系不成？你妹啊，老子不想参合啊，但是既然跟灵儿搭上了关系，但是又不能不管吧？不然的话，真出去之后，把这东西交给灵儿的时候，自己怎么说？说自己眼睁睁的看着这女的死在风蚁兽群当中？

　　不过肯定是不能就这么直愣愣的冲进去，不然不仅救不了人，反而把自己搭进去了。

　　秦琅四周望了望，在崖壁上发现了一个一人大小的洞口，洞子里漆黑一片，一只足有人类脑袋大小的巨大的风蚁兽此刻正在洞口处嗡嗡反而飞舞着，不断有拳头大小的风蚁兽从洞口里飞出来，朝着那两名女子飞过去。

　　“难道这里就是风蚁兽的老巢？”秦琅眼睛一亮，心里有了个大胆的想法。

　　薄纱女子把东西扔给了秦琅，却是发现他竟然没有走，出言问道：“师弟，你速速离开此地，若是让风蚁兽发现了你，你也很危险。”

　　秦琅理都懒得理她，女人就是婆婆妈妈，哪来那么多废话。不过秦琅还是有些感动，这女子身处危险之中，竟然还提醒自己赶紧离开，倒不失为一个心地善良的人，若是有机会的话，自己倒是想揭下她的面纱看看庐山真面目。

　　秦琅含着黑风珠，隐藏在几道黑色风罡之后，悄悄的靠近了风蚁兽的巢穴，临近之后秦琅发现，这只巨大的风蚁兽竟然有八条腿儿，而且每条腿上都有密密麻麻的容貌。脑袋上一根长长的口器。像极了令秦琅深恶痛绝的蚊子，看上去实在的丑陋无比。

　　“洞灵，估计这风蚁兽要是化形成人的话，就是你说的那种吓退百万雄师的那种了。”秦琅心里对洞灵说道。

　　“横扫，那绝对是横扫！这头风蚁兽应该是母兽，这些小风蚁兽都是她的子孙，一般很少走出巢穴的。”洞灵直打摆子。

　　“兄弟，你是我的好兄弟不？”秦琅眼睛一亮，突然跟洞灵称兄道弟起来。

　　“嗯？怎么个情况？你要做什么？”洞灵感觉有点不对劲，这家伙可从来没跟自己这么客气过，使出反常必有妖，必须提高警惕。

　　“额，没事，嘿嘿，没事没事……”秦琅嘴上说没事，眼睛却是盯着那巨大的风蚁兽，泛起了绿光。

　　“你，你不会是要，秦琅我告诉你，这绝对不可以……”洞灵似乎知道了秦琅要干嘛，立刻出言阻止道，不过似乎已经来不及了。

　　秦琅大手一挥，一道金光打向了风蚁兽母兽，那母兽还没来得及反应过来发生了什么事，一下子就被秦琅的金光打到了身上，下一刻，就被秦琅收到了洞天里面。

　　“王岩，找座山挖个洞，让这玩意儿安个家。”秦琅对王岩吼道。

　　“没问题，秦大哥，包在我身上。”王岩积极得很。

　　“秦琅，你妹的……”洞灵欲哭无泪，洞天啊洞天，从来都是世外仙境般的存在，再看看现在的洞天，什么稀奇古怪的动物植物满地都是……

　　而那漫天的风蚁兽突然失去了与母兽的联系，顿时慌乱了起来，如同失去了妈妈的孩子一般，一时之间全乱套，哪还有心思去管那两个女的。


第197章 大哥，你收我做小弟吧

　　“怎么回事？”薄纱女子压力突然一下子减轻了，突如其来的变化反而让她有些没反应过来。

　　所有的风蚁兽像失去了主心骨一般乱窜，山洞里面的风蚁兽拼了命的要出来，外面的风蚁兽死了劲儿的要进去，一大群一大群的风蚁兽冲撞在了一起。

　　风蚁兽已经不去搭理那俩女子了，上窜下窜的，飞来飞去的，似乎在寻找它们的头头儿，没有头头儿它们可咋办啊？

　　秦琅又躲起来了，一收了风蚁兽的母兽之后，秦琅立刻远远的跑开了，又躲在了一道黑色风罡的后面，就看着那一群乱了套的风蚁兽，对那两个女子喊道。

　　“愣着干嘛？还不赶紧跑？”

　　“快走！”薄纱女子反应了过来，立刻朝着秦琅飞了过来，另外一名黄衫女子也飞了过来。不过这两人一过来，秦琅藏身的那一道黑色风罡顿时躁动起来，朝着两人就砍了过去。

　　呯！

　　薄纱女子袖手一挥，一道无形的剑气飞出，将那道黑风罡劈成了碎片，随后就来到了秦琅的面前。

　　“走走走，快走……”秦琅见两人脱险，立刻掉头就走，这个是非之地还是赶紧离开的后，不然若是那一群风蚁兽反应了过来的话，那就麻烦了。

　　一直飞了一炷香的时间，估摸着已经离开了风蚁兽的领地了，秦琅方才是放慢了脚步。而薄纱女子则是靠上来，站在秦琅的面前，轻声的问道。

　　“师弟，刚才是怎么回事？那群风蚁兽怎么突然就乱了阵脚？”薄纱女子的声音很细，听上去让秦琅身子骨都有点发软了。

　　“啊？我也不知道啊，我本来已经打算溜了。”秦琅装起了傻，他肯定不会说是自己把风蚁兽的母兽给绑架了吧。

　　“真是奇怪……”薄纱女子看着秦琅若有所思地说道。

　　“真是太险了，若不是这些风蚁兽突然自己乱了阵脚，否则我们肯定在劫难逃。”黄衫女子心有余悸地说道。

　　“嗯嗯，是呀，确实太险了，不过既然两位师姐脱险了，那这个东西想必不用由我转递了吧？”秦琅将那一团红布包着的东西递给了薄纱女子。

　　“呵呵，师弟，不知你是哪座峰殿的啊？”薄纱女子接过了东西放进了怀里，随后看着秦琅轻声的问道。

　　“哦，我是西峰殿的。”秦琅说道。

　　“哦？西峰殿的？师弟难道是秦琅么？”黄衫女子闻言，看着秦琅的脸孔细细的看了几眼，试探着说道。

　　“咦？师姐怎么知道我？”这下倒是轮到秦琅诧异了，难道自己现在真的威名远扬，是万千女子的梦中情人么？秦琅心里又开始意淫了。

　　“哇，还真的是你呀。”黄衫女子欣喜地说道：“我早就听说西峰有一个年轻的天才，刚刚入门便取得了炼神谷试炼的资格，想不到竟然在这里遇到你了。”

　　“天才？哈哈哈，老子也是天才了。”秦琅心里那点小小的虚荣心得到了极大地满足，一听到“天才”两个字安在了自己的头上，他心里都乐开了花。

　　“咳咳，不敢不敢，只是运气而已。”心里开心，但是样子还是表现得谦虚一点。

　　“秦师弟，我叫秦宁，往前追个几十代说不定咱还是一家人哦。”黄衫女子俏皮地说道，随后指了指身旁的薄纱女子，对秦琅说道：“这是我们兰竹峰的二师姐，南宫师姐。”

　　“秦师姐，南宫师姐。”秦琅早就猜到这两个女子是兰竹峰的了，否则的话早就溜了。

　　“秦琅？你跟灵儿师妹是怎么回事？”薄纱女子突然问道。

　　“啊？”秦琅有些反应不过来，问题这跨度太大了，秦琅有些迈步过去了。

　　薄纱女子看了看秦琅，却是没有在问什么，对秦琅说道：“师弟，我们还要往炼神谷的更深处去，你是与我们一起还是？”

　　“哦哦，这个我就不跟你们一起了，我的修为也就能在这附近转转，这已经是极限了，再往下的话有些吃力了。”不知道怎么回事，秦琅总觉得这薄纱女子对自己似乎是有些敌意一般，惹不起还躲不起嘛。真是好心没好报，自己好歹也救了她们一命啊。

　　“那你自己小心了，秦宁，我们走。”薄纱女子喊了一声秦宁，然后便朝着炼神谷深处飞去。

　　秦宁看着秦琅，脸上涌过一抹歉意，在秦琅耳边小声地说道：“灵儿师妹是南宫师姐的妹妹，你这家伙害得灵儿师妹伤心了，南宫师姐早就想收拾你了。”说完，秦宁捂住嘴笑了笑，追着薄纱女子而去。

　　“啊？”秦宁的话让秦琅丈二和尚摸不着脑袋，自己什么时候让灵儿伤心了？那丫头哪次见到自己不是嘻嘻哈哈的。

　　“看看我们的小母兽怎么样了。”秦琅也懒得去想那些想不通的事情，找了道风罡躲在后面，心神便沉进了洞天之内。

　　风蚁兽母兽乃是五级高阶的妖兽，相当于人类的炼神期圆满的修士了，不过只要还没有超过六级，秦琅就可以将其收入洞天之内。

　　一头五级高阶的风蚁兽，可以孕育出成千上万只五级低阶、中阶的妖兽，密密麻麻铺天盖地，这也是薄纱女子与秦宁会陷入危机的原因。你修为再高，架不住人家群殴啊。人迟早会有力竭的时候，而这些风蚁兽只要发起疯来，一个个跟吃了兴奋剂的似的，赶死投胎比谁都积极。

　　现在的风蚁兽母兽已经发疯了，前一刻还在自己的老巢门口指挥作战，下一刻怎么就突然来到了这个陌生的世界了？而且这里的植物也太茂盛了，自然环境也太好了吧，比起自己那荒凉的老巢简直差得太远了。它不喜欢这里。

　　“这是哪里？谁把我弄到这里来的。”风蚁兽母兽疯狂了，嗡嗡嗡的叫了起来，叫着叫着，就在森林里乱窜了起来，眼看着就要撞到一棵高大挺拔的树上。

　　“乖乖，你别窜了，老子的家会被你弄得一团糟的。”洞灵出现了，赶紧把发了疯的风蚁兽母兽拦了下来。

　　“你是谁？是人是鬼？你身上怎么没有人类的气息。”风蚁兽母兽的身形戛然而止，警惕的盯着洞灵。

　　“你他妈才是鬼！”洞灵勃然大怒，连秦琅都没有对自己这么说过，这只臭蚊子敢这么对自己说话，简直是不想活了。

　　“你，难道你是化成了人形的妖兽？”风蚁兽母兽顿时眼前一亮，一副找到了组织的样子，火热的看着洞灵，欣喜若狂地说道：“前辈，前辈，不不不，大哥大哥，你收我做小弟吧。”

　　“……”


第198章 肉干和肉饼

　　风蚁兽母兽把洞灵当成了成功度过化形劫的妖兽，想想也是，洞灵明明是一副人类的样子，但是风蚁兽在洞灵身上去感觉不到任何人类的气息。而且洞灵身上有浓郁到极点的自然气息，这让风蚁兽自认而然的当成了老前辈老大哥。

　　洞灵一阵无语，但是为了避免风蚁兽在洞天里胡作非为，还是默认了。毕竟风蚁兽乃是五级高阶的妖兽，真要发起疯来，那也是个不小的麻烦。

　　“居然被你看穿了？这也算是我们的缘分，那我就收你为小弟吧。”洞灵摆出一副大哥范儿，摸了摸跪在自己面前的风蚁兽母兽。

　　“大哥，大哥……”风蚁兽激动得浑身都颤抖了起来，有这么一个大哥带着，那可相当于自己多了一个老师，自己也有突破兽体化为人形的希望了。

　　“大哥，这里竟然会有人类？大哥，我知道你已经发现了，但是大哥不用出手，小弟立刻就帮你解决了他。”风蚁兽母兽发现了秦琅，立刻要向洞灵表忠心。

　　“啥？你要解决谁？”这下洞灵倒是愣住了。

　　“废话，这里的人类除了我还有谁？”秦琅阴阳怪气的声音响了起来，他咋都没想到，风蚁兽母兽竟然把洞灵误认为妖兽了，更是认它做了大哥，这种好事怎么没落到自己头上。

　　“人类，竟然敢出现在这里，看我不把你吸成肉干，嘎！”风蚁兽母兽抖动着膜翅，就要冲向秦琅。

　　“咳咳，小风啊，冷静点，这人类不能吸啊。”洞灵语气略带尴尬地说道。

　　“啥？为什么不能吸？这人类闯进了大哥你的地盘儿，哪有吸不得的道理，我明白了，肯定是大哥化为了人类，心里有了一丝善念，放心，交给我。”风蚁兽兴奋得很，洞灵竟然叫自己小风，看来是真的把自己当成了一家人了，死也值得了。

　　“这人类厉害得很啊，我都吃过亏呀。”洞灵看了眼秦琅，心有余悸地说道。

　　“啥？大哥，你太善良了，对待人类，绝对不能有所保留，看我的。”风蚁兽的膜翅嗡嗡嗡的抖动着，嘴上长长的口器直直的对准了秦琅。

　　“哎呀，小风，你要小心啊。”洞灵嘴上担心的道，心里却是高兴的乐开了花，看着为自己拼命的风蚁兽，洞灵知道，自己出恶气的时候到了。

　　“你奶奶的，小洞洞，你敢阴我！”秦琅反应是有多快，一下子就看明白了，洞灵是利用风蚁兽的冲动与急于表忠心，要来找自己报仇呢。

　　“嘎嘎嘎！”风蚁兽冲向了秦琅，八条腿上的绒毛全都竖立了起来，再加上那长长的口器，看上去令人毛骨悚然。

　　不过风蚁兽最大的优势就是成群结队集体作战，单打独斗却是没什么威胁了，尽管五级高阶的等级比起秦琅要高出两个等级，打起来却完全是找虐。

　　“你个笨蛋！你个傻逼！敢找我麻烦？还要把我吸成肉干？老子把你打成肉饼！肉饼！你妹的！还有你洞灵，你丫敢阴我？要阴我也找个厉害点的啊，你找个打酱油的来让我活动筋骨么？”秦琅一巴掌就把风蚁兽拍到地上摔了个狗吃屎，然后冲上去就是一顿爆踩，八条腿都被踩的四仰八叉的，口器也被踩扁了。

　　不过风蚁兽为了表忠心也是豁出去了，被虐得那么惨，输兽不输气势，干吼着：“大哥，不用担心，我绝对不会向人类屈服的。哎呀，我的腿儿……”风蚁兽悲惨的叫了起来。

　　“秦琅，你怎么这么残忍？快放了小风！”洞灵冲了上来，把秦琅拉到了一边，低声地说道：“哎呀，我才收一小弟，给我点面子，给我点面子好不？”心里却是叫了起来，还以为能利用小风教训秦琅呢，谁知道这煞星竟然这么厉害，把风蚁兽都打成了肉饼。

　　“大哥，不用委曲求全，小弟我撑得住！”风蚁兽干吼了起来，被踩成了肉饼似乎没受多大伤，声音还中气十足的。

　　“撑你妹啊！”秦琅一脚飞踹，把风蚁兽给踹飞了起来。

　　“这家伙对你挺忠心啊。”秦琅搂过洞灵的肩膀，戏谑地说道。

　　“什么忠心不忠心的，真是的，这风蚁兽太冲动了，我一个劲制止它都不听，太不听话了。”洞灵皱着眉头，一副痛心的样子。

　　“得了吧，你就别装了，老子还不晓得你想的是啥。”秦琅斜着眼瞅了洞灵一眼，懒得去跟他计较，对着肉饼喊道：“小风过来，认识认识你大哥的大哥。”

　　这时候风蚁兽还真的撑了过来，被踩成肉饼的身体如同憋了气的气球，现在则是大口大口的吸气，终于也是把自己的身体给撑起来了。

　　看着自己大哥跟那个人类勾肩搭背的，风蚁兽更加愤怒了，疯狂的叫嚣着：“人类，你敢威胁我大哥，我跟你拼了。”

　　洞灵现在是感动的不得了，这风蚁兽也太单纯了吧，这才认自己当大哥多久啊，简直是要为自己赴汤蹈火啊。

　　秦琅也无语了，这种忠心耿耿小弟可不多啊，自己以前在俗世混社会的时候，当过人家小弟，也收过小弟，但每次只要一遇到危险的时候，谁管你谁是大哥啊，自己才是大哥，像风蚁兽这样卖命的确实不多。

　　不过秦琅还是一巴掌将冲过来的风蚁兽拍到了地上，不过这一次却没有踩上去。

　　“小风，这是你大哥，我是你大哥的大哥，明白不？老子不是仇人，你丫不用跟我拼命。”秦琅蹲在风蚁兽的旁边，对风蚁兽说道。

　　“啊？啊？”风蚁兽看看秦琅，又看看自己大哥，有些摸不清头脑，有些迷茫，有些愣。

　　“小风啊，以后这里就是你的家了，要听话，知道么？”洞灵也蹲在了风蚁兽的旁边，一副慈祥和蔼的样子，对风蚁兽说道。

　　“是，大哥，你说什么就是什么。”风蚁兽等着大眼睛，天真地说道。

　　“多下些崽儿，给老子整一个风蚁兽大军出来，听见没？”秦琅喊道。

　　“是，大大哥！”


第199章 猜测

　　就这样，秦琅的洞天里又多了一个新成员，洞灵给他起了个好听的小名，小风。

　　现在的小风已经彻底将洞天当成自己的新家了，不仅仅是因为自己大哥以及大大哥的吩咐，更重要的是，它感觉在洞天里，自己每一次呼吸，似乎都可以让修为得到提升，这里似乎有一种神奇的功效，对自己的修炼极为有益。

　　小风坚信，只要自己坚持不懈，终有一天能够突破兽身，化成人形。

　　收安顿好了小风，秦琅便继续朝着炼神谷深处走去，不过他的速度却是削减了许多，因为他感觉到，自己每深入一分，那股本来平和的灵魂威压就要狂暴几分，似乎是觉察到了有许多的人闯入，打扰了他的宁静。

　　“洞灵，你说的没错，炼神谷底肯定有什么东西，我明显感觉这股威压比一开始要狂暴得多。”秦琅心里说道。

　　洞灵没有搭理秦琅，自从刚才经历小风那一场闹剧之后，洞灵一直都处于沉默之中，不知道他在想些什么。

　　秦琅见洞灵不搭理自己，也懒得自讨没趣，不过心里的警惕却是提高了几分，他知道，每当洞灵这种状态的时候，都绝对会有事情发生，并且肯定不简单，毕竟以洞灵的经历，一些小风小浪根本无法使他动容。最起码，那事绝对是对自己有威胁的。

　　再次小心谨慎的深入了将近一里，秦琅的身出现了一片黑色的海洋，仔细看上去却是发现，那黑色的海洋，其实以一大群密集的黑色风罡。

　　炼神谷十分深邃，就如同大地上一道惊心动魄的一道裂缝一般，而秦琅现在的位置，只是在进入炼神谷三分之一的深度左右。

　　这里的黑色风罡比峡谷入口的那些黑色风罡要大得多，每一道都有一丈大小，最大的黑色风罡甚至有两丈有余。

　　秦琅幸好是含着黑风珠，身上散发着黑色风罡的气息，否则的话，只要一出现在这里，就会遭到这一群黑色风罡的狂风暴雨般的攻击，看着这一眼望不到头的黑色风罡，秦琅心里心里也是一阵胆寒。

　　“还好有乾元师兄给我的黑风珠，不然这一下子估计会被追的屁滚尿流。”秦琅心里唏嘘了一下，正准备穿过这一群黑色风罡，继续朝着炼神谷底前进，却是发现了一个令其极为恐怖的事情。

　　秦琅小心翼翼的靠近了黑色风罡群，按照以往的经验，这些黑风罡会把秦琅当成一道黑风罡，根本不会去搭理他。可是这一次秦琅发现，在自己靠近的时候，有一些黑风罡竟然有意的在靠近自己，并且传递出一股淡淡的疑惑的感觉，似乎秦琅的加入有些格格不入的样子。

　　“怎么回事？难道黑风珠效果减弱了？”秦琅心里嘀咕了一下。

　　“小心一点，这些黑风罡似乎是注意到你了。”洞灵终于说话了，出言提醒道。

　　“嗯，我也发觉了，这些黑家伙似乎在看我，如果他们有眼睛的话。”秦琅靠近了一道一丈大小的黑色风罡，谁知道那道黑风罡竟然稍稍的偏了一下，有意的躲过了秦琅的碰触。

　　“尼玛还在躲我！”秦琅更是吃了一惊，在炼神谷入口位置那些黑风罡，自己甚至可以将整个身子都贴上去躲着都不会有任何反应，而这里的黑风罡竟然开始躲避自己了。

　　“程乾元给你说过，这黑风珠是有躲避黑色风罡攻击的作用，但是若是太过深入的话，效果就会大打折扣。”洞灵提醒道。

　　“靠！不会吧？”秦琅吓了一跳，腿子都哆嗦了起来，犹豫了起来，到底要不要继续往深了走，要是走到一半，黑风珠彻底不管用了，那自己岂不是悲剧了？

　　“秦琅，敢不敢拼一把？”洞灵跟秦琅说道。

　　“怎么？”秦琅现在纠结得很。

　　“冲下去，趁着黑风珠还能起作用，用全速冲下去。”洞灵幽幽地说道，眼睛望着炼神谷底，无比的深邃。

　　“冲下去？从这黑风罡群中冲下去？洞天的能力又不能用，你这是要我去死啊？”秦琅瞪大了眼睛。

　　“应该，应该不会……”洞灵犹豫地说道。

　　“应该？你这话说得太不负责任了吧？什么叫应该？那万一不应该呢？我不是死翘翘了？”秦琅白了洞灵一眼，心里十分坚定，坚决不下去。

　　“这个，如果我的猜测没有错的话，这里的黑风罡群应该是一个临界面。”洞灵似乎在回忆着什么。

　　“临街面？”来之前程乾元已经算是给了自己比较详细的情报了，但是却没有提到过这个说法。

　　“我也只是猜测而已，其实从我们刚刚进入炼神谷时我就注意到了，你看崖壁上石头的颜色。”洞灵对秦琅说道。

　　“嗯？颜色？”秦琅望向了崖壁。

　　“刚开始进入炼神谷的时候，岩壁上的沉积岩乃是砂质沉积岩，混有一定的砂质成分。但是随着渐渐的深入，到了我们现在所处的位置，有一些页岩已经变成了碳质页岩，你看崖壁的颜色也变得比较深了。”

　　“没错，都快黑成碳了。”秦琅绕道崖壁上，从崖壁上掰下一块石头，在手里捏碎了。

　　“所以，如果我的推测没有错的话，这个炼神谷应该分为三层。上面的三分之一为砂质层，这些风罡都是砂质的衍生品。而我们现在到了三分之一处，也就是第一层与第二层的交界处。冲过了这里的话，就会到达碳质层，那里，应该不会有风罡了。”洞灵不断的在推算。

　　“什么砂质碳质的，搞不懂。可是我听你的意思，这些好像都是你的推测啊，这万一要是我冲进去了，里面更大规模的风罡群怎么办？不去不去，打死也不去。”秦琅脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“你知道碳质层里面有什么么？”洞灵说道。

　　“我管他有什么！”秦琅两手抱在胸前，铁了心的不去。

　　“碳质层是有机物碳化之后形成的，也就是说，在这一层里，会有各种生物的化石，也许会找到这炼神谷形成的原因。”

　　“化石？死都死了拿来干嘛？”秦琅依旧摇头。

　　“一尊七级化形期妖兽的骨头，堪比一件威力强大的法器。八级妖兽的尸骸不会腐烂，身上每一块肉都相当于一粒上品的地级丹药。至于九级妖兽，那已经是逆天的存在了，不仅尸骸不会腐烂，甚至尸体生前的威压也会残存下来。而且还能保留生前的意识。”洞灵缓缓地说道。

　　“我的乖乖，这也就是说……”秦琅咽了一口口水。


第200章 进入碳质层

　　“那也就是说，如果你得到了一块七级妖兽的骸骨，你就相当于拥有了一件法器。如果你能够得到一尊八级妖兽的尸骸，你就得到了一个地级丹药的仓库。如果说，你能得到一尊九级妖兽的尸身，得了，那时的好处，我已经不敢去想了。你自己看着办吧。”洞灵缓缓地说道，将决定权交给了秦琅。

　　“呼呼呼……”秦琅大口大口的喘着粗气，他现在的心里在进行这激烈的挣扎，有两个小人开始在打架了。

　　胆大的小人：乖乖，世上竟有这样的机遇？秦琅，咱要是不去闯一闯的话，这辈子就白活了。

　　胆小的小人：不可不可，千万不可啊。你想想，这只是洞灵的推测而已，万一他推测失误了？咋办？

　　胆大的小人：那万一他是对的呢，那我们岂不是就错过了。

　　胆小的小人：不管怎样，小命最重要，先不说能不能得到洞灵所说的妖兽尸骨，就算得到了，咱不得还是要冲过这风罡层才能出去么？

　　胆大的小人：等那时候，我们实力大涨，还惧怕这些小小的风罡？富贵险中求，我们必须闯一闯。狗狗狗狗……

　　不可！

　　闯！

　　秦琅猛地睁开了眼睛，一片火热，显然是胆大的小人获得了最后的胜利，人为财死，鸟为食亡，以自己目前的修炼的速度，要完成自己的任务不知要等到什么时候，必须得走走不平常的路。

　　“妈的，拼了。”秦琅心里在呐喊，暗暗的提起了全身的元气，集聚起气势，如同一颗待发的炮弹一般。

　　“嘭！”秦琅身子倒立的在空中猛地一踩，如同一颗倒立发射的炮弹一般，爆然而出，浑身金光闪烁，喷射而出。

　　黑色风罡群渐渐的骚乱了起来，一些风罡终于发现了秦琅的存在，在一片漆黑的黑风罡中，秦琅就如同黑夜里的一颗金色流星，显得那么的鹤立鸡群，无比的突兀，黑风珠再也无法掩饰秦琅的气息了。

　　唰唰唰……

　　无数道黑色的黑色风罡朝着秦琅的身影劈斩了过去，不过秦琅的速度太快了，黑色风罡砍到的只能是秦琅身后拖得长长的金色尾巴。

　　后面追赶的虽然鞭长莫及，但是前面阻拦的却是凶悍无比的朝着秦琅迎面扑过来，躲无可躲，秦琅只好硬闯。

　　对付这黑色风罡，没有任何的技巧与战术可言，这些黑风罡根本不会随着你的心意来，只能以暴制暴，以针尖对麦芒。

　　手中万法剑一出，顿时漫天的剑气迸射而出，每一道剑气都蕴含着大量的元气，可以说是秦琅实力的集中体现。

　　砰砰砰……

　　金色的剑气与黑色风罡猛烈的交接在一起，发出了一阵阵轰天的爆鸣声，秦琅击出的剑气竟然一碰到就发生了爆炸，前进的方向顿时被炸出了一条狭小的通道，趁着这千钧一发之际出现的机会，秦琅快速的钻了过去。

　　秦琅在黑色风罡群里越来越深入，速度不可避免的慢下了几分，而身周的黑色风罡却是越来越多，这也就罢了，秦琅的闯入似乎是惹怒了这些黑色风罡，愤怒无比嗡鸣声响彻天地，越来越多的黑色风罡闻声赶过来，整个峡谷都沉浸在一片狂风的呼啸声中。

　　“我草，形势不妙啊，就这么硬冲可不是办法啊。”秦琅吼叫了起来，他知道时间拖得越久对自己也就越不利。

　　“我来助你！”危机关头，洞灵终于也耐不住了，虽然他知道，自己每一次出手都会消耗一定的灵气本源，但是事到如今也没有办法了。

　　“天地灵气化万物，化风！”洞灵大喝一声，从其身上一道乳白色光芒激射而出，随之，整个洞天突然一阵狂风大作，似乎是暴风雨即将来临一般。

　　秦琅的身体也发生了异变，洞灵的那一道乳白色光芒在秦琅的体表若隐若现，这一刹那，秦琅似乎已经不再为一个人，而是化作了一道风一半。

　　风，无孔不入，没有什么可以阻拦，没有什么可以拖延他的脚步。

　　而此刻，秦琅化作了一道风，一道金色与乳白色混杂的劲风。什么也看不到，只听见一阵唰唰的声音，秦琅便已从密集得如同粘稠泥巴的黑风罡群中激射而出，而且速度不减，直接一头闯进了黑风罡群下方的一片黑雾之中。

　　“靠！这是哪儿？怎么变成晚上了？难道是毒气？”秦琅悬立在空中，屏住了呼吸。脱离了黑风罡群的包围，秦琅却丝毫不敢放松，在这个未知的世界里，什么都看不见，说不定处处隐藏着危险，时时都有可能爆发危机。

　　“我的推测没有错，我们应该处于碳质层了，这些黑雾不是毒气，而是浊气。”洞灵的声音有些虚浮，显然消耗不少。

　　“浊气是什么？”秦琅是第一次听到这种说法。

　　“浊气就是浑浊之气，如果我的猜测没有错的话，这里应该是远古时期一个妖兽的战场，无数强大的妖兽在战争中死去，有的妖兽尸体腐烂，有的妖兽虽然兽身不腐但是精气却流逝，而这些浊气就是妖兽尸体腐烂之气与精气混杂的存在。”洞灵的声音越来越小。

　　“洞灵你没事吧？”秦琅听出了洞灵的虚弱，关切的问道。虽然平时老欺负洞灵，但是秦琅早已把洞灵当做了自己朋友。

　　“没事，只是刚刚有些用力过猛，有点岔气了。”洞灵笑了笑很是随意地说道，学起了秦琅的语气，显然是不想让秦琅太过担心。

　　“切，岔你妹啊。”秦琅翻了个白眼，一股暖流却是从心中流过，随即说道：“要不你先休息一下，我在这儿先逛逛？”

　　“逛你妹啊，若是没有我的指引，你丫在这儿活不过一个时辰。”洞灵骂了秦琅一句，说道：“你放心，我没事，只不过是有些消耗而已，没啥大影响。接下来你一定要小心，这里的危险比起前面的啥质层不知多了多少倍，稍有不慎，咱俩就交代在这儿了。”

　　“这么恐怖？那你先坚持一下，可千万别休息。”秦琅一听到要交代在这儿，态度立马转变一百八十度。

　　“你妹……”


第201章 我来了

　　“这些黑雾里掺杂了一些强大妖兽的肉么？”秦琅伸手抓了一把黑雾，却什么都没有抓到，自己的手却是被染成了一团黑。

　　“靠，怎么跟墨水一样？那我现在岂不是变成了一个黑娃儿了？靠！我俊俏的脸啊！”秦琅尖叫了起来。

　　“我擦，你别恶心我了行不行，把我恶心吐了我可就睡过去了。”洞灵似乎真的被秦琅恶心到了，一阵干呕。

　　“哎哟哟，您是大爷，您现在是大爷，行了吧？您老可别睡。”秦琅顿时怕了，心里只能一阵感叹。

　　“秦琅，这里的威压如何？”洞灵在秦琅的体内，却是无法感受到外界的威压。

　　“这里的威压似乎还减弱了几分，但是却要狂暴一些，似乎很愤怒，又很不甘，反正各种不服。”秦琅闭上了眼睛，在面对那滔天的威压的时候，用心去感受体会着那股威压里蕴含的情绪。

　　“愤怒？不甘？秦琅，要不你也装装样子？”洞灵贼笑道，他发觉自己跟秦琅在一起待久了，似乎都有点变得猥琐了。

　　“装什么样子？”秦琅两只无辜的大眼睛滴流滴流的转。

　　“你也装出一副愤怒不甘的情绪啊，反正你感受到的那股威压是怎样的情绪，你就模仿出那样的情绪，但是一定要真实点，千万不能漏了马脚，不然你死定了。”洞灵幽幽地说道。

　　“靠！装样那可是我的特长，想当初老子吃了霸王餐以后装智障，从来没有被人发现过。那些老板都不忍心打我，还要给我些银两。哈哈哈哈！”秦琅似乎是回忆起了光辉的过去，顿时得意了起来。

　　洞灵正准备鄙视一下秦琅，却发现秦琅身上的气质发生了天翻地覆的变化，整个人竟然变得无比的沧桑，眼神中流露出了对岁月流逝的无奈与悲哀。

　　那是怎样的一个人儿啊？

　　整个人佝偻着背，每迈出一步似乎都变得艰难无比，岁月虽然没有在其脸上刻下痕迹，却是在他的心里留下了无法磨灭的沧桑。那是怎样的一种情绪啊，悲哀与不甘，愤怒与无奈，面对时间的流逝，只能化作一声长叹。纵使心里有太多的不情愿，但是只能无可奈何。

　　正所谓，悲也哀也苦也，无可奈何哉！

　　秦琅气质的变化，直接引起了炼神谷里响起了一阵难以言明的声音，那声音，似乎在寻找着什么，前一刻还愤怒无比狂暴的威压，这一刹那竟然变得有些柔和了起来，当然这种柔和仅仅是针对秦琅。

　　“唉！”秦琅感受着这股柔和，深深地叹了一口气，似乎在回忆着已化成了云烟的过往。

　　这一声叹息，使得黑雾都翻滚了起来，各种各样的情绪传递给了秦琅，有愤怒，有不甘，有仇恨，要怨恨，但是最多的，却是一种思念。

　　对家乡的思念，对亲人的思念，对爱人的思念，对子女的思念。那股思念在日积月累中变成了怨念，但是随着秦琅这一声哀叹，这股思念再度勃发出来，传递给了秦琅。

　　无边的黑雾开始蠕动了起来，竟然在秦琅的身前自动散去，在黑雾中形成了一道通畅的通道，直达前方的某个地方。

　　“这……”秦琅的情绪依然在传递出去，但是心里却是忐忑了起来，他实在是搞不懂发生了什么，他只能按照洞灵的指示去做。

　　“还愣着干嘛？路都出现了，你还不去？”洞灵就差从秦琅后面踹他一脚了。

　　秦琅一步步的迈了出去，尽管他心里十分焦急，恨不得立刻冲到最深处去看看到底是个什么情况，但是装就要装个彻底，装个滴水不漏。

　　秦琅的步伐很缓慢，每迈出一步似乎都是经历了无数岁月一般。身旁黑雾之中不断有各种情绪传递给秦琅。

　　“洞灵，你说的没错，这里的确是一个远古的妖兽战场，这些情绪，的确是只要战场上的战士才会流露出来的。”秦琅心里说道。

　　“这些都是死去的战士残留下来的意志，现在它们似乎是把你当成了同类了。”洞灵说道。

　　“同类？我又不是妖兽，我更没死，同类个球啊！”秦琅无语道。

　　“我说的同类并不是说从身体形态或者生命形态上的同类，而是意志形态上的同类。这些残留的意志，将你当做了一个可倾诉的载体，他们也想要离开这里，魂归故里，但是却被一股力量禁锢在这里。而你的出现，使他们的遗愿有了实现的可能。”洞灵以其无数年积累的指挥与经验在推理。

　　“哟？这么说，我暂时不会有危险了？”秦琅闻言顿时放心了许多。

　　“前提是你不被识破。如果你被揭穿了，你就死定了。”洞灵恶狠狠地说道。

　　“你放心，知道骗子最高级的境界是什么吗？那就是能把自己也给骗了。”秦琅自信满满地说道，也不再跟洞灵说话，整个人似乎都沉浸在了一个自己打造的世界当中。

　　这一刹那，秦琅似乎真的化身成为一头远古的妖兽，经历了一场惊天动地的妖兽大战，那种情绪，已经不是装出来的了，似乎就是从秦琅骨子里流露出来的本性。

　　“我擦，这家伙简直就是个天才。”洞灵开骂了，如果不是知道秦琅的底细，连洞灵都快要认为秦琅确确实实就是参与过这一场妖兽大战的妖兽了。

　　“你终于来了。”一个苍老的声音透过层层的黑雾，从炼神谷里传了过过来，这声音蕴含的悲伤与不甘的情绪比起黑雾中那些零散的情绪要强上百倍千倍，但是却只有秦琅一人能够听到。

　　“嗯，我来了。”秦琅两眼出神，淡淡地说道。

　　“这次有把握吗？”那苍老声音缓缓响起。

　　“把握？任何事情都不可能有绝对的把握。”秦琅开始瞎扯了，笑话，他都不知道是啥事儿，怎敢去说什么把握。

　　“唉，那你有何必来这里呢？”苍老声音的话有着毫不掩饰的失望，等待了那么长的岁月，等来的却是这样一句话，怎能叫人不失望。

　　“不试试有怎么知道呢？请你告诉我，我该怎么做？”秦琅继续扯淡，不过每一句话都十分严谨，不仅毫无漏洞，反而可以诱导着一步步让自己知道事情的大概。

　　“你先下来再说吧。”那苍老声音话毕，一股无形的吸力顿时吸扯在秦琅的身上，将其朝着炼神谷底拉扯而去。


第202章 妖族秘辛

　　秦琅的身体不由自主的朝着谷底坠去，似乎被一张无形的大手拽住一般。不过秦琅却一点都不惊慌，这家伙似乎真的把自己当成了一头妖兽战士一般。

　　一直坠了一炷香的时间，秦琅下坠的身体终于渐渐停了下来。这里是崖壁上的一个漆黑的山洞，里面一片漆黑。山洞周围的石头也是如同碳一般漆黑。

　　“你进来吧。”苍老的声音从山洞里传了出来。

　　秦琅没有说话，好着山洞里走了进去。说也奇怪，山洞里漆黑一片，连洞壁上的石头都是碳黑，但是秦琅却丝毫不觉得黑暗，山洞里的一切竟然能够清晰可见。

　　在洞壁上，密密麻麻随处可见深深的沟痕，似乎是被什么利器或者利爪造成的，地上也是沟壑四起。地上随处可见妖兽的骨骸，有些骨头渣子碎片甚至深深的嵌入了洞壁洞顶，显然在这里曾经发生过一场惨烈的战斗，而战斗的双方，就是妖兽。

　　若是在平时，走在这样一条山洞里，秦琅的小腿儿都会不停的颤抖，但是此刻，秦琅却是无比的自然随意，仿佛这条路不是一个陌生的山洞，而是他无比熟悉的路一般。

　　一直走到了山洞的最深处，一具无比巨大的骨骸出现在秦琅的眼前。这具骨骸有四条腿，每条腿上都有锋利无比的利爪，每一根爪子都有秦琅的身体大小。一条长长尾巴，此刻已经变成了一条森白的骨鞭。头骨上有一根尖角，尖角上有着一圈圈银色的花纹。而最让秦琅无法移开目光的是，透过头骨的眼眶，一团绿色的火焰在头骨里跳动闪烁。

　　“老朋友，好久不见，想不到你竟然有了一具人类的身体，只是为什么力量如此的弱小？”头骨里的绿火闪烁着，一道疑惑的声音从绿火处传递出来。

　　“不是有了人类的身体，我现在里里外外都是一个人类。”秦琅摇摇头，一副无奈的样子。

　　“什么？难道你……唉！难怪我在你身上一点都感受不到你以前的气息。”骨骸愣了一下，随即似乎想通了什么，无奈地说道。

　　“是啊，你说得没错，虽然难以接受，但是事实就是如此。”秦琅压根不知道这骨骸到底在说些什么，然而却一副说到了心坎儿里的样子。不过洞灵却是能够猜测出，这骨骸到底在说什么。

　　“化形成功的妖兽会有一颗妖火，就像这妖兽骨骸头骨里的绿火一样。只要妖火不灭，妖兽就不会彻底死亡。妖火在熄灭之前，可以附着在人类的身上，这样妖兽可以以人类的身体重生，但是却无法拥有妖兽的任何能力，与一般人类无异。可以说是另外一种形态的人兽混血。这骨骸想必是将你当做它上前的某个妖兽好友了。”洞灵心思急转，将情况推理了一个大概。

　　“原来是这样啊。”秦琅心里念到，他之所以承认自己是人类，就是要从根本上给自己留一条后路，毕竟虽然情绪上能假装出来，但是身体却是实实在在的人类，这个无论如何都无法改变的。

　　“你现在如此的弱小，为何还要来到这里？你根本无法将我们的意念带出这里，若是连你也陨落在这里了，我们的希望就彻底泯灭了。你，来的不是时候。”头骨里的绿火剧烈的跳动着，似乎有些激动。

　　“唉，我也不想，当时我太虚弱了，重生之后许多记忆都不完整，只是心里有一股执念，我必须要回到这里，我有什么事要做。可是具体的却什么都想不起来了。”秦琅摇摇头，似乎在努力回忆着什么，眼睛里却闪过一丝痛苦，怎么也想不起来。

　　“唉！！！”头骨里的绿火跳动着，缓缓地说道：“也难怪，过去了那么久，连我都快要忘记了，也难为你了。”绿火闪烁着，缓缓向秦琅道来。

　　“十万年前，那时的你我还只是妖王手下的两员妖将，当时妖族出现了一个叛徒，自称妖圣，这深深的触怒了妖王大人，于是派出妖帅大人，率五万妖族大军讨伐那叛徒，而你我则是这五万大军中的两员。谁知道那叛徒却是厉害无比，妖帅大人惨死，五万大军全军覆没在这峡谷之内，亡魂更是被那叛徒禁锢在这里无法魂归故里。唯独你一人，在我们全力的帮助下才得以逃脱。我们盼望着你有朝一日能回到这里，打破那叛徒的禁锢，带着我们的意念离开这里，回到我们妖族的家乡去。”绿火一阵闪烁，对秦琅说道。

　　“但是想不到的是，我们等了十万年，你确实来了，不过竟然是以一副人类的样子而来，而且，你的实力根本无法带我们离开这里。难道这一切都是天意注定么？”绿火似乎是有些悲戚。

　　“原来是这样。这些我都已经记不起来了，我也不知道我沉睡了多久，醒来之后已经无比的虚弱，最后才迫不得已的。”秦琅看了看自己的双手，似乎对于自己这副人类的身体也是不得已而为之。

　　久久无言，山洞里陷入了一片寂静之中，良久之后，秦琅方才缓缓地问道：“那叛徒是怎么回事？你们又是如何被禁锢在这里无法离开？这些我都记不起来了。”

　　“唉。之所以说是叛徒，其实只是妖王大人的嫉妒而已。妖王大人无法容忍在妖族之中，有比他更有潜力更有希望成为妖神的存在。那叛徒是个天才，一个真正的旷古烁今的天才。他是狐族的王，更有希望成为我们妖族的神。”绿火闪烁着。

　　“妖族，狐族，妖王，妖神？”秦琅听着绿火的话，一个妖兽族群在其脑海里渐渐成型。

　　“十万年过去了，也不知道它现在有没有修炼成妖神。它说要找妖王报仇，也不知道妖王能不能承受住它的怒火。”绿火继续闪烁。

　　秦琅听出了一个大概的脉络，看来这是妖族内部的争斗，那狐族的王想必是功高盖主了，引得妖王无法容忍它的存在，这才派遣大军剿灭之，却不料全军覆没了。

　　只是那狐族的王也太厉害了，一妖之力灭杀五万妖兽大军，更是将亡魂全部禁锢在此地，这是何等霸绝的气势啊。

　　“我的个天，我想起来了，原来妖族灭圣大战发生在这里啊！”洞灵突然惊呼了起来。

　　“灭圣大战？”灭圣？灭那妖圣么？秦琅心里问道。

　　“这事当时在整个上界都是传得沸沸扬扬……”


第203章 妖圣

　　“当时的妖族出现了一个天才，自称妖王，威胁到妖王的统治。于是给妖圣安上了一个叛徒的罪名，派妖族大军讨伐灭杀。一场惊天的战斗一触即发，当时上界都以为妖圣被灭杀了，没有想到事实竟然截然相反。五万妖族大军啊，全军覆没，连亡魂都无法逃脱。那妖圣太逆天了。”洞灵一阵唏嘘道。

　　“我擦，那妖圣太牛叉了吧。”秦琅狗眼都快被亮瞎了。他实在无法想象出来那是何等逆天的修为。

　　“是啊，那妖圣可是号称最有希望成就妖神之身的存在呢，比起那阵祖都不遑多让。”洞灵想起了另外一个绝世人物，这个人物似乎与秦琅有些关联，但是秦琅去说什么也不肯说。

　　“跟阵祖差不多的存在？那妖圣到底什么人啊？”秦琅脑袋有点发蒙。

　　“那不是人，那是妖。狐族的王，十尾妖狐王！”洞灵缓缓地说道。

　　“十尾妖狐王？”秦琅心里默念道，他倒是没有发现，就在他默念那五个字的时候，脑海的最深处，一片混沌的地方，突然亮起了个一个细微的金色亮点。只是这个亮点十分的不起眼，以至于秦琅根本没有发现。

　　“你现在面前的这具骨骸，生前是一尊七级妖兽，乃是妖族的妖将。而它所说的妖帅，乃是八级妖兽。而妖王，毫无疑问是九级妖兽的存在了。只差一步就可撕破虚空，踏临真正的天界了。”洞灵说道。

　　“那算个毛线啊！那妖圣才是厉害，若是它不死，妖王绝对没好日子过。”秦琅心里对那妖圣无比的膜拜，就差跪拜了。

　　“你在想什么？回忆起什么没有？”绿火见秦琅在发愣，以为自己的话触动了秦琅的回忆。

　　“嗯，回忆起了一些，但是并不完整。”秦琅现在对事情的脉络已经有了个大概，接下来就要看秦琅如何忽悠了。他知道，身前的这具骨骸生前可是一尊七级的妖将啊，身上的骨头可都相当于一件法器啊。秦琅既然来了，怎么能毫无收获的就走？

　　“呵呵，你回去吧，若是以后你的实力达到了生前的层次，再回到这里来带走我们的意念吧。”绿火闪烁着，十分的无奈。

　　“我要怎么做才能带走你们的意念？”秦琅问道。

　　“说了也没有用，你还是赶快离开这里吧，我能够感觉到有越来越多的人类进入了恐怖大峡谷，来的人越多，那妖圣的禁锢就越强，这是我们的命。唉！”绿火闪烁着。

　　“哦？”绿火的话让秦琅一愣，他已经猜测到，这炼神谷的威压要么是那陨落的妖帅的，要么就是那妖圣的，这种威压对于精神意志的磨练却有奇效，只是想不到进来的人越多，妖圣的力量反而会增强。

　　“没错，这些人类似乎是将这里当成了试炼的场地，每隔十年都会有一批人类进来修炼，每次都会有一半以上的人类丧命在这里。那妖圣也不知道留下了什么手段，能够汲取死去的人类身上的力量，而我们的力量却是在渐渐的流逝。恐怕在过个几万年，我们的这些残存的意念也会消散了。”绿火感伤道。

　　“人类借助这里修炼，而妖圣借助人类保持压制妖兽亡魂的力量，难道是妖圣与我们青海宗的老祖宗达成了什么协议么？”秦琅心里陡然一愣，冒起了这样一个想法。

　　“在大峡谷的底部，妖圣的一根尾巴镇压着妖帅大人的尸骸，唯有移走妖圣的尾巴，妖帅大人才能脱困，而我们才能得到解脱。”绿火慢慢地说道。

　　“擦，一根尾巴镇压一尊八级妖兽，这尼玛放个屁都能崩死我了吧。”秦琅脱口而出，骂了起来。

　　绿火明显的一顿，猛然闪烁了一下，显然是没有想到秦琅竟然会突然叫骂出来，随即却是笑道：“是啊，你说的没错，妖圣放个屁都能崩死我们，而我们当时还愚蠢的想要灭杀妖圣，简直是痴心妄想。若不是妖圣手下留情，我们早就魂飞魄散了，怎么还有机会在这里等待你的到来。”

　　“我得去谷底一趟，看能不能做些什么。”秦琅对绿火说道。

　　“不行，你不能去，你去了只有死路一条，妖圣的意念还在，他不会放过你的。”绿火陡然猛烈的闪烁了起来。

　　“没事，我现在是人类的身体，妖圣不可能认得出我来。再说了，就算我不去，也会有其他的人类进入谷底，不是还有一半的人类能活着出去么？我不一定就没有机会。”秦琅果断地说道。

　　“可是……”

　　“不用可是了，说什么我也要去谷底打探一下情况，为以后营救大家做做准备。不然你要我就这样回去，你还不如叫我去死了算了。”秦琅痛心疾首地说道，一副大义凛然的样子，似乎真的会为了营救这些妖兽亡魂而不惜一切。

　　“好吧，那你一定要小心，妖帅大人的尸骸被镇压在大峡谷的最深处，具体位置我就不得而知了，下面的情况我们也一无所知，我们曾经想要去探寻一下，可是却根本不敢靠谷底太近。”绿火说道。

　　“靠，说了等于白说。”秦琅心里很是不满，不过脸上却什么都没表现出来，他对绿火说道：“我现在是人类的身体，无法使用妖兽的能力，而且修为浅薄，在人类门派之中地位很低，以至于现在一件像样的武器都是没有。唉，否则的话，我的把握会大上几分的。”秦琅看似随意的惋惜道。

　　绿火慢慢的闪烁着，似乎在思考着什么，良久之后方才对秦琅说道：“你我生前争了一生，都是没有分出个胜负，到了这个时候，我就成全你一次吧。”

　　绿火猛地剧烈闪烁，巨大的妖兽骨架竟然活动了起来，骨骸转了一个方向，将巨大的头骨对准了秦琅。

　　“这白金角你总不会忘了吧，要知道你原来可经常被我的白金角刺得叫天唤地的，呵呵呵。”绿火似乎是回忆起了什么有趣的事情，苍老声音竟然发出了一阵哽咽的笑声。

　　说着，巨大头骨上的那一根银环缠绕的独角竟然脱落了下来，缓缓的落地，就在秦琅身前悬立着。

　　“拿去吧，作为你的武器，让我白金一族的荣耀再度焕发。”独角脱落，绿火似乎是黯淡了几分。

　　秦琅伸手轻轻的碰触了一下那白金角，一碰之下，这根独角的形态竟然在不断不幻，变成了一柄白金长剑握在了秦琅的手中。


第204章 天地灵脉

　　“好锋利的剑！”秦琅握着白金剑，剑上凌冽的剑气溢出，竟然将起来散开的发丝都切断了。

　　“那是当然，我的白金角可以根据你的意念转变成任何武器，希望你能够善待它。”绿火虚弱了几分，看上去竟然快要熄灭的样子。

　　“你，没事吧？”秦琅当然不是白眼狼，他也知道绿火此刻的虚弱与白金角的脱落有直接关系，心里也是有些歉疚。

　　“没事，死不了，我还等着你回来解救我们呢，在那之前，我是不会死的。”绿火对秦琅说道，随后，巨大的骨架匍匐了下来，似乎连站立的力量都没有了。

　　“我要沉睡一段时间，在那之前，我会送你到谷底的入口处，以后就靠你了。”巨大的头颅对着秦琅猛地突出一口黑气，卷裹着秦琅的身体，将秦琅送出了这个山洞，随后更是朝着谷底降落下去。

　　一炷香过后，秦琅感觉下坠的身体停了下来，包裹在身体四周的黑气也退了散开去，远远的一道声音传了过来：“我等着你，我等着那一天……”然后便消失的无影无踪，秦琅握了握手中的白金剑，似乎已经与那巨大骨架失去了联系，显然是已经陷入了沉睡。

　　秦琅看了看在黑雾中闪着银光的白金剑，心念一动，白金剑一阵蠕动，化为了一杆九尺长枪。心念再一动，又化为了一条银光闪闪的长鞭。

　　“果然是好宝贝。”秦琅让白尖角恢复成了长剑的样子，他还是比较喜欢用剑作为武器。

　　“靠，秦琅，你太不要脸了，这头白金独角兽真是瞎了眼了，竟然把白金角都给了你，我擦！”洞灵简直要崩溃了，从头到尾他看着秦琅演，那神情，那动作，连洞灵都在怀疑，这秦琅是不是真的是一头妖兽的妖火重生的。

　　“哼，什么不要脸，这可是那妖哥自己给我的，再说了，我也不会白拿，我会想办法救他们出去的。”秦琅握了握白金剑，很是认真地说道。

　　“你这不会是装的吧？”洞灵问道。

　　“当然不是。”秦琅瞪了洞灵一眼，看着白金剑，缓缓地说道：“我能够感受到妖哥的情绪，那对家乡深深的眷念，以及对我毫无保留的成全。我欺骗了它一次，但绝对不会欺骗它第二次，只要我有能力，我一定会解救这些妖兽的亡魂，让他们魂归故里。”

　　秦琅一字一句，斩钉截铁，两眼坚定的看着白金剑，似乎是在对其做出承诺一般。白金剑一阵颤动，似乎是在对秦琅说着什么，随后更是剑身软化，在秦琅的手臂上缠绕，最后剑身竟然渗入了秦琅的皮肤，在秦琅的手腕上，化成了一道银色的剑纹。

　　“这……”秦琅目瞪口呆看着自己的手腕，有些搞不清楚状况。

　　“你傻呀，这是认主啊。这白金剑认你为主了。这白金独角兽的独角，尤其是七级白金独角兽的独角，那可是堪比宝器的存在啊，我靠，你的运气也太逆天了。”洞灵无语了。

　　“哈哈哈，宝器？竟然是宝器？真是缺什么来什么啊！看来我上辈子肯定是个大善人，给我积了一辈子的德啊。到这儿全爆发了！哈哈哈哈……”秦琅得意的笑了起来，自己正羡慕那些有法器护身的师兄师姐，这就给自己送来一剑宝器，这怎么好意思呢。

　　“你上辈子是善人，你丫就是个贱人。”对于秦琅的得意，洞灵只能报以无限的鄙视作为回应。

　　不过秦琅从来都不会太在意别人的眼光，管你鄙视不鄙视，自己爽才是我们王道。

　　“白金剑！”秦琅大喝一声，手腕上的剑纹银光一闪，一柄闪着白金色的长剑便出现在手中。

　　“收！”再大喝一声，剑光一闪，白尖剑化为一道剑纹安安静静的待在了秦琅的手腕上。

　　“白金剑！”

　　“收！”

　　“白金剑！”

　　秦琅乐此不疲的吆喝着，洞灵实在是不想听到他的声音，自己去找小风了，只有在小风面前，洞灵才能感受到巴心巴肠的尊敬。

　　秦琅兴致勃勃的收起了白金剑，他现在准备要进入谷底，也就是洞灵所形容的第三层了。第一层是风罡，第二层是黑雾，而第三层则是一眼望不到头的绿荫葱葱，看上去就像一片原始森林一般。

　　“洞灵你快看，这儿有古怪。”秦琅干叫了起来。

　　“古怪？什么古怪？”洞灵闻声便望了过来，看着谷底那一片茂密的森林，眼睛一愣，也是诧异得很。

　　“这谷底深不见天日，怎么会有这么一片茂密的森林啊？”秦琅问道。

　　“就算没有阳光，只要有充足的生命力与灵气，生物照样可以繁衍生息，就好像洞天一样。”洞灵说道。

　　“啊？那这里也是一处洞天啊？”秦琅一听顿时跳了起来。

　　“靠，你以为洞天是河边的沙子啊，一抓一大把？”洞灵白了秦琅一眼，傲娇地说道：“这里只不过灵气充足比较充足而已，怎么能跟洞天相提并论？这里应该有一处天地灵脉。”

　　“天地灵脉？什么东东？”秦琅问道。

　　“你知道灵石吧？”

　　“当然了，灵石里面含有大量的天地元气，以灵石来修炼的话比汲取外界的天地元气要快得多，对于修仙之人来说，灵石可是真正的宝贝，比起金银钱财都要重要得多。”秦琅点点头，他也是知道灵石的，不过自己没资本，到现在为止一颗灵石都没弄到手。

　　“那你说灵脉是什么？”洞灵对这秦琅笑道。

　　“靠，我知道的话还要问你呀？”秦琅白了洞灵一眼，随即却是想到了什么，瞪大了眼睛：“灵脉难道是灵石组成的山脉么？”

　　“从某种意义上说，是这个意思。”洞灵点点头说道：“天地灵脉同样珍贵无比，一些大型门派往往都是将山门建在灵脉上，这样就可以保持宗门的延续。”

　　“我靠，一条山脉，全身灵石！”洞灵说的话秦琅现在什么都听不到了，他满脑子只有两个字“灵石”。两眼放光，一副贪婪无比的样子。

　　“洞灵，能不能想办法，咱把这天地灵脉给收了，那就发达了。哈哈哈哈！”秦琅贼兮兮的对洞灵说道，说到最后自己都忍不住笑了起来，似乎自己已经躺在了一座由灵石堆砌的小山上。


第205章 灵池

　　“亲，你知道你在说什么吗？”洞灵被秦琅的话吓了一跳，这货怎么啥都敢想。

　　“我说收了灵脉啊，你想想哦，一座山那么多的灵石，我擦，以后我就发了啊，这辈子都不用愁了啊，而且……”秦琅叽叽喳喳口若悬河构思着美好的未来，直接被洞灵打断掉。

　　“你做梦吧你？”洞灵实在是无语，“你想收灵脉？你脑子进水了啊？想要收一道天地灵脉？你也不怕撑死你。”洞灵恨不得一脚踹死秦琅。

　　“咋了嘛？有什么问题么？”秦琅摆出一副委屈的样子。

　　“一道天地灵脉，就算是最低级的低阶灵脉，那也是庞大无比，这里既然有灵脉，你们青海宗不可能不知道，不然的话不可能会把山门建在这里。青海宗的中峰有多大？青海宗的山门顶多只是占据了这道灵脉的一角而已。你丫还想收了灵脉，我擦！”洞灵口水都差点喷到秦琅脸上了。

　　“啧啧啧……这么大呀……”秦琅吧唧吧唧嘴儿，心里一阵唏嘘，立马打消了心里的想法，不过却是兴起了另外一个念头。

　　“那我们总可以找到灵脉吧，挖他个一个大洞，小发一笔总可以了吧？”秦琅抖了抖眉毛，淫荡地笑道。

　　“靠！”洞灵发现秦琅就是个十足的财奴，不过这话却是让洞灵的眼睛一亮，点点头说道：“这倒不是不可以，不过得先找到灵脉的根基才行。主脉不能动，挖一道支脉倒是问题不大。”

　　“哟西，那还不赶紧的？”秦琅眉毛抖得厉害，眼睛都发绿了。

　　“着急毛啊，你先说说现在的威压如何？”洞灵对秦琅问道。

　　“这里的威压反而比上面要弱了许多，我也感受不到有什么情绪，只是，有一种说不出来的感觉，令人很不舒服。而且好像还有另外一股威压参杂在里面，若隐若现的，不是很明显。”秦琅放开心神感受了一下威压，慢慢向洞灵描述起来。

　　“两股威压？应该是那妖圣与妖帅的，一股令人不舒服，一股很微弱？你能不能找到威压传来的方向？”

　　“嗯，能找到，位置很明显。”秦琅望向了森林的深处。

　　“走吧，过去看看，不过你可得小心点，妖帅啊，那可是八级的妖兽啊，还有一条妖圣的尾巴，更是厉害得很，这可不想闹着玩的。”洞灵提醒道。

　　“嗯，来都来了，不去看看我可不甘心。”秦琅潇洒的一抹头，朝着心里感应的方向慢慢的飞了过去。

　　秦琅试探了一下，在谷底，神念竟然可以延伸出去，虽然有些影响，但是总比完全不能使要好得多了。不过秦琅依旧很谨慎，神念散出去之后，尽量不与那两股威压发生任何交集，躲着走。

　　在谷底的另一头，几道身影也是显现了出来，其中一个男子手里握着一个玉盘，正是那姓慕容的男子。

　　“慕容玉罗，来到谷底的有多少人？”一个面色煞白如同一具尸体一样的男子冷冷地说道，语气冷淡，显然是与慕容玉罗临时结成联盟。

　　“在我玉罗星盘探查范围之内的有七八十个，在此之外肯定还有其他人，再加上我们的话，至少也是一百之数以上。”慕容玉罗皱着眉头说道，显然是没有料到能到谷底的会有这么多人。

　　“灵池只有十个，我们一定要紧密合作，否则的话，我们当中的一些人说不定没有机会能够进入灵池。”煞白男子冷冷说道。

　　“少白兄说的没错，十个灵池，只要有人进入之后就会关闭。占一个少一个，我们必须抢得先机，尽可能的占领更多的灵池。”另外一个身着黄色短袖的男子说道，这个男子胡子拉碴，不修边幅。

　　这些人都是慕容玉罗沿途中遇到的一些强者，他也没有把握对付，于是只好暂时交好，而其他一些修为弱小的弟子被慕容玉罗碰上就没那么好运了。

　　手持玉罗星盘的慕容玉罗，脸色煞白的薛少白，胡子拉碴的熊泰，还有另外两个不知名也不出声说话的男子，一行五人，结成了暂时的同盟。

　　其实炼神谷之所以成为试炼之地，不仅仅是因为有着可以磨练精神意志的威压，更重要的是在谷底有着十座灵池。灵池的灵脉衍生出来的宝池，在灵池里浸泡可以洗筋伐髓，改造体质，强化肉体，珍贵无比。每次炼神谷试炼，之所以有那么高的死亡率，不仅仅是炼神谷力量危险所致，更多的乃是为了抢夺灵池而导致的厮杀，因为灵池只有十座，只要有人进入灵池，那么那一座灵池就会立刻关闭，任何人都无法抢夺。

　　不过此事程乾元根本没有对秦琅说起，一来是他根本不认为秦琅有实力能够闯到谷底，二来也是为了避免秦琅的好奇心作祟，若是让他知晓了这样奇妙之地，说不定会勉强自己，那样反而不好了。

　　所以现在进入谷底的人，都是冲着灵池而去，只有秦琅，闷头朝着那妖帅的镇压之地而去。

　　十座灵池，全部位于炼神谷底一个凹谷里，因为有着灵池，这里被称之为灵池谷，其中座灵池，整齐的排列成一个圆形。在圆形的中间有一座巨大的灵池，乃是最大的一座，只有最强者才有资格进入那里。

　　谷底的某一处，一个绝美的女子出现在那里，她身后还跟着一头巨大的疾风螳螂，这个女子正是张倩。

　　“疾风螳螂，你带我到了谷底，我也不会为难你，我给你自由。”张倩美目闪烁，对疾风螳螂说道。

　　“多，多谢主人。”疾风螳螂激动地说道。

　　“你去吧。”张倩秀手一挥，一道白光从疾风螳螂的额头飞射而出，张倩刻在疾风螳螂灵魂上的烙印已经取出。

　　“多谢！”疾风螳螂恢复了自由，对着张倩鞠了一个躬，随后便朝着炼神谷外飞去。炼神谷被妖兽成为恐怖大峡谷，是它们十分恐惧的地方，它们不想在这里多待。

　　“灵池！我一定要得到一座！”张倩美目不停地闪烁，朝着灵池谷飞去。

　　与此同时，在炼神谷的不同地方，接连出现一个又一个的身影，一个个皆是毫不停留，目的地只有一个，灵池谷。

　　人们纷纷朝着一个地方聚集，总有一刻会狭路相逢，发生激烈的碰撞。

　　不过这一切秦琅都不知道，他现在还在想着那八级妖兽的肉是不是真的相当于灵丹妙药。


第206章 妖帅之威

　　秦琅现在十分谨慎，甚至都不敢在空中飞行，在地上慢慢的走着，因为他已经感应到了，谷底威压的发源地就在自己前面不远处。

　　秦琅唯一见过的一尊七级妖兽，就是在碳质层中山洞里的那具白金独角兽的骨架。虽然只是一具骨头架子，但是一根独角都相当于宝器级别的法宝，不难想象活着的七级妖兽那是何等的厉害。

　　而自己现在面前的，竟然一尊八级的妖兽，妖族的一尊妖帅。这还不算什么，还有那逆天级别的妖圣的尾巴。这两个存在都属于秦琅只能无限仰视的存在。

　　一路上秦琅也发现了一些弟子，不过秦琅却是隐藏得极好，没有被发现。当秦琅发现好几拨人都朝着同一个方向而去的时候，秦琅也是有了些猜测。

　　“难道那个方向有什么宝贝不成？一个个全都朝着那儿去。”秦琅心里嘀咕了起来。

　　“秦琅你发现没有，所有人都在回避这个方向。”洞灵说道。

　　“嗯，这儿好像就是禁地一样，任何人只要一靠近立刻就离开了。”秦琅也发觉了，自己现在要去找那妖帅的尸体，但是压根没有任何一个人朝这个方向来。

　　秦琅不知道的是，几乎所有有可能进入炼神谷谷底的弟子，都会有人特地的忠告他们，一定要离一个地方越远越好，那个地方就是传递出滔天威压的源头。

　　所以这里根本不会有一个人会朝着这个地方来，而秦琅对此一无所知，还惦记着那妖帅的肉呢。

　　“所有人都朝着一个地方去了，我们要不要过去看看？”洞灵现在也纠结了起来，很明显，那个地方应该有好处或者宝贝，否则的话不可能所有人都一窝蜂的去。

　　“管他的呢，屎都到门口了还能憋回去啊？我对那妖帅更感兴趣。”秦琅不为所动，就算有好处，那么多人都去了，有没有自己份儿都还说不定呢。

　　又走了几步，秦琅眼前没有路了，出现的是一个巨大的圆形地坑。这个地坑十分巨大，直径最起码有十里，突然出现在茂密的森林中显得十分的突兀。地坑的边缘几十丈的地方都寸草不生，屎黄色的土地荒凉无比，与四周茂密的森林形成了鲜明的对比。

　　而那两道莫名言状的威压正是从这个坑洞之中传出来，这两股威压几乎已经凝成实质了，秦琅望向了坑洞的上空，似乎是看到了一黑一白两种不同颜色的光芒交织在一起。黑茫似乎是拼命的想要往外挣扎出去，每次刚一冲出坑口，便被一道道白色的光芒纠缠住，随后便被拉回了坑洞。

　　这样的纠缠此起彼伏，不隔多时便会发生一次。尤其是当秦琅靠近之后，那黑茫似乎是躁动了起来，频繁的朝着秦琅所在的坑洞边缘翻腾，一张黑色的大手几乎就要凝聚成形，似乎是想要抓住秦琅把他拖入坑洞，但是却根本无法突破白色光芒的纠缠。那白色的光芒就如同一个成竹在胸的高手一般，任你如何疯狂，都是丝毫不乱，一切的挣扎都是化为了徒劳。

　　许久之后，黑茫终究是放弃了，疯狂与不甘，愤怒与无奈，一声巨大的吼声从坑洞里传了出来，响彻了整个炼神谷底。

　　“我靠！”秦琅刚骂出来，就迅速的用双手捂住了耳朵，但是根本没有用。那声怒吼似乎是直接在秦琅的心神里响起，如同五雷轰顶一般，令秦琅根本无法承受，脑袋剧痛如同快要爆炸，巨大的痛苦使秦琅直接跪倒在地上，随后更是无法忍受在地上打起了滚来。

　　“守住心神，一定要守住心神！”洞灵的声音在秦琅脑子里响了起来，如同炸雷一般，使得剧痛之中的秦琅恢复了一点神智，方才慌忙的以神念守住自己的心神，抱守元心，不致于在那怒吼声中崩溃。

　　这一声怒吼一直持续了十息方才戛然而止，然而这十息却是让秦琅如同在剧痛之中度过了十年一般。浑身上下已是被汗水彻底湿透，如同才从水里捞起来一般，那吼声若是在持续一息两息，秦琅的心神说不定就要崩溃了。

　　“太，太可怕了。这就是八级妖兽的威严么？简直是不容触犯！”秦琅一头大汗，心有余悸地说道，虽然吼声已停止，但是脑袋依旧还是疼痛无比，跟要炸开似的。

　　“确实厉害，那吼声简直是在灵魂之中引爆了一颗炸弹，我都只能隐藏起来以免被震散。我们得赶紧离开这里，这妖帅虽然被镇压了，但是依然不是你可以染指的。”洞灵也是心有余悸，刚才那一刻，几乎是秦琅有史以来最危急一刻，从来没有如此的惊险过。

　　“这么就走了的话，那这个亏岂不是白吃了？老子从来不做亏本买卖。”秦琅恶狠狠地说道，眼里闪过一丝狠辣，一把抹掉脸上的汗水，竟然晃晃悠悠的站了起来。

　　“你要干嘛？”洞灵一脸惊恐的看着秦琅，他从来没有从秦琅的脸上看到过这样的表情。

　　秦琅没有搭理洞灵，只是轻轻的朝前迈了一步，就那么一步，却如同买过了一条山壑鸿沟一般。

　　坑洞里又一次躁动了起来，似乎是感受到了秦琅的挑衅，黑芒剧烈的翻腾了起来，妖帅的威严不容有丝毫的侵犯。

　　“我管你是妖帅还是什么玩意儿，老子本来还打算遵守对白金独角兽的承诺，以后有了足够的实力来解救你出去，想不到你丫竟然这么对我，老子还救你才怪，有种你弄死我啊。”秦琅冲着坑洞大声地吼道。

　　秦琅话音刚落，坑洞里再度传出了一声怒吼，这一生怒吼似乎比刚才更加的愤怒，蕴含着更猛烈的冲击。不过这一次秦琅早有准备挨，第一时间就护住了心神，封闭了六感，似乎是有意而为之一般。

　　又是那一股难以忍受的剧痛，就算秦琅做足了准备，却还是没办法抵挡，脑袋几欲爆炸，身上大汗淋漓，甚至毛孔里都渗出了血渍。不过这一次的怒吼，同样只持续了十息。

　　秦琅趴在地上，大口大口的喘着粗气，嘴唇都在颤抖，紧紧咬死的牙关甚至都无法张开了，缓了一口气，秦琅缓缓抬起头，又吼了起来：“哈哈哈，这样就完了么？我怎么觉得一点都不过瘾啊？”说完，艰难的朝着坑洞边缘又爬了一步。

　　这一次，坑洞里的黑芒没有再翻滚了，似乎是知道不管自己如何挣扎都无法冲脱，但是秦琅的挑衅已经彻底激怒了坑洞里面的存在。

　　整个大地颤抖了起来。


第207章 第二个

　　“这个疯子！”看着秦琅一次次被坑洞中的怒吼震得浑身颤抖着在地上翻来滚去，浑身上下的毛孔都溢出了血渍，一番剧痛之后，又艰难的咬着牙爬起来。洞灵总算是明白了秦琅的用意何在。

　　这可以说是一种在生死边缘上的修行，利用超越自己无数倍的强者的怒吼之威，来磨练冲刷自己的肉体与精神，每每在崩溃边缘挣扎过来，每经历一次，就相当于一次千刀万剐般的折磨。虽然难熬，但是效果却不是一般的好，试想一下，妖帅可是一尊八级的妖兽，那可是相当于人类神心境的强者，虽然妖帅被妖圣打死镇压，但是那股威势丝毫不减，秦琅在这种级别的强者的威势下熬了过来，以后说不定一般意心境强者威压秦琅都能承受了。

　　但是这种修行实在不是一个人能承受的，所以洞灵只能用疯子来形容秦琅，他一开始还以为秦琅真的发疯了，后来才明白，秦琅不是疯了，这叫富贵险中求。这要是挺过来了，比得到什么宝贝都要来得实际一些。

　　秦琅现在已经距离坑洞越来越近，还剩一丈左右就要到达坑洞边缘了，现在秦琅已经渐渐的有些适应了那种要爆炸的感觉，似乎已经痛得有些麻木了，至少不会捂着耳朵在地上打滚了。

　　“哈哈哈，来啊来啊，继续啊！你不是妖帅么？吼啊，你吼啊！”秦琅往前跳了一步，只差一步就要到达坑洞边缘。

　　不过此时坑洞里却是沉默了，黑芒也没有翻滚，似乎是发觉了秦琅在利用自己进行修行，岂能让秦琅得逞，又似乎在等待着什么。

　　只差一步，就差一步，秦琅就可以越过坑洞的边缘，看看坑洞下那妖帅的真身，或许还有那妖圣的尾巴。但是就这么一步，秦琅却犹豫了，不知道是怎么回事，他有种感觉，似乎这一步迈出去之后，自己就是迈出了一条不归之路，一去无回。

　　这种感觉极为玄妙，说不出个所以然，但是却在心头萦绕，挥之不去。洞灵很识趣的没有开口说话，他在等待秦琅自己的判断。修仙之路上，一切外力都是虚幻的，有些选择，只能靠自己去做出。

　　秦琅一只脚已经迈出去了半步，却在犹豫着要不要踏下去，坑洞里依旧是静悄悄的，与刚才的疯狂躁动截然相反。

　　犹豫了半晌，秦琅那一步始终没有迈下去，到最后却是缓缓的收了回来。就站定在距坑洞边缘一步的地方，秦琅也沉默了，缓缓的闭上了眼睛。

　　“你是在等我迈出这一步么？”秦琅突然睁开了眼睛，望着巨大的坑洞，缓缓地说道：“是不是只要我到达坑洞的边缘，你就能真正的抓住我？你如此强大，只要有一丝气息侵入我体内，就能控制我的身体，随后再夺舍我，获得自由？”

　　坑洞里依旧沉默着，似乎没有任何事物的存在，秦琅如同在对空气说话一般。但是秦琅知道，他的话，坑洞里的存在绝对听得见。

　　“你现在是不是很愤怒？堂堂妖帅竟然成为了我修行的踏板，我要是你早就被气死了。”秦琅的话平平淡淡，但是每一个字都那么刺耳，令人抓狂。

　　果然坑洞里有些不平静了，但是却在努力的压制没有爆发出来。

　　“你想等我迈出这一步，想要收拾我是不？但是，我偏偏不，这一步，我无论如何都不会迈出去的。哈哈哈哈哈！”秦琅叉着腰哈哈大笑了起来，身上湿透了的衣服紧紧贴在秦琅的身上。

　　轰隆隆……

　　坑洞里终于再度暴躁了起来，黑芒冲天而起，一张黑色的大手凝聚成形，朝着秦琅抓了过来，在大手面前，秦琅就如同一只蚂蚁般的存在。

　　黑色大手越来越近，秦琅却纹丝不动，淡定的站在原地一动不动，就那么静静的看着。

　　轰！

　　黑色大手在秦琅面前陡然停了下来，五指疯狂的抓着，却差了那么一点，无法碰到秦琅的身体，手指拼命的前伸，几乎就要碰到秦琅的鼻头了，却无法再往前一分。

　　看着自己鼻子前的黑色大手，一滴汗珠从秦琅的脸颊滑落，嘴角却是扬起了自信的微笑，他的估计没有错，只要自己再往前哪怕一小步，自己就会被这黑色大手抓住。

　　透过黑色的大手，秦琅似乎是看到了一具无比庞大的妖兽尸体，如同一座小山一般趴在地上，看不清具体的形状，但是那恐怖的血盆大口却令人心寒，每一颗锋利的獠牙都比秦琅的身体要巨大几倍。一双血红的眼睛死死的等着前方，透着愤怒与不甘。

　　“我在下来的时候遇到了妖族的妖将，是一尊白金独角兽，它将自己的独角赠给了我，希望有朝一日我能解救出你们的意念，让你们魂归故里。所以本来我跟你是一伙的，我来这里就是想来看看而已。”秦琅淡淡地说道。

　　“不过现在那个‘们’不包括你了，因为你竟然要害我。我靠，你还真不分青红皂白啊。妖圣大人，您可得好好把这家伙镇压住啰，最好是镇死他。哈哈哈哈……”秦琅哈哈大笑了起来。

　　随着秦琅的话，坑洞深处突然涌起了一道白色的光芒，缠绕在黑色大手上，把黑色大手拉回了坑洞。

　　而就在那白色光芒如此近距离出现的时候，秦琅的脑海那一片混沌的深处，有一个金色亮点在不停的放大放大。

　　到最后，那金色的亮点终于变成了一团金色的光芒，出现在了秦琅识海中央，静静的待在了那个金色“阵”字的旁边，但是字体却没有显现出来，只是一团模糊的光团。

　　“这，难道妖圣是？”秦琅目瞪口呆的看着自己识海里模糊光团，秦琅大概有了个猜测。

　　“乖乖，难道妖圣也是那九个人之一？我草，怎么全是这么牛逼哄哄的人物啊，老子到底跳进了一个什么样的大坑啊？”秦琅要哭的心都有了，很快他却是反应了过来，自己要取得妖圣的精血，那岂不是要拔老虎胡子，而现在妖圣的尾巴就在面前。

　　“妖圣大哥，您实在是太厉害了，仅凭一根尾巴就能将妖圣搞死镇压在这里，啧啧啧，我对你的崇拜有如滔滔江水连绵不绝啊。若是有一天，能一睹妖圣大哥的风采的话，我秦琅就算死也瞑目了。”秦琅特意强调了一下自己的名字，不过他可不奢望妖圣能记住自己的名字。

　　不过就在秦琅话刚说完，坑洞里的涌出了一道白芒，在秦琅身前凝聚成一条白色尾巴的形状，转悠了两圈，似乎是在打量着秦琅。


第208章 大哥还是大姐？

　　秦琅顿时菊花一紧，尽量摆出一副天真可爱的样子，一双无辜的大眼睛扑闪扑闪的看着那可爱的白色尾巴。

　　白色尾巴打量了秦琅半天，最后一动不动的停在了秦琅的眼前。看着那可爱的白色尾巴，秦琅真心忍不住想要伸手去摸一摸，但是现在秦琅浑身紧绷着，能动的就只有眼珠子了。

　　“呃，妖圣大哥，您这是？”秦琅毛儿都立了起来，这妖圣尾巴什么都没做，却是让秦琅比面对妖帅时还要紧张。

　　“老娘不是男人！”白色尾巴突然传出了一道意念，秦琅眼睛一瞪，突然就感觉不妙，还不待说话，那白色尾巴便是一下子朝着秦琅的身子扫了过来。

　　“完了，搞错了，悲催了。”秦琅脑子瞬间闪过这样的想法，紧接着便感觉到那白色尾巴扫到了自己的身上，秦琅闭上眼睛准备等死了。

　　然而秦琅却并没有死，白色尾巴扫在了秦琅的身上，却是无比的柔和，那道力量带起了起来的身体，朝着远处扔了出去。

　　“啊！！！”秦琅感觉自己一身的元气竟然都无法运转了，自己就如同一颗被扔出去的石子一般，在空中飘啊飘啊，还不知道要飘到哪儿去呢。

　　“完了完了，这下摔下去还不得摔死啊，洞灵啊，快想想办法啊，我身体没法动啊。”秦琅哭死似的叫了起来。

　　“你自求多福吧，妖圣似乎是察觉到我的存在了，现在我的所有力量全部被禁锢了。”洞灵的话让秦琅顿时死的心都有了。

　　“妖圣大姐啊，我错了啊，别玩我了。”秦琅干叫了起来，撕心裂肺的惨叫，响彻了整个炼神谷底，比刚才妖帅的怒吼都要响亮几分。

　　不过秦琅依旧无法控制自己的身体，就如同断线的风筝一般，随风飘荡，就那么飘啊飘啊。

　　……

　　炼神谷底，灵池谷里，九个小型的灵池围着一个大型的灵池，现在的灵池表面还有一层淡淡的薄膜，薄膜下若隐若现的乳白色光晕在闪烁。其中一些灵池表面的薄膜已经有淡淡的裂痕，只要所有的薄膜散开，也就预示着这座灵池出世了，伴随着的就是异常惨烈的争夺。

　　在灵池谷里，已经有了好些人围聚在这里等待着灵池的出世，这里才是炼神谷试炼的终极目标，什么威压磨练意志那都是开胃菜，只有夺得了灵池，炼神谷之旅才算完美。

　　“张倩，与我们联合吧，我可以保证让你夺得一个灵池。”慕容玉罗现在就站在一座灵池的旁边，在身旁几人的簇拥之下，显得信心十足。

　　张倩皱了皱眉头，她也没有料到能撑到灵池谷的会有这么多人，光是慕容玉罗那五个人都极为难缠，更不用说还有其他的竞争对手了，而现在自己却还是孤身一人。

　　不过张倩并不想跟慕容玉罗为伍，不知道怎么回事，慕容玉罗看上去一副翩翩公子的样子，却是令张倩隐隐有些反感。但是如果直接拒绝了的话，那就相当于与慕容玉罗一行人站在了对立的立场上。

　　“怎么？难道你还要犹豫不成？要知道你可是只有一个人，竞争起来可是很不利啊。”慕容玉罗摆弄着手中的玉罗星盘，看着张倩淡淡地说道。

　　正在张倩纠结的时候，一个声音却是淡淡的响了起来：“慕容玉罗，张倩师姐选择与谁并肩作战那是人家的自由，就算是你也不能勉强别人，你说是吧？”

　　张倩与慕容玉罗皆是闻声望去，一个薄纱遮面的女子从远处飞了过来，人为现声先至。

　　“南宫慕岚？”慕容玉罗的脸上涌过一丝深深的忌惮，这个女人，比起张倩更要深不可测，从来没有人见过她的真正面容，尽管是兰竹峰的二师姐，却是最让慕容玉罗忌惮的一个。

　　南宫慕岚的身后还跟着一个女子，正是排行老三的秦宁，至此，兰竹峰的三名参赛弟子全部聚集，一个不落的到达了灵池谷。

　　南宫慕岚与秦宁的出现让张倩欣喜无比，不过慕容玉罗却依旧傲娇地说道：“哼，就算你们兰竹峰的人都到齐了，难道你们以为凭你们三人就可以与我们对抗么？”

　　“谁说的只有三人了？”一个洪亮的声音响了起来，循声望去，却是一个身着红色长衫的男子，若是秦琅在这里，定会惊呼出声，因为此人正是紫腾峰李楠。

　　李楠在进入炼神谷之前还只是炼神期的修为，不过早已是达到了巅峰，只差一步便可以突破。在炼神谷里，终于是迈出了最后一步，跨入了化神期。虽然只是化神期小成，但是却是天与地的差别。

　　“在下李楠，紫腾峰首席大弟子，我们山峰的秦琅师弟与贵峰的弟子有些交情，所以我便不请自来了，还望不要见外。”李楠笑着对张倩说道。

　　“呵呵，李楠师弟哪里话，有你的加入我们深感荣幸。”张倩当然不会拒绝，这时候来的人那是越多越好。

　　“李楠，一个刚刚跨入化神期的家伙，也敢来跟我作对？”慕容玉罗显然对于李楠不识时务很是恼怒，冷冷的看着李楠。

　　“慕容师兄的大名李楠早有闻名，所以师弟怎么敢于师兄作对。不过炼神谷试炼大家都很重视，所以定要全力以赴，还望师兄不要放在心上。”李楠不卑不亢地说道。

　　“哼！”慕容玉罗冷哼一声，没有再说什么，既然这些人不识趣，那就怪不得自己了。

　　越来越多的人朝着这里聚集，许多人都是形成了临时的小团体，一些人加入了慕容玉罗，也有一些人加入了张倩的队伍，当然也有一些人形成了另外的队伍。

　　前前后后一百多人，在十座灵池之前形成了大大小小七八个团体。这些团体多的十几人，少的也有七八人，都是虎视眈眈的守在灵池谷的外面，只待灵池出世，便出手争夺。

　　这个时候，远方的天空飞来了一个人影，这个人影身着一身黑色的武士劲服，看上去极为干练。两手空空，身上更是没有任何体现其实力东西，但是这个人影的靠近，却是让所有人都噤声，人群自动的分开为其让出了一条道。

　　所有的人都是守在灵池谷的入口处，没有进入。而这个人却是径直迈进了灵池谷，直接站在了那最大一座灵池的旁边。

　　环顾了一下四周，淡淡说道：“这座灵池，归我了，其他的，你们抢吧。”

　　淡淡的声音响起，所有人都是没有说话，此前很是嚣张的慕容玉罗看着这个人影，什么话也说不出来，只觉得喉咙一阵发干，艰难的咽了一口口水。

　　“中华峰首席大弟子，内门弟子第一人，刘俊威！”


第209章 灵池争夺（一）

　　刘俊威，中华峰首席大弟子，号称内门弟子里的第一人，修为达到了化神期的巅峰，只差一步就可以突破炼神境，成为真传弟子。

　　他的出现，就已经确定了一座灵池的最终归属，就算是只有他一个人，也没有任何一个团体愿意上前跟他争夺。

　　“这样的安排，你们有意见么？”刘俊威淡然地说道，似乎是在与众人商量一般，但是每个人都知道，这不是商量，这完全就是命令。

　　灵池出世之前，所有人都要在灵池谷的入口等候，等灵池出世之后再各自争夺，谁要是在灵池出世前就靠近灵池，那就要遭到所有人的攻击。这是默认的潜规则。

　　但是刘俊威，就只有他一人，公然的在灵池出世前进入了灵池谷，并且占据了最大的一座灵池，却没有任何人敢出来反对。

　　这就是实力，这就是地位。

　　灵池表面的薄膜已经越来越稀薄了，灵池谷入口的气氛已经越来越紧张，所有人都是蓄势待发，只要灵池一出世，所有人都会第一时间出手。

　　卡擦！

　　一座灵池表面的薄膜裂了开来，一道乳白色的光晕从灵池里散发出来，一股浓郁到了极致的元气波动冲天而起，空中风云涌动，那都是几乎要凝华成实质天地元气啊。

　　“抢！”慕容玉罗大喝一声，手中玉罗星盘急速旋转，无数道星光迸射而出，朝着四面八方激射而去，这一下子，几乎是把除自己人以外的所有人都当成了攻击对象。

　　与此同时，四面八方无数道光芒激射而起，这个时候，已经没有了特定的敌人，只要不是自己人，那都是敌人。

　　“谁跟我抢都他妈死！”慕容玉罗狠辣无比，那灵池似乎是他的禁脔一般，谁要跟他抢，他就跟谁拼命。

　　一道身影冲在了最前面，眼看着就要冲进那灵池之内，慕容玉罗睚眦欲裂，恨不得吃了他的肉一般。

　　“星罗棋布！”慕容玉罗大喝一声，玉罗星盘猛地炸出了无数道星光，如同一条银河一般，朝着那冲在了最前面的身影盖了下去。

　　来到这里的人都不会简单，那道身影头也不回，自然有人会替他挡下这一道攻击。

　　几乎在同一时间，数把飞剑盘旋飞舞，以合击之势挡在了慕容玉罗的星罗棋布之下，紧接着就是一阵剧烈的轰炸声，飞剑与星光的碰撞互抵互消，慕容玉罗的攻击被拦了下来。

　　但是发动攻击可不止是慕容玉罗一人，枪打出头鸟，冲在最前面的无疑是所有人的攻击目标，几乎所有的攻击都朝向了那道飞在最前面的身影。而其团体里面的帮手股东顾不了西，只能眼睁睁的看着那道身影成为众矢之的。

　　哇！

　　一道紫色的剑气刺到了那道身影的后背，使得其哇的一声吐出一口鲜血，却是顺势再度加快了身形，眼看着就要接近第一座出世的灵池了。

　　“没关系，没关系，就快了，只要进了灵池就没有人能攻击得到我，进入了灵池，只要不死，就算是再重的伤都没关系。”那道身影看着眼前越来越近的灵池，虽然吐出了一口鲜血，却是越来越激动。

　　已经没有人能够阻拦他了，他的速度实在是太快了，看来第一座灵池已经非他莫属了，已经有些人不情愿的停止了攻击，捶胸顿足，恨自己为什么冲得太慢了。

　　不过就在那道身影即将冲进灵池的时候，刘俊威却突然出手了，就那么随意的伸手一抓，那道身影就如同被禁锢在空中一般，再也无法动弹。

　　“刘师兄，你这是？”那道身影惊恐的叫喊着。

　　刘俊威没有回话，单手用力一握，被禁锢的那道身影顿时痛苦的挣扎了起来，却根本无法挣脱，刘俊威的手越抓越紧，那身影的身子如同麻花一般的在扭曲，最后又是痛苦的吐出一口鲜血，脑袋一搭，昏迷了过去。

　　刘俊威大手一挥，将昏迷的那人远远的扔了出去，随后拉起袖子擦了擦脸上，皱着眉头，仿佛在说一件稀松平常的事情一般淡淡地说道：“吐血可以，别往我脸上吐。”

　　所有人都是愣住了，谁也没有料到刘俊威竟然会突然出手，直接把人给搞晕了扔出去了。而在反应了过来之后，所有人都是狂喜了起来。

　　“还有机会，一定要夺过来。”慕容玉罗欣喜若狂，没想到竟然峰回路转了，看来是老天爷都在帮自己啊。

　　其他的人也是如此，激斗再一次爆发了，但是这一次却是没有人再敢冲在最前面了，就连慕容玉罗也不敢。

　　而有的人，根本不参与争夺，而是在外围观战，反正这只是第一座出世的灵池而已，后面还有整整八座，有的是机会，犯不着拼个你死我活的，机会渺茫不说，若是消耗多了，后面的争夺也不利。

　　张倩就是没有参与争夺的人当中的一个，顺带着，整个以张倩为核心的团体都没有参与第一座灵池的争夺。

　　“这些人，让他们争去吧，后面的还有八座，我们养精蓄锐，定能夺得一座。”李楠看着空中激斗的人群，不免有些发麻，他刚刚突破到化神期，修为尚有些虚浮。一起进来的时遇到了风罡群，潘峰受伤之后只能退回到谷风大道里。若不是沾了点秦琅的关系，李楠都不知道能不能加入到张倩的队伍中来。

　　“李楠师弟说的没错。”秦宁点点头说道，接着问张倩道：“大师姐，一座灵池最多能容纳多少人啊？”

　　“小的最多能容纳三人，而那座最大的灵池则能容纳八人。”张倩说道。

　　“能容纳八个人的大灵池，却被刘师兄一个人独占了。”秦宁嘟起了小嘴儿，似乎有些不甘心。

　　“那也没办法，刘师兄修为深不可测，没有人敢跟他抢，我们集中力量争夺一座小型灵池就不错了。”张倩说道。

　　“可是小灵池只能容纳三个人啊，我们这里足足有九个人呢。”秦宁这话没有直接说出来，而是对张倩传音道。

　　不过谁都是明白，就算是抢到了一座灵池，也无法容纳所有人，所以有些人注定无法进入灵池。

　　“师姐，若是我们抢到一座灵池的话，我愿意放弃进入灵池的机会。”李楠笑着说道。

　　“李楠师弟你……”张倩愣了一下，进入灵池可以说是所有人都梦寐以求的机会，他想不到李楠竟然会主动放弃。


第210章 灵池争夺（二）

　　“呵呵，这没什么，此行我已经收获颇丰，进入灵池的机会虽然难得，但是以后还有机会的。”李楠一脸随意地说道。

　　“怎么，李师弟成了内门弟子之后，不打算进入西峰殿修行么？”张倩看着李楠说道。

　　在青海宗，一座普通山峰的弟子，若是修为达到了化神期，便可以晋升成为内门弟子，有进入主峰修炼的机会。但是那样的话，就失去了争夺炼神谷试炼的机会。而若是放弃进入主峰修炼，留在普通山峰的话，则可以保留参与炼神谷试炼的机会，这就看自己如何选择了。

　　在李楠之前，紫腾峰的首席大弟子乃是莫宁，其修为达到了化神期之后，便是进入了西峰修行，所以便失去了参与炼神谷试炼的机会。而像刘俊威那样化神期巅峰修为的弟子，并没有进入主峰修行，所以才有参加炼神谷试炼的机会。

　　这是一种抉择，不同的路，但目的都是一个，那就是努力修行。

　　而李楠显然是要放弃进入主峰修行的机会，看着张倩，李楠点点头说道：“没错，我决定暂时先不去主峰。所以这次我就为师姐出一把力。尽管我势单力薄，但也聊胜于无吧。”

　　“李楠师弟哪里话，师弟请放心，试炼之后我必定会好好的答谢你。”张倩笑着对李楠说道，显然李楠的主动放弃，令她十分高兴。

　　“那就多谢师姐了。”李楠也笑道。

　　另外的几人，也是先后的表态愿意放弃进入灵池的机会，他们都是知道，若是仅凭自己的本事，根本不可能有进入灵池的机会，倒不如帮助兰竹峰的几人，博得一个人情，事后想必也能得到不小的好处。

　　虽然已经达成了共识，但是这一切都是建立在夺到了一座灵池的基础上，否则的话一切都是空谈。而现在抢夺第一座灵池的战斗已经进入了白热化之中，交战的人群中已经出现了伤亡了。

　　慕容玉罗此刻愤怒无比，因为他最终还是没能抢到第一座出世的灵池，看着那个一头冲进灵池的人影，慕容玉罗恨不得吃了他的肉，却是根本拿那人没有任何办法，毕竟只要有人进入了灵池，灵池就会关闭，外界根本无法攻破。只有进入灵池的人，才能操纵灵池，允许另外的两人进入灵池。

　　“哈哈哈哈！第一座灵池是我们锡海峰的了。多谢诸位伸出援助之手的师兄弟，事后我们锡海峰必有重谢。”一个声音从灵池里传了出来，难以言表的快意。

　　与此同时，两道身影靠近了灵池，只见两道乳白色的光晕从灵池里射出将那两人包裹在其内，随后便将两人拉进了灵池之内。

　　而其他帮助锡海峰抢到这一座灵池的人，有些人心满意足，不再参与灵池的争夺，而有的人则是加入了其他的队伍，若是在他们的帮助下，能再夺到一座灵池的话，那好处也少不了。这些人，真实的目的并不是来争夺灵池的，反而像是来打工挣工钱的。

　　没有抢到灵池的人一个个恨得牙痒痒，尤其是慕容玉罗一行人，更是气愤到不行，本以为第一座灵池非自己等人莫属，谁知却被别人抢了先。

　　“少白兄，熊泰兄，你们两人全力掩护我，这次就算是拼得重伤，我也要抢下一座灵池，到时候我会召集你们二人进入灵池的。”慕容玉罗对二人传音道。

　　“那是当然，不过你可不要把血吐到刘俊威的脸上了。”薛绍白面无表情的说到。

　　第一座灵池有了主人，所有人都是回到了灵池谷外，静静的等待着第二座灵池的出世，同时也休整一下，恢复一下体内的元气。

　　这里的元气十分充足，毕竟的靠近灵脉的地方，抛开灵池不说，就算是灵池谷外的元气也比青海宗的大多数山峰要浓郁得多。

　　卡擦！

　　第二座灵池终于出世，这一次出世的灵池是在比较靠近灵池谷入口的这个方向，位于刘俊威的身前，就算是受伤也不用担心吐血吐到刘俊威的脸上，这下所有人都是放心了。一个个加足了马力冲了上去。

　　“少白兄，熊泰兄，助我一臂之力。”慕容玉罗大喝一声，飞身而出，全身上下笼罩在一片星光之中，玉罗星盘星光点点，大放异彩。

　　薛绍白将一道惨白惨白的元气打在了慕容玉罗的身上，这道元气带着浓浓的尸气，使得慕容玉罗刹那间就变成了一个死人一般。而熊泰则是直接冲着慕容玉罗的脚掌狠狠的踹了一脚，大力之下，慕容玉罗的身形如同样一道流星般冲了出去，一下子便冲到了所有人的最前面。

　　这一下慕容玉罗毫无疑问的成为了所有人的目标，无数道攻击朝着慕容玉罗打了过来，不过慕容玉罗也豁出去了，对于别人的攻击不管不顾，径直奔着灵池而去。

　　薛绍白与熊泰当然不会让这些攻击落到慕容玉罗的身上，他们团队的另外一些人也是如此，纷纷出手，替慕容玉罗拦下攻击。不过仅凭几人根本不可能拦下所有的攻击，同样的也不可能阻止别人靠近灵池。

　　有一个人影赶上了慕容玉罗，速度同样也是极快，几个闪烁之间便与慕容玉罗并肩而立。

　　“钴蓝峰，沈世海？”慕容玉罗脑袋一歪就认出了这个人，冷喝一声：“就凭你也想与我争？给我滚！”

　　慕容玉罗一掌拍出，混杂着惨白元气的一道星光元气朝着沈世海轰了过去。沈世海丝毫不乱，身形不断前进的同时，身体周围亮起了一层灰色的光罩，慕容玉罗的星光元气打在了灰色光罩之上，一阵震荡闪烁，便没了后续。

　　“可恶，你竟然有上品法器护身！”慕容玉罗显然失算了，他的玉罗星盘也不过是中品法器而已，凭借星盘发出的攻击，当然攻不破上品的防御型法器。

　　慕容玉罗牙关一咬，就在其准备动用杀手锏的时候，旁边却是出现了一个更快的身影，朝着出世的灵池飞驰而去。

　　那道身影速度极快，转瞬间便是超越了慕容玉罗与沈世海，两人刚刚才反应过来，前方却是扑通一声，那道身影已经进入了灵池了。

　　慕容玉罗与沈世海目瞪口呆的看着那被乳白色光晕封闭起来的灵池，半天说不出话来，其他的人也是一个个你看我我看你，似乎谁都没有看清到底是谁在所有人的眼皮子底下，后来居上，闯进了第二座出世的灵池。


第211章 灵池争夺（三）

　　那道后来居上，第一个冲进灵池人影，进入之后一言不发，什么话也没有说，灵池之外也没有任何人上前去与之汇合。这也就是说，那人是单独作战，没有任何人从旁协助。

　　“这人到底是谁？从哪儿冒出来的？”

　　“不知道啊，刷的一下就过去了，连人影都没见着，若不是灵池关闭了，我几乎都不知道有这么一个人。”

　　“他的速度怎么那么快，本来我还以为这一座灵池的归属就在慕容玉罗与沈世海其中之一了，怎么突然杀出个程咬金啊？”

　　“就算是程咬金半路杀出来也得有个帮手吧，这人貌似一个帮手都没有。”

　　“呼呼，我绞尽脑汁都无法想出这个人到底是谁。”

　　“这下慕容玉罗跟沈世海空欢喜了，眼看到手的灵池被人从嘴边夺走了。”

　　一大帮人议论纷纷，也没有议论出这个人到底是谁。不过却是激起了许多人的愤怒，沈世海还好一点，这座灵池抢不到大不了再抢下一座，而慕容玉罗简直就快气炸了。

　　“啊！这个人到底是谁，怎么可能这么快，这座灵池应该是我的啊，应该是我的啊！”慕容玉罗心在滴血。他知道，越在后面，灵池的数量越少，这些人拼命的程度就越高。前面几座灵池只有接近一半的人在争夺，许多人都在观望。而到了后面，随着灵池数量的减少，会有越来越多的人参与进来，到那时，夺得一座灵池的难度就越大。尤其是对像自己这种，一开始就参与了争夺，却一无所获的人，消耗巨大，极为不利。

　　张倩就选择了蓄势待发，抢夺后面的灵池，而慕容玉罗则是选择了一开始就出击。所以这就要看个人的选择了，各有利弊。

　　所以现在慕容玉罗都快要疯了，连续两次抢夺，他可以说是拼尽了全力，消耗巨大，谁知道却一无斩获。而且到嘴的鸭子还被人硬生生的从嘴边抢走了，最要命的是，连抢自己鸭子的人是谁都不知道，这怎么能不让慕容玉罗发疯。

　　在场的人确实是没有任何一个人知道那道身影是谁，不过若是秦琅在场的话，多半就能回忆起那道身影，因为那个人正是与秦琅一起进入宗门的新进弟子，当时在中峰大殿里，站在角落低着头的那个人。

　　不过此刻的秦琅依旧还在空中不断的飘啊飘啊，跟一只煮熟了被扔出去的鸭子一般，他要是真的出现在这里，定会被那人吓一大跳，因为当时一群人一起进入青海宗的时候，那个人就是那一批弟子当中修为最高的一个，这么些时间过去了，秦琅的修为进境已经很惊人了，这还是因为有作弊的嫌疑，而那个人现在的修为竟然也提升巨大，现在已经是达到了化神期圆满的境界了，这样的修炼速度，比起秦琅也不遑多让，而且随着修为越来越高，提升的难度是越来越大的，更何况谁都不像秦琅那样，突破起来顺顺当当，突破途中还得克服一些劫难。

　　说说秦琅，身体横躺在空中不由自主的飞着，他根本无法控制自己的身体，就连洞灵的行动都受到了极大的限制，这让他惊恐无比。

　　“洞灵，你说妖圣是不是已经察觉到你了？”

　　“废话，不然怎么可能禁锢我的行动能力，这妖圣实在是太厉害了，我已经尽全力隐藏了，却还是被发现了。”

　　“那她现在是不是要杀我灭口然后夺走你呀？”秦琅担惊受怕地说道。

　　“应该不会，不然的话你现在已经死了，而且刚才我妖圣的声音虽然有些愤怒，却没有丝毫的杀意，想必是自有其用意了。再说了，实力达到了妖圣那种境界，怎么可能对你这样的蝼蚁出手夺宝？那也太贬低人家身份了。”

　　“呜呜呜，你才是蝼蚁，你们全家都是蝼蚁。我这是要飞到哪儿啊，就这么栽下去，不死也得落个残废啊。呜呜呜，妈呀，救命啊，灵儿师妹，苏黎啊，嫣姐啊，还有雨晴妹子儿啊，快来救我啊。”秦琅杀猪般的嚎叫了起来。

　　灵池谷这边，九座小型灵池已经少了两座，而且其中一座还是被一个来路不明的家伙独占了，这让很多人有些坐不住了。因为场中的人员几乎没发生任何变化，灵池就凭空的少了一座，这无异于增添了接下来灵池争夺的难度。

　　张倩的眉头也皱了起来，对于那个人，他一点的印象也没有，这个时候，面戴薄纱的南宫慕岚说话了：“那人是前不久才加入宗门的弟子，跟刘俊威一样，都来自中华峰，中华峰峰内比试的时候，一路杀进最后决赛，只不过败在了刘俊威手下。我当时看过他比试，此人十分厉害，我能与他抗衡，却无法战胜他。”

　　“什么？新进弟子怎么可能这么厉害？还能获得炼神谷试炼的机会？只败给了刘俊威？那岂不是说他都有资格成为内门弟子了？而且还是内门弟子中的佼佼者？”饶是以张倩的淡定也有些色变。

　　“师姐，李楠他们紫腾峰的秦琅不也是个新进弟子么，不也获得了炼神谷试炼的机会么？我在谷里还遇到过他，他还救过我跟秦宁。”南宫慕岚淡淡地说道。

　　“哦？秦琅还救过你们？那他现在在哪儿？”李楠一愣，随即便问道，进入谷风大道之后他与秦琅便走散，本以为秦琅应该还在谷风大道徘徊，却是不知秦琅竟然还进入了炼神谷，不仅如此，还救了南宫慕岚与秦宁。

　　“他现在在哪儿就不知道了，他没有跟我们一起。”秦宁插嘴说道：“不过秦师弟应该也能进入谷底吧，应该能。”说到最后她似乎也没什么底气。

　　“想不到一个新进弟子能有如此实力，真不知道是怎样的怪胎。”张倩一阵唏嘘道，随即却是目光一凝，对众人说道：“不能再等了，下一座灵池出世之后，我们出手争夺。不过一定要小心慕容玉罗，他这人深藏不露，有诸多底牌。”

　　张倩话说完之后，身上的气势便发生了变化，如同一柄即将出鞘的利刃一般，其余几人也时刻关注着灵池谷内的变化，气势皆是提升到了至高点。

　　卡擦……

　　第三座灵池出世了。


第212章 都下血本了

　　“慕容玉罗，两座灵池你都错过了，你还是等着抢后面的吧。”一个身子矮小的一条眉男子哈哈大笑了起来，右手一招，一张金色的符篆打出，在其面前形成了一幕金光闪闪的盾牌，挡住了慕容玉罗愤怒的一击。

　　“金盾符篆？我看你能挡几次，少白兄，熊泰兄，全力进攻！”慕容玉罗怒吼道，左手持着玉罗星盘，右手飞快的在玉盘上拂过，一道道流星激射而出，击向了一条眉男子，与此同时，薛少白也毫不留手，一双如同枯骨一般的双手在胸前结出一个晦涩的手印，一个骷髅头顺着手印击出，张着恐怖的大嘴，咬向了一条眉男子。而熊泰则是没有管一条眉，他们出手攻击别人，同样会有人出手攻击自己，熊泰则是疲于应付其他人的攻击。

　　“慕容玉罗，你以为你和一个病秧子联手就能对付我？我让你们见识见识我们金家符篆的厉害。”一条眉男子冷哼一声，双手不断的打出一道道各种颜色的符篆。

　　“金盾符篆！”

　　“七彩流云符！”

　　“八卦连环符！”

　　“火云爆裂符！”

　　“什么？还有九星连珠符？”

　　慕容玉罗看着一条眉打出的一道道符篆，眼珠子都快瞪了出来，这该死的一条眉，当这些符篆是纸么？竟然一口气打出这么多高阶的符篆。

　　七彩流云符打出之后，整个灵池谷里竟然升起了一道道七彩的浮云，每一道都蕴含着极为猛烈的攻击，凡是靠近一条眉的人，都会遭到攻击。八卦连环符，乃是一道防御型符篆，打出之后，以一条眉男子为中心，在五十丈范围内布出一道八卦连环阵，一条眉男子在阵中可以随意变换身形位置，打入阵中的攻击威力都会大减。火云爆裂符是爆炸威力极大的攻击性符篆；九星连珠符更是威力无穷。这些符篆都是高阶符篆，威力强大无比，堪比一件一次性的上品法器啊。

　　眉接二连三的打出高阶符篆，慕容玉罗知道这座灵池的抢夺多半又要落空了，不过慕容玉罗实在是不甘心啊。在没有绝对的把握之前，他不想使出自己最后的杀手锏，毕竟那样的代价实在是太大了，那可是自己的全部身家换来的杀手锏啊。

　　“哈哈哈，谁能跟我争？这座灵池非我莫属。”一条眉男子嚣张的狂笑了起来，丝毫不掩饰即将得到灵池的喜悦，终于，在所有人仇恨的目光之中，一条眉男子扑通一声钻进了灵池之内。紧接着，灵池表面一阵乳白色光晕涌动，最后在灵池上结成了一道乳白色的薄膜，这第三座灵池关闭了。

　　“方宇兄，华业兄，速速进入灵池之内！”一条眉男子大声喝道，话音未落，两道身影便朝着灵池飞了过去，两人皆是无比的激动。

　　慕容玉罗几欲抓狂，拳头紧握着，指甲深深的陷入了手掌中，血渍都是渗了出来。

　　“我就不信了，下一座，下一座灵池一定是我的，若是再有人横空阻拦，老子就使出杀手锏，让灵池谷血流成河。”慕容玉罗心里咆哮着。

　　张倩倒是没有多大的愤怒，她早就知道灵池的争夺必定是无比的困难，所有的人都会以最大的努力来争夺，即使那一条眉打出再多的符篆她也丝毫不奇怪。

　　“金崇志，符篆世家的子弟，看来为这次炼神谷试炼下了血本啊！”南宫慕岚淡淡地说道。

　　“只要能夺得灵池，下再大的血本都是值得的。”张倩说道，随后望向了那愤怒得如同一座随时会喷发的火山一般的慕容玉罗，有意无意地说道：“不知道慕容玉罗下了什么血本？”

　　“他请玉清长老为他炼制了一枚九转升龙丹，为此他不仅拿出了除星罗玉盘以外的全部身家，而且还答应玉清长老为其当三年的炼丹童子。”南宫慕岚淡淡地说道，似乎什么事情她都知晓一般。

　　“这慕容玉罗也真能豁出去！”秦宁惊讶地说道。

　　“九转升龙丹，那可是地级的丹药了，据说服用之后，能最大化的激发潜力，不管是攻击或者防御都能提升三倍的威力。但是药效只有半个时辰，而且副作用很大，会有很长一段时间的虚弱期，完全就是拿来拼命的。不过若是在药效过去之前能进入灵池的话，一切都是只得的。”南宫慕岚淡淡地说道。

　　“难怪这慕容玉罗如此的愤怒着急，看来是不到最后关头，他实在是不想使用九转升龙丹啊。”李楠看着慕容玉罗，点点头说道。

　　对于南宫慕岚的无所不知，这些人似乎一点也不惊讶，仿佛在他们看来，这本来就是人家应该知道的，若是有什么事她不知道，那反而不正常了。

　　“接下来的六座灵池，争夺必定会更加激烈，慕容玉罗我们必须要防范。另外还要一些人，我们要多加留意。”顺着南宫慕岚的目光，张倩等人也是逐一望了过去。

　　“秋云峰的田一元，他的修为不弱，拼命的手段也是很多，尤其是他的一元之气，是他自创的功法，威力极强。”田一元此刻正盘腿而坐，双眼紧闭，呼吸吐纳，恢复着体内的元气。

　　“南塔峰的秋益农，他的九益剑威力极强，全力爆发之下不再田一元之下，他身上的那件灰色长衫乃是一件上品法器级别的宝衣，防御力极强。”秋益农是一个中年男子，脸色净白无暇，看上去就像一个小白脸似的。一柄三尺长剑背在身后，看上去就像一个江湖侠客一般。

　　“还有中山峰的徐天山，修为精深，乃是中峰殿下成名已久的高手。他的祖父是宗内的一位长老，修为极高，经常指点他。据说他极有希望成为真传弟子。”徐天山的脸上没有任何表情，此前他一直没有出手，而是在静观其变，不过事情的发展显然是有了一些变故，看他的样子也是准备出手了。

　　“还有一个，也是最需要忌惮的一个，北泰峰的南宫玉天，他是我的表哥！”南宫慕岚看着灵池谷外的一个男子，轻声地说道。

　　南宫玉天似乎是察觉到了有人在注视自己，回过头来冲着南宫慕岚微微一笑，如同清风拂面一般，就像邻家大哥无比的亲切。

　　“这个人，极度危险，尽量不要跟他交手！”南宫慕岚对众人传音道。


第213章 拼命了

　　南宫玉天看上去就是一个性格温和的翩翩公子，但是从南宫慕岚的语气中听得出来，这是一个十分危险的人物。

　　张倩把这些人一一记在心里，这里面的人大部分她都听说过名声，皆是青海宗年青一代中的佼佼者。不管是身份还是地位，都不是泛泛之辈。

　　第四座灵池终于出世了，在听到那卡擦声的一瞬间，几乎所有人都是蜂拥而入，一边保护自己人，一边攻击着其他人。这些人，若是平常在宗门内碰到，那可都得相互打声招呼寒暄一番，但是在这里，立刻变成了不共戴天的仇人一般。

　　田一元的一元真气护体，竟然是背对着灵池飞去，正面面对各方袭来的攻击，丝毫不惧，双掌接连出掌，一道道真气从他体内涌出，与各方袭击击打在一起，在空中击起阵阵爆炸之声，层层气浪蔓延开来。

　　秋益农的身体周围出现了九柄飞剑，组合成一套威力极其猛烈的剑阵，任何袭向秋益农的攻击都会被飞舞的九柄飞剑绞得粉碎，不仅如此，他还能分出心神，朝着身体最有两旁飞向灵池的人发出迅猛的攻势。

　　而徐天山却是没有参与这一次的争夺，看着空中激斗正酣的人群，徐天山缓缓的靠近了南宫玉天。

　　“南宫兄，你竟然没有出手？”

　　“呵呵，天山兄，不要着急嘛，反正后面还有五座呢，有的是机会。”南宫玉天轻笑道。

　　“南宫兄，难道你还真满足于一座小型的灵池？”徐天山放低声音，对南宫玉天说道。

　　南宫玉天瞳孔一缩，眼睛微眯，看着灵池谷中那最大的一座灵池，再看看在灵池旁边静坐的刘俊威，思索了一下却是摇了摇头：“我敌不过刘俊威。”

　　“若是加上我呢？”徐天山轻声说道。

　　南宫玉天闭上了眼睛，似在衡量一般，久久之后，方才睁开眼睛，还是摇头：“加上你，也敌不过。”

　　“那刘俊威真有这么厉害？”徐天山看了看自己身后的人，在看看南宫玉天的身后，他无法想象，自己这二十来个年轻一辈的高手，联合在一起竟然都不是刘俊威一人之敌？

　　“你们不知道，我却是清楚得很，这刘俊威停留在化神期巅峰的境界很多年了，早就可以成为内门弟子了。但是他却一拖再拖，一直没有进入中峰殿修行，想必就是冲着这炼神谷来的。我们家族里的长老曾说过，刘俊威的实力，随时可以突破到炼心境，只是不知道什么原因他一直没有突破。不过就算如此，他的实力，即使面对一些炼心境强者也可以全身而退。我们这些人，加起来也不是他的对手，因为他根本可以把我们逐个击破。”南宫玉天淡淡地说道。

　　“什么？面对炼心境的强者都可以全身而退？这等实力，确实是超过吾等太多了。”对于南宫玉天的话，徐天山丝毫不怀疑，谁都知道南宫家族在青海宗内的影响力，南宫家族有许多高手都在青海宗内担任要职。在各个峰殿都有大量的人脉关系。而南宫家的老祖宗，更是青海宗的太上长老之一，地位无比的崇高。对于青海宗内弟子的情况，没有任何人比南宫家掌握得更加清楚。

　　徐天山心里也是惦记着那最大一座的灵池，却是被刘俊威一人独占，他实在有些不甘心，不过在听完南宫玉天的话之后，却是不由得打消了心里的惦记。如果南宫玉天说的是真的，那刘俊威就实在是太可怕了。

　　“既然如此的话，那我就先预祝南宫兄抢得一座小型灵池了。”徐天山笑道。

　　“那是当然，天山兄想必也不会落空的。不过我不会与天山兄争抢的，等天山兄夺得一座灵池之后，我再出手也不迟。”南宫玉天笑着说道。

　　“这样的话，那我就先谢过南宫兄了。”徐天山闻言倒是一喜，少了一个南宫玉天竞争，他的把握无疑就提高了数倍。除了那有限的几个人，徐天山根本不把其他的人放在眼里。

　　南宫玉天点点头，再次望向了南宫慕岚的方向，之间南宫慕岚以及张倩等人在人群中左右穿梭，拼命的朝着灵池靠近，奈何阻拦的力量实在是太大，迟迟无法突破到最前方。而一些不知道来路的攻击，却是接二连三的从各路偷袭过来，使得几人应接不暇。这样的一团混战，说不定自己打出一道攻击，自己都不知道会攻击到谁的身上，反正打到谁就是谁，只要不是打到自己人，那就打对了。

　　田一元与秋益农毫无悬念的冲在了最前面，九柄飞剑与青色的一元真气纠缠在一起，两人可以说是不分上下。

　　而慕容玉罗则是紧随其后，这次他没有一出来就拼尽全力，他也不想把所有的矛头都引到自己身上来，见田一元与秋益农两帮人混战到一起，其他还有更多的人各自混战，慕容玉罗心里冷笑一声，自己的机会来了。

　　慕容玉罗突然之间加速，从人群中冲了出去，趁着所有人都在激战的当头，他要出其不意致胜。

　　不过哪有这么简单，慕容玉罗刚一出头，便被人发现了，田一元与秋益农十分有默契的停了下来，若是只有他们两人竞争，那他们就会战到底。但是有人想趁乱捡便宜，那就是他们俩共同的敌人。

　　“一元兄，拦下这个家伙！”秋益农飞剑一扫，九柄飞剑顿时呈一字型排列，朝着慕容玉罗的后背斩去。

　　田一元也不手慢，大喝一声：“慕容玉罗，就凭你也想虎口夺食？”青色的一元真气如同滚滚洪流，铺天盖地的朝着慕容玉罗汹涌而去。

　　慕容玉罗疯狂的吼了起来：“少白，熊泰，助我！”

　　薛少白与熊泰也知道此刻是最为紧急的关头，若是慕容玉罗被打残了，自己两人基本就失去了争夺灵池的机会，当下也是拼尽了全力，分别拦向了田一元与秋益农的攻击。

　　“两个蝼蚁一般的家伙也敢来拦我们？”秋益农吐出一口元气，九柄飞剑阵型变幻，呈三角剑阵飞速往前，直接将薛少白打得鲜血狂喷。

　　田一元也不留情，拍的一掌打出，转瞬之间，只见一只青色手掌印在了熊泰的身上，熊泰只觉得五脏内腑如同被打碎了一般，一个跟头就栽了下去。

　　而其他跟随慕容玉罗的弟子，见到修为比自己等人高得多的薛少白与熊泰都变成了死狗，一个个慌忙躲闪，哪还敢出手阻拦。

　　“没用的东西！一群饭桶！”慕容玉罗看着飞速靠近自己的田一元与秋益农，还有其他若干跟着打酱油的家伙，心里一狠，拿出了那枚他视若珍宝的九转升龙丹。

　　“这是你们逼我的！都给我去死吧！”慕容玉罗疯狂的吼叫着，一口将九转升龙丹吞进了肚子里。


第214章 慕容玉罗

　　慕容玉罗终于拼命了，拿出了自己最后的也是最大的底牌。

　　将九转升龙丹一口吞了进去，慕容玉罗只感觉肚子里如同火焰在灼烧一般，身体里有一股火焰似乎要喷体而出一般，一股股火红色的元气在其身体周围翻腾，如同火焰一般。

　　“啊！”慕容玉罗痛苦的嚎叫了起来，但是那种充满了力量的感觉却使得他发出畅快的笑声。

　　“哈哈哈！田一元，秋益农，你们竟然敢阻拦我。我要你们后悔，我要你们后悔，哈哈哈！”慕容玉罗仰天长啸，手中的玉罗星盘猛地朝着心脏位置一拍，竟然嵌进了胸口里面。慕容玉罗的气势再一次拔高。

　　“玉罗人，玉罗盘，玉罗星！”慕容玉罗最终喃喃有词，潜入胸口的玉罗星盘竟然开始分解成一粒粒星光，与慕容玉罗的身体融合在一起。

　　这也是慕容玉罗的底牌之一，人玉合一。玉罗星盘乃是慕容家族高层专门为慕容玉罗量身打造的一件上品法器，可以分解开来与慕容玉罗进行融合，使其力量得到一倍的增幅。也就是说，现在的慕容玉罗，足足拥有平时四倍的力量。这可不是一加一加一加一等于四那么简单，完全不是四个慕容玉罗加起来可以比拟的。这力量是属于他一个人的，他可以完美的操控这四倍的力量。

　　见到力量猛然增强数倍的慕容玉罗，田一元与秋益农无不色变，他们也是知道，一些功法或者丹药都有可以增幅力量的功效，但是能增幅一倍的力量就算是不错了，能增幅两倍那已经非常厉害了。像九转升龙丹那种能增幅三倍力量的丹药，那简直就是逆天的存在。而现在慕容玉罗的力量，竟然直接提高了四倍，这足以让两人不得不联合起来全力应对。

　　而其他的人皆是很有默契的暂时停手，眼下这三人无疑是最强的，猛然加入到他们的战斗中去，不仅讨不了好，反而有极大的危险。这一座灵池的主人，将会在这三人中产生。

　　田一元与秋益农迅速的站好位置，以夹击的方式将慕容玉罗围在了中间，两人皆是蓄势待发，却没有率先动手。

　　慕容玉罗看着两人，不屑地笑道：“哼，就算你们联合起来，也不会是我的对手，你们两人虽然厉害，但是我现在的力量却是你们无法比拟的。”慕容玉罗双手猛地张开，一道道混杂着火焰的星光从他的身体里迸射而出。

　　“星火燎原！”慕容玉罗猛地大吼道。语落之后，混杂着星光的火焰如同火上浇了油一般，轰的一声升腾起来，以慕容玉罗为中心，朝着四面八方蔓延开去，逼得所有在灵池谷里的人不得不退避三舍，暂行退出灵池谷，而田一元与秋益农却是各自大喝一声，两人身上皆是升起了一道道波光四溢的元气护罩，在慕容玉罗的星火中熠熠生辉。

　　整个灵池谷都充斥着一片星光闪闪的火焰，看上去十分震撼，竟有一种异样的妖艳之美。不过这种美却是要人命的美。

　　“火龙耀世！”慕容玉罗冷喝一声，看着撑起元气罩护体的两人，露出了一个极为森然诡异的笑容。

　　两条巨大的火龙从翻腾的星火之中凝聚而起，张牙舞爪，愤怒的发出阵阵龙吟，分别朝着田一元和秋益农呼啸而去，所过之处，火焰无不剧烈翻腾，如同又浇了一把油。

　　“龙又如何？看我的斩龙九式！”秋益农豪气干云，九柄飞剑疯狂的飞舞了起来，连击在一起，组成了一柄巨大的战刀。

　　“斩龙九式第一式，龙勿抬头，抬头必遭斩！”秋益农仰天长啸，单手一指，战刀迎着张牙舞爪的火龙而去，毫无花俏的碰撞，战刀砍到了火龙的脑袋上。

　　火龙咆哮了起来，似乎对于秋益农的出击很是愤怒，一张巨大的龙爪朝着那飞剑组成的战刀抓去。

　　秋益农冷笑一声，手臂一晃，操纵着战刀盘旋了一下，竟然绕开了火龙的龙爪，盘旋到了火龙的头顶，战刀呼啸着斩到了火龙的脖颈上。

　　“吼吼……”火龙愤怒的咆哮着，战刀砍入处，滔天的火焰升腾而起，几乎将战刀全部淹没，就连操纵着战刀的秋益农都感觉到一股灼烧的感觉，那是他附着在九柄飞剑上面的神念被灼烧的感觉。

　　“哼！斩龙九式第二式，龙勿仰头，抬头必遭绞！”秋益农冷喝一声，手臂猛地挥舞，五指张开，对着火龙拧了一下手掌。

　　九柄飞剑立刻散开，连击成一字，绕着火龙的脖颈，如同一架绞肉机一般绞了起来，火焰不断的在翻腾，最后嘭的一声，火龙的脑袋被绞了下来，火龙巨大的身体轰然炸开，如一个火球爆炸一般，火焰弥漫天地。九柄飞剑迅速回到秋益农的身旁，组成剑阵悬浮在空中，将秋益农护在中间。

　　而在另一边，战斗更是激烈无比，田一元身上的青色元气在翻腾着，如同一道道青色的火焰一般。火龙只要稍一碰触到田一元的元气，就会发出痛苦的嚎叫，火龙身上火焰便会减少几分，似乎被田一元的青色火焰元气烧成了虚无一般。

　　“益农兄果然厉害，看我将这火龙烧成虚无。”田一元大喝一声。

　　“翻腾吧，一元真气。”青色的元气如同滔滔将会一般从田一元的体内喷涌而出，真如洪流一般将火龙笼罩在内，顿时一阵噼里啪啦，火龙疯狂的挣扎着，如同干柴被火焰灼烧一般，最后竟然当真化为了乌有。

　　慕容玉罗的两条火龙被秋益农和田一元接连打破，这倒是让慕容玉罗脸上的笑容收敛了几分，但是眼里的不屑却依然没有消减。

　　“两位师兄果然厉害，再接我一招！”慕容玉罗双手合十放在了胸前，嘴中喃喃有词，随后两手分开，五指之间却是连着五条星光四溢的线。

　　“天罗地网，弥盖八方！”慕容玉罗冷喝一声，双手猛地甩出，五条星光四溢的线迅速不断的放大分解，变成了一张天罗地网，将整个星火燎原的范围全部盖在了里面。

　　秋益农莫名的升起一丝不妙的感觉，赶紧操纵九剑朝着天罗地网斩了过去，却是连一点火星都没激起便被反弹了回来。

　　“一元兄！我们联手！”秋益农飞身来到田一元的身旁，两人背对背相互倚靠，两人皆是感受到了极大的威胁。


第215章 接连出世

　　慕容玉罗的实力远远超出了田一元与秋益农的预料，在他们看来，那靠外力猛然提升的实力，无论如何也不可能完全的掌握，应付起来难度应该不大，可是他们却是发现，慕容玉罗竟然能够游刃有余的操纵那爆棚的力量。这让二人的心有些悬了起来。

　　“这一片火海就像是一个领域一般，我们在这火海里与他作战受到了极大的限制。”田一元对秋益农说道。

　　“那也没办法，只有这样才能牵制住他，若是离开这里，就相当于把这灵池拱手让给了他。”秋益农冷声说道。

　　“不如这一座灵池就让给他吧，反正后面还有五座，犯不着跟他拼个你死我活。而且，还不一定拼得过。”田一元却是隐隐萌生了退意。

　　“田一元，以我们两人的联手，竟然被一个后辈师弟个逼退，这口气你咽得下去？以后你我在门派之中如何再立足？再说了，五座灵池你以为还很多么？徐天山跟南宫玉天都虎视眈眈还没有出手，万一半路再从哪里杀个程咬金出来，我看你怎么去争！”秋益农冷冷地说道，他的话让田一元陷入了沉思。

　　“一元兄，我有个想法。我们联手拼了命也要打败慕容玉罗，随后不管是谁夺得了灵池，都给彼此留一个位置。假如说我抢先夺得了灵池，我就先只召一人进入灵池，给你留一个位置。如果你后面能再夺到灵池，那就不说，如果你没能再夺得灵池，那么我就召你进入我的灵池。换作你也一样，你看如何？”

　　田一元略一思考，随即点点头，说道：“好，就依益农兄，我就不信了，以我们两人之力，还敌不过这个靠外力提升力量的家伙，拼了。”

　　“好！”

　　田一元与秋益农两人也准备拼命了，不仅仅是为了夺到灵池，更是为了日后在门派里的威严。若是传出去，两大高手联手还被一个后辈师弟击败的话，那以后真的就没法混了。

　　修为到了这等地步，说没个底牌都没人相信。只不过既然是底牌，那就是不到万不得已不会使用的手段。

　　而现在两人就准备动用自己最后的底牌了。

　　慕容玉罗笑得十分的自信，他从来没有过如此力量在手所向无敌的感觉，此时此刻，他能感受到所有人震惊的目光，那种感觉，比夺得灵池更要让慕容玉罗爽快。

　　不过爽快是爽快，但是夺得灵池才是重中之重，九转升龙丹的药力只能维持半个时辰看，若是在半个时辰之内没有解决战斗的话，那他就会变得无比的虚弱，随便来一个人都可以捏死自己。所以他必须在药力消散前进入灵池。

　　天罗地网，可谓是慕容玉罗的杀招，只要是在天罗地网的范围内，将承受慕容玉罗四倍力量的狂风暴雨般的攻击。

　　但是就在这个紧要的关头，灵池谷里却发生了一丝变故。

　　卡擦，卡擦，卡擦！

　　接连三声清脆的破裂声，虽然细微，但是却是格外的清晰。这声音，使得灵池谷外的人群如同饥饿的老虎看见了羊群一般顿时躁动了起来。

　　这一座灵池的归属还没确定，竟然又出世了三座灵池。也就是说，现在一次性出现了四座没有归属的灵池。

　　本来打算在灵池谷外观战的人们再也坐不住了，就连南宫玉天与徐天山也没法再等下去了。若是只有一座灵池，那么参与争夺的人多了，机会便变得更小，但是现在有整整四座灵池摆在面前。就算是所有人都参与了争夺，那夺到一座的几率也会大大增加啊。

　　若是现在不去争夺，那最后还只剩下两座而已，那才是真正的狼多肉少啊，必定是一场血战。所以所有人都准备马上出手了。

　　“诸位，一起出手，就算慕容玉罗再厉害，也不可能拦下我们所有人。”南宫玉天大喝一声，所有人都是应声而起，纷纷朝着灵池谷里的火海冲了过去，各种颜色的护罩撑起，前赴后继的冲了进去。

　　反观挑动大家的慕容玉罗，反而是落在了最后面，他知道慕容玉罗绝对还有手段，当然不会第一个冲进去承受最猛烈的攻击。

　　事实证明，慕容玉罗的猜测是对的，慕容玉罗的天罗地网再加上火焰的领域，使得所有进入灵池谷的人都受到了极大的限制，熊熊燃烧的火焰使得众人不得不全力撑起护罩，以避免被烧成黑炭。

　　不过一些修为尚弱的弟子，则是无法承受这种烈焰的疯狂灼烧，元气罩也无法护住身体，最后终于崩溃。炽热的火焰一接触到身体，便如同跗骨之蛆一般覆盖了上去，一股钻心的剧痛使得这些人疯狂的嚎叫了起来。

　　“啊！不好，我的手，我的手化为烟灰了。”

　　“救命啊，我退出了，我要离开这里。”

　　好几道身影拼命的想要飞出火焰的天罗地网，却是根本无法脱离，使劲手段都无法躲避火焰的灼烧，只能在一阵阵撕心裂肺的吼叫声中，渐渐的销声匿迹，化为了一团黑灰。

　　“慕容玉罗，你竟然敢残害同门？离开炼神谷之后我必定禀报宗门，你等着受罚吧！”秋益农大声的喝道。

　　“哈哈哈，秋益农，你说这话不觉得好笑么？你敢说你的手上没有沾染同门的鲜血？你要是敢这么说，我慕容玉罗的名字倒着写！再说了，炼神谷试炼，本就是死亡率极高，在这里没有门规，全凭手段。你想用门规来压制我，你也太幼稚了吧。”慕容玉罗的声音从火焰中响起，此刻的他，已经完全与这火焰领域融合在了一起。想要冲出这火焰领域，唯一的办法就是以力破力。

　　“诸位，我们一起出手，慕容玉罗坚持不了多久的，他根本不可能困住我们所有人。”秋益农的声音在火焰中响起。

　　所有人都是出手了，各式各样的攻击接连的打在了火焰领域上，整个天罗地网都颤抖了起来，出现了丝丝的裂缝。

　　虽然慕容玉罗猛然间暴涨了四倍的力量，但也不可能是所有人的对手，他的领域终于坚持不住了。

　　不过慕容玉罗也丝毫不担心，他的身体已经离开了那领域朝着灵池飞驰而去。

　　“哈哈哈哈！就算攻破了我的领域又如何？灵池依然还是我的。借助灵池里的灵气元液，我不仅可以修复身体内的所有丹药带来的伤势，而且还能彻底稳固我服用丹药后的境界，到那时候，我就不是靠丹药提升的四倍力量了。那是属于我自己的真正的力量。到时候，炼心境之下，谁是我的对手？刘俊威？他也不行！”

　　慕容玉罗心里疯狂的咆哮着，赶在他的天罗地网领域被攻破之前，一头钻进了一座灵池里。


第216章 救命啊

　　慕容玉罗最终还是成功了，在付出了极大的代价之后，终于如愿以偿进入了灵池里。人们都以为他疯了，为了请玉清长老为其炼制一枚九转升龙丹，不仅仅掏空了所有的身家，更是要做玉清长老三年的免费炼丹童子。

　　只有慕容玉罗才知道，这样的代价是值得的。

　　一钻进灵池，慕容玉罗就感觉到四肢百骸，全身上下所有的毛孔都打开了，如果说外界修炼吸收天地元气是涓涓细流的话，那么这里完全就是汪洋大海一般。

　　无数的元气疯狂的涌进了慕容玉罗的身体，将之前服用丹药造成的体内伤势悉数修复，不仅如此，还有更令人惊喜的变化。

　　而灵池外的天罗地网的火焰领域在失去了慕容玉罗的掌控之后，轻易的便被众人个击破了去，滔天的火焰终于彻底泯灭，但是仍然有一些人显得灰头土脸，尤其是以田一元和秋益农最为狼狈。

　　徐天山也冲了过来，南宫玉天丝毫不慢，他们两人刚才都没有参与灵池的争夺，体内元气还保持着最全盛的状态，一丝消耗都没有。而秋益农与田一元这个时候就落入了下风，根本无法与两人相提并论。

　　毫无意外的，徐天山与南宫玉天分别抢到了一座灵池，带着无比欣喜的笑声钻进了灵池里面。

　　出世的四座灵池还剩下最后一座，田一元与秋益农相视一眼，皆是点点头。两人果断的联手了，没有任何悬念的，将最后一座出世的灵池抢夺了过来，相继钻了进去。

　　随后，徐天山与南宫玉天的追随者，相继进入了灵池之内，而秋益农与田一元干脆不叫任何人进去了，只有一个名额，不管叫谁的人，另外一个人都会不服。两个人霸占了一座灵池。

　　这样一来，七座灵池有了归属，就只剩下两座灵池里，而现在虎视眈眈人，足足还有八九十人，这还不包括那些已经退出了在一旁观战的。若是全部加进来的话，将会有一百多人争夺两个灵池。

　　张倩一行人现在的心已经沉到了最低谷，刚才最有机会的混乱大争夺本来有机会夺得一座灵池的，可是在张倩与南宫慕岚拦下大部分攻击，眼看着秦宁就要冲进去的时候，却是被南宫玉天个生生破坏了，还险些令秦宁受伤。

　　而现在，如此多的人抢两座灵池，那几率实在是太小了，想想就觉得可怕，机会小的可怜。

　　“可恶的南宫玉天！”南宫慕岚愤怒的小声骂道，她脸上的薄纱有一个角在战斗中毁去，露出了那精致细腻的脸庞的一角。

　　“这下怎么办？就剩两座灵池了，这些人看来都要拼命了。我们没有绝对优势。”秦宁还有些心有余悸，刚才若不是南宫慕岚出手快，自己现在估计已经无法安然站在这里了。

　　“还能怎么样，不拼也得拼了，不到最后决不能放弃。秦宁，慕岚，一会儿所有的攻击都交给我，你们两人一起冲。”张倩咬了咬牙。

　　“那怎么行？”南宫慕岚与秦宁同时惊呼道，方才南宫慕岚与张倩还有其他的一些人加起来拦截攻击都有些吃力，现在少了一个南宫慕岚，那无疑是更困难了。

　　“不行也得行，李楠，你也跟着慕岚她们一起冲。其他的，交给我。”张倩的眼神越来越坚定，到了这个时候，张倩也准备孤注一掷了。

　　“有多久没有用过全力了？”张倩望着灵池谷里剩余的两座灵池，脸上却扬起了淡淡的笑容，她已经记不起有多久没有使出全力了。

　　看着张倩坚定的眼神，南宫慕岚与秦宁都没有说话，她们都知道，自己这个大师姐说话从来说一不二，她决定的事情，没有人能够阻拦。而且张倩远远不是表面上看起来的那么简单，否则的话，以南宫慕岚的高傲，也不会心甘情愿的叫张倩一声师姐。

　　所有人都是沉默了，张倩脸上的神情越来越淡漠，眼神也越来越冰冷，身上散发着丝丝冰冷的气息，仿佛已经变成了一个没有任何感情的人一般，令其身周的人都不由自主的后退了几步。

　　卡擦！

　　这一生破碎声格外清晰，就在所有人准备冲进去的时候，却是慌忙停止住身形，因为这一次即将出世的是刘俊威占据的那一座大型的灵池。

　　所有人都是眼红的看着那一座巨大的灵池，喉咙里恨不得伸出一只爪子把那灵池占为己有，但是却没有一个人敢于在刘俊威口中夺食。

　　一脸淡漠的刘俊威此刻也是露出了欣喜的神情，缓缓的站了起来，看着薄膜渐渐裂开的灵池，心里也是有了一丝激动。

　　不过就在这个时候，远处的天边却传来了一声惊天动地的，撕心裂肺的，跟死了爹妈一样嚎啕大哭般的哭喊声。

　　“救命啊，救命啊，有没有过路的神仙啊，救救我吧。”

　　所有人都是循声望去，只见一具一动不动的尸体一般模样的不明飞行物飞快的朝着灵池谷飞了过来，看那趋势，竟然是朝着那最大的一座灵池而去的样子。

　　刘俊威的脸上露出了一丝淡淡无奈的笑容，他实在想不到，在这个时候，竟然会有人敢来跟自己抢灵池，这人到底是不想活了还是想死了？

　　站在灵池谷外的人群，目瞪口呆的看着这具不明飞行物，一个个心里都是升起了惊涛骇浪。这家伙是什么来路，竟然跟从刘俊威手里抢灵池？自己这里一百来号人都不敢做的事，他一个人就这么大摇大摆的冲过去了？而且还是以这样一副霸气四射的姿态？

　　不过总有人能听出个端倪，那如同开水烫鸭子一般的干叫声，在某些人耳朵里听起来特别的熟悉。

　　“这这，这是秦师弟？”李楠怔怔的望着空中那飞速靠近的不明飞行物，有些不太敢相信自己的耳朵。

　　“什么？秦琅？这家伙要干嘛？”张倩身上冰冷的气势稍稍收敛，疑惑地说道。

　　“哇，难道秦师弟要抢这座大灵池不成？哇塞，太酷了，不愧是我们秦家的人。”秦宁顿时惊叫了起来，在她看来，秦琅简直是酷毙了。

　　只是，空中传来的却不是她想象中公然与刘俊威叫板的话语，而是秦琅那越来越近，越来越撕心裂肺的嚎啕声，尤其是感受到身体在慢慢的下沉，脑袋渐渐朝向了地面的时候，秦琅已经老泪纵横了。

　　“大姐啊，别玩了！妈妈呀，救命啊，儿子要栽下去了啊。”


第217章 万象龙枪

　　秦琅这哪里像是在喊救命，简直就是跟哭丧似的，就算真有人准备出手救他，估计听见他的叫唤声也会停手的。

　　刘俊威倒是愣了，这家伙，来抢自己的灵池的还一路叫喊着救命？他还是第一次碰到这样的家伙。

　　微微一笑，刘俊威根本没有把秦琅放在眼里，从气息上看，这也就是个炼神期的低级修士，刘俊威甚至连出手的欲望都没有。但是任何触犯自己威严的存在，哪怕只是一只小蚂蚁，也要被自己踩死。

　　“真是无知者无畏啊。”刘俊威淡淡地说道，右手轻抬，指着秦琅微微一弹指，咻的一声，一道白色的元气脱体而出，对准了秦琅的脑袋顶。

　　秦琅倒是没有察觉，但这一下却是把知道秦琅身份的人吓得不轻，张倩眼睛一凝，咻的一下也打出一道元气，试图阻拦刘俊威的攻击，不过远水救不了近火，在张倩的攻击还未到达之前，刘俊威的元气便势临秦琅。

　　“完了！”几乎所有人的心里都兴起了这样一个想法，连李楠心里也是怒骂道，这个秦琅实在是太不自量力了，肯定自诩为天才，平时嚣张惯了，这次明知道是一块铁板还要去踢。结果把自己脚踢废了吧。不，恐怕不只是废脚那么简单的事儿了。

　　可怜的秦琅，又被人家给安上了一个嚣张跋扈的标签，若是让秦琅知道的话，肯定会哭诉道：俺也不想啊，俺是无辜的，谁来救救我。

　　刘俊威连看都不想看一下结局，目光从秦琅身上移开，注视着正在出世的灵池。

　　然而想象中的场景并没有出现，刘俊威只听见人群里发出一片惊呼，随后，天空中竟然又传来了那难听的哭丧声：“妈呀，刚才撞到什么了？为什么我感觉有什么东西撞到我脑袋了呀？呜呜呜，我要死了，希望不要砸到小动物，呜呜，花花草草也不要砸到。我是好人啊，我不要死啊。”秦琅语无伦次的哭喊着。

　　见自己发出的一道元气竟然没有造成任何实质性后果，刘俊威的眉头皱了皱，难道是自己太过怜悯，出手的力道实在太过轻了么？尼玛这倒是有些扫了自己面子了。

　　既然如此，那就再加上几分力。

　　刘俊威再一次伸出了右手，手指接连弹出两道比刚才要粗上许多的元气，呼啸着再次朝秦琅袭去，随后目光没有再移开，他要亲眼看着这家伙被炸成肉沫儿。

　　张倩第一次出手拦截没有成功，接下来发生的事情让她大跌眼镜，此时刘俊威又出手了，她反而停手看着了。

　　只见两道白色的元气咻的一声在空中划过一道白痕，准确无误的落在了秦琅耳朵脑袋顶上，就在这个时候，秦琅的身体表面竟然升起了一道白色的光芒，将秦琅整个包裹在其中。这白芒的形状，说不出的怪异，看上去就像一条动物尾巴一般。

　　刘俊威只看见自己打出的两道就如同砸到铁板上的鸡蛋一样，啪啪两声便砸得粉碎，而白芒却只是轻微的晃动了一下。秦琅的速度一点都没有受到影响。

　　“我靠！什么玩意儿？”刘俊威都有点懵了，这难道是什么防御型的法宝么？什么法宝如此厉害？这样的话，刘俊威也不得不认真对待了。

　　“不管你什么厉害的法宝，我也要将你从空中打下来。”刘俊威冷哼一声，左右手同时开工，如同连珠炮一般，只听见一阵咻咻咻咻咻的声音，无数道白色的元气如同子弹一般扫过天空。

　　结局还是一样的，秦琅身体周围的尾巴模样的白芒再次出现，如同一座堡垒一般，将秦琅护在里面，任凭刘俊威如何狂轰滥炸，除了激起一层层淡淡的波纹之外，一丝变化也没有。

　　“什么法宝防御力如此厉害？难道是灵器级别的？”刘俊威飞身而起，他真的要用全力阻拦了。

　　“千机变，万象龙枪！”刘俊威冷哼一声，双手拉长，一杆金色的长枪出现在其手中，这杆长枪简单素朴，一点也不花俏，但是那一层层金色的波纹，却散发着强大无匹的气息。

　　“刘师兄竟然连万象龙枪都使出来了？这家伙到底是谁啊？难道真有与刘师兄一争高下的实力么？”

　　“那怎么可能，我想一定是凭着什么厉害的防御型法宝，能逼得刘师兄使出万象龙枪，难道是灵器级别的法宝？”

　　“灵器？不可能吧，那不是只有真传弟子才能得到的法宝么？他怎么可能拥有？”

　　“我怎么知道，我们只是瞎猜而已，快看，刘师兄马上就要跟他对上了，传说万象龙枪穿透力无比惊人，甚至连炼心境强者的护体元气罩都被刺穿过。”

　　“这人死定了，就算是厉害的法宝也需要强大的实力来催动，这家伙只不过炼神期的实力而已。根本不可能长时间催动高阶法宝，要知道，刘师兄的万象龙枪那可是上品宝器级别的法宝啊。”

　　刘俊威目光森寒，单手握住长枪的杆尾，将长枪抡了起来，隔空朝着秦琅砸了下去。只见一杆巨大的枪影凭空升起，枪头处金光闪耀，呼啸间似乎连空间都被撕裂了一般。

　　嘭！

　　巨大枪影势大力沉的砸到了秦琅的身上，准确的说是砸到了秦琅身体外的那道尾巴形状的白芒上。这一击威力极大，白芒一阵闪烁，层层白色的波纹荡起，但是依然不可破，去势不减。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　天空中一杆杆金色的枪影不断闪现，或砸，或刺，或挑，无与伦比的攻势尽数的落在了秦琅的身上，但是秦琅体表的白芒越来越盛，到最后，竟然化成了一座小山一般的白色尾巴，面对刘俊威的攻击，不仅悉数接下，甚至那条尾巴还在轻轻摆动着。

　　现在，秦琅终于知道自己不是撞到什么东西了，而是有人在攻击自己，隔着那一层白芒，秦琅都觉得心惊胆战，那种攻击若是落在了自己身上，自己只有变成肉饼的份儿。

　　而那白芒，俨然就是妖圣的尾巴。

　　这到底是怎么回事？妖圣尾巴将自己扇飞到了什么地方？现在为何又要保护自己？那攻击自己的是谁？

　　就在秦琅脑袋里面的疑问乱成一团的时候，身体周围的白芒突然消失不见了，只见一杆巨大的枪影在自己的瞳孔里越来越大。

　　“妈呀，妖大姐，你果真是在玩儿我！”秦琅差点吓尿了，身体在空中一阵乱抓，眼看着就要被枪影击中的时候，只觉得自己眼前突然一片乳白色光芒闪烁。

　　扑通一声！

　　“尼玛啊！”秦琅落水了。


第218章 灵脉排泄物

　　“呃……呃……”刘俊威站在空中，目瞪口呆，嘴巴大大的张开，却是一句话都说不出来。他刚才已经尽全力在阻拦了，却还是没法拦下来，只能眼睁睁的看着那鬼哭狼嚎的家伙一头栽进灵池里。

　　他知道这家伙是冲着灵池来的，可是灵池都还没有完全出世啊，表面的薄膜都还没有彻底碎开，他怎么可能进得去呢？

　　难道是他身上的那件法宝的作用吗？那也太逆天了吧！防御力惊人，还能无视灵池的规则。

　　看着那薄膜还没裂开就又再度结上一层乳白色光晕的灵池，刘俊威简直要疯了，虽然他现在一动不动什么话都没有说，但是心里却是翻江倒海如同要滴血一般。

　　灵池谷外观望的人基本上都是同一个表情，目光呆滞，下巴都快要掉到地上了。

　　“他……他……把灵池夺去了？”

　　“看样子，好像是的，你没看刘师兄都愣了吗？”

　　“可是，可是这没道理啊。”

　　“哎哟，哎哟，我脑袋有点痛，太震撼了我有点接受不了。”

　　“难道那是隐藏的高手？我们青海宗年轻一辈高手中的第一人难道要易主了？”

　　“等一下，这样一来的话，那刘师兄岂不是就得从剩下的两个灵池里面挑一个了？完了完了，我们的机会更小了。”

　　“何止是机会小了，这根本就没机会了。”

　　刘俊威虽然没动，但是灵池谷外的议论之声却一字不落的钻进了他的耳朵，尤其是听到青海宗年轻一辈高手第一人的称号即将易主的时候，刘俊威简直是怒极而笑。

　　不过刘俊威能修炼到这种程度，早就是喜怒不形于色，任何情绪都不会在脸上显露出来，尽管心里愤怒无比，但是看上去依旧是风淡云轻的模样。

　　刘俊威淡淡的走到剩下的两座灵池旁边，开口说道：“我的灵池被抢走了，所以我只能选一座小型的灵池了，诸位，不好意思了。”

　　所有人的心都在滴血，不过也有的人心里现在是惊喜交加，毫无疑问就是张倩李楠等人了。

　　“呼呼呼……”张倩大口大口的喘着粗气，小胸脯不断的起伏起伏，久久说不出话来。

　　“师姐，我没看错吧？秦琅师弟进了那最大的一座灵池了？”秦宁胳膊顶了一下南宫慕岚，难以置信地说道。

　　“不知道啊，你看看是不是在做梦。”南宫慕岚同样也是一愣一愣的，伸手在秦宁的胳膊上拧了一下。

　　“哎哟，师姐，你拧我干嘛？疼死我了。”秦宁搓着胳膊说道。

　　“啊！疼啊！看来不是在做梦了，那家伙好像真的从刘师兄手里把大灵池抢走了。”南宫慕岚怔怔地说道。

　　“哇塞，秦师弟怎么还不喊我们进去啊，这家伙太厉害了，完了完了，我太崇拜他了。我要是能到大灵池里修炼的话，叫我嫁给秦师弟我也愿意呀。”秦宁欢喜的跳了起来。

　　李楠脸上的表情已经僵硬很久了，这里面算是他跟秦琅接触的最多了，而且还是同一座山峰的师兄弟，但是现在连他也无法相信，秦琅竟然能明目张胆的跟刘俊威一对一争抢灵池，而且还成功了。

　　不过反应过来以后，心里便是难以抑制的一阵狂喜。大型灵池啊，足足可以容纳八人啊。秦琅现在一个人钻进去了，那岂不是说自己也有机会进入灵池修炼了？

　　不过秦琅似乎没有叫他们的想法，钻进灵池之后一点反应都没有，全场一阵寂静。

　　卡擦，一座小型灵池出世了，这次没人上去抢，因为刘俊威在灵池出世后便一头钻了进去。人们都等着最后一座灵池的出世。

　　终于，最后一座灵池出世了，在一阵激烈的争夺之后，这座灵池被来自东峰殿下祁连峰的祝峰抢走了，而张倩等人并没有参与争夺，他们在等待着。

　　至此，十座灵池全部有了归属。最大的变故，也是最大的黑马，无疑就是一具不明飞行物的出现抢走了刘俊威占据的大型灵池。不过并没有知道那人是谁，只有张倩等人才知晓。

　　没有抢到灵池的人现在也都是进了灵池谷，就算不能进入灵池修炼，灵池谷里的元气也比外面浓郁了数倍，在这里修炼起来，速度也很快。

　　“这秦琅是怎么回事啊，进了大灵池竟然都不叫我们一下。太不够意思了吧？”秦宁嘟起了嘴。

　　“这个，秦师弟估计是遇到什么事了吧，放心，秦师弟绝对仗义。”秦琅在功勋殿外替苏黎出头的事情他也是知晓，想必秦琅应该不会是一个吃独食的人。

　　不过他也只是猜测而已，他跟秦琅并不没有多好的关系。

　　秦琅其实不是不仗义，也不是不召集他们进来，事实上，秦琅现在完全是慌了神，他压根不知道自己到了什么地方。

　　他只感觉自己的身体仿佛是泡在了温暖的水里一般，刚开始还想开口喊救命，但是一口水涌进了嘴里之后，他却没有被呛住的感觉，那感觉，就仿佛是喝了一口元气压榨的果汁一般爽快。

　　一愣之下，秦琅又大口的喝了两口水，终于发现，喝进去的不是元气压榨的果汁，而是实实在在的元气，那是浓郁到变成了液体的元气。

　　他曾听到洞灵说过，凝聚成固体则叫元晶，就像是自己体内的元气之晶一样。而元气浓郁到液化成液体的就叫做元液。而自己现在似乎就泡在一池子的元液里。

　　“我擦，这算是天上掉馅儿饼么？”秦琅尖叫了起来，他的身体已经恢复了自由，在元液里来回的游动，四肢百骸都感觉到一阵从来没有过的爽快。

　　“这里是什么地方啊，怎么会有这么大一池子元液呀，再喝两口！”秦琅咕噜咕噜的喝了几口元液。

　　“这里应该是灵脉的宣泄口。”洞灵说道，“看来你们青海宗的这道灵脉应该是一道已经有了灵性的灵脉，就像是一个动物一样，有了灵性的灵脉是可以自主的以天地万物的灵性来滋润自身，提高灵脉的品质。而这些元液，应该就是杂质的排泄口。”

　　“我靠，杂质的排泄口？也就是说这是灵脉拉出来的粑粑呗？我擦，老子岂不是吃了好几大坨的粑粑了？”秦琅顿觉一阵恶心。

　　“拜托，这是元液，不是屎！”洞灵闭上了眼睛，实在不想面对秦琅这家伙。

　　“哈哈哈，对哦，对哦，这是元液嘛。哈哈哈，小时候踩到狗屎我都要郁闷几天，想不到现在在排泄物里面洗澡我却是如此的兴高采烈。啦啦啦啦……”

　　秦琅兴奋的在灵池里游来游去，他也不会什么帅气的泳姿，唯一会的就是狗刨了。


第219章 美女都进来

　　秦琅在灵池里面欢快的游着，享受着这浓郁到了极致元液的滋润，半晌之后，从欣喜之中缓过神来，秦琅也是发觉到，若是就在这里面游上几圈的话，那似乎是太过可惜了。

　　秦琅对元气的需求程度比一般人要强烈得多，不仅仅是因为他体质特殊的原因，秦琅脑海之中那一片混沌的深处无时无刻不在吸收着秦琅体内的元气，这也使得秦琅的身体基本上都处于一个元气枯乏的状态。

　　修炼了一些武学功法之后，都会在体内形成一些特定的功法运转的路线，也就是元气在经脉中运转的轨迹。这些经脉也都需要元气的冲刷与稳固，经脉若是粗壮宽大的话，任何一样功法在施展起来的速度与威力都会强大一些。

　　而且秦琅丹田里的小型的宝塔更是欲壑难填，三颗元气之晶挂在宝塔上摇摇晃晃的，第四颗元气之晶刚刚凝聚了一个雏形。

　　最关键的是，还有一个大胃王，那就是洞天。洞天现在正处于恢复的关键期，对元气的需求量是十分巨大的，但是仅靠秦琅单独来吸收灌注的话，那无疑是一件好大的工程，所以秦琅也只是偶尔为之。

　　不过现在身处在这一池子的元液之中，一切问题都可以迎刃而解。

　　“哈哈哈，洞灵啊洞灵，这回一次性把你喂个饱。”秦琅淫荡的笑了起来。

　　正在此时，一个声音却是传了过来：“小家伙，吃独食可不是一个好习惯哦！”

　　“谁？谁在说话？”秦琅顿时警觉了起来，突然又发现这个声音似乎有点耳熟，才想起来好像是妖圣的声音，“哎哟，妖大姐啊，您说你把我送到这么一个宝地来了，我该怎么报答你才好啊。”秦琅顿时嬉皮笑脸地说道，点头哈腰的，两手不停的来回搓着。

　　“得了吧，我也就看你把那妖帅气的半死，给我出了一口气，一时兴起帮帮你而已。再说了，我可不是什么妖大姐。”

　　“啥？那你是？”秦琅问道，心里却是在嘀咕，“难道是妖大妈？妖大姨？不会妖奶奶吧？呀，难不成是妖妹妹？”秦琅心里美掠过一个称呼，眼睛便是噌的亮一下，鬼都知道秦琅心里在嘀咕。

　　“好了，懒得跟你废话，灵池外还有些人在等你呢，你还不快把他们召进来？可是要几个美女哦！”

　　“啥？灵池外？有人等我？美女在哪里？”秦琅的眼睛更亮了，尤其是听到美女二字的时候。

　　“哼，一听到美女眼睛都绿了，真没出息，你自己用神念看吧。”那声音似乎是有些鄙视秦琅了。

　　“嘿嘿！”秦琅干笑了两声，被人揭穿了他也不觉得尴尬，自己可是男人，这是男儿本色嘛。

　　秦琅散出神念，朝着灵池外蔓延开去，神年中出现了几个他熟悉的身影。

　　李楠，张倩，那姓南宫的薄纱女子，还有秦宁，以及另外有几个他不认识的男女。

　　“大姐，他们站在外面等我干嘛？是要我赶紧上去么？”秦琅现在十分爽，实在不想这么快就出去。

　　“他们不是等你出去，是等你让他们进来，你个傻子。”

　　“啊？要进来就进来呗，还等自己干嘛？”秦琅一时之间没反应过来，要进来就进来呗，干嘛还等着啊？这里又不是厕所，自己又不是占着茅坑不拉屎。

　　“你进来以后，这座灵池便封闭了，只有你允许，他们才能进来。否则的话，任何人都进来不了。你明白了吧？”

　　“哦哦，这个意思啊，行啊，没问题，让他们全都进来呗。不过李楠就算了，这家伙是男人，不要他进来。”秦琅一脸淫荡，一想到要和几个大美女一起在元液里嬉戏，他心里就禁不住淫荡歪歪了起来，那场面，哇塞，太喷血了啊。

　　想着想着，秦琅不由得伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“我的天，我怎么会想起要帮你这么猥琐的家伙，我真是瞎了眼了。”那声音有些迷糊，似乎是快要晕倒了，不过还是硬撑着对秦琅说道：“你个贱人，这里是灵池，是用来修炼的，不是你搓汗喇子的。”

　　“咳咳，这个，我也就说说而已啦。”秦琅略有些尴尬，貌似自己的表情太过淫荡了，自己都有些不好意思了，“我这就让他们全部进来。”

　　“你，实在是，我不想跟你说话，我要回去悔过了。对了，这座灵池最多只能容纳八个人。”说完那声音便消失不见了。

　　剩下秦琅尴尬的泡在灵池里，挠了挠脑袋，再次散出了神念，对灵池外的几人说道：“能听见吗？李师兄？张师姐？南宫师姐？秦师姐？”

　　正在灵池外苦苦等候的几人终于听到了秦琅的声音，顿时来了精神。

　　“秦师弟，是你吗？”张倩眼睛一亮，欣喜地说道。

　　“是我呀是我呀，我准备叫你们进来呢。”秦琅叫道：“李楠师兄，快进来。”

　　李楠毕竟是跟秦琅一个山峰的师兄，当然得先让他进来，在秦琅的控制下，灵池表面的乳白色光晕开始动荡起来，李楠飞身而起，投入了灵池之中，没有遇到任何的阻拦。

　　“张倩师姐，南宫师姐，秦师姐，你们都进来，这里还宽敞着呢。”秦琅兴奋地喊道，随后看着还在灵池外等待的几个人，外面还是五个人呢，全部进来的话可装不下。

　　“那三位美女，你们都进来吧。两位帅哥，不好意思了，这儿挤不下了，下次有机会再让你们进来。嘿嘿……”秦琅的声音听上去实在是有些猥琐，仿佛是狼外婆一般，不过那几位美女也豁出去了，管你是狼外婆还是狼外公，什么都不管了，一个个争先恐后的飞身投入到灵池之中。

　　或许她们做梦都没想到，自己竟然有机会进入到最大的一座灵池里面吧。而剩下的两位帅哥只能一阵叹息，这一刻，第一次对自己是男人而感到不爽。

　　“李师兄，我看那边角落里的元液要浓郁一些，你去那边吧。”

　　“诸位美女师姐，大家到中间来，这儿的元液要浓郁一些，来来来，大家都过来。”


第220章 一生大敌

　　美女都靠在了秦琅的身边，从小到大，从没有任何一个时刻能比得上现在这等艳福无边。虽然知道这些妹子只是为了修炼而已，但是秦琅的小心肝都快蹦出来了。

　　唉，这些美女若是都是为我而来的那该多好啊，想我琅哥活了这么多年，连个妹子的手都没有碰过，真是白瞎了。

　　秦琅心里一阵歪歪着，却发现周围的这些美女似乎都已经进入了一个入定的状态，灵池里浓郁的元液不断的往她们的身体里渗透，随之而来的，是这些美女身体里的元气越来越雄厚，修为也在渐渐的凝实。

　　“靠，你们还真是一点都不耽误啊，也不陪琅哥我在池子里游两圈儿。”秦琅看着这些妹子秀目紧闭的样子，恨不得冲上去挨个亲一下。尤其是这些妹子在灵池里，衣衫紧紧的裹在身体表面，将完美的曲线展露无疑，凹凸有致，更是让秦琅险些血喷。

　　“想不到张倩师姐看上去最为娇小，但是货却是最充足的啊。嗯，秦宁师姐也不错，够挺。南宫师姐应该是个大美女吧，怎么老爱把脸遮起来呀，难道是做了什么见不得人的事咩？不过她的小屁股还真是翘啊。跟这些成熟了的美女比起来，灵儿那丫头还嫩了点呀。”秦琅唯一一次发生的与女性的碰触，就是跟灵儿一起按照羊皮地图探宝的时候，无意间摸了摸灵儿的屁股，那感觉秦琅至今难忘。

　　正是那次，秦琅得到了一方洞天，所以秦琅一直都认为，只要自己身边出现美女了，那就说明自己的好运要来了。

　　不过现在身边一下子出现了这么多个美女，还把自己团团的围了起来，秦琅显得有点吃不消了，身体上的某个部位也开始挣扎了起来，秦琅差点惊呼了起来，立刻蜷缩起了身子，唯恐被美女们发现，那可就糗大了。

　　“师弟，你还是到这边来吧，估计这边的元液是要浓郁一些呀。”这时候被秦琅支到一个角落里去的李楠对秦琅说道。

　　“不不不，好地方当然要留给师兄了，我就在这儿将就一下吧。”秦琅以为李楠想要跟自己换，那还得了，绝对不能让他得逞。

　　“师弟啊，我也是为你好啊。”李楠叹了一口气，摇摇头语重心长地说道：“你在那儿难受不？伤身啊！”

　　“啥？伤身？这修炼呢还伤什么身，哎呀师兄，你这，瞧你这话说的。”秦琅顿时老脸一红，顿觉羞愧。

　　“这可是真的，我可是过来人。我给你说哦，在某些情况下憋久了的话，身体里的某些东西就会顺着经脉往大脑里侵蚀，侵蚀啊侵蚀，久而久之就会变成植物人啊。”

　　“这这，难道就是传说中的……”秦琅一脸的惊恐，想到了一个特别恐怖的词语。

　　“没错，精虫上脑啊！”李楠深深的一点头。

　　“师兄，有些修炼上我问题我的确是要请教请教！”秦琅脸色顿时一变，邪恶淫荡风骚不在，换成了一张无比纯真可爱充满了求知欲的脸庞。

　　秦琅看了一眼一圈儿的美女，心里暗道一声可惜，虽然恋恋不舍，但是却不得不暂时离开。李楠的话实在是让秦琅有些害怕了，虽然不知道“精虫”是什么邪虫毒物，但是秦琅在俗世的时候，看见过一个被判处了绞刑的强奸犯，被围观的群众咒骂。当时就听到了一个老妇人在咒骂：你个孽畜啊，精虫上脑，死得好！

　　“师兄，我来了！”秦琅狗刨到李楠的身旁，眼睛一亮恍然地说道：“这边的元液果然要浓郁一些。”说话的同时，还偷偷的回头瞄了一下那几位湿身的美女，心里接连叹气。

　　“师弟，机会难得，还是好生修炼吧，待得师弟以后成了我们青海宗的翘楚，届时，无数美女都会趋之若鹜啊。”李楠拍了拍秦琅的肩膀，他这倒是说的实话，而且他也非常的看好秦琅。

　　秦琅深深的感叹了一下，还准备说点什么，却是发现李楠已经闭上了双眼，在元液之中盘腿而立，身体在元液里自由的浮沉，也是进入了入定的状态。

　　所有人都是开始了修炼，秦琅也觉得有些无趣，就算有美女在那里，看得着摸不着也着实难受，一想到这个，身体的某些地方又开始难受了。

　　“糟了，肯定是精虫在作乱，想不到天底下竟然有如此生命力顽强而且邪恶的种族，竟然以侵蚀大脑为食，实在是太可怕了。洞灵啊，有没有办法将我身体里面的精虫全部消灭啊？”秦琅知道洞灵见多识广，立刻讨教。

　　“当然有！”洞灵想也不想地说道。

　　“快，快点告诉我，我要消灭了他们。”秦琅着急忙慌地说道。

　　“首先，你得把白金剑拿出来，右手紧紧握住，然后褪下裤子，左手慢慢探向肚脐下三寸处，在那野草丛生之地寻得你那条作祟的小毛虫，然后将其捏住，记住了，一定要捏紧了。最后深吸一口气，果断地绝然地将右手的水果刀对准他切下去，当然，你的嘴里可以含一块木头什么的。”洞灵一步步地说道。

　　“右手拿剑，左手……切下去……”秦琅一边听着，一边按照洞灵的话比划着，突然之间恍然大悟：“靠，你个王八蛋，你要害我啊，你狼子野心啊，是何居心？”秦琅发现这竟然是自宫的步骤。

　　“你要坚强！”洞灵淡淡地说道。

　　“洞灵，你等着，这事儿我跟你没完，老子活脱脱一大老爷们儿，你竟然要如此谋害我……”秦琅可谓是怒不可遏啊。

　　“这是你问我的啊，我也是认真的在回答啊，要彻底灭杀精虫只有这个办法，我要是骗了你，我天打雷劈我！”洞灵一脸正气。

　　“额……”这下倒轮到秦琅无话可说了，看洞灵的样子的确不像是在骗自己，难道自己错怪了洞灵？想到这里，秦琅只能再一次深深的叹一口气。

　　“精虫！这个种族是在是太厉害了，我还是先留着你们吧，不过我们的战争是持久的。”秦琅握紧了拳头，俨然把“精虫”当成了此生最大的敌人。


第221章 失禁了

　　秦琅跟把“精虫”视为了人生第一大敌，不过一时半会儿也拿它没有办法（估计这辈子也都会没办法了），当下还是只能先放在一边，反正只要不去看那些美女，就可以暂时压制这邪虫毒物的威力。

　　最后又叹息了一声，秦琅也渐渐收回了心神，身体也渐渐的舒缓了下来，摆了个五心向天的姿势，心渐渐地沉了下来，秦琅的身体也在渐渐的往下沉，最后竟然沉到了灵池的最底部。

　　秦琅现在的位置，乃是整座灵池的最底部，也是灵池里元液真正最浓郁的地方，不过秦琅对此却并不知晓，他的身体现在也是处于无意识的漂浮当中。

　　秦琅的屁股底下，有一个小眼儿，当然这小眼儿并不是生在秦琅身上的那个小眼儿，而是这座灵池的灵眼儿，类似于泉眼儿，灵池里所有的元液都是从这灵眼儿里喷涌出来的。

　　而秦琅身上的小眼儿，此刻不偏不倚的对着灵池的灵眼儿，而元液不断喷涌出来，使得秦琅的眉毛不断的抖动，竟然感觉有一丝隐晦的快感。

　　“在灵池里修炼确有奇效啊。”秦琅心神里一丝清明感叹道。

　　秦琅不知道的是，自己屁股上的那小眼儿，可是人体的一道“魄门”，魄与粕通，传送糟粕，故名魄门。这道魄门乃是人体排除浊气，浊去新生的所在，既受脏气控制，也能影响脏气。但是这道魄门的启闭要依赖心神的主宰，肝气的调达，脾气的升提，肺气的宣降，肾气的固摄，方不失其常度。所以在修仙界有一种说法“谷神不死，乃天地之根”，这是一位远古大能的形容，在他看来，魄门乃是天地的根本。

　　而秦琅在无意之间，以魄门对准了灵眼儿。要知道，元液乃是天地元气凝聚而化，乃是天地万物根本之精华，以元液来冲刷人体的那一道“魄门”，这估计从来没有人这么试验过。

　　秦琅现在的感觉是，体内五脏六腑都是有着丝丝冰凉的感觉，就好像一块寒冰在自己体内四处的游荡，在感受到冰凉寒意的同时，五脏六腑里的一些黑色的污秽之物也是渗了出来，通过体内的肠道，最后在“魄门”倾泻而出。

　　“怎么了？我怎么失禁了？我靠！”秦琅心神的那一丝清明顿时察觉到了身体的异常，发现屁股后面一阵黏稠的感觉，顿时觉得老脸一阵红烧。

　　“什么都别想，保持现在的状态。”洞灵冲着秦琅吼道。

　　洞灵的吼声让秦琅暂时打消了恢复神智换衣服的想法，维持着刚才的动作姿势以及状态，越来越多的黑色污秽之物从魄门排泄出来，而秦琅在一阵欲哭无泪之后，干脆彻底关闭了心神，不再内视。

　　修仙之途，身体乃是一切的根本，但是一个人生来之后，食五谷杂粮，呼吸天地自然之气，身体里有着太多的杂质，而修仙的第一步就是要排除体内的杂质。但这个过程可谓是无比的艰辛，哪怕是青海宗现在的掌教至尊也不敢说将身体内的杂质全部驱除。

　　一般来说，体内的杂质都是从身体的各个毛孔顺着汗液一同排除，这也是为何每次秦琅在修为突破之后都会觉得身上有一些恶臭的黏稠污秽之物。但是那样的排除却是太慢了，毕竟毛孔的出入量太小了，只能说是杂质渗透排除而已，甚至在渗透的过程中，还会有一部分杂质会停留在毛孔之中。

　　而秦琅现在的状态可谓是任何一个修仙之人都可遇而不可求的，以“魄门”排除体内的杂质，由内而外，不经由身体毛孔的排除，不会有丝毫的堵塞与残留，而且出入量十分之巨大。

　　所以说，秦琅现在排除的污秽之物，并不是秦琅不久前吃进去消化完的鸡腿，而是身体内五脏六腑，筋肉经脉骨骼中的杂质。

　　黄金无杂质方为纯，金刚无杂物方为坚！

　　而秦琅现在就处于一个不断的驱杂而精的过程，不过这过程一般来说都不能神智清醒的时候清醒，因为一个人基本上都不能容忍自己大便失禁，尤其是在若干个美女的身旁，又不是智障搂不住，若是被人知晓了就糗大了。好在现在所有人都是入定状态，而秦琅屁股位置不断渗出来的屎黄色物质在经过元液稀释之后，也不是太明显。

　　体内的杂质太驱除，与此同时，元液以肉眼能见的速度渗透进秦琅的身体里，到最后，秦琅的身体几乎形成了一个漩涡，将大量的元液吞噬进入。

　　洞天里，下起了一场雨，这场雨下的并不是水，而是元液。这些元液还未落到地面，便化为了浓郁的元气，现在的洞天里，被一片乳白色的雾气笼罩着，万物的生长都处于一个爆棚的状态。洞天的范围在不断的扩大，此前一片荒芜的边缘大地也生机盎然，树木以肉眼能见的速度在拔高，花草迅速的萌芽生长，一些小动物也很快的生长成熟，繁衍。

　　最为惊喜的是，虚空之种终于破土而出，一根黑色的小苗虽然与四周的一片茂绿显得有些格格不入，但是这丝毫不影响虚空之种的生长。虽然只是冒了一个小苗出来，但是虚空之种的根茎其实早已是遍布了整个洞天，并且还在随着洞天范围的扩张而不断蔓延，在大地之下布了一张密集的根茎大网。使得洞天的结构变得无比的牢实可靠，天地空间也更加稳定了。

　　丹田之内，宝塔如同一个欢快的孩童一般，上下翻滚着，跳动着，海量元气的注入，使得宝塔不断的发出耀眼的金光，就算是秦琅的身体外也能看见在有一团金光在小腹闪烁。三颗元气之晶如同风铃一般，翻滚中发出一阵悦耳的叮铃声。宝塔一角，一颗细小的元气漩涡在不断的变大凝实，相信过不了多久，就可以再度凝聚成一颗元气之晶。

　　洞灵虽然不明白秦琅的身体到底是怎么一回事，但是他却是能清晰的察觉到秦琅气息的变化，这种变化他已经有些熟悉了，每当秦琅快要突破的时候都是这种毫无掩饰的气息变化。

　　秦琅的修为提升得太快了，而且没有丝毫的阻碍和瓶颈，就连修士必经的三劫六难都是直接跨过，这让洞灵隐隐有些不安的感觉。

　　“等他醒过来，一定要好好的谈一下，修为提升得太过顺利太过迅速，这太不正常了。”


第222章 隐患

　　任何事情都有一个度，像秦琅这样毫无任何阻碍的快速提升，绝对不正常。路途太顺利了，没有遇到过任何的挫折，一遇到阻碍或者瓶颈的话，就有可能永远卡在那里了。而且没有时间的沉淀，没有战斗的洗礼，也是一个非常大的隐患。

　　现在还没有遇到什么太厉害的对手，但是洞灵知道，一个拥有了洞天的修士，未来的道路肯定会非常的宽广，会遇到各种各样的荆棘阻拦，人类中不是流传一句话么：吃得苦中苦，方位人上人。

　　“秦琅肯定还有另外的奇遇，他的体质太特殊了，而且被什么气息给遮住了，连我都无法窥视他的身体。现在又打通了魄门，简直是各种逆天啊。”洞灵看着入定状态的秦琅，心里各种心思翻来覆去。

　　而秦琅一无所知，因为“魄门”在喷卸杂质的缘故，已经彻底关闭了心神，眼不见心不烦。而魄门从一开始的喷涌，到现在速度已经慢了下来，时不时的挤出一两团污秽之物。

　　这个过程不知持续了多久，或许是几天，或许是几个月，甚至有可能更久，总之秦琅自己也不知道过去了多久的时间。秦琅就这么待在灵池里，任由元液不断的渗透进身体里，不断的吸收滋润，不管是身体内的器官亦或者是皮肤表面，都发生了天翻地覆的变化。

　　现在的秦琅，皮肤晶莹剔透，看上去无比的清秀，虽然眉宇间还带着淡淡的猥琐，但是也隐隐有些超然脱俗的猥琐。皮肤也非常的精致细腻，如同雨后刚发芽的嫩笋一般，又或者是涅槃新生的血肉一般。身体的肌肉看上去并不是很强壮，但是线条清晰，透露着一股恐怖的力量。

　　这种变化，不仅仅发生在秦琅一个人的身上，同在灵池里修炼的其他人也有着十分显著的变化，虽然说效果远远没有秦琅这么明显，但也是惊人的。

　　秦琅恢复了一丝神智，在洞天里不断的施展着各式的武学招式，不断的熟悉演练，同时运转残诀完善各个武学的不足缺陷，洞天里广阔的空间，成了秦琅专属的练武场。

　　虽然秦琅的修为没有得到多么大的提升，但是施展出的任何招式，威力却是比以前强大了许多。秦琅不知道的是，就在他在洞天里演练各种武学功法的时候，一双无形的眼睛，悄然的出现在了洞天的天空之中。这双眼睛透着无边的深邃，如同两个不见底的黑洞一般，目不转睛的看着秦琅的身影，久久之后方才悄然的消去。这个过程，不仅仅是秦琅没有丝毫的发现，甚至是身为洞天之灵的洞灵都没有察觉。

　　“第四颗元气之晶马上就要凝聚成形了。看来我的修为即将突破到炼神期大成了。”秦琅欣喜的自语道，那个湖底的神秘老头说的还真没错，自己修炼确实没有任何的阻碍，同样的功法，从自己手中施展出来，威力竟然会提升许多，也不知道在自己的身上动了什么手脚，这种逆天的程度，连秦琅自己都感觉有些不可思议。

　　“又要突破了？秦琅，你能不能给我说说是怎么回事？”洞灵出现在了秦琅的身旁，刚才他一直有一股焦虑不安的感觉，但是又不知道这股情绪从何而来，直到那双眼睛悄然离去之后，他心里的不安才慢慢褪去。

　　“说什么？什么怎么回事？”秦琅一愣，不知道洞灵在说啥。

　　“当然是说说你的身体了。我知道在我之前，你肯定还有其他的奇遇，你的身体有一种神秘而特殊的变化，似乎有什么东西在掩盖你的气息一般，我尽管在你的体内，却也无法窥视你身体一分一毫。”洞灵说道。

　　“咳咳，我能有什么奇遇，遇到你就是最大的奇遇了。”秦琅顿时菊花一紧，自己身体的秘密绝对不能让任何人知道。

　　“呵呵，你修炼起来如此顺利，一丝的阻碍都没有，只要积蓄够了，自然而然的就提升了境界，更不可思议的是，三劫六难一个都没有，我活了那么多年，连真正的天界我都去过，从来没有听说过有谁能有如此逆天的。”洞灵淡淡地说道，他就知道秦琅肯定不会轻易的就招出来的。

　　“当然我知道，那可能是一个天大的秘密，但是我要警告你的是，从你踏上修仙之路开始，你的身体便有一个极大的隐患，你再继续这么提升下去，你的这个隐患迟早会爆发。”洞灵严肃地说道。

　　“隐患？我有什么隐患？”秦琅吓了一跳。

　　“在远古时候，有一套十分逆天的武学，叫遮天诀。传说修炼了遮天诀的人，在修为提升的过程中，可以躲避三劫六难中的一次劫难。但是有一个十分严重的后果就是，在成功躲过了一次劫难之后，下一次的劫难将会叠加成倍的出现，十有八九都会死在劫难之下。所以到最后，这部武学基本上都没有人修炼了，久而久之的就失传了。”洞灵没有正面回答秦琅，反而是讲起了记忆中的一段往事。

　　“遮天诀？劫难叠加？你的意思说？”秦琅反应何其快，立刻就明白了洞灵话里的意思。

　　“没错，没有人能够真正的遮天，更不可能逆天。修仙本来就是逆反天意的，所以谁都不可能躲过天的责罚。而你却躲过了所有的劫难，我担心有一天，当你的修为提升到一定高度的时候，若是所有的劫难全部叠加在一起喷涌而现的话……”洞灵没有继续说下去，他几乎有些害怕接下来自己要说的话了。

　　秦琅也陷入了沉默之中，洞灵的话并不是危言耸听，他在知晓了修炼的三劫六难之后，便产生了这样的想法。为什么自己的避免？难道是因为湖底那神秘老头？自己的身体里，到底有着怎样的秘密？

　　自己的秘密确实是非常惊人，长久以来秦琅都竭力隐藏，唯恐被人知晓，正因为如此，秦琅背负了极大的心理压力，若是长久下去，秦琅恐怕会疯掉的。

　　“洞灵，我有个秘密，希望你能替我保密。”秦琅在经过长时间的挣扎之后，终于打算对洞灵说出这个秘密，反正洞灵只能跟自己对话，也不担心会传出去。

　　“嗯，你放心，我会保密的。”洞灵看清了秦琅脸上纠结的表情，感受到了这个秘密的严重性。

　　“我在一个神秘的湖底，遇到了一个身份不明的老头……”秦琅将自己最大的秘密缓缓的向洞灵道出。


第223章 离死不远了

　　“随后，机缘巧合之下，我便跟着灵儿一起进了那个山洞，随后就遇到了你。接下来的事情你大致也知道了。”秦琅跟洞灵娓娓道来，将自己遇到洞灵之前的所有机遇全部告诉了洞灵，既然要说就说个干净，反正自己搞不懂弄不明的太多了，让洞灵帮自己参考参考也是不错的。

　　“呼呼呼……”洞灵听得一愣一愣的，他无法相信如此多的际遇竟然会接二连三的砸到这个猥琐的家伙身上。但是听他这么一说的话，好像这一切的改变都是从遇到湖底那神秘老头开始的。

　　“怎样，推测出什么没有？”秦琅一脸的期待。

　　“等我好好捋一捋思绪。”洞灵皱紧了眉头，在脑子里不停的搜索，却仍然无法找出任何哪怕跟那神秘老头有一丝丝的关联的人或事来。那老头太逆天了，竟然能给一个资质普通的人带来如此巨大的变化，不仅仅是体质与精神上的变化，更多的恐怕是气运的改变。这种逆天手段，恐怕只有那真正的天界里绝世大能方才能做到吧。

　　“你能不能放开心神让我窥视一下？”洞灵有些犹豫但还是说了出来。

　　“我从来就没有可以的遮蔽过，要看你就看呗。”秦琅甩甩手，敞开了心神。

　　平时就算秦琅不刻意遮蔽，洞灵也无法窥视秦琅的身体，因为那种莫名的掩饰乃是无意识的。但是现在在秦琅刻意的敞开心神之下，洞灵终于可以窥视到秦琅的身体内部。

　　“神奇，太神奇了，竟然能将身体改造到如此的程度，从某种意义上说，你已经不是一个人了。”洞灵啧啧称奇，一脸的赞叹：“更为关键的是，你的灵魂被一道神秘而强大的气息所遮掩，使得你每次突破基本上都是无声无息，甚至躲避了劫难。”

　　“原来是这样，我就是说嘛，我突破起来一点难度都没有。等等，你刚才说什么？你说我不是人？我擦，我不是人我是啥？”秦琅眉毛都歪了。

　　“灵体啊！珍贵到无以复加的灵体啊。”洞灵惊叹道。

　　“灵体，那是什么玩意儿啊？很珍贵么？”秦琅问道。

　　“那是当然了，你可以想象一下，将一个星球全部粉碎成细小的沙尘颗粒，而每一个颗粒代表着一个修仙之人的话，那么上百颗星球的沙尘里，能有一个灵体已经算是很高的几率了。”

　　“我擦，那我岂不是绝世的奇葩了？哈哈哈哈……”秦琅顿时自豪的笑了起来。

　　“对啊，你确实是个奇葩，因为你这灵体不是天生的，而是人造的。若是传了出去的话，估计会有无数的强大人物来找你的。”洞灵点点头意味深长地说道。

　　“找我干嘛？”

　　“当然是把你大卸了八块，然后仔细研究你身体的每一块肌肉，每一根骨骼，每一个细胞啊。若是能把你研究透了，那岂不是他们就能改造自己的身体了，或者打造一具灵体出来，那得多逆天啊？你简直就是一只小白鼠啊！哈哈哈哈……”洞灵笑了起来。

　　“擦，你丫吓我！”秦琅拍了拍小胸脯。

　　“我可不是吓你，我说的是真的。”洞灵收起了笑容，认真地说道：“还有一个问题就是，我一开始给你说的，本来我还只是推测，但是我现在更加肯定了我的推测。”

　　“什么推测？”

　　“隐患，你的身体有巨大的隐患。”洞灵神情凝重地说道：“从古至今，那么多的逆天绝世人物，都没有一个可以化解所有的劫难，只能面对。而你，你的劫难并不是化解了，而是暂时躲避，也可以说是延迟了。”

　　“延迟？你的意思是说还是会来么？”秦琅眉毛一挑，不屑地说道：“来就来呗，我还怕它不成？实在不行我就躲到洞天里去，哈哈哈！”

　　“那是不可能的，劫难的来临是无法躲藏的，不管你躲到哪里，它都能寻找到你。而且，渡劫的时候，是不能依靠外力的，只能靠自身的力量去对抗。这还不算什么，若是普通的劫难的话，你绝对可以安然的度过。但问题就在于，你前面的劫难都没度过，而是被那神秘力量隐藏了你的气息，所以，当你的劫难来临的时候，将会全部叠加在一起。”

　　“全……全部叠加？？？”秦琅的呼吸有了些沉重，虽然他对劫难没有一个具体的概念，也不知道劫难到底是有可怕，但是从洞灵的语气当中的凝重，他隐隐察觉到事情似乎有点不简单。

　　“而且我看这个情形，你以后的劫难，似乎还会继续延迟下去。难道是要在你突破天人大劫的时候一起出现么？那你可就死定了。”洞灵摇摇头以一种看死人的眼光看着秦琅。

　　“天人大劫？拜托兄弟，别用这种眼神看我。”秦琅眉头都快拧成麻花了，洞灵越说下去，秦琅就越觉得自己离死不远了。

　　“天人大劫是一个修仙之人最后的劫难，只要度过了，就可以成为传说中的仙人，进入到真正的天界，那里是一个更大的舞台，一个你想象都想象不出来的舞台。”洞灵缓缓说道，似乎勾起了无限的回忆，在他的记忆中，他也曾经到过真正的天界。

　　洞灵接着说道：“若是你所有的劫难全部累积到天人大劫的时候出现的话，我想想该怎么形容呢，举个最简单的例子，普通的天人大劫就好比是你用尽所有的力量去攻击一个刚出生的婴儿。而你躲过了那么多的劫难，全部叠加到一起的话，我的乖乖，估计会恐怖个千八百倍也说不定，没法估计，没见到过。”洞灵想都不敢想了。

　　“我靠，那我不是死定了。成百上千个我去打一个婴儿，这，这根本不公平嘛，老子不度那个劫都不行？”秦琅要哭了。

　　“也可以啊，但是你就永远无法进入天界，阵祖肯定是在天界，妖圣说不定也在天界的，这样的话你跟那个神秘老头的协议也就无法完成了。”洞灵说道。

　　“呜呜呜，老子就不该跟你说这些，说的老子心里拔凉拔凉的啊，人生从此失去了目标啊。”秦琅一屁股坐在了地上。

　　洞灵看着秦琅，久久无言，说实话，他倒是有些同情秦琅了，虽然气运很旺，奇遇不断。但是身负如此逆天的秘密与更加逆天的任务，这有些太沉重了。

　　就在洞灵准备说些什么话来安慰一下秦琅的时候，秦琅却一下子跳了起来，抹了一把鼻涕，双手一摊说道：“管他那么多干嘛，实在不行老子不干了，爱咋咋地，那神秘老头要来收回我的力量也行，大不了老子继续回去当我的混混去。以我跟曹丕的关系，还不得弄个大官当当呀！哈哈哈哈……”

　　“这逼怎么这么没心没肺啊？”洞灵一头栽倒在地。


第224章 三年

　　洞灵实在是无法理解秦琅为何能这么快的就放下一切，若是换了其他人的话估计多愁死了，十个人都不会像秦琅这样没心没肺的。

　　只能说秦琅这货就是个奇葩。

　　其实想想也是，不管你有几多愁，那都无济于事的，该来的始终要来，无法避免的话就要勇敢去面对。秦琅这货最大的有点就是心态好，不管什么事儿都无法动摇他那颗猥琐无畏的心。

　　在了解了自己的身体以及未来可能出现的阻碍与困难之后，秦琅并没有去多想什么，或许以他的智商，就算去想估计也想不出个所以然来。于是秦琅很快的将心神放在了修炼上。

　　秦琅现在觉得有点饿，肚子里空空的，但是总不能现在就弄两块烧饼出来啃吧？秦琅只有忍着咕咕叫的肚子，吸收着浓郁的元液。

　　浓郁的元液一进入体内便化为了一股股乳白色的雾气，分散沁入到秦琅的五脏六腑，骨骼肌肉经脉之中，这让秦琅在有丝丝凉意的同时，那股饥饿的感觉也渐渐消散而去。

　　“擦，以后饿了的时候就吸收点元气，这样就可以了，连饭钱都省了。”秦琅顿时高兴了，但是很快又瘪了瘪嘴儿，嘟囔道：“那不行，还是大鱼大肉爽一些，老子可不要辟谷。”

　　一天天就这么过去了，随着几人不断的吸收，灵池之中的元液也越来越稀薄，一开始浓郁的如同米汤一般，到现在，已经快要变成了清水了。

　　整个炼神谷里现在无比的安静，除了偶尔响起的一声愤怒的吼叫之外，没有任何的动静。而炼神谷里的各处皆是有着一道道静止的人影。

　　这些人影或是在灵池谷内的灵池旁边，或是在谷底的某一个茂密之处，亦或者是在碳质层的某团黑雾之中，也有的人在啥质层里藏身在一群白色风罡之中，还有一些相对比较弱小的，只能在谷风大道内借助炼神谷泄露出来的威压进行修炼。

　　争斗结束之后，尤其是在十座灵池的归属决定之后，所有人都进入了修炼的状态，这种难得的机会谁都不会去浪费。

　　但是也有一些人，心术不正，自己不老老实实的修炼，而是在炼神谷里游荡，遇到有人在静心修炼的话，便预谋偷袭，杀人夺宝。这样的人并不在少数，所以时不时的也会爆发出一场你死我活的战斗。

　　炼神谷试炼并没有规定弟子进入的时间，只要感觉还能继续的提升修为那就可以继续在里面待下去。但是炼神谷终究会关闭，届时，所有身在炼神谷中的弟子都会被一道神奇的力量给排挤出炼神谷。

　　这个期限，是三年。

　　三年的时间，不管你的修为提升到何种程度，亦或者是寸步未进，都要被排斥出炼神谷。如此多的人在炼神谷内争抢战斗，也会造成了不小的破坏，炼神谷也需要一个休养生息的过程。

　　对一个凡人来说，三年算是不长不短的一段岁月了，但是对一个修仙之人来说，那只是弹指一瞬间而已，一些强者一次闭关就几十年上百年。

　　三年的时间转瞬即逝，这天，炼神谷外再次人山人海，青海宗一大半的弟子都聚集到了这里，天上的地上的，山上的山下的，五颜六色的服饰，一眼望不到头。

　　而在天空的最高处，一张巨大的龙凤金玉宝座上，正身坐着一道身影，这人正是青海宗掌教至尊清风子。

　　在清风子的身旁，几道散发着强大气息的身形挺身而立，除了外出未归的西峰殿殿主罗西以及正在闭关的中峰殿殿主陆川以外没有到以外，东峰，北峰，南峰三大主峰的殿主全部到齐。

　　“博鳌，彩凤，萧逸，你们猜猜这次抢到最大的灵池的人会是谁？”清风子淡淡地说道，脸上有着浅浅的笑容。

　　“应该是中华峰的刘俊威吧，此子天赋极高，早在几年前就可以突破至炼心境，但是一直压制着没有突破，想必就是冲着这座灵池而去的。”博鳌毫不思索地说道。

　　“博鳌兄与我想到一块儿去了，刘俊威确实是这一批弟子中最强的，以他的实力，即使是在真传弟子中，也不会排到最后。”南峰殿主萧逸点点头说道。

　　“那可不一定，有时候运气也是很重要的，我倒是希望能有个程咬金半路杀出来，没有悬念的话，反倒没了乐趣。”北峰殿主彩凤笑着道。

　　“哈哈哈，要是打赌的话，你们可都要输了，抢到最大的一座灵池的不是刘俊威，而是一个你们根本想都想不到的人。”清风子哈哈大笑了起来，说实话，当他知道这个结果的时候，他也愣了半天。

　　“哦？那人是谁？”几位殿主皆是诧异的问道。

　　“等着看吧，一会儿自有分晓。”清风子笑道，随即便不再说话。

　　几人也静静地等待着，炼神谷试炼有多大成效，有多少弟子生还下来，活下来的又将修为提升到了什么地步，等炼神谷中的弟子全部清理出来之后，所有的一切将会揭晓。

　　……

　　灵池谷内，一道道身影灵池接连从灵池里迸射而出，将灵池里的元液吸收殆尽之后，这些人都是离开了灵池。

　　每一个人都有了天翻地覆的变化，在灵池之中修炼了三年，无论是肉体还是精神都有了质的提升，这些都是次要的，最重要的是修为有了极大的提升。大部分人的修为都比进入灵池前提升了一个境界，一些人甚至已经达到了化神期的巅峰，只差一步就可以登天化龙了。

　　刘俊威也从灵池里面出来了，他一个人霸占了一座小型的灵池，将里面的元液尽数吸收，不过对他来说这还远远不够，他还需要更多的元气，他要让自己的底蕴无比的雄浑，再去冲击炼心境的境界。只要冲击成功，他就可以一口气达到意心境大成的境界，成为真传弟子中的佼佼者。

　　慕容玉罗最后一个从小灵池里出来，他的出现，伴随着一道冲天的巨大火柱，无比的霸气侧漏。他的气息比起进入灵池前强大了太多太多，不知他是动了什么手段，竟然将修为稳定在了服用了九转升龙丹后的层次，再加上境界的提升，他的修为已经远远的超过了当初。

　　“哈哈哈，我慕容玉罗，必定一鸣惊人！”慕容玉罗快意的笑声在灵池谷里回荡，这一刻，即使是刘俊威，在他的眼里，也已经没有当初的那种威慑力，甚至他都有点想要主动挑战一下，试试自己现在的修为到底是什么程度。

　　不过当他看见那座最大的灵池还处于封闭状态，而刘俊威却已经站在了一座小型灵池的边缘，慕容玉罗心里有了一丝疑惑。


第225章 不跟你一般见识

　　“难道在我进入灵池之后发生了变故，有人把大灵池给抢了？”慕容玉罗看着刘俊威，幸灾乐祸的想到，他非常肯定自己的猜测，不然刘俊威不会面无表情的站在那里，而且还望着那大灵池一言不发。

　　“应该错不了，真想看看到底是谁在老虎嘴里拔了牙。”慕容玉罗无比的开心，刘俊威本就很厉害了，若是让他再得了大灵池，那岂不是如虎添翼了？那怎么可以，自己才是一头出水的蛟龙，自己注定要成为青海宗的天之骄子。

　　最大的一座灵池终于打开了，几道身影从里面飞了出来，那是几个极为清新秀丽的身影，清秀脱俗，俨然如同仙女下凡一般。

　　“张倩？怎么可能是她？”慕容玉罗猛地瞪大了眼睛，他无论如何也没有想到，进入大灵池里的，竟然会是张倩一行人。这根本是不可能的事，她们怎么可能敌得过刘俊威？

　　南宫玉天的脸色也是沉了下去，因为他在那几道清秀的人影中看到了南宫慕岚的影子，虽然表面上两人是表兄妹的关系，但是实际上，南宫家族内部派系之间的斗争十分激烈，他本以为自己进入了灵池，就能够稳压南宫慕岚一筹，但是没有料到，南宫慕岚竟然能进入大灵池里修炼。这样一来倒是自己落了下风了。

　　一道道身影从大灵池里出来，李楠也从里面冒了出来，此刻的李楠，实力已是达到了化神期大成的境界，只差一步就能够达到化神期圆满，下一步他就能成为内门弟子中的佼佼者，一步登天。

　　不过这些人的出现都不是所有人期待中的人物，大家都知道，这些人应该只是顺便沾光而已。每个人都想看看，那从刘俊威手中抢走了大灵池的到底是什么人物。

　　尤其是刘俊威，从他踏上修仙之路开始，一路披荆斩棘，从来没有吃过这么大的亏，让人生生从手里夺走了本应该属于自己的东西，虽然表面上没有什么过激的情绪，但是心里却是没法咽下这口气。

　　在万众瞩目之中，一个人影从灵池里爬了出来，没错，就是用爬的。这个身影爬出来以后就直接躺在了灵池的旁边，深吸了两口气，喊道：“尼玛啊，终于能呼吸一口新鲜空气了，三年啊，差点没憋死我。”说完，更是像狗狗一样，深处舌头狠狠的吸了两口气。

　　这一幕让所有人大跌眼镜，在他们看来，应该是一个修为既为高深，然后霸气十足的人，伴随着阵阵雷鸣电闪，以一股霸绝四方的气势出现在众人的面前。

　　但是，但是……

　　出现的怎么是一个像一条死狗一样的家伙啊，要死不活的瘫在灵池边缘。难道说，抢灵池的另有其人？这个家伙也只是个沾光的？

　　可是前面已经出来了七个人了啊，这家伙就是最后一个了啊，除了他还会有谁？

　　刘俊威也是吃了一惊，这家伙简直跟自己想象中的身影完全没法重合，想起三年前那道所向披靡的身影，硬生生的扛下了自己所有的攻击，完全不出手还击，那是何等的霸气。可是眼前的这个人，怎么看也不像是那样的一个高手，看上去倒是有些像一头落水狗。

　　翻了个身，秦琅慢慢的爬了起来，竟然发现所有人都看着自己，顿时吓了一跳：“诸位师兄，这个，大家都看我干嘛？”

　　“你就是抢走我灵池的人？”刘俊威试探着问道，虽然他自己都不太相信是眼前这人所为，但是还是要问问。

　　“什么？谁抢你灵池了？”秦琅一愣，他压根都不知道是怎么回事，自己抢谁东西了？

　　“哼，装疯卖傻，找死！”刘俊威脸色一寒，屈指便是一道白色的指剑弹了过来，这只是试探。

　　秦琅眼神一凝，身体表面升起一层金色的元气罩，指剑击到护罩上，嘭的崩碎开来，没有对秦琅造成丝毫的伤害。

　　“师兄，你突施冷箭，这是何意？”秦琅眯起了眼睛，对于这种蛮横霸道，三言两语之下便出手伤人的家伙他最是痛恨了。

　　刘俊威眼睛一亮，他出手试探，但是秦琅身体表面的护罩却让他犹豫了起来，当日抢走他灵池的人乃是一层白色的尾巴状的护罩，可是眼前这家伙，乃是金色的元气护罩。

　　“定是他将那灵器级别的法宝收了起来。”刘俊威心里有了定论，将秦琅认定为抢走自己灵池的家伙了，自己的耻辱只有用敌人的鲜血方才能够洗刷。

　　灵池确确实实就是秦琅抢的，但是秦琅也是确确实实不知道到底是怎么回事，在他看来，这家伙就是无理取闹，吃饱了撑着。

　　“报上名来！”刘俊威一步步的朝着秦琅走过去，身上的气势也在翻腾，所有都是看出来了，刘俊威要找秦琅算账了。

　　“紫腾峰，秦琅！”秦琅眉毛一挑，一副屌爆了的样子，笑话，在一群美女的面前绝对不能失了场面。他是不知道刘俊威在青海宗里的名气，若是让他知道自己眼前的这个人号称炼心境下的第一人的话，秦琅说不定就要开始脚底抹油了。

　　张倩几人见势不妙，立刻出现在了秦琅的身边，将其围在了中间，因为秦琅她们才能进入大灵池，如今秦琅遇到了麻烦，她们决不能袖手旁观。

　　“刘师兄……”张倩正准备说话，却是被刘俊威冷冷的话语打断。

　　“让开，我不跟女人战斗，伤到你们可不要怪我。”刘俊威语气森寒，咄咄逼人。

　　“让开让开，我秦琅怎么说也不会藏在女人的背后。”秦琅从女人堆中走到了最前面，这姓刘的，似乎比自己都还要嚣张。

　　“秦师弟，不要冲动，刘师兄修为高深，实力早就达到了化神期的巅峰，如今在灵池里修炼三年，更是深不可测，我们必须要暂避锋芒。”张倩急切的对秦琅传音道。

　　“这么厉害！”秦琅吞了口口水，看着朝着自己走近的刘俊威，心想还是先不要和这种粗鲁的人一般见识了。

　　“刘师兄，我有事先走了哈。”秦琅甩下一句话，飞身而去，跑了。

　　……

　　没有人说话，全都愣住了，谁也没有料到前一刻还屌爆了的家伙，竟然说跑就跑，一点骨气都没有。

　　“懦夫，给我站住！”刘俊威腾空而起，一边怒喊着，一边朝着秦琅追了过去。


第226章 追杀

　　刘俊威驱身追赶秦琅，而剩下的人基本上都快一头栽倒在地了，这家伙实在是太没气节了，前一刻还一副屌爆了的样子，说跑就跑了。

　　“这，我们怎么办？”秦宁啼笑皆非的看着张倩，一脸的不知所措。

　　“还能怎么办？赶紧追上去啊，秦师弟也真够干脆的，直接就跑了。”张倩也是很无语，但是却不可能不管。

　　说着，几人便是飞身而起，追赶了过去。

　　慕容玉罗却是没有追上去，他也有自己的恩怨需要解决。

　　“金崇志，你此前跟我作对，这笔账我得找你算一算了。”慕容玉罗如同一个翩翩公子，慢慢的向一条眉男子金崇志靠近。

　　“慕容玉罗，争抢灵池各凭本事，你抢不到那是你没本事，你要找我算账，哼，我就在这里站着，你来找我啊。”金崇志冷笑着看着慕容玉罗，丝毫不惧。三年前慕容玉罗都不是他的对手，而现在，他在灵池之中修炼三年，更是不惧慕容玉罗。

　　“哈哈哈，金崇志，你以为我还是三年前的慕容玉罗么？我便让你瞧瞧，什么叫不可抗的力量！”慕容玉罗哈哈大笑了起来，身上猛然升腾起一道冲天的火焰之柱，火焰领域星火燎原再度出现，威势比起三年之前更加骇人。

　　灵池谷里的人纷纷躲避出去，显然是不想趟这趟浑水，看向慕容玉罗的眼神也充满了忌惮。

　　金崇志也是瞬间色变，慕容玉罗的修为显然是超出了他的预料，此刻的慕容玉罗就如同火海中的一尊火神一般，看向金崇志的眼神如同在看一个死人一般。

　　“金崇志，跪下磕头认罪，我可以饶你一命！”慕容玉罗身体渐渐腾空，居高临下的看着金崇志，他要拿金崇志来立威，作为自己崛起之后的第一战。

　　“哈哈哈，慕容玉罗，狂妄自大也有个限度，别忘了，我也是在灵池里修炼了三年，你还真把你自己当成一根大葱了？”金崇志闻言，怒极而笑，双手一翻，两张金色的符篆出现在其手中。

　　“那就别怪我不讲同门情面了。”慕容玉罗冷笑一声，身上气势猛烈爆发出来，伴随一阵滔天的大火，吞向了金崇志。

　　“哼！火遁符篆！”金崇志打出两张符篆，一团更加鲜红的火焰，将金崇志的身体包裹住，在慕容玉罗的火焰领域之中竟然无比的自如。

　　“雕虫小技，破了你的符篆，看你还能如何蹦跶！”慕容玉罗冷笑连连，双手不断结印，一道道灰色的手印不断闪现，火海里出现了一丝隐晦的变化。

　　灵池谷外，不断有战斗在爆发，众人皆是知晓炼神谷即将关闭，有怨的抱怨，有仇的报仇，否则离开炼神谷之后，便要受到门规的束缚。这种明目张胆的厮杀的机会可是不多的。

　　一时之间，炼神谷地，战斗四起，一道道身影不断的冲起，随后有一些身影却是从空中坠落，永远的留在了炼神谷之中。

　　……

　　秦琅现在脚底抹油，跑得飞快，一刻都不敢停留。刘俊威的身形在身后越来越近，一杆金色的龙枪在手，一道道金色的枪影迸射出来，袭向了秦琅。

　　嗖嗖！

　　秦琅身体微微一侧，两道金色的枪影便从身旁呼啸而过，带起的阵阵劲风，刮得秦琅的脸上生生作痛。

　　“好险，好险，这姓刘的太厉害了，我远远不是他的对手。”秦琅心肝乱跳，差点吓尿了。

　　“溜快点，这人修为太高了，你给人提鞋都不够看。”洞灵催促道。

　　“靠，你以为我不想啊，老子拉屎的劲儿都用出来了。”秦琅骂了起来，他的确是用尽全力跑路了，但是刘俊威就如同跗骨之蛆一般，怎么甩都甩不掉。

　　“懦夫，停下应战！”刘俊威的声音如天雷滚滚，在炼神谷里不断回荡，手中的万象龙枪不断地击出一道道枪影，朝着秦琅的身体或劈或刺，使得秦琅在空中上蹿下跳，速度受到了极大的影响。

　　“尼玛，这是你逼我的！”秦琅恶狠狠的念到，心思一转，一个借刀杀人的毒计升了起来。

　　秦琅猛地一折身，改变了飞行的方向，朝着炼神谷的最深处飞去。

　　“不管你逃到哪里，也无法逃出我的手心。”刘俊威如影随形，紧跟在秦琅的身后。而张倩等人，早就被甩得看不见人影，她们的速度远远不及秦琅与刘俊威。

　　“靠，大哥你是要干嘛，追我到天荒地老么，我是个正常的男人，我麻烦你别追我好不好？”秦琅哭也似地喊道。

　　“哼，牙尖嘴利的小子，等我抓到了你，我要拔光你的牙。”刘俊威冷冷的喝道。

　　“擦！太恶毒了！”秦琅咒骂道，自始至终，他都不知道自己到底是哪里招惹了这么个厉害的人物，比自己遇到的任何一人都要强大，身上的气息甚至比程乾元都还要恐怖。使得秦琅连一丝反抗的心思都行不起来，以为他能感觉到，若是跟这个人对战，自己必败无疑。

　　以秦琅的性格，是绝对不会打没有把握的仗的。既然打不过，又何必硬撑呢？赶紧跑呗。那些所谓的骨气呀，气节呀都是浮云，多少钱一斤？

　　但是一直这么逃下去也始终不是办法啊，于是生来就自带三分阴险的秦琅想到了一个恶毒的办法。

　　他要把刘俊威引到那巨大的坑洞里去。

　　“几人你要莫名其妙的要找我算账，那就别怪我阴险毒辣了！不对，我怎么会是一个阴险毒辣的人呢？我是个天真无邪可爱心地善良的人！”秦琅褶了褶鼻子，放慢了飞行的速度，前面不远处就是巨大坑洞了，秦琅要想办法把刘俊威引到坑洞的上方去。

　　“怎么不跑了呢？放弃了么？”刘俊威见秦琅的速度慢了下来，他也是停了下来，但是没有离秦琅太近，他还是有一丝顾忌，唯恐眼前之人有什么阴谋手段。

　　“拜托，你能不能说说，我到底是怎么招你惹你了？”秦琅实在是很无奈啊，无论如何也要弄个清楚明白。

　　“你从我手中抢走了灵池，现在还装疯卖傻？甚至还临阵脱逃，对付你这样的家伙，真是侮辱了我的龙枪。”刘俊威鄙视的看着秦琅，非常之厌恶。

　　“那我谢谢您呢，那师兄您能不能高抬贵手，就别对搞我了行不？”秦琅眼睛一亮，欣喜地说道。

　　“无耻之徒，死不足惜！”刘俊威气不打一处来，这家伙，简直没有一丁一点修仙之人的傲气，刘俊威实在不想与此人多说废话，万象龙枪一枪刺出，带起层层破碎的气浪，汹涌的对准了勤劳的额胸膛。

　　“擦！”秦琅身形暴退！


第227章 硬拼

　　很明显，刘俊威是不可能乖乖任秦琅摆布，说“刘俊威，到坑洞上面去！”，然后刘俊威就屁颠屁颠的飞过去了，那是不可能的。

　　唯一的办法就是，秦琅自己也飞到坑洞上面去，只有这样，刘俊威才会跟着追上来。

　　这是一场赌博啊！

　　不过秦琅有极大的把握可以安然的离开，因为坑洞里的另一个存在似乎对自己还不错，那娘们儿甚至还把自己扔进了一座灵池里面，这可是不小的恩惠啊。

　　一想到灵池，秦琅顿时反应了过来，刘俊威说自己抢了他的灵池，难道正是因为这样的原因么？灵池只能容纳八个人，一有人进入便会封闭，估计这灵池一开始是由刘俊威占据的，结果妖圣把自己扔进去了，使得刘俊威没法进去了，因此恨自己入骨。

　　“十有八九就是这样了，搞半天是那小娘们儿害得我被人追杀呀。那这事儿必须得让她帮忙解决一下了。”秦琅心里嘀咕道。

　　“刘师兄，听说你号称宗内炼心境下第一人，今日师弟得好生讨教几番。还望师兄手下留情。”秦琅脸色凝重起来，不复此前的一脸无赖相，朝着刘俊威微微拱手。

　　刘俊威一愣，没想到秦琅竟然会来这出，这倒使他不好直接出手了，他有着修仙之人一贯的高傲，当即便对秦琅拱手回道：“我不跟无名之人交手，报上名来！”

　　“刘师兄，师弟姓秦名琅。”秦琅笑着说道，心里却是嘀咕了一句，叫我琅哥就行了。

　　“好！秦琅，我刘俊威不出手则已，出手就绝不会留情。不过我也不欺你，只要你能在我手中撑过一炷香的时间，此事便一并揭过。”刘俊威高傲地说道，对于他来说，对秦琅这样一个炼神期的师弟出手，完全有损自己的身份，若不是心里有股气咽不下去，他根本就不会如此而为。

　　“洞灵，一炷香的时间，如何？”秦琅眼睛一亮，若是能支撑一炷香的时间的话，那他倒是愿意拼一拼，将这事情彻底解决了。不然就算将刘俊威引到坑洞上面，若是杀不了他，反而接下仇怨，以后也是一个天大的威胁。

　　“一炷香？你顶多能在他手上撑过十息！这人根本不是你能抵挡的，若是你突破到了化神期，或许有一拼之力。”洞灵说道。

　　“这么厉害！”秦琅吓了一跳，刚刚升起的战意顷刻全无。

　　“这人深不可测，表面上的实力只是冰山一角，尤其是他手上那杆龙枪，似乎是一套法宝套装的一部分。”洞灵看着刘俊威手中的万象龙枪，似曾相识。

　　“法宝套装？是不是还有衣服裤子鞋子啊什么的一套啊？”秦琅问道。

　　“可以这么说，回头我再给你细说，现在你绝不能跟他硬拼。”洞灵对秦琅说道。

　　“秦琅！”刘俊威怒喝一声，手中万象龙枪一凛，喝道：“一炷香的时间，活下来就是你本事，死了就是你的命！”

　　说完，便不再多言，龙枪一抖，带着呼啸的风声，飞扑向秦琅。

　　“这话够霸气，我喜欢！”秦琅嘀咕一句，身形暴退的同时，双手迅速结印。

　　“残诀，人皇附体！”

　　一道金色的光芒从秦琅身上升腾而起，如同皇者降临一般，一个手持宝塔的巨大的身影在其身后出现。

　　砰！

　　秦琅右手朝着刘俊威一指，身后巨大身影手中的宝塔便挡在了刘俊威的枪尖之上，宝塔一阵嗡鸣，如同在痛苦的颤抖一般。秦琅只觉得胸口一闷，一道难以抗拒的力量便接踵而至，透过宝塔传递到秦琅的身上，迫使秦琅的身形猛然间暴退数十丈。

　　“我靠，太厉害了！”秦琅一阵惊怒，右手一抖，缠绕在手腕上的剑纹便一阵蠕动，白金剑第一次对敌。

　　“青云剑，仰云诀、浮云诀、凌云诀！”秦琅大喝一声，体内元气暴涌，注入手中的白金剑中，无边的剑气迸射而出，刹那之间，整片天地被剑云笼罩，如同即将倾盆的大雨。

　　“哈哈哈，青云剑诀，来得好！想不到你一个外门弟子竟然能将青云剑诀修炼到如此地步。若是让你进入内门之中，获得青云剑诀后续的口诀，或许能对我造成些许麻烦，不过现在，还远远不够。”刘俊威大笑一声，手中的龙枪举过头顶，飞速的旋转，如同在头顶撑开了一把大伞。

　　“三云剑雨，散落！”秦琅冷喝一声，双手朝着刘俊威狠狠一压，天空中的剑雨瞬间倾盆而下。

　　刘俊威冷笑，手中龙枪旋转的速度猛然再增，身旁十丈，枪影飞射，掀起了一阵龙拳风，倾盆而下的剑雨还未沾身，便被龙卷风席卷而散。

　　秦琅的全力一击，瞬间被化解。

　　眼神一凝，秦琅顿时察觉到一丝剧烈的危机感，身形左右闪烁，暴退。不断有巨大的枪影刺在秦琅前一刻所在之处，稍一怠慢，便会被刺成肉串儿。

　　刘俊威再度欺身而上，脚下猛踩，不断有音爆之声响起，迅速的靠近秦琅，几步之下，已经飞临了秦琅身前十丈之处。

　　“不好！”秦琅暗道一声不妙，双手迅速结印，刹那之间，数十个晦涩的手印便在秦琅身前闪现，身后巨大的人影手中宝塔一抛，将秦琅的身体护在了宝塔之中，同时秦琅双手护在了胸前。躲无可躲，只能拼尽全力抵挡了。

　　“气息不错，只可惜修为太过弱小！”刘俊威闪过一丝赞赏，但是却没有丝毫的留情，手中万象龙枪高高举起，毫无花俏的一击，狠狠的砸到了秦琅的身上。

　　“噗！”

　　秦琅一口鲜血喷了出来，只感觉五脏六腑都要被震碎了一般，双臂更是几欲断裂，不过总算是挡了下来。

　　连续两击都被秦琅挡了下来，刘俊威脸色的神色也是发生了变化，秦琅的表现超出了他的想象，一个炼神期修为的修士，竟然能正面挡住自己两次的攻击。

　　“你的那件灵器法宝呢？为何不使出来？”刘俊威收回了龙枪，审视着秦琅。

　　唰，唰，唰……

　　秦琅毫不迟疑的飞退，逃离在刘俊威一百丈的范围之外，心里悬着的那一口气终于的暂时掉了下来，大口大口的喘着粗气。

　　“老子要是有灵器法宝，早就使出来弄死你了。”秦琅将一口淤血吐了出来，目光微微瞟向了自己后方，坑洞就在后面不远处了。


第228章 得逞

　　“时间才过去十分之一不到，你就已经撑不住了么？跪下求饶，或许我还会减小几分力道。”刘俊威看着吐血的秦琅，戏谑地说道。

　　“哈哈哈，你是没有吃饭么？怎么打起架来软趴趴的，跟个娘们儿一样？”说着，秦琅吐出了一口血沫儿。

　　“哼，牙尖嘴利的人一般都是活不长的。”刘俊威冷喝一声，欺身而上。

　　“废话比屎还要多！”秦琅架打不过，但是嘴仗却是不会服输的，丹田里一片火热，两颗元气之晶在同一时间轰然爆发。

　　要知道，每爆发一颗元气之晶，秦琅的力量便可以提升两倍，两颗元气之晶同时爆发，秦琅身上的气息陡然提升了四倍有余，此前被刘俊威一击之下险些打散的护体宝塔再次凝聚成形，而且更加的实质化。

　　“回光返照而已！”对于秦琅的爆发，刘俊威眼神微变，他也没有料到秦琅竟然有着爆发四倍战斗力的手段。不过他还是将其归咎为回光返照，在他看来，只要秦琅不使出那尾巴形状的灵器，不管如何蹦跶都蹦不出自己的手掌心。

　　“是不是回光返照，试试你就知道了！”秦琅身上的伤势一扫而光，体内元气爆满，仿佛随时都要爆炸一般，急需要将元气宣泄出来。

　　“充气的气球，一扎就爆。”刘俊威冷言道，手中的万象龙枪爆发出一道猛烈的气息，飞速的旋转起来，在枪头处带起了一个金色漩涡，刘俊威单掌一推，竟然将万象龙枪朝着秦琅抛了过来。

　　“万象龙枪，裂龙钻！”

　　在万象龙枪飞速的旋转之下，四周的空间都是被撕裂开来，一条条黑色的空间裂缝被撕扯开，眨眼时间不到，万象龙枪已经逼临秦琅的胸前。

　　秦琅一言不发，双手抱在了胸前，身体微微一侧，顺着万象龙枪的方向旋转起来堪堪的躲过了致命的一击，但是龙枪从秦琅的右臂处呼啸而过，带起一大片血肉，秦琅的右臂顿时被鲜血染红。

　　秦琅身形未稳，刘俊威一个闪烁便是出现在了秦琅的背后，右手一伸抓住了从秦琅身旁刺过的龙枪，同时右脚高高的抬起，一脚踏在了还在旋转的秦琅身上。

　　秦琅只感觉自己的老腰都快要断裂了一般，稍稍一扭动，便是一股剧痛传来，这使得他根本无法控制自己的身体，不由自主的朝着地上坠去。

　　不过，刘俊威没有发现的是，在秦琅的脸上竟然出现了一丝诡异的笑容。

　　“嘿嘿，终于把你骗到坑洞之上了。”秦琅心里终于乐了，这姓刘的太厉害了，秦琅确实已经使出了所有的手段，甚至一口气爆发了两颗元气之晶，提升了四倍的战斗力，竟然都不是他的对手，更要命的是，在这里，洞天的能力竟然没法使用，不然的话，直接躲进洞天里去多方便啊。

　　再这样打下去的话，秦琅必死无疑。不过秦琅一步步设计，终于把刘俊威引到了坑洞之上，虽然自己也受了不小的伤，但是最起码，有机会了。

　　坑洞里又开始躁动起来了，整个大地都颤抖了起来，一声阴沉的怒吼从坑洞里传了出来，这一吼，使得正准备给秦琅致命一击的刘俊威顿时停了下来，谨慎的望着自己身下的巨大坑洞。

　　猛然间，从坑洞里升起了一片黑色光芒，不断的翻腾着如同沸水一般朝着刘俊威翻滚过来，如同无数张大手要擒拿住刘俊威。而秦琅的身体，早已经被一片黑色光芒给包裹住，拖进了坑洞之中，不过在秦琅被黑芒包裹住的那一刹那，有一层白色的光芒从秦琅的身上生疼而现。

　　刘俊威大呼不妙，两脚接连猛蹬，如同蹬在了实地一般，身体陡然拔起，但是他的身形却快不过疯狂翻腾的黑芒。

　　无边的黑芒从整个坑洞里升腾起，仿佛一根巨大无比的黑色柱子一般，铺天盖地，顷刻之间便在刘俊威的头顶上收拢，使刘俊威成为了瓮中之鳖。

　　“这是什么鬼玩意儿？”刘俊威眉头深深的皱了起来，万象龙枪不断的打出猛烈的枪影，打在黑芒之上，却只是微微的闪烁一下，便被吞噬了，一道道黑芒如同水草一般缠绕在刘俊威的双脚之上，死命的将刘俊威往坑洞里拉扯。

　　“万象龙靴！”刘俊威冷喝一声，双脚处金光闪烁，他脚上那双靴子竟然迸发出了强烈的金光，将缠绕在脚上黑芒悉数震碎。

　　下品宝器，万象龙靴！

　　“哼，想要吞噬我可没那么容易！万象龙衣！”刘俊威再次大喝，身上的长衫无风自动，金色光芒再度涌现，竟然又是一件中品的宝器。

　　万象龙枪，万象龙靴，万象龙衣，乃是一件法宝套装，不过这套套装并不完整，否则的话全部组合起来，乃是一件上品的灵器。

　　不过就算如此，刘俊威的实力也得到了难以估量的增强，他本身实力就已经无限的接近意心境，在这件残缺的灵器套装的增幅下，在那么一刻，已经半只脚迈进了意心境了。

　　刘俊威闪转腾挪，在黑忙中不断的冲突，想要冲破黑芒的封锁，但是让他惊恐的是，不管自己如何的冲突，这些黑芒就如同牛皮糖一般，无法彻底的撕破。

　　他不知道的是，这一道道黑芒，乃是一尊妖帅级别的妖兽的手段。就算那妖帅已经死去了十万年，妖魂更是被镇压了十万年。但是那毕竟是一尊八级的妖兽啊，就算在十万年的岁月里妖魂的力量流逝的许多，但是残存的力量，仍然是不可度量的，绝对不是刘俊威这半步的意心境可以相提并论的。

　　在挣扎了一番之后，刘俊威终于有了一丝力竭，无边的黑芒再度欺身而上，将刘俊威的手脚死死的缠绕住，拼命的将其往坑洞深处拉扯。

　　同时，一道强大的精神威压猛然间窜进了刘俊威的脑海之中，那是妖魂残存的神念。

　　“夺舍？”刘俊威脸色一变，迅速的抱守元神，集中精力抵抗那股精神威压，身体也是被黑芒拉进了无边的坑洞之中。


第229章 妖帅尸骸

　　到现在，刘俊威还没有发现自己被秦琅阴了，因为他看到秦琅也被那一道道黑芒缠绕，拉扯进了坑洞之中。

　　“怎么这么倒霉？”刘俊威心里闪过这么一个念头，心神催动下，与窜进自己脑海里的妖魂残念展开了激烈的斗争。

　　妖魂残念极为强大，一窜入刘俊威的脑海之中便要开始大肆的破坏，就如同攻城拔寨一般，妖魂残念疯狂的进攻，但刘俊威的神念也是不弱，五心归一，抱守元神，阻拦妖魂残念的夺舍。

　　秦琅的身体受到的床上极大，不过还好都只是些皮外伤没有伤及根本。刘俊威修为实在是太恐怖了，秦琅爆发了四倍的战斗力，依然像是一条死狗一般被刘俊威虐得体无完肤。这让向来没脸没皮的秦琅很受伤，同时也是记下了这笔仇恨。

　　“总有一天，我要把你打成一条死狗。”秦琅恶狠狠的想到，疼痛稍微消减之后，他试着移动一下身体，缓缓的站起了身子。

　　“这里是哪里？”秦琅自言自语道，看向四周，一片黑暗，只有无边的黑风在呼啸。

　　“这里应该是坑洞的底部。”洞灵的声音响起。

　　“擦，这下麻烦可大了，闯到人家老窝里来了。”秦琅如同瞎子一般，毫无方向感的乱窜。

　　“不过，怎么反而在坑洞里妖帅的残念威压反而要弱一些了呢？”秦琅转念一想，很快便想通了这个关键，“想必妖帅看上那姓刘的了，哈哈哈，无心他顾，反而把我这里忽略了。”

　　“不能大意，堂堂妖帅，八级妖兽，那是何等的厉害，比起你们青海宗的掌教至尊都相差无几，现在我们身在腹地，一定要小心谨慎。”洞灵提醒道。

　　“那是当然，不过，说什么我也要看看这妖帅的真身。”秦琅点点头，在黑暗的谷底小心的前行着。

　　几个时辰之后，秦琅停止了搜索，看着依然一片漆黑的四周，眉头渐渐的皱了起来。

　　“奇怪，我基本上已经将这个坑洞全部搜索完了，怎么都没有找到妖帅的尸骸？难道妖帅的尸骸并不在这里？洞灵，妖兽死了之后，应该都会恢复本来的形体吧？”秦琅问道。

　　“没错，不管多么强大的妖兽，即使是化为了人形，只要本体是妖兽，陨落之后都会现出本体，这个毫无例外。”洞灵肯定地说。

　　“那就是了，那妖帅想必是一尊十分庞大的妖兽，我曾经隐隐看到过妖帅的本体，但是怎么在坑洞里却找不到呢？”秦琅百思不得其解。

　　“……”洞灵也陷入了沉思。

　　秦琅摇摇头，一屁股坐在了地上，双腿盘起，手臂撑着下巴，一脸的纠结。想了半天，还是想不出个所以然来，直接仰面一倒，睡在了地上。

　　“这里的地面都是挺舒服的，睡起来也是软绵绵的。”秦琅的手在地面上拂过，竟然还有一层极为柔软的绒毛，摸上去十分舒服。

　　“软绵绵的？”秦琅重复了一下这句话，随即眼睛却是越睁越大，嘴巴也是张了起来，如可以装下一颗西瓜。

　　“秦琅，我知道妖帅在哪里了！”洞灵突然灵光一现，心里有了猜测。

　　“我也知道妖帅在哪里了。”秦琅的生硬都带着一丝颤抖，说着，脑袋便是朝着自己脚底下望去，手指屈指一弹，一道金色的元气在食指上聚集，如同黑暗中的一只蜡烛一般。

　　地面上一片漆黑，有一层黑色的柔软的绒毛，这些绒毛时不时的还不自主的抖动一下，在金光的照耀下，这些黑色的绒毛散发出一丝丝诡异的光泽。

　　“脚底下的，就是妖帅！我们现在在妖帅的尸骸之上。”秦琅哭也似地说道，说着，秦琅噌的一下飞身而起，两脚离开了妖帅的尸骸。没想到却是动作过大，拉扯得身上的肌肉都生生作痛，那是此前跟刘俊威战斗时遗留下的伤。

　　“我看看哦，这里最高的地方的话，应该是妖帅背脊的最高处。”秦琅往四周望了望，找到了视线里最高的一处地方，飞身而去。

　　停留在最高处，秦琅再度找了起来。

　　“前面的这个凹陷处的话，应该是妖帅的脖颈处了吧？再往前的话，应该是到了妖帅的脑袋顶上。”秦琅像是在看风水一般观察着四周的端倪。

　　从背脊飞到脑袋顶上，小心谨慎的秦琅足足飞了一个时辰，这足以见到这尊妖兽是何等的庞大，说是一座巨大的山峰都毫不为过。

　　忽然之间，天地抖动了起来，一道无比洪亮的吼声从前方传了出来，伴随着，整个妖帅的尸骸都剧烈震动起来如同地震一般。一道猛烈的威压如同一道狂风一般呼啸着扫过了秦琅的身体。不过却被秦琅轻易的承受了下来，三年前的秦琅就能承受住妖帅的威压，更何况是在灵池里修炼了三年的现在？秦琅的灵魂已经强大到了一个恐怖的地步。就算是刘俊威修为超过秦琅那么多，但是论精神强度的话，也比秦琅强不了多少。

　　“那姓刘的也真厉害，这么久了，妖帅都没能将其摆平么？不过这样也好，相当于给我争取了一定的时间。两败俱伤的话才是最好的，我睡觉都要笑醒。”秦琅抬着头望了望一片漆黑的天空，他知道，刘俊威绝对不可能安然无恙的离开，妖帅绝对不会放过这么好的一具身体，困在这里整整十万年啊，它绝不会放过任何一个可以出去的机会。而刘俊威的强大，则可以对妖帅形成极大的拖延，方便秦琅在谷底行事，虽然说实话，秦琅都不知道自己究竟要行些什么事，他要看看那妖帅的庐山真面目，只是一时的好奇而已，还有那冥冥之中不能名状的驱使。

　　秦琅继续往前，越过了那凹陷的之处，来到了妖帅的脑袋顶上，在这里，秦琅明显觉得威压都要强盛几分，一道道巨大额黑芒从前方的低陷处升腾而起，如同倒灌的洪水一般，翻滚着涌向天空。

　　秦琅知道那一道道黑芒，必定是从妖帅的嘴里散发出来的，在那里，就能看见妖帅的真实面目了。

　　秦琅正准备去一探究竟，一个戏谑的声音突兀的响了起来：“哟，小家伙，你要变成一块肥肉跳进狼嘴里去么？”

　　“妖圣大，大姐！”秦琅咽了一口口水，顿时菊花一紧，脑子里“阵”字旁的那个模糊的金色光团还是散发出阵阵光晕，不停的闪烁起来。


第230章 煮了它

　　“妖圣大，大姐！”秦琅结结巴巴的叫喊道。

　　“臭小子，你不是骂我娘们儿么？”一条可爱的白色尾巴突然自秦琅眼前出现，白白的绒毛轻飘飘的，拂过秦琅的脸庞，却是让秦琅鼻子一皱，打了一个大大的喷嚏。

　　“阿……阿……阿嚏！”秦琅揉了揉鼻子，点头哈腰地笑道：“哪个小王八蛋敢这么说咱家大姐的？老子一定要弄死他，嘿嘿，妖大姐，啊，不对，看上去就像一个可爱的小姑娘嘛，我都有些想喊妖妹妹了。”

　　“哼，你个贱人，别以为我不知道你是在拍我马屁，我告诉你，本小姐可记仇得很。”可爱尾巴绕着秦琅飞了一圈，又停在了秦琅的面前，“不过你说的话我爱听，比清风子那老王八蛋嘴儿甜多了，看在这份上，我就原谅你了。”

　　“清……清风子……掌教至尊……”秦琅顿时觉得一阵眩晕，“老王八蛋”那四个字无论如何也说不出来了。

　　“嘿嘿，贱人，对这头老狼感兴趣不？我可以帮你一起把它煮了哦。”白色尾巴来回的晃动着。

　　“大，大姐，您等会儿，我缓缓……”秦琅大口喘气，半天回不过神来，这妖圣大姐没说一句话都跟个炸弹一样，炸得秦琅上气不接下气的。

　　“妖大姐，您说的老狼就是我们身下的这尊妖帅么？”秦琅问道。

　　“对呀，不是它还有谁？我早就想把它煮了，不然一天到晚不停的叫喊着，烦死个人了。可是清风子的师傅，还有他师傅的师傅，他师傅的师傅的师傅，还有好多好多的老师傅，那些老王八蛋都不让我煮了它，还搞个什么炼神谷让弟子进来修炼，隔几年来一群人隔几年来一群人，气死我了。”

　　“妖大姐，既然那些历代的老宗主都不让煮它，那就说明这妖帅煮不得啊。”秦琅嘿嘿地笑道，笑话，让他去把妖帅煮了，那清风子还不把自己给煮了。

　　“煮不得个屁啊，他们也就是看着妖帅的妖魂可以利用，让门下弟子进来修炼而已。嘿嘿，贱人，不如咱一起把它煮了吧，你要是不听我的，我就把你煮了。”可爱尾巴一说到要煮妖帅便开始激动了。

　　“大姐，就算是煮，咱也没法煮啊，哪有这么大的锅啊。”秦琅要哭了，这妖圣简直跟个人形顽皮的丫头一般，竟然还威胁自己。

　　“哈哈哈，我有锅，我有锅！”白色尾巴顿时兴奋了起来，尾巴一扫，一口黑漆漆的大锅便出现在秦琅的面前。

　　“擦！你还真有锅？”秦琅险些一头栽倒在地，慌不迭的爬起来，一把拿过那口黑锅，看了看扔了。

　　“贱人，你干嘛扔我的锅？”白色尾巴不高兴了。

　　“大姐，你逗我玩呢吧？就这破锅，半斤肉就装满了，还煮老狼呢，人家拉摊屎都能从锅里溢出来。”秦琅白了一眼白色尾巴，嫌弃地说道。

　　“哼，没见识真可怕，我这口锅什么都可以煮，别说这头死狼了，活的我也可以把它给煮啰。”白色尾巴恶狠狠地说道，轻轻一扫，那口黑漆漆的锅抖着抖着便放大了一倍，往秦琅头上一扣，然后一翻，便是将秦琅装进了锅里。

　　“大，大姐，你要干嘛？你……”秦琅瞬间吓尿了，这丫头太难沟通了，一言不合就要动手。

　　“干不干？不跟我干我就煮了你，你信不信？”白色尾巴一扇，黑锅底下凭空的升起一朵黑色的火焰。

　　“干！必须干！妖大姐，咱们一起把这头死狼给煮了丫的。我这儿还有两坛子美酒，咱就着狼肉喝了。”秦琅当即表态，一脸慷慨就义的模样。

　　“这样就对了嘛！”白色尾巴欣喜地说道，一扫，黑锅下的黑色火焰消失不见，黑锅也一翻，将秦琅从锅里倒了出来。

　　秦琅现在一点都不敢违背妖圣的话了，她说啥就是啥，别说煮这头死狼了，就算是叫他去把清风子给煮了，他也会毫不犹豫的扛着锅就去。

　　“来，我给你说哦，要煮这头死狼可不容易哦，不过它现在正在跟一个比你厉害得多的小家伙在打架也给了我们机会。”白色尾巴凑在秦琅耳边低声地说道，像是在预谋什么见不得光是事一样。

　　秦琅知道跟死狼打架的肯定就是刘俊威，那家伙确实是比自己厉害得多。

　　“我给你说，一会儿你就藏在锅里，我把你送到这死狼多的嘴巴那里，然后你跳出来，把锅扛起来，我把锅放大，你就啪，朝着死狼的嘴巴扣上去。然后咱就可以架火了，哈哈哈……”白色尾巴贼兮兮的对秦琅说道。

　　“为什么要我扛着锅去扣啊？妖大姐你这么厉害，您出马的话，肯定十拿九稳。”秦琅是能推就推啊，一听就知道这事儿绝不是什么美差。

　　“我才不去，那死狼有口臭，能把人给熏死。而且这种重活儿脏活儿累活儿有危险的活儿，怎么说也该你们男人去做呀！”白色尾巴跳动着，欢快地说道。

　　“大姐，我有恐高症啊，这么高的地方跳下去，我站不稳，更别说扛一口大锅了。”秦琅要哭了，原来这活儿还有危险啊，连妖圣自己都不愿意去，自己去还不是死路一条，跟自己被煮了有什么区别？

　　“你去不去？”

　　“能不能商量一下，咱得从长计议啊。”

　　“不去我就煮了你！”

　　“咋不去呢，这种活儿当然不能让我们可爱美丽的妖大姐去做了，包在我的身上。”

　　“好！来，你先到锅里藏起来。”白色尾巴轻轻扫动，黑锅朝着秦琅盖了下去，秦琅还没来及说话，便英勇的被钻进了锅里。

　　“呜呜呜，我的命怎么这么苦啊？真尼玛倒了八辈子的血霉了。”秦琅欲哭无泪。

　　“我只能对你报以深切的同情。”洞灵安慰着秦琅。

　　“呜呜呜，灵仔啊，想想办法啊，救救我啊。我有股不好的预感啊，此行一去不复返啊。”秦琅哭了起来。

　　“仔你妹啊，我也没办法啊，这锅来历可大得很，你要是真被煮了，那也是你的荣幸啊，哈哈哈，你知足吧。”洞灵哈哈哈的笑了起来。

　　“老子要把你给煮了。”秦琅哭丧着脸，感觉到黑锅动了起来。


第231章 妖魂残念

　　黑锅装着秦琅飞了起来，摇摇晃晃的，让锅里的秦琅有些想吐。

　　黑锅变得十分巨大，锅口足有十丈大小，秦琅在里面滚来滚去的，像颗小绿豆一样，再加点水的话就能熬出一锅绿豆羹出来。

　　突然，秦琅突然想起了什么，大叫大喊了起来：“妖大姐妖大姐，能听见不？喂喂喂……”

　　“哎呀你叫唤什么呀叫唤？”

　　“那啥，你不是说这死狼有口臭嘛？能不能给我一口罩啊？我对臭味过敏啊！”秦琅委屈地喊道。

　　“哎呀你放心啦，你在锅里绝对啥味儿都闻不到，你别吱声，我马上就要把你扔下去了。”白色尾巴现在在妖帅的脑袋顶上飘来飘去的。

　　“啥？扔？”秦琅怪叫一声，随后就感觉到一阵强烈的失重感，天旋地转。

　　“我恐高啊，我头晕啊，慢点慢点！”秦琅鬼哭狼嚎了起来。

　　“这个贱人，真是麻烦得很。”

　　黑色大锅飞快的坠了下去，突然一翻，黑锅侧着往下掉，锅口正对着妖帅的脑袋。

　　秦琅此刻一动不动的躺在锅底，由于黑锅是侧着的，秦琅反而像是站着一般。锅外的一切都看得十分的清晰。

　　一片巨大的黑色峭壁，那是妖帅的额头。

　　继续往下，秦琅看到了两条横着的裂缝，裂缝的间隙里面是两颗巨大的发光的宝石。而两条裂缝的中间还有着几道深深的褶皱。

　　“你个死狼，死了都还不闭上眼睛，还皱着个眉头，真二。”秦琅紧紧的贴在锅底，像个锅盔一样。

　　黑锅继续下坠，一块巨大的突起贴着锅沿划过，突起的顶端有两个巨大的黑洞，一团团的黑气从黑洞里喷涌而出，喷在黑锅上，还好被一层无形的隔膜阻拦在锅外，差点把秦琅吓尿了。

　　“鼻子，这是鼻子，下面就是嘴巴了。”秦琅的小心肝儿扑通扑通的乱跳，终于要看到妖帅的全部面目了。

　　鼻子下面，是一个更为巨大的黑洞，黑洞的边缘，一根根森白的獠牙凸起，沿着黑洞密密麻麻的排列着，獠牙交错。下颚上，两根格外巨大的獠牙高高的立起，在黑暗中泛着森白的光芒，看上去令人无比的心寒。一团团黑雾从牙缝中喷吐出来，带着一团团血红色的血腥之气，虽然秦琅闻不到味道，但是看上去就令人作呕。

　　嘭！

　　黑锅终于掉落到地上，在地上转了两圈停了下来，秦琅差点摔得个眼冒金星，胃里都一阵翻滚。

　　“贱人，你看到它的嘴没？一会儿你就把锅给扣它嘴上，记住啰，一定要把正张嘴都给扣上。”

　　“妖大姐，妖大姐，等会儿等会儿，让我缓口气先。”秦琅从锅底爬了起来，两腿直哆嗦，摇摇晃晃的，站都站不稳。

　　“好了好了，你别装了，再废话我就把你们一起煮了。”白色尾巴从妖帅的脑袋顶上冒了出来，对着秦琅恶狠狠地说道。

　　“呃，咳咳，好了好了，我恢复过来了，妖大姐，接下来我该怎么做，您尽管吩咐。”秦琅狠狠的拍了拍自己的脑袋，眼睛一亮，马上就恢复了灵光。

　　“切！”白色尾巴对秦琅很是鄙视，“这死狼现在跟那个小家伙打架难分高下，一会儿它肯定要动用妖魂本源，待那时，它的嘴巴会张开发出怒吼。就趁那个时候，你就扛着锅，朝它嘴巴上扣过去，咱就大功告成了。”

　　“行，没问题！”秦琅回答得干脆，实际上却是眼泪往心里流。

　　“但是一定要快哦，机会就在那一瞬间，快了或者慢了，你就会连着这口黑锅被它吞进去哦。到时候别煮狼不成，你反倒被狼吃了哦。”

　　“呜呜呜……”秦琅贴在锅底儿，等着这头死狼张嘴。

　　……

　　坑洞上空，无边的黑芒将刘俊威死死的裹住，不断有黑气从刘俊威的皮肤里渗进去，片刻之后，又被刘俊威从毛孔里逼出来。刘俊威怒目圆睁，眼睛一黑一白，不断的闪烁，十分诡异。

　　这只是身体表面的体现，在身体内部，是一场看不见却是极为惨烈的战斗。刘俊威的身体遭到了极大的破坏，经脉大多已经断裂，脑海之中更是被绞了个天翻地覆。不过最重要的识海元神却刘俊威死死的守住，任黑芒如何冲击都岿然不动。

　　“这个人类怎么这么难缠？不过才是化神期的修为而已，我竟然夺舍不了他？难道要动用的残存的妖魂本源才行么？”黑芒之中，一道意念绕着刘俊威的元神盘旋。

　　“拼一下，有舍才有得，若是夺舍了这么一具强大的身体，我的修为恢复起来也是极快的。”黑芒中那道意念似乎是下定了决心。

　　坑洞中，陷入了短暂的寂静，寂静之后大地颤抖了起来，坑洞底部，那巨大的妖帅尸骸开始颤抖起来，如同山崩地裂一般。

　　妖帅的眼睛缓缓的睁开了，一双血红色的眼睛在黑暗中泛着雪光。巨大的嘴巴微微的张开，一口血红色气息喷吐出来，一根巨大的舌头上张着无数令人作呕的巨大肉瘤。

　　“吼吼吼！！！”一阵足以镇山裂地的巨吼从血盆大口里响了起来，连带着喷出一大口黏稠的口涎，像是磅礴大雨一般，喷洒在黑锅上，这一次却没有五形的隔膜阻拦，秦琅被妖帅的口涎淋了个透心凉。

　　“呕呕呕……”秦琅扑通一下跪倒在地，呕吐了起来，他算是见识到了妖圣所说的口臭的威力，那简直不是人能承受的，比化粪池里堆了几十上百年的腐粪都要恶臭一百倍。秦琅被熏得眼冒金星，浑身都抽搐了起来，这回，他可是一点都没有装。

　　“哈哈哈……”白色尾巴却在脑袋顶上欢快的蹦了起来，幸灾乐祸。

　　一道黑红色的光芒从妖帅血盆大口里吐了出来，翻滚着朝着坑洞外翻腾而去，白色尾巴突然就叫了起来。

　　“贱人，快起来，趁现在！”

　　急促的声音传到了秦琅的耳朵里，但是他实在是不想动弹，好怀念青海城里大酒楼里鸡鸭鱼肉啊，自从进入青海宗之后，他已经很少海吃海喝一回了，而现在差点连胆水都吐了出来。

　　秦琅摇摇晃晃的站了起来，黑锅一翻，把秦琅倒了出来，一屁股坐在了地上。

　　“赶紧把锅给老娘扛起来，扣过去，再啰嗦老娘煮了你。”白色尾巴的声音急促了起来，妖魂脱体而出以后，妖帅的血盆大口眼看着就要合上。

　　“死娘们儿，总有一天，老子要把你给煮了！”秦琅摇晃着身体，费尽老力把黑锅扛了起来，在血盆大口合拢之前，将黑锅给扣了上去。


第232章 加点佐料

　　秦琅扛着一口大锅，连吃奶的劲儿都使出来了，猛地一扣，将黑锅扣在了妖帅的大嘴之上。

　　神奇的时刻出现了，大锅扣出去之后，哐的一声，扣在了妖帅的一根獠牙上，甚至连妖帅牙上的牙结石都盖不住。但是奇怪的是，妖帅无比庞大的身躯竟然开始缩小了，与此同时，黑锅也在不断的放大。

　　身在坑洞外的妖帅立刻就察觉到了异常，分出一丝残念回来一探究竟，这一探之下，一下子就吓跳起来了，哪里还顾得上去夺舍刘俊威，当即所有的残念都是回到了身体之内，所有的黑芒也是收敛了回来。

　　刘俊威忽觉压力消失不见，眼睛一闭一睁，双眼恢复了正常，拔地而起，朝着坑洞外边飞了出去，直到飞出了坑洞老远方才是松了一口气，一个跟头便栽倒在了地上。

　　“这，到底是什么怪物？实在是太强大了，七级妖兽？不，七级妖兽不可能这么强大，难道是八级妖兽？”死里逃生的刘俊威倒吸一口凉气，心有余悸的望着恢复了一片宁静的坑洞，盘腿而坐，开始修复体内的伤势。

　　坑洞之内，妖帅慌不迭的将所有的力量都收入了体内，拼命的抵抗着那口黑锅的吸噬。

　　“你个死娘们儿，又拿这破锅来扣我了，你丫能不能消停点，老子跟你无冤无仇的，干嘛非要跟我过不去？”妖帅愤怒的吼叫着。

　　这是秦琅第一次听到妖帅说话的声音，听上去十足的一个中年汉子的声音，但是它竟然敢喊妖圣死娘们儿，更是说跟妖圣无冤无仇，这倒是让秦琅疑惑了起来。

　　“不是说灭圣之战乃是由这妖帅率领的妖族大军么？怎么妖帅说是无冤无仇？”秦琅心思急转，却是注意到了一个细节，那就是妖帅自始至终没有喊过妖圣二字。

　　“难道那白色的尾巴，并不是妖圣？”秦琅有了一个自己都怀疑的想法。

　　“哼，你这头死狼，让你一天到晚的叫唤，烦死个人，我一定要把你给煮了。”白色尾巴飘到了大锅的锅底处，小尾巴不停的扇动，在锅底有掀起了一道道黑色的火焰。

　　“地心黒冥火！你个死娘们，竟然如此恶毒，狐方琳都没有抹灭我的妖魂，你竟然用地心黒冥火来烧我？”妖帅尖叫了起来，显然是对那黑色的火焰十分的忌惮。

　　“哼，狐姐姐是心地太善良了，你们干了那么过分的事情她都没有赶尽杀绝。不过为了为狐姐姐扫除后顾之忧，我就做一次恶人吧。贱人，给我来一口鲜血，浇到地心黒冥火上，我要一把火煮熟了它。”白色尾巴疯狂的摆动，任妖帅如何挣扎，都无法制止身体的不断缩小。

　　此消彼长之下，黑锅终于将妖帅彻底的装了进去，黑锅嘭的一声，落在了地上，如同一座巨大的山峰掉落下来一般。

　　秦琅看着变得如同一座山峰一样巨大的黑锅，半天说不出话来，这么大一口锅，尼玛一次得煮多少东西出来啊。

　　“宝贝啊，真是宝贝啊！”秦琅赞叹道。

　　“贱人，你是没听见我说的话么？老娘叫你喷一口血出来加把火！你丫再愣着不动，老娘就把你也扔锅里一起煮了。”白色尾巴急促的声音响了起来。

　　“来了来了！”秦琅吓得跳了起来，虽然心里在滴血，但是还是一副屁颠屁颠的样子，蹦到了白色尾巴的跟前，轻轻的咬了一下舌尖，然后噗的一口，一小滴鲜血混着口水吐到了那黑色的火焰上。

　　“靠，你怎么这么小气啊？这么点怎么够，多喷点啊！”白色尾巴差点被秦琅气疯了。

　　“大姐，我刚才跟人家打架的时候已经喷了很多血了，现在实在是喷不出来了啊。”秦琅也要被气炸了，凭什么要老子喷血啊？

　　“秦琅，别啰嗦，赶紧喷血，再不喷你就得死在这里！”就在秦琅嘟着嘴装可怜不喷血的时候，洞灵的声音从心里响起。

　　“啥？怎么又得死啊？”对于洞灵的话，秦琅当然是深信不疑的，虽然极其不情愿，但是还是猛地一拍腹部，内脏一阵蠕动，脸色一白，一大口鲜血便是喷到了那地心黒冥火上。

　　轰！

　　地心黒冥火如同火上浇油一般，轰的一声升腾起来，黑色的火焰翻滚着，粘附到黑锅之上迅速蔓延，在黑锅的底部变成了一层薄薄的黑色火焰膜。

　　“啊！死娘们儿，我跟你不共戴天啊！”妖帅疯狂的尖叫着，好不容易挣扎着将一丝残念冲出了黑锅，被这一把黑火又给烧了回来，甚至那一丝残念还差点被烧焦。

　　“哈哈哈，死狼臭狼，让你一天到晚的叫，闹得老娘那么多年都不得安生，若不是那些老王八蛋的阻拦，老娘早就把你炖了。今儿个定要煮了你，贱人，多谢你了，到时候定会让你饱餐一顿。”白色尾巴欢快的舞动着，看着在黑锅里不断挣扎的妖帅残魂，无比的激动。

　　而秦琅，喷了一大口鲜血之后，眼睛里开始冒起了金星，今儿实在是吐了太多的血，尤其是这最后一下，差点把心肝都给吐出来了。不过一听到白色尾巴说要让自己饱餐一顿，所有的心酸都化为了激动。他可是记得洞灵曾经说过，八级妖兽的血肉，那可是相当于地级的丹药。

　　“等等，我加点佐料进去。”秦琅眼睛一亮，神念进入到洞天之内，那里有一块小菜地，菜地上种着大葱啊，大蒜啊以及其他的各种香料蔬菜，甚至在一个角落里，还种着一株花椒树。

　　转眼之间，秦琅便拿出了一大捧各种各样的佐料，站在白色尾巴前，贼兮兮的笑着。

　　“靠，你个贱人，比我还要狠啊，不过我喜欢！”白色尾巴若是有一张能做出各种表情的脸的话，那此刻的表情绝对是无比的淫荡。

　　“人类！你也敢来参合一脚，触怒我妖帅的威严，我定要将你撕成碎片！”秦琅竟然敢拿出一大捧佐料出来，还把这当成了烹饪大赛不成？这让妖帅差点气炸了。

　　“妖帅啊妖帅，你是没机会把我撕成碎片了，三年前你就奈我不和，现在你更是没有机会了。”秦琅叫道。

　　“三年前？”妖帅一愣，看着秦琅那张猥琐的脸，终于想起了在三年前曾见过这副嘴脸。

　　“是你这家伙！啊！老子不甘心啊！”妖帅疯狂的挣扎了起来，黑锅也不停的摇晃了起来。

　　“大姐，加佐料！”秦琅大喝一声，将手中的一捧佐料丢了出去。


第233章 诅咒之力

　　白色尾巴轻轻一扫，将秦琅丢过来的佐料抛进了黑锅里，一大把胡椒粉呛得妖帅接连打了好几个喷嚏。

　　“死娘……阿嚏……们儿……阿嚏……卑微的……阿嚏……人类……你们怎么可以……阿嚏……这么侮辱我……阿阿……阿嚏……”妖帅语无伦次的吼叫道。

　　“哈哈哈，太开心了太开心了，贱人，你这一招儿我很喜欢，我决定把狼腿子分给你。”白色尾巴亢奋的飞舞着，毛茸茸的尾巴不断的扇着黑锅底部的地心黒冥火，不断的煽风点火。

　　“哇，我仿佛都闻到了香味儿了。”秦琅看着烧得噼里啪啦的黑锅，想象着那泛着油光的狼腿子，口水都快要流出来了。

　　“妖帅本体如此庞大，一条腿子那得有多大啊？我的天，小山一般的腿子肉，够我吃上个半年的了。哈哈哈哈！！！”秦琅高兴啊。

　　“我不会放过你们的，我以妖魂的名义起誓，燃烧我的妖魂，我诅咒你们生生世世，我要你们生不如死，我要你们永世生活在诅咒的折磨之下。”

　　白色尾巴声音一滞，冷冷地说道：“我不会给你机会燃烧妖魂的，地心黒冥火，九阴冥煞锅，天地煞冥，蒸神煮魂！”

　　白色尾巴疯狂的扫动，越来越多的地心黒冥火附着到黑锅之上，黑锅不断的缩小，缩小，直至被一团地心黒冥火彻底的包裹住，在秦琅的前方十丈处，与一般锅大小无异。

　　“擦！死都要死了还要发什么诅咒，真是的，吃饱了撑的。”秦琅吹着口哨，环抱着双臂，兴致勃勃的看着。

　　“秦琅，别小看了诅咒，你要知道，当修为高到一定程度，可以沟通天地间的若隐若现的规则，他若是以燃烧妖魂为代价，对你发出万世的诅咒，那是很可怕的。”洞灵突然说道。

　　“靠，难不成他的诅咒还真能应验不成？”秦琅吓了一跳。

　　“从某种程度上，那是有可能的，你没见那白色尾巴都在拼命的催动地心黒冥火，煅烧妖帅的妖魂么？她也是怕真让这妖帅完成燃烧妖魂的诅咒。”洞灵严肃地说道。

　　“我擦！那还得了！”秦琅一下子蹦了起来，几步就跳到黑锅跟前，猛地朝着胸口一拍，一大口鲜红的血液哇的喷吐而出，浇在了黑锅下。

　　啪啪啪！

　　地心黒冥火在秦琅鲜血的浇筑之下，发出了一阵噼里啪啦的声音，诡异的闪烁，愈加漆黑发亮，四周的空间仿佛都被烧焦了一般，地上的泥土也已被烧灼融化，如一摊黑泥一般。

　　“啊！我诅咒你们，我要诅咒你们！”妖帅疯狂的嚎叫着，黑锅中，它的妖魂疯狂的蠕动翻滚着，一张兽脸在黑芒之中时隐时现，阵阵尖利的叫声如同尖刺一般，从黑锅中穿透出来，响彻了整个炼神谷，甚至穿透了炼神谷的层层阻隔，传递到了外面的世界。

　　炼神谷外，中峰脚下，青海中的数万弟子全部集聚在这里，都在等待着炼神谷中的弟子出世，此时，一道尖利的啸声，从炼神谷里穿透出来，声音已经变得很小，但是却穿透了每个人的心神，直抵灵魂深处。

　　每个人都感觉一阵凉意透彻全身，仿佛是一种被一盆冷水从灵魂上浇泼下来，浑身的汗毛都竖立起来。

　　没有人知道这声音来自何人，但是却能感受到这声音之中深深的不甘与愤怒，还有那不惜一切代价的诅咒。

　　“不好，那丫头竟然……”清风子瞬间色变，从龙凤宝座上咻的站立起来，两眼如一摊深水一般，望着炼神谷，眉头紧紧的皱在一起。

　　“宗主大人！”彩凤、博鳌、萧逸皆是一惊，清风子向来风轻云淡，任何事情都无法使他色变，但是此刻竟然惊得从宝座上站立起来。

　　半晌之后，清风子渐渐的舒展开了眉头，脸上闪过一丝无奈。

　　“罢了罢了，这是青海宗的一劫，也是一个机遇。迟早都会发生，只是没有想到竟然会发生在我的头上。”清风子淡淡地说道，语气之中带着一丝无奈，也隐隐有些期待。

　　“宗主大人，到底怎么回事？那声音是……”萧逸轻声的问道。

　　“此事暂且放下不提，三天之后，召集宗内所有修为在炼心境以上的人，在中峰青海殿召开宗门会议。”清风子淡淡地说道。

　　“青海殿！”

　　“这……”

　　萧逸、博鳌、彩凤皆是一惊，在青海殿召开宗门会议已经有两百年没有召开了，因为只有在商议事关宗门存亡大事的时候，才会在青海殿召开宗门会议。难道此刻竟然发生了什么生死存亡的大事么？

　　几人正欲问些什么，清风子却坐回了龙凤宝座，一言不发，轻轻的闭上了眼睛。几人只好站在清风子的旁边，尽管心里有无数个疑问，但是也只能先行放下。

　　……

　　秦琅觉得自己的脑袋突然眩晕了一下，自己的灵魂仿佛被一道黑芒附着上一般，不管如何都无法驱逐，那道黑芒附着上灵魂之后，便不断的想要侵蚀秦琅的灵魂。秦琅赶紧催动心神，无数神念将这一团黑芒团团围住。

　　“洞灵，这……”秦琅惊叫了起来。

　　“诅咒之力，这是诅咒之力，想不到这妖帅竟然能引动诅咒之力！秦琅，你必须将诅咒之力驱逐出去，否则的话，你将会永世受到诅咒的折磨。”洞灵也是惊慌了起来。

　　“我擦，驱逐不了啊，完了，我能够感觉到我的灵魂在被侵蚀！怎么办，快想办法！”秦琅慌了神，大声的吼叫着。

　　白色尾巴听到了秦琅的声音，猛然之间发出一道白芒，包裹住秦琅的身体，白芒渗透进秦琅的身体里，白色尾巴也在往秦琅的身体里钻。

　　“贱人，将你的身体暂时交给我，我帮你驱逐诅咒之力！”白色尾巴焦急地吼道。

　　“大姐，你不会煮了我吧？”秦琅叫唤了起来。


第234章 白色尾巴的身份

　　“妖帅，你燃烧你的妖魂诅咒我，今日，我要将你的妖魂彻底煅烧成虚无，将你的诅咒之力彻底驱散。”秦琅站在黑锅面前，双手在胸前飞速的结印，一个个晦涩的手印不断的飞向黑锅。

　　“我以我的鲜血，祭祀在诸界飘荡的诅咒之神灵，将这打扰您宁静的妖魂彻底煅烧殆尽，让其作为您的食物，请将其吞噬以滋补您的饥肠，收回您的力量吧，请让诅咒之力消散！消散！消散！”

　　秦琅一掌拍向胸口，一口鲜血喷在空中，化为了一颗颗细小的血珠，就那么悬浮在空中。陡然间，空间一阵扭曲，一道裂缝渐渐的撕裂开来，将秦琅喷出的鲜血尽数吞噬进去，发出了一声满意的啧啧声。

　　紧接着，在黑锅上，一道更为巨大的裂缝凭空撕裂开来，一只布满了诡异灰色图案符号的黑色大手从虚无空间里伸了出来，伸到了黑锅里，黑色大手抽出来时，手中抓着一团扭动的黑芒，然后回到了虚无的裂缝之中。

　　片刻之后，那只黑色大手再度伸了出来，伸进黑锅里又抓了一团黑芒，像是一只从锅里捞食的大手一般。

　　黑色大手一次次的伸进黑锅之中，一直抓了就此，黑色大手终于抓着最后一团黑芒离开了黑锅，回到虚无空间之后，发出了一个极为满意的桀桀声，竟似打了一个饱嗝儿一般。

　　自秦琅的天灵盖上，一丝丝黑气被抽取出来，这丝丝黑气一离开秦琅的身体，便剧烈的扭动着渐渐消散，这就是被刻在秦琅灵魂上的诅咒之力。

　　最后一丝黑气被抽离出去，秦琅身上的诅咒之力终于彻底消散，一道白芒从秦琅的身体里迸射出来，一条白色的尾巴轰得坠落到地上。

　　秦琅也一屁股坐到了地上，瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，嘴巴一张一张的，似乎在说着什么。

　　片刻之后，白色尾巴终于再度慢慢的飘了起来，飞到了嘴巴不断张合的秦琅身边，凑近了听秦琅到底在说些什么。

　　只听见秦琅闭着眼睛，结结巴巴的在说着：“血都吐完了……血都吐完了……我要吃狼腿子……我要吃狼腿子……”

　　“你个贱人，这个时候都还惦记着狼腿子肉。”白色尾巴轻轻的在秦琅身上扇了一下，一道白芒打进了秦琅的体内，秦琅顿觉一股无比浓郁的元气充斥入体内，一时之间，疲惫一扫而光，不过由于失血过多造成的气血不足，却需要时间来慢慢调理了。

　　秦琅慢慢的撑着身体坐了起来，看着面前那口静静摆在地上的黑锅，秦琅翻过身子，慢慢的爬了过去，一边爬一边喊着：“大姐，腿子肉，你说过的，腿子肉是我的。”

　　“哎呀，你个贱人，我说过的话绝对算数，腿子肉肯定留给你。”白色尾巴在秦琅身后轻轻飘着。

　　“大姐，问你个事儿呗！”秦琅终于爬到了黑锅旁边，恨不得把整口锅都收到洞天里去，不过还是克制住了。

　　“贱人！你要问啥？”白色尾巴轻轻飘动着。

　　“你应该不是妖圣大人吧？”秦琅试探着问道，这个疑问他早就产生了，一开始他还以为这白色尾巴就是妖圣用来镇压妖帅的那一根尾巴，所以一直称之为妖圣大姐，但是越到后面，他越觉得蹊跷。

　　“哟？你终于发现了啊？”白色尾巴在秦琅身旁飘来飘去的。

　　“嘿嘿，是个人都能发现啦。”秦琅嘿嘿一笑，其实真正让秦琅肯定这条白色尾巴不是妖圣的，是在他脑海里那一团金色的光团。

　　上一次遇到王岩的时候，“阵”字显现出来，而王岩只是跟阵祖有着血缘关系的存在而已。如今遇到了白色尾巴，第二个光团终于显现出来，可是具体的字体却始终没有显现，这也就说明，这根白色的尾巴，只是带有一丝妖圣的气息而已，并不是真正的妖圣。虽然不知道第二个字到底是什么，但是可以肯定的是，肯定跟妖圣有着莫大的关系。而真正的妖圣，应该就是妖帅口中所谓的“狐方琳”。

　　“第二个字说不定就是个‘妖’字！”秦琅不止一次的这么猜想。

　　“我不是妖圣，不过，你可是喝了很多我拉的屎尿哦，嘿嘿！”白色尾巴邪恶的笑了起来。

　　“什么？你的屎尿？”秦琅差异地问道：“我什么时候……”

　　“秦琅，她是灵脉，她就是青海宗山门下的灵脉啊。”洞灵惊呼了起来。

　　“啊！你是……”秦琅眼睛一瞪，这么说起来的话，自己倒是真的喝了不少她的屎尿。在灵池之中，那浓郁的元液，可都是这条白色尾巴的排泄物啊。

　　“那你怎么是一条尾巴呀？”秦琅一愣，自己第一次遇到这条尾巴的时候，是在坑洞边上。当时他还以为是妖圣的那一根尾巴。

　　“嘿嘿，十万年前，我还是一条初生灵脉，没有灵性。是妖圣姐姐的尾巴在打死妖帅的时候，顺便帮我开启了灵智，所以我才是这尾巴的形状。当时，妖圣姐姐的弟子青云子，以我为根基，创建了青海宗。而且每隔十年都要派些弟子来吃我拉的粑粑，哎呀，你们人类实在是恶心极了。”白色尾巴嫌弃地说道。

　　“我靠！”秦琅顿时觉得胃里一阵翻滚，虽然他知道这家伙嘴里所谓的粑粑其实就是无比珍贵的元液，对于人类来说是不可多得的修炼至宝。但是从这丫头的嘴巴里说出来，着实让秦琅一阵反胃。不过秦琅如此猥琐的人，怎么能让别人恶心到自己呢！

　　“嘿嘿，灵脉姐姐，你可不知道，在你的粑粑里面，我是有多么的爽。不过，那些都是稀的，不知道你有没有什么呕吐物啊，或者那种一坨一坨的屎粑粑呀？我饿了，一会儿就着这狼腿子肉一起吃了。”

　　“呕呕呕……”洞灵先受不了了，赶紧捂着耳朵跑开了，听秦琅说话简直就是一种煎熬。跟他对话更是一种折磨。

　　“贱人，你真的好贱啊！”白色尾巴不断的挥舞着，一下子栽倒在地上，直挺挺的抖动起来了。

　　“我要把你丢进我的屎坑里。我要，我熏死你，我，我，我弄死你！”


第235章 大口吃肉

　　“哇塞，灵脉姐姐，你还有屎坑？求求你，把我丢进去吧，打死我也不出来了！”秦琅眼睛一亮，顿时兴奋度的跳了起来。

　　“呕……”白色尾巴突然一翘，硬了。

　　这一下可把秦琅吓坏了，一下冲上去，拍了拍白色的尾巴，喊道：“灵脉姐姐，你怎么了？”

　　这是秦琅第一次碰触白色尾巴，摸上去十分的柔软，白色的绒毛十分的滑手嫩滑，让秦琅有一种把脸贴上去的感觉，若是有这么一张床的话，那就更完美了。

　　“你比那些老王八蛋和小王八蛋都要无耻，你就是个奇葩！”白色尾巴一动不动，显然是受了重伤。

　　“嘿嘿，灵脉姐姐，这个，那个，啥时候起锅啊？”秦琅不好意思的挠挠头。

　　“起锅吧，起锅吧，全都是你的，全都是你的……”白色尾巴愣愣地说道，然后尾巴尖一扫，锅沿儿顿时呲呲冒出一层雾气，真如打开了锅盖一般。

　　“哇塞，你先躺会儿！”秦琅蹦了起来，他惦记那妖帅的肉已经多时了，本来以为只有一根腿子，没想到白色尾巴受了刺激之后竟然把整头狼都给自己了，这下可赚大发了。

　　秦琅迫不及待的翻过黑锅，黑不得把脑袋都伸进去，喉咙里都伸出了一只爪子。然而，黑锅里的食物却让秦琅陡然翻起了白眼儿。

　　“怎么，这么小一个？”秦琅伸手将煮熟了的妖帅抓了起来。

　　这煮熟的哪里是一尊八级妖兽？就像一只烤乳猪一般大小，不对，说是乳猪都算是比较夸张了，准确地说，就像是一只烤乳鸽。

　　没错，就像一只乳鸽般大小，不过色泽却是十分亮丽，皮子烤的金黄，如同琥珀一般，泛着金黄的油光，看上去就十分的有食欲。

　　“哇塞，口水都要流出来了。”秦琅吧唧吧唧的滴着口水，转过头对白色尾巴说道：“这个真的全都给我了？”

　　“给你了，你不要跟我说话了，我不想听到你的声音。”

　　白色尾巴依旧躺在地上一动不动的。

　　“那我就开动了！”秦琅乐呵呵地说道，张开一张大嘴，一口就咬掉了半个。

　　“哇，太香了，看来是我加的那些佐料发挥了效果，实在是太香了，比王宫里的御厨烤出来的乳鸽还要爽啊。”秦琅大口吃肉，油水顺着嘴角掉了下来，还有一块肥肉吊在嘴唇上。

　　嘴巴里的肉还没咽下去，秦琅又狠狠的咬了一口，嘴巴都涨得鼓了起来，语无伦次的在嘟囔着：“呜，太……好……吃了……呜，要是……有点……美酒……的话，就完美了……呜……”

　　白色尾巴微微的翘了起来，看着狼吞虎咽的秦琅，实在是看不下去，又翘过去了。

　　半晌之后，秦琅终于将最后一坨肉吞了下去，连手指上沾到的油水都一滴不剩的舔干净了。

　　“啊呃！”秦琅打了一个长长的饱嗝儿，脑袋甩了甩，白眼儿都翻了起来：“太爽了，要是每天都能这么吃一顿的话，死也瞑目了。”

　　“贱人啊，你以为这真是烤乳鸽啊？这可是八级的妖兽啊！”洞灵看着狼吞虎咽的秦琅，口水都快滴到地上了，虽然他从来不吃东西，但是看秦琅吃得那么香，也是受到了感染。

　　“等老子牛叉了，每天抓一头八级妖兽来烤了吃了。不过……”秦琅歪着眼睛看了一眼在地上硬翘翘的白色尾巴，巴结道：“灵脉姐姐，你的这锅，能不能借给我一下呀？”

　　“可以呀，来来来，再给我点佐料，我把你丢进去煮了，应该味道不错！”白色尾巴微微的抖动了一下，对秦琅说道。

　　“别啊别啊，灵脉姐姐，咱好歹也算是经历了同生共死的危机，再说了，我从来不洗澡，又在你的是屎尿里泡了三年，三年啊！那是什么概念，你闻闻，我身上可都是你的屎尿味儿！”秦琅说着，便把自己的手伸向了白色尾巴。

　　“别碰我，你这个恶心的贱人！”白色尾巴像是被踩了一样，瞬间蹦了起来，远远的逃离了，在距离秦琅三丈远的地方，对秦琅愤怒地吼道：“以后要离我三丈远！不然老娘就煮了你，然后把你拿去喂狗！”

　　“嘿嘿……”秦琅悻悻的干笑一声，摸了摸肚子，却是有些疑惑，不是说八级妖兽的血肉相当于低级的丹药么？怎么我这一尊妖帅吃下去，一点反应都没有啊？

　　似乎是看出了秦琅的疑惑，白色尾巴扑腾着叫道：“你以为八级妖兽的血肉是那么好消化的么？等你消化完了，你就能感觉到好处了。真是的，老娘辛辛苦苦煮熟了这死狼，竟然便宜了你这贱人。”

　　“嘿嘿，灵脉姐姐真好。”秦琅干笑了起来，猛然间发现了自己的身体竟然不由自主的升到了半空中。

　　“这，这怎么回事？我怎么飞起来了？难道我中毒了？我要升天了？”秦琅四肢疯狂的舞动，张牙舞爪，惊恐的叫喊道。

　　“升个屁啊，炼神谷要关闭了，所有在炼神谷里的弟子都要出去了，唉，我又不好玩了。”白色尾巴轻轻的飘动着，有些失望地说道。

　　“啊？这就走了？老子不想走啊。灵脉姐姐，把我留下来，我还没有去你的屎坑里呢，我不想走啊。”秦琅大呼可惜，实在是打死他也不想走啊。

　　“贱人，你放心，老娘会一坨坨的把我拉出来的粑粑全部塞你嘴里。”白色尾巴恶狠狠的威胁到，她不晓得的是，自己的威胁在秦琅看来却如同天籁之音一般。

　　“呜呜呜，灵脉姐姐，我走了，你记得一定要来找我哦。”秦琅的身体不受控制的朝着天空升上去，很快便飞出了坑洞朝着炼神谷外飞去。

　　放眼望去，许多道身影从地面上升起，炼神谷即将关闭，所有参加炼神谷试炼的青海宗弟子都被一道强大的力量包裹住，被送出了炼神谷。

　　炼神谷外，无数双眼睛盯着炼神谷，等待着最后出现的身影。

　　唰！

　　众人一阵惊呼，第一个人影被送出了炼神谷，紧接着，一道又一道的身影被送出了炼神谷，炼神谷外的人群在一阵惊呼之中，心里也在默默的计算着。

　　这一次的炼神谷试炼，有多少人能够最终活着出来呢？


第236章 有人欢喜有人忧

　　最先离开炼神谷的，是一些修为尚浅的弟子，虽然在各自山峰都是顶尖的存在，但是放在偌大的青海宗，却也只能抿为众人。这一部分弟子大多都是在谷风大道，或者是炼神谷砂质层里借助炼神谷里的威压进行修炼。

　　这一部分的弟子，陆陆续续的被一道不可抵御的力量从炼神谷里抛出来，大约有一百来号人。

　　“哇，快看，那不是罗师兄吗？太好了，罗师兄安然从炼神谷里出来了，我们朱玉峰又要添一名高手了。”

　　“哈哈哈，那不是我们金钰峰的柯师兄与王师兄么？这简直是天大的喜事啊，我们金钰峰竟然有两位师兄从炼神谷里安然出来，哈哈哈，太好了。这下我们金钰峰在东峰殿的地位可是节节攀升啊！”一个激动的声音响了起来。

　　“怎么没有看到我们荷语峰的人啊，难不成全部都死在炼神谷里了么？不可能，这绝对不可能，我们荷语峰的三位师兄修为都达到了化神期，不可能全军覆没的。”

　　“放心，这只是第一批出来的，或许是几位师兄去了炼神谷更深的地方，若是那样的话，那我们可得庆祝三天三夜了。”

　　“但愿如此吧，不过老是心神不宁的。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，师兄们肯定会安然出来的。”

　　炼神谷外的人有喜有忧，看见熟人的自然是欣喜若狂，而久久未见故人的，则是心急如焚。毕竟炼神谷试炼的死亡率极高，三年的时间，什么事情都可能发生。

　　第一批人出来之后，没隔多久，又是一群人从炼神谷里迸射出来，大约有七八十人。这些人看上去比第一批人要狼狈得多，甚至有些人已经衣衫褴褛，但是这些人的脸上，却无一不是洋溢着成功的喜悦，而炼神谷外的迎接的人群，更是爆发出了热烈的喝声。

　　“你瞧瞧，我们梅林峰三位师兄一个不落，全部安然离开了炼神谷，而且，从气息上看修为皆是暴涨，哈哈哈，这下我看竹海峰的人拿什么跟我们比。”

　　“就是，他们竹海峰只有一个人活着出来，而且还是第一批出来的人，肯定没有我们梅林峰的师兄更深入炼神谷，这下我们终于可以扬眉吐气了。”

　　“哈哈哈，我就说我们荷语峰的几位师兄不会那么容易就失败吧，你看，那是顾师兄，还是颜师兄。咦？方师兄呢？怎么没有看到他？”

　　“对呀，顾师兄与颜师兄出来了，唯独方师兄不见踪影，难道方师兄遭遇了不测么？”

　　人群里又是传出了一阵阵的议论之声，有的高兴有的悲伤，而有的则是无比的失望，但是还心存一丝的希望，希望能在最后一批出谷的人影中，找到自己要找的人。

　　第二批出来的人，在空中略微盘旋，便是找到了一些熟悉的身影，各自朝着迎接自己的人而去。一个个欢声笑语，如同凯旋而归的将士一般。

　　这一批人出来后，陷入了一段短暂却又难熬的等待之中，每个人心里的无比的忐忑。每一个没有见到自己熟悉身影的人，心里都是在默默的祈祷，希望能在最后一批人里面找到自己想要看到的人。

　　这一批人，是真正的进入了炼神谷的最底部的人，能进入那里的人，才是青海宗年轻一辈的真正的精英。而且在那里，才有希望去竞争灵池，那是炼神谷试炼的终极目标。每一个进入灵池的人，出谷之后，都一步登天，成为青海宗年轻一辈的真正翘楚。

　　嗖！

　　第一个人影出来了，这个人，正是那从慕容玉罗和沈世海眼皮子底下抢走灵池的神秘人物，一身的黑衣，脸上什么表情都没有。他四周望了望，看到了许多熟悉的身影，那是中华蜂来迎接的人群，但是他却只是轻轻的一点头，转过身子，朝着远处飞去，压根就没上前去与中华蜂的人打个招呼。

　　“这家伙身上的气息更加深不可测了，想必是在谷底抢到了一座灵池。”

　　“以他的实力抢到灵池并不困难，只是这家伙实在是太嚣张了，竟然一言不发的就跑了，简直是不把我们看在眼里。”

　　“你要是有大师兄的实力，谁都敢不把你放在眼里。谁见到你都会礼遇三分。”

　　“哼，这话还要你说！这家伙来历实在是太过神秘，至今为止，竟然没有任何人知晓他的姓名，只能以黑衣人作为他的代号。”

　　“啧啧啧，黑衣人！一个刚加入宗门的新进弟子，竟然能有如此的实力，真是让我们这些老人情何以堪？”

　　“据说这次进入炼神谷的还有一个新进弟子，是西峰的，叫做秦琅还是什么的。也是厉害得很，知道那淫棍赵得柱吗？就是被这家伙给弄疯的。不知道与黑衣人相比谁更厉害！”

　　“现在的新人真是一个比一个厉害，看来我青海宗的年青一代的争夺，势必会愈加的激烈。”

　　在黑衣人之后，接连许多人都从炼神谷意气风发的出来了，这些人好多都是身上带伤，看上去有些疲惫之色，似乎是刚刚经历了一场大战一般，但是在众人的眼里，那却是荣誉的至高点。

　　这些人，有些人之间还相互仇恨的望着，有的人似乎还想冲向某个人再大战一场，但是这些念头都被生生的克制住了。因为现在已经离开了炼神谷，此前在谷里的恩怨决不能带出来，否则将会受到门规的责罚。

　　一些人相互之间一拱手，相视而笑，似乎就将炼神谷里的恩怨一笔勾销了似的，但是真正有没有记在心里那就不得而知了。

　　这些人都是些没有抢到灵池的人，身上的气息虽然强大，但是却少了一丝灵性，不像之前出来的黑衣人一般。

　　最后被抛出炼神谷的，都是在谷底抢到了炼神谷的人，在炼神谷里修炼了三年，修为皆是暴涨了数倍，身上更是有着一丝若隐若现的灵性，那是一种质的改变，而不仅仅是修为的提升。

　　沈世海，金崇志，慕容玉罗等人相继从炼神谷里出来，迎接他们的雷鸣般的欢呼声，无数青海宗的弟子在为他们欢呼。因为他们，是青海宗年轻一辈真正的翘楚。

　　“大家快看，快看啊！”一个声音惊喜的叫着，不停的推攘着身旁的人，欣喜若狂地喊道：“那是李楠师兄，李楠师兄竟然突破到化神期了，而且还进入了灵池修炼，本以为潘峰师兄是唯一一个安然走出炼神谷的人，没想到李楠师兄竟然还进入了谷底，更是进入了灵池。”这是紫腾峰的一行人，无不欣喜若狂，此前他们迎接了潘峰，现在更是等来了李楠。紫腾峰又要多一名内门弟子了。

　　李楠也是看见了潘峰等人，脸上一喜，迅速的飞了过去。


第237章 秦琅那丫又要出名了

　　“哈哈哈，诸位师弟，想不到你们都来了，我还以为此生都无缘再与你们相见了，没想到我运气好，活着从炼神谷里出来了。”李楠哈哈的大笑了起来，历尽艰难之后再遇故人，心里一阵唏嘘，感慨良多。

　　李楠看了看潘峰，见其修为也是猛涨，进入炼神谷之前只是炼神期圆满巅峰的境界，而现在则是再度突破，达到了化神期小成的境界，已经有资格成为内门弟子了。

　　“潘师弟，真是可喜可贺啊，我紫腾峰再添一个内门弟子了。”李楠笑呵呵地说道。

　　“李师兄才是真的可喜可贺，想不到炼神谷一行，你的修为竟然有如此的精进，已经达到了化神期圆满的境界，想必是在炼神谷地夺到了一座灵池以作修炼之地，李师兄前途无量啊。”潘峰朝着李楠拱手贺道。

　　一语引起千层浪，紫腾峰的人皆是震惊了起来，本来以李楠跟潘峰的实力，在参加炼神谷试炼的队伍中，只能是打酱油的存在，能否活着出来就是一个大问题。可是谁也没有料到的是，两人不仅全都活着出来了，更是修为大进，潘峰修为晋级，成功突破成为内门弟子的门槛，而李楠更是可怕，实力竟然达到了化神期圆满的境界，这在内门弟子中都是佼佼者啊。

　　紫腾峰必将迎来一个新的时代了。所有人都是前来恭贺，你一言无一语，几乎将李楠打造成了一个高不可攀的绝世大人物一般。

　　而李楠对于这些恭维也是相继报以回礼，最后却是摇摇头轻声地叹道：“此次的炼神谷试炼，我其实是占了一个极大的便宜，若不是靠了秦琅师弟，沾了他的光，我恐怕连分一杯羹的机会都没有，更是恐怕连站在这里的机会都没有。秦琅师弟才是我们紫腾峰最耀眼的明星。”

　　“什么？秦琅师弟？”

　　“我们见潘师兄与李师兄都出现了，说句实话，我还以为秦师弟在炼神谷里遭遇了不测了呢。”

　　“是啊，我也是这么猜测的，只是在此刻不便于提起罢了。”

　　“李师兄，你说的到底是什么意思？听你话里的意思，难道说秦师弟不仅进入了炼神谷地，而且还有了一番极大的作为不成？”

　　“哈哈哈，那何止是极大的作为啊！”李楠哈哈大笑了起来，正欲回话，却听见了一个极为熟悉的声音，回头望去，发现是兰竹峰的张倩三人。

　　张倩三人离开炼神谷之后，第一时间便是寻到了自己峰内前来迎接的人去，稍作招呼之后，便是急匆匆的赶到了紫腾峰弟子的聚集地，却是只发现了潘峰与李楠，没有看见秦琅的身影。

　　“李师弟，秦琅师弟还没有出来么？”张倩语带焦急的问道。

　　“张师姐，秦师弟现在还没有出来，你不是追赶秦师弟而去了么？难道没有与秦师弟相见么？”李楠眉头一皱。

　　“秦师弟与刘俊威的速度太快，我们根本跟不上，没过多久就跟丢了。后来被排斥出炼神谷，我们第一时间就开始搜寻秦师弟的身影，却是没有见到。”

　　“是啊，若是秦师弟出来之后，必定会第一时间前来与我们会和。不过我见刘俊威也没有出来。”李楠心里隐隐有些不安。

　　“好吧，那我先回兰竹峰的队伍那边，等秦师弟出来之后，我们再过来。”张倩对李楠说道，随即带着南宫慕岚与秦宁转身离去。

　　“这几位师姐的实力真是可怕，我本以为修为达到了化神期圆满，与她们的差距会缩小一些，但是现在看来，她们在灵池里得到的好处，一点不比我差。尤其是张倩师姐与南宫慕岚师姐，深不可测，想必已经触摸到了炼心境的边缘了吧。”李楠心里感叹道，这就是大型山峰巨擘与自己这等小山峰的差距所在。同样是首席大弟子，张倩的修为完全可以来做自己的师傅，而那刘俊威更是可怕的没边儿。

　　“李师兄，到底是怎么回事？在炼神谷地发生了什么？”潘峰等人一拥而上，一个个瞪着李楠，眼珠子都快出来，从刚才的对话当中，他们察觉到，在炼神谷底绝对发生了什么惊天动地的大事。李楠说在谷底是沾了秦琅的光，而现在连兰竹峰那样的山峰巨擘都过来关注秦琅了。

　　“在炼神谷底，兰竹峰的三位师姐，还有其他几座山峰的师兄师姐，我们一起夺到了一座灵池，并且在里面修炼了三年。”李楠慢慢地说道。

　　“那是肯定的，看师兄现在的修为，就知道师兄绝对是在灵池里修炼的成果。”潘峰点了点头，他实在是羡慕得很，但是却又无可奈何，随即却愣了一下，问道：“咦，一座普通灵池不是只能容纳下三人在里面修炼么？难道你们抢到的不是一座普通的灵池？”

　　“哈哈哈，当然不是普通灵池，我们抢到了所有灵池中最大的一座灵池。”李楠大笑了起来，这话声音丝毫没有掩饰，传出去极远，周围的人都是听得清清楚楚。

　　“什么？最大的一座灵池？”潘峰眼珠子都瞪出来了，他猜准了一个大概的结果，只是没有猜到会是如此惊天动地的结果。

　　争夺最大的灵池，每次都是炼神谷试炼里最血腥最惨烈的战斗，只是青海宗年青一代真正的巅峰强者才能最后获得，而李楠竟然说他们抢到了最大的一座灵池，再加上此前说都是沾了秦琅的光，难道这一份殊荣，有秦琅的功劳在里面？

　　“没错，最大的一座灵池。本来一开始是被中华蜂的刘俊威师兄占据，一人之力，使所有人都不敢前去与之争抢，那是何等的威风霸气。”李楠唏嘘地说道。

　　“没错，我听说过刘师兄的威名，随时都可以突破到炼心境的强者，与我们确实不是一个等级的存在。”潘峰点点头，说道：“那你们是如何从刘师兄手里抢过灵池的呢？那必定是一场惊天的血战吧！”

　　“不不不，抢过那最大的灵池的并不是我们，而且那也不是一场惊天动地的血战。”李楠说到这里，自己都觉得有些不可思议，甚至自己都觉得有一丝怪异。

　　“是秦师弟一个人，打败了刘俊威，抢到灵池之后，把我们召集进入灵池的。而后离开灵池之后，秦师弟遭到刘俊威的报复，在于刘俊威的战斗中，秦师弟选择离开独自承担，想必是怕牵连我们。”李楠说到这里，眼睛里都有了一丝湿润，无比的感慨。

　　“自始至终，都是秦师弟一个人在战斗！”


第238章 祸害遗千年

　　李楠说的话，如同炸雷一般在所有人的心里响起，秦琅，独自一人打败了刘俊威，并且从他手中抢走了炼神谷里最大的一座灵池。

　　这个世道是怎么了？

　　难道秦琅是哪个真传弟子乔装打扮的？或者说是宗门内哪位长老级别的存在要去炼神谷里玩玩？否则的话，怎么可能能打败刘俊威？要知道那可是号称青海宗炼心境下第一强者的存在啊。一般普通弟子别说打败他，甚至连跟他对战的勇气都没有。

　　“秦师弟，一个人在战斗？”潘峰根本不相信自己的耳朵了，愣愣的重复着李楠的话。

　　“是啊，秦师弟一个人在战斗。不知道他与刘俊威的决战进行的如何了，看看是谁先离开炼神谷就知道结果了吧。”李楠回头望着狂风呼啸的炼神谷，呐呐地说道。

　　顺着李楠的目光，所有人的眼光都集聚了过去，虽然直到现在他们都难以相信李楠的话，但是他们都说知道李楠绝不会信口雌黄，没有根据的话他是不会乱说的，此事必是空穴来风。

　　刷刷刷！

　　不断有人影从炼神谷里出来，但是都不是李楠等人盼望的人影，没出现一个，他们的心里就要下沉几分。直到一个熟悉的人影出现在他们的视线里，所有人的心都是沉到了最低谷。

　　刘俊威，从炼神谷里出来了。

　　还是那一身干练的黑色武士劲服，依旧两手空空，如同当初第一个闯进灵池谷的那般毫无表情，静静的站在那里，不需要任何的动作与话语，自然而然就成了所有人目光的聚焦点。

　　“刘师兄，刘师兄出来了！”中华峰弟子的聚集地爆发出一声响彻天地的吼声，将所有的声音都遮盖了下去，一群人激动无比，就要冲上前去迎接刘俊威。

　　那是他们中华蜂的骄傲啊，如同一座通天的巨人，使得中华峰分殿之下第一峰的地位无人可以撼动，在他们看来，中华峰是自己的家，而刘俊威就是中华峰上的又一座山峰。

　　只是，他们却没有发现刘俊威眼睛里那淡淡的一丝无奈，这么多年以来，他早已享受尽了众星捧月的待遇，早已习以为常，并且理所当然。但是今时今日，中华峰那一众师弟的欢呼，却让刘俊威觉得异常的刺耳。

　　没有搭理任何人，刘俊威直接掉头离开了，将一众中华峰的弟子晾在了那里。

　　“这，刘师兄是怎么了？”

　　“黑衣人出来的时候，也是一言不发的就走了，那我到可以理解，毕竟他就是一个孤僻的人。但是刘师兄也是如此，这到底是怎么回事？”

　　中华峰的弟子一阵胡乱猜测，却没有人能够猜到其中的原因。若是让他们知道，刘俊威此次炼神谷之行，以沉戟折沙告终的话，估计他们根本无法接受不了。

　　而另一旁，兰竹峰与紫腾峰的人却是陷入了一片难熬的寂静之中。尤其是那知晓事情具体经过的几人，更是如坐针毡一般的毛焦火辣。

　　“刘俊威去追杀秦师弟了，而现在刘俊威却安然的出来了，难道秦师弟已经遭遇了不测？”秦宁小声的对张倩和南宫慕岚传音道。

　　“秦师弟应该没那么倒霉吧？三年前能单枪匹马从刘俊威手里夺过灵池，三年后怎么可能会败在刘俊威的手上？”秦宁实在是无法接受这个结果。

　　“师姐，难不成秦师弟真的遭遇了不测了？”南宫慕岚也是皱起了眉头，她对秦琅的了解并不深，也不知道他的具体底细。

　　“刘俊威出来了并不意味着秦师弟就不能出来了，再等等吧，炼神谷还没有关闭，若是到那时秦师弟还没有出来的话……”张倩说话的语气虽然很平淡，但是从其脸上却能看出明显的焦虑，还有一句话没有从嘴里说出来，但是谁都知道那一句话是什么。

　　紫腾峰这边，李楠更是急得来回不停的踱步，焦急无比，看得身旁的人都是头痛得很。

　　“师兄，在谷底到底发生了什么？为什么你一看到刘俊威出现就如此的焦躁不安？”潘峰低声的问道。

　　“我说过，离开灵池之后秦师弟便遭到了刘俊威的追杀，而现在刘俊威却安然离开了炼神谷，秦师弟却不见踪影，你叫我如何能安心？”李楠说着说着就快要跳起来了，恨不得再次进入炼神谷大喊几声秦琅你在哪里。

　　“啊！这么说来的话，那秦师弟岂不是凶多吉少了？”潘峰也是大吃一惊，不过更让他吃惊的却是，秦琅竟然能引得刘俊威去追杀，难道秦琅还真的从刘俊威手中抢走了灵池？那岂不是说秦琅的实力已经能与刘俊威比肩？而且还是在三年前，那时才举行了紫腾峰的峰内比试没多久，那时的秦琅甚至连自己都敌不过啊，这不符合常规思路呀。

　　“秦师弟啊秦师弟，你可得赶紧出来啊，不然你叫我李楠今后如何能心安？”

　　炼神谷里出来的人越来越少，而秦琅的身影还没有出现，在其他一些山峰，也有一些人也在为秦琅祈祷着。

　　“秦师兄，你怎么还没有出来啊？你运气那么好，又那么阴险，可千万不要死啊。”灵儿双手抱在胸前，默默为秦琅祈祷着。

　　“这该死的家伙不会死在炼神谷里了吧？按理说祸害遗千年啊，秦琅这样的人说什么也不会那么容易死吧？”陈俊涛急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“不会的，所有人都死了这家伙都不会死，炼神谷都还没有关闭嘛，一切都还有机会。”柴力深沉地说道。

　　“你俩能不能别说话了，说的我烦得很！”石微瞪了两人一眼，使得两人赶紧捂嘴噤声。

　　“秦琅啊，虽然你人长得很猥琐，行事也很猥琐，说话也有点猥琐，但是我还是比较佩服你的啊，这次你可别让我失望啊，赶紧出来啊。”李明宇看着炼神谷，嘴里嘀咕嘀咕着，这话要是让秦琅听到的话，就算是活着从炼神谷里出来了估计也不想活了。

　　“秦琅，你一定不会有事的。”苏黎两拳紧紧的握着，响起当日秦琅在功勋殿英勇的为自己出头的模样，心里头涌过一丝暖意，后来峰内的人都在疯传自己与秦琅的绯闻，她却是没有丝毫的反感，反而心里喜滋滋的。

　　“只要你能够出来，我就……我就……”苏黎想着。

　　……

　　或许是感应到了那么多人在为自己祈祷，此刻包裹在一片白色光芒之中的秦琅明显的感觉到耳朵在发热，心里头顿时涌过万丈的骚情。

　　“难道有人在想我了咩？”


第239章 万丈骚情挡不住

　　要说秦琅的第六感，还真是那么的准，此时此刻正是有些妹子在想他了，而且还不止一个。

　　“老子就要出来了，哈哈哈，不知道那姓刘的怎么样了，见到我是副什么样子？哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，这一次的炼神谷之行，他再一次捡到了不小的便宜，不仅是混到了一个大的灵池，更是跟青海宗的灵脉一起，把一尊八级妖兽给煮了。

　　“小洞洞，那妖帅的肉得多久才能消化啊？”秦琅猥琐的问道，他给洞灵起了个十分猥琐的外号。

　　“滚！你才是小洞洞，你们全家都是小洞洞！”洞灵对于这个外号十分的反感，不止一次的要跟秦琅拼命。

　　“哎呀，别生气嘛，真是的，作为一个活了那么多年的人，为什么这么沉不住气呢？”秦琅异常的慈祥的教育着洞灵。

　　“……”洞灵一阵无语，他早就明白，跟秦琅打嘴仗是没有丝毫的胜算的，早就放弃了抵抗，但是没办法，总是一冲动，就跟秦琅干起来了。

　　“你要全部吸收炼化的话，估计得等你的修为与妖帅生前修为差不多才行，在那之前，你只能慢慢的去吸收，不能去炼化，不然反噬就会要了你的命。”洞灵深吸了一口气，强忍住心里的愤怒，对秦琅说道。

　　“什么？要等到那个时候才行？我还以为我能全部细搜，然后一举达到妖帅的那种实力程度呢！”

　　“你做梦呢吧？”洞灵翻了个白眼，鄙视地说道：“你能吃下一头妖帅，全靠了那口九阴冥煞锅，否则的话，你哪怕吃下一根汗毛都要被撑得爆体而亡。”

　　“哇靠，这么厉害的锅，有机会的话一定要弄到手，天天做饭吃，岂不妙哉！”秦琅眼睛一亮，顿时歪歪了起来。

　　“不过话说回来，这妖帅的力量，吸收起来怎么感觉与元气有些不一样啊？我不会食物中毒吧？”秦琅问道。

　　“这个你可以放心，虽然妖兽与人类形体上有区别，但是修炼的本质都是一样的。只不过由于妖兽的体质有异，所以你才会感觉不太一样。但本质上，都是天地元气的某种存在形式而已。”洞灵给了秦琅一剂定心针。

　　“那我就放心了。”秦琅松了一口气，抬头望去，只见头顶上的天空越来越明亮宽口，自己眼看着就要离开炼神谷了。

　　“灵脉啊灵脉，我还有好多的疑问没有搞清楚呢，有机会的话，我会再来看看你，然后把那些事情弄个水落石出。”秦琅望了一眼身下的原来越远的炼神谷，心里念叨道。这是自己第二个要去的地方，第一个，是那远古的矿藏。

　　噗！

　　如同一个响屁一般，秦琅被炼神谷崩了出来，在空中翻了好几个跟头才稳下身体，这让十分注重形象的秦琅十分气恼。本来他是想要有一个霸气的登场的，如今却是全毁了。

　　“别以为老子不知道是你在捣鬼，给老子等着。”秦琅恶狠狠地说道。

　　不过秦琅难看的登场却是被人忽略了去，就在秦琅离开之后，炼神谷上面浮起一道白色的光晕，将炼神谷封闭了起来，炼神谷彻底封闭了，秦琅是最后一个出来的人。

　　许多人的脸上都是蒙上了一层阴影，因为他们没有看到自己想要看到的身影。所有没有出来的人，就永远没有再出来的机会了，三年前的一别，也就成了永别。

　　秦琅的出现，使得许多人都兴奋的叫了起来，一向沉稳的李楠更是抑制不住，直接冲了上去，一把搂住了秦琅肩膀，语气都有些哽咽了。

　　“秦师弟，我就知道你绝对不会有事的。”李楠结结巴巴地说道。

　　“哎呀，李师兄，这个男女授受不……不，不对，这个男女有别……也不对……咳咳，你勒的我喘不过气了。”秦琅吐出了舌头，夸张地喊道，心里却很是开心。

　　“呵呵，你这家伙，胡说八道些什么！”李楠禁不住一笑，放开了秦琅，就像一个哥哥一般。

　　与此同时，另外的一些人影也是相继涌了过来。

　　“秦师弟，你总爱这样，搞些噱头来赚足眼球，三年前在谷底如此，现在又是这样，反正不把所有人的胃口吊到嗓子眼上，你是不会出现的。”张倩笑呵呵地说道。

　　“师姐哪里话，我可不是一个爱出风头的人，低调低调！”秦琅尴尬地说道，不过他是不会承认的，脑袋一歪，看见了张倩身后一个熟悉的娇小身影。

　　“哟，灵儿小师妹也来了啊？”秦琅笑嘻嘻地说道。

　　“师妹，你刚才不是还念叨着秦师弟么？怎么现在人出现了，你却不敢出来相见了呢？”张倩身子微微一侧，将灵儿的身体暴露在秦琅的面前，这下子更是让灵儿有些手足无措，一句话也说不出来了。

　　“嘿嘿，我说怎么我刚才耳朵一直在发烫，原来是灵儿师妹在念叨啊。”秦琅丝毫不在意周围的眼光，赤裸裸就开始调戏灵儿了，使得所有人赶紧将眼光移开，这家伙实在是太没脸没皮了，我们都不认识他。

　　“我……我……”灵儿我了半天也没我出个字来，这时秦琅的身后却是有传来了其他人的身影。

　　“秦师弟，刚才一直念叨着你的，可不止你的灵儿小师妹哦。”陈俊涛瞪了秦琅一眼，一副很是恼怒的样子，说完往自己身旁一看，那是另一个清秀俊俏的丫头。

　　“苏黎，你也在啊！”秦琅有些尴尬，看来自己刚才调戏灵儿的样子都被看见了。

　　“嗯，既然你安然出来了，我就没事了，我先走了。”苏黎咬着嘴唇，没有看秦琅，刚才张倩对秦琅说的话她都听见了，她似乎觉得自己成了多余的人一般。

　　秦琅已经越走越远，地位也越来越高，身旁的人，都是青海宗年青一代的翘楚，就连那叫灵儿的姑娘，修为也比自己强上许多。当然号称要罩着秦琅的自己，现如今已经赶不上秦琅的脚步了。

　　看着苏黎落寞的身影，秦琅心里莫名的一痛，想要说些什么，却又不知道该怎么开口，只能看着转身离去的苏黎，想要迈出脚去追赶，却不知怎地，始终没有踏出那一步。

　　“苏黎……”秦琅心里叹了一声。


第240章 黑牛

　　看着苏黎远去的背影，秦琅并没有追上去，或者说连他自己都不知道，如果追上去了自己又该说些什么。而此时，他已经被所有人拥在了中间，一个个面带喜悦，疯狂的庆祝了起来。

　　天空的龙凤宝座上，清风子带着淡淡的笑容，看着下方疯狂庆祝的青海宗弟子，对他来说，这些小家伙就如同自己的孩子一般。

　　“月涵……”清风子轻轻的闭上了眼睛，轻声说道。

　　话落之后，清风子身旁的空间突然一阵扭曲，一个身影从里面走了出来，是一个穿着白色长衫的中年美妇。

　　月涵在清风子的耳旁轻声地说道：“禀宗主大人，此次炼神谷试炼，一共有一千二百七十五人参加。其中中峰三百二十四人，东峰二百九十七人，北峰二百六十四人，南峰二百四十三人，西峰一百四十七人。总共生还了二百七十一人，其中从谷风大道与炼神谷第一层出来的有一百三十七人，从第二层出来的有八十三人，从炼神谷底出来的有五十一人。”

　　“这次的死亡率怎么会如此之大，竟然快达到八成的死亡率了！”彩凤低声的惊呼道。

　　“不过从第二层与炼神谷底生还的弟子倒是比上一次要多上了许多。”萧逸却是笑着说道。

　　“呼……”清风子长长的出了一口气，“继续说下去……”

　　“是，宗主！”月涵点点头，继续说道。

　　“进入炼神谷底的，原本大约有一百五十人左右，在争抢灵池的过程中，死亡三十一人，而后在炼神谷关闭之前，再次爆发大战，最后活下来的只有五十一人。而进入过灵池的四十六人中，有十一人在大战中死亡。”

　　“唉，真是可惜了，这些家伙可都是我们青海宗未来的希望啊，却是在私自争斗中死了那么多。可偏偏我们还得遵从老祖宗的指令，不得以任何手段进行干预。”萧逸摇摇头，很是痛心地说道。

　　“无妨，真正的强者都是在战斗中磨练过来的，那些死去的弟子，只能说没有那份气运，而活下来的人，才是只得栽培的。”清风子淡淡说道。

　　“宗主大人言之有理。”萧逸笑着说道。

　　“诸位殿主，接下来我要说的，你们可要做好准备了哦，可能会让你们大吃一惊的。”月涵看着极为殿主，笑着说道。

　　“哦？月涵长老难道要给我们下什么猛药么？还事先提醒我们，看来威力不小啊！”彩凤笑嘻嘻地说道。

　　“这还能有什么大吃一惊的，无非就是蹦出了一两匹黑马而已，早就司空见惯了。”博鳌看了月涵一眼，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，博鳌殿主说的没错，的确是蹦跶出了一两匹黑马。”月涵点点头，笑道：“在灵池争夺战中，蹦出了两匹黑马。一匹就是中华峰的那个无名小家伙儿，以迅雷不及掩耳之势，独自抢了一座灵池。”

　　“那个小家伙有那实力，在中华峰的峰内比试中，只输给了刘俊威而已。”博鳌道。

　　“这么说来的话，也的确如此。但是还有另外一个小家伙，也抢到了一座灵池，他可也是一个新进弟子哦。”月涵笑道。

　　“噢？你说的是紫腾峰的秦琅么？据我所知，此次炼神谷试炼中，只有两人是新进弟子，若是他也抢到了一座灵池的话，那倒算得上是一匹黑马了。”博鳌点点头道。

　　“看来这秦琅也是一个可造之材啊，当年进入青海宗时，才不过是一个塑体境的家伙，还说等着看他在二十岁之前突破到炼神境，谁知道现在已经成长到如此境地了。看来也是一个天才啊。”萧逸道。

　　“嘻嘻，那是你们眼拙，要不是看他是个男性弟子，我当初就想召他进入北峰了。”彩凤笑着说道。

　　“那你干嘛不让他进入北峰？你们北峰又不是没有男性弟子，若是在北峰，说不定现在的成就更是惊人呢。”萧逸看了采风一眼。

　　“咳咳，因为他长得猥琐了点。”彩凤的话，让所有人脸上都是一愣，紧接着皆是哈哈大笑了起来。

　　“诸位殿主，你们你一言我一语的，弄得我都插不上话了。”月涵笑道。

　　“怎么？难道你的猛药还没有下完么？”

　　“当然，秦琅是抢到了灵池不假，可是我还没有告诉你们他抢到了哪一座灵池啊。”

　　“笑话，无非就是九座小型灵池中的一个嘛，还分哪一座干嘛，难不成他还能抢到最大的一座灵池不成？”博鳌眼睛一瞪，说道。

　　“哈哈哈……”月涵捂着嘴巴，甚是开心的笑了起来，而坐在龙凤宝座上的清风子则是微微的摇了摇头，这个月涵，哪有一丝长老的样子，就像一个小姑娘一般。

　　看着月涵大笑，萧逸等人顿时面色一变，一个几乎不可能的念头出现在他们的脑海之中。

　　“难道那个小家伙真的？”萧逸似乎真的被灌了一剂猛药，而且还是一副毒药，眼珠子都要瞪了出来。

　　“嗯哪，没错，秦琅那家伙抢到了最大的一座灵池，而且还是跟刘俊威手里抢过来的哦。”月涵肩膀微微的耸了起来，看似漫不经心地说道，但是她的话却如同惊涛骇浪一般。

　　“我的个乖乖，这哪里是一匹黑马，这简直就是一匹黑牛啊！”博鳌一下子跳了一来，哪里还有分殿之主的威严可在。

　　彩凤也是难以置信的捂住了嘴巴，萧逸更是脑袋一晕，不知道该说些什么好。

　　一个新进弟子，三年多以前还是一个塑体境的小家伙，能参加炼神谷试炼就已经算是让人跌破眼镜了，谁能想到更是能从刘俊威手里抢过最大的灵池？要知道刘俊威可是青海宗公认的炼心境下第一人，根基无比雄厚，只要一突破到意心，便可以成为真传弟子中的佼佼者。

　　这个事实，显然需要一定时间去消化，一时之间难以接受，更是难以理解。

　　只是月涵与几位殿主都不知道的是，秦琅的异军突起，乃是因为得到了青海宗那一道阵宗灵脉的帮助，否则的话，他本身哪有那等实力。

　　清风子淡淡的笑了笑，一副了然于胸的样子，开口说道：“好了，月涵，传令下去，所有抢到灵池的弟子，全部赐山峰一座，具体的分配由你做主。你就辛苦一下，亲自给每一座山峰布下强化大阵，干脆叫上梵化一起吧，你也能轻松点。”清风子说道。

　　“每个人都赐一座？”月涵惊道。


第241章 大肆封赏

　　青海宗对于优秀弟子的培养从来都不会吝啬，对于功绩卓勋的弟子，更是会赏赐其一座山峰，弟子作为峰主，更是可以招纳一些追随者或者新进弟子，以壮大自己的势力，这不仅是笼络人心之举，更是青海宗的一出高招。

　　现在青海宗有一千多座普通山峰，这些山峰构成了青海宗庞大的势力的同时，同时也形成了内部的竞争机制。一个人或者一个群体的力量，主宰着这一座山峰在青海宗内的地位。

　　像苏黎所在的蓝燕峰，峰主陈彦玲的修为十分强大，不仅如此，整个蓝燕峰的顶尖战力都十分恐怖，正是靠着极其可怕的集体力量，使得蓝燕峰在一千多座普通山峰中实力跻身前列。

　　而像中华峰之类的，则是靠着无与伦比的顶尖战力刘俊威，一个人就主宰着无法撼动的地位。

　　所以说，一个弟子，不管你名声多么远扬，修为多么高深，若是没能拥有一座山峰的话，那就说明你做的还不够，还没能得到青海宗高层的真正的认可。

　　一座山峰，则代表着真正崛起的开始。

　　而每次的炼神谷试炼的结束，都有一些卓越的弟子能够获得此殊荣。刘俊威历来号称是炼心境下的第一人，在炼神谷试炼之后获得一座山峰的赏赐毫不意外，可是如今清风子竟然一口气要赏赐几十座山峰出去？

　　“宗主，有的弟子不配获此殊荣，虽然在试炼中成绩卓然，但是……”月涵话虽然没有说透，但是意思大家都明白，赏赐一座山峰，也就意味着青海宗高层的真正认可，但是有些弟子为人并不怎么正大光明，在炼神谷里更是无所不用其极，这样的人若是获得山峰赏赐的话，恐怕会对底层弟子产生一些不好的影响。

　　“无妨，现在我们要做的是迅速壮大本宗的实力。以后对新进弟子的选拔标准也要降低，对于优秀的人才，可以破格准入青海宗。”清风子继续说道，目光望向了远方，十分的深沉：“三日后，召集全宗炼心境以上修为者，在青海殿，召开宗内会议。”

　　“宗主大人，到底发生了什么事？为何突然要在青海殿召开宗内会议？”月涵顿时色变，一般的宗内会议，一般来说都是在中峰总殿召开，除非是事关宗门存亡的大事，才会在青海殿召开。

　　因为青海殿，是历代青海宗掌教至尊的坐化之地，是整个青海宗最神圣的地方。

　　“三日后即见分晓。至于赏赐山峰的事，我会亲自通知陆川和罗西，诸位殿主也去各自殿内安排一下，三日之内，必须完成。”清风子大袖一挥，空间一阵扭曲，龙凤宝座缓缓的进入裂缝之中，带着清风子消失不见。剩下三位殿主与月涵你看我我看你，皆是从彼此的眼睛之中看到了无比的震惊。

　　“看来青海宗有大事要发生，我先回去了。”萧逸对几人说道，随即便划破空间而去。

　　紧接着彩凤与博鳌也相继离去，剩下月涵一个人在这里。

　　久久无言，月涵方才对身下的数万青海宗弟子说道。

　　“青海宗弟子听令！”月涵的声音很是清秀，如同莺叫提名一般，但是却极具穿透力，使得数万人无不噤声注目。

　　“所有弟子即刻回到所属山峰，另，凡是夺得了灵池的弟子，宗内皆会以一座山峰作为奖赏，有该名弟子自行命名。现在，解散吧！”月涵说完之后，身形便是一阵晃动，凭空消失不见。

　　数万的青海宗弟子都陷入了短暂的寂静之中，随后爆发出一阵惊天的吼叫声，尤其是那几十名夺得了灵池的人，更是陷入了无比的疯狂之中，迎接着无数的赞美与崇拜。

　　“哈哈哈，恭喜师兄，贺喜师兄，从此以后，师兄可就是一峰之主了，你将迎来全新的时代。成为整个青海宗内耀眼的明星。”

　　“哈哈哈，师兄成了一峰之主，师弟一定会永远追随师兄，谨听师兄的号令。”

　　“从此之后，师兄将成为万人敬仰的存在，成为宗内真正的核心存在，假以时日，成为真传弟子也不是没有希望啊。”

　　“以师兄的本事，成为真传弟子那可是板上钉钉的事情，指日可待啊。”

　　每一个人都享受着赞扬与恭维的环绕，不管你是一个多么不喜形于色的人，在这一刻，都会挂着难以掩饰的喜悦。

　　可是秦琅却是高兴不起来，满脑子里都是苏黎那转身而去的落寞背影，面对身旁峰内师兄弟的恭贺，若是在平时，他早都笑得天花乱坠，嘴巴都扯到后脑勺了。可是此时，他也只能勉强的以微笑面对。

　　“喂，是不是想着刚才那姑娘呢？”洞灵难得见到秦琅有如此的情绪，他还以为以秦琅的没心没肺，天塌下来都不会失落一下呢。

　　“啊？我想哪个姑娘了？”秦琅老脸一红，他怎么会承认。

　　“哎呀，你又何必装出一副毫不在意的样子，洞洞我，我呸，老子是洞爷，洞爷什么事儿没见过，你能瞒得过我？”洞灵差点给了自己一巴掌，竟然险些自称为小洞洞。

　　“切，我干嘛要瞒你，压根就没那事儿。”秦琅认怂了，面对洞灵赤裸裸的逼问，第一次不敢正面回答。

　　“哎呀，我说你这人怎么这么怂啊？我看你平时那么猥琐，还以为你是有胆之人呢，谁知道只是个有色心没色胆的人，难道你没看出来，那丫头对你有意思？”洞灵现在俨然一副过来人的样子，开始教育起秦琅来。

　　“什么？你说苏黎对我有意思？”秦琅眼睛一亮，心里顿时躁动了起来。

　　“废话，你丫就是个傻叉，活该你撸一辈子。是个人都看得出来，就你一个人还不知道。”洞灵鄙视秦琅。

　　“可是，可是我……”秦琅难得的扭捏了起来。

　　“你个毛线啊，你忘了你是怎么整那赵得柱的了？你丫都能幻想人家小丫头没穿衣服的样子，别说你没歪歪过人家！”洞灵眉毛一掀，把秦琅心底最后一道防线给击破了。

　　“我擦，那你说我该怎么做？”秦琅把心一横，将身旁所有的声音全部过滤，一心听着洞灵大哥的教导。

　　“具体怎么做，我可以教你。但是在那之前，你必须郑重的回答我一个事情。”洞灵一本正经地说道。

　　“嗯，你问就是了。”

　　“咱大老爷们儿的，不能祸害人家小姑娘不是？你先说说，对那丫头，你是怎么的感觉？”洞灵看着秦琅，认真的问道。

　　“我……”秦琅皱起了眉头。


第242章 扫光阁

　　“当然，虽说修仙之人讲究清心寡欲，但是儿女私情却是任何人都逃脱不了的，斩不断的情丝，理还乱的情缘。唉！”洞灵似乎又是回忆起了某些往事，一阵阵感叹。

　　“但是人家一小丫头，你可不能祸害了人家，我看得出来，人家可是正儿八经对你有意思，你若是也对人家有意思，那就勇敢的去接纳。否则的话，还是避而远之吧，男人啊，不能做下半身思考的动物。尤其是你这种没见过世面的雏儿。”洞灵眯着眼睛瞟了一眼秦琅身上的某个地方，不屑地说道。

　　“擦！老子可不是雏儿，早就是男人了。”秦琅老脸通红，面子上挂不住了。

　　“切，你骗骗小孩子还差不多，想骗我洞爷那是不可能的。洞爷我之前跟随的一个主人，像你这么大的时候，那可是妻妾成群，连娃都有了一堆了。你呀，差太远了。”

　　“我，我也有娃！”秦琅也不知哪根筋出了问题，蹦了这么一句出来。

　　“哈哈哈，你也有娃，不错不错，你也是子孙成群，不过，你的子子孙孙都姓泥啊！哈哈哈……”洞灵无比淫荡邪恶的笑了起来。

　　洞灵从来没有这么畅快过，第一次，第一次跟秦琅在嘴巴上的战斗中占据了上风，洞灵当然会把握住这个机会，给秦琅迎头的痛击，甚至差点连初衷都忘记了。

　　“额，咳咳，我的意思是说，如果你也喜欢那丫头，那就不能负了人家。”洞灵咳了一声，收敛了几分。

　　“……”

　　“怎么？想好了没有？”洞灵催问道。

　　“先不说这个了，我们先回紫腾峰吧。”秦琅用力的甩甩头，将脑子里那些纷纷扰扰全部甩了出去，与众人一一道别之后，便飞回了紫腾峰。

　　在路上，秦琅突然想起了一个问题，问道洞灵：“对了，你刚才说什么子子孙孙都姓泥，是什么意思？”

　　“那是一句诗文，是一位远古大能闲暇之余创作的。这位大能一生潜心修炼，斩断了所有的儿女私情，最后终于成就了无上大道。据说这诗文也是一部顶级的武学功法，只可惜一直以来无人可以参透。”

　　“哦？还有如此神奇的诗文？说来听听。”秦琅有了兴趣。

　　洞灵摇头晃脑，像极了一个教书先生，缓缓的念道：“独坐书斋手作妻，此情不与外人知。若将左手换右手，便是停妻再娶妻。一捋一捋复一捋，浑身骚痒骨头迷。点点滴滴落在地，子子孙孙都姓泥。”

　　“果然是博大精深的一首好诗啊，这等境界，的确不是我们能参透的。”秦琅没有听出这诗文中蕴含的武学，倒是听出了其他的一些味道，眉毛轻轻的一抖，不知道在想些什么。

　　“小样儿，竟然没能整到你。”洞灵暗地里嘀咕了两句。

　　一路无话，秦琅径直的飞到了自己的山腰小屋，三年没有回来，这里的一切还是跟以前一模一样，院子里一根杂草都没有，里里外外一片整洁。

　　“这，是怎么回事？难不成还有人经常来给我打扫不成？”秦琅愣了一下，看着干净整洁的房间，手在桌子上擦了一把，一点灰尘都没有。

　　秦琅里里外外巡视了一圈，却没有发现任何人的踪迹，就仿佛从来没有人来过一般。

　　“真是奇怪。不过无所谓啦，反正我马上就可以拥有一座山峰，我可得想一个霸气的山名。”对于秦琅来说，这倒是目前的头等大事，他要在峰顶建一套无比庞大的府邸。

　　“我要在府邸的门上，立一块巨型的牌匾，上面龙飞凤舞的写上两个大字，秦府。哈哈哈！”秦琅在脑子里开始规划起了蓝图。

　　“拜托，你还弄个‘秦府’，你以为是你是俗世的暴发户大老爷啊？能不能想个稍微有点格调的名字？”

　　“好吧！”秦琅深有同感的点点头，低着头想了半天，喊道：“我想到了，我以后的府邸就叫‘扫光阁’！”

　　“扫光阁？你要把什么扫光？”

　　“嘿嘿，把自己扫光，也把敌人扫光。啦啦啦……”秦琅淫荡的笑了起来，在俗世的时候，每年是十一月十一日，被诸多的单身人士奉为光棍节，没到那个时候，总有些一些骚情四射的少年吵着闹着要脱光。

　　“就这么决定了，扫光阁！”秦琅双手叉腰，无比风骚的大笑着。

　　“一听这名字就知道绝对不是什么好东西。”洞灵耸了耸肩膀。

　　……

　　中峰青海殿，一处虚无的空间，清风子正恭敬的站在三个盘腿而坐的人影身前。清风子贵为一宗之主，能让他如此恭敬的，只有青海宗的三位太上长老了。

　　“清风，你说的都是真的？”中间的一个人影轻声地说道。

　　“没错，炼神谷里妖帅的尸骸已经被灵脉那丫头给煮了，而且已经被宗内的一位弟子给吃了。”清风子说着，自己都有些无语，一头堂堂八级妖兽，竟然就那么被煮了。

　　“看来老祖宗当年的推测真的成真了，那名弟子叫什么名字？”有边的一位长老问道。

　　“叫秦琅，我查过他的身份，没有任何的问题，进入宗门前，也就是青海国的一个普通的小混混。”清风子将秦琅的情况细细的道了出来。

　　“什么？修为提升的如此之快？难道他是天生灵体不成？”左侧的一位长老问道。

　　“进入宗门的时候，我查探过他的体质，并没有什么特殊之处。不过我在来见诸位长老之前，曾运用卜言之术推算过他的运气，但是却无法推算出此子的命运。”

　　“连卜言之术都无法推算？”这下三位长老全都震惊了，要知道卜言之术乃是一门极其高深玄妙之术，可以推算一人的一生之命运。如果说连卜言之术都无法推算的话，那就说明这人的命运被更为玄妙的法则遮盖了起来。

　　“一定要把此子牢牢的控制在青海宗，如果此子有任何异心的话，就一定要在其成长起来前将其抹杀。决不能让其为他人所用。”右侧的长老低声地说道。

　　“嗯，我知道该如何做！”清风子皱了皱眉眉头，继续说道：“另外，由于妖帅尸骸被毁，所以炼神谷已经失去了卒炼精神意志的功效了，当年老祖宗曾说过，炼神谷消失的时候，就是我青海宗面临巨大危机的时刻，但同时这也是一个极大的契机。”


第243章 青海殿宗内会议

　　“清风，你是一宗之主，我们只是辅助你而已，所以，在决定宗门存亡的大事，你拿主意就好。”中间的一位太上长老淡淡地说道。

　　“南宫长老，不知道您现在修为进展如何了？是否能突破那一道劫难超越天心？”清风子突然开口问道。

　　“……”坐在中间的那道人影久久无语，这道人影就是南宫慕岚家族里的老祖宗，南宫无情。

　　半晌之后南宫无情方才淡淡地说道：“只有三成把握！”

　　“三成把握？那南宫长老切记不可冒险。”清风子皱着眉头说道。

　　“呵呵，果真是什么事都瞒不过你，我的大限将至，若是还不能超越天心的话，我或许就只能在这里坐化了。”南宫无情淡淡地说道。

　　清风子闻言一惊，最近他是察觉到了青海殿内元气波动的异常，推算之下大约知晓了南宫无情准备强行突破，却是没有想到会是如此的原因。

　　任何一个修仙之人的寿命都是有限的，在上界，一个普通的人类，寿命大约在一百五十年左右，比起下界的八九十年的寿命已经长了接近一倍了。但是对一个修仙之人来说，这点寿命完全不够。

　　修仙之人，修的就是一条逆天的道路，每度过一次劫难，寿限便可以得到延长，另外也有一些顶级的丹药，可以得到延年益寿的效果。但若是最终没能撕破长空，踏入真正的天界的话，寿命最长的只有一千年。

　　这是一个无法逾越的坎。

　　所以，对于一个修仙之人来说，尤其是修炼到后期，最需要的并不是什么武学法宝丹药，而是时间。只要有了时间，一切都有了可能。而南宫无情现在已经六百多岁，寿元所剩无几，若是还无法突破的话，那就只有在青海殿坐化了。

　　“南宫长老，还有多久？”清风子深沉的问道。

　　“不足二十年。若不是靠着东方的逆寿丹，我恐怕早就坐化了。”南宫无情望向了右侧的人影，感激地说道。

　　他嘴里的东方，正是青海宗三大太上长老之中，最为年轻的一位，东方晟宏，乃是青海宗另外一个大家族的老祖宗。还有一位太上长老名为西门无痕，是西门家族的老祖。

　　“南宫兄言重了，一枚丹药而已，何足挂齿。”东方晟宏淡淡地说道。

　　南宫无情点点头，没有再说什么，回头对清风子说道：“清风，宗内的事你想怎么做就去做吧，当年我们之所以支持你担任宗主，就是看中了你的雄才大略与果敢，所以，放心大胆的去做吧。”南宫无情说道。

　　“是，希望三位太上长老能早日超越天心，佑我青海宗万年基业。”清风子说道。

　　……

　　三日之后，整个青海宗所有修为在炼心境以上的人都来到了中峰青海殿。往日不见人迹的青海殿门口，此时却是聚集了整个青海宗所有最顶尖的人物。

　　“曹兄，我正在闭关之中，却是接到号令在青海殿召开宗内会议，到底是发生了什么大事？”一个中年男子问道。

　　“我也不知道。”中年男子身旁的一个山羊胡男子皱着眉头说道，“我接到旨令时正山河宫与几位友人相聚，接到旨令后便马不停蹄的赶了回来。”

　　“三天时间你就从山河宫赶回来了？”中年男子倒吸了一口冷气。

　　“可不嘛，为了赶路，我差点倾家荡产，几乎将所有的灵石都用尽，前一刻我才赶回青海宗，连自己山峰都没来得及回，便直奔青海殿。”

　　“我倒是想知道，到底是发生了什么事，让掌教至尊下达了如此毫无余地的旨令。”蓄着山羊胡的曹姓男子心疼地说道，一想起自己的灵石，他心里就一阵滴血。

　　“我倒是有些小道消息，只是不知道是否为真。”一个身着青色长衫的老者开口说道。

　　“哦？煜兄快说说看。”中年男子与曹姓男子都是眼睛一亮。

　　“据说是炼神谷发生了一些异变，使得炼神谷失去了卒炼精神意志的能力，而我们青海宗有一个古老的预言……”青色长衫老头故意顿了顿，似乎要留一个悬念一般。

　　中年男子与曹姓男子果然心里一急，迫不亟待地问道：“别卖关子了，煜兄快些说。”

　　“嘿嘿！”煜姓老者看着两人，一字一句的道：“那个古老预言就是，炼神谷毁之日，便是青海宗毁之时。”

　　“什么？炼神谷毁之日，就是青海宗毁之时？”两人顿时大惊，差点惊呼出来。

　　“我青海宗如此庞大的基业，怎么可能说毁就毁，这事切不可能。”曹姓男子摇摇头，断然地说道。

　　“我也只是听说而已，切不可外传出去，总之，到底所为何事，等一会儿便知。”煜姓老者摆了摆手，不置可否地说道。

　　不断有人相互的传音议论着，但是谁也不知道真正的原因是什么，其实那煜姓老者所言已经所差无几，不过，炼神谷毁并不单纯的只是一场劫难。

　　嘎吱……

　　青海殿外所有人都闻声望去，一道巨大的空间之门凭空打开，无比的巍峨，就如同开启的一道天门一般。

　　青海殿大门缓缓的开启，一个声音从里面传了出来。

　　“所有人进入青海殿。”这是清风子的声音。

　　没有人多言，一个个飞身而起，投入了空中那巨大的空间之门，所有人进入之后，大门合上，消失不见。

　　一个虚无的空间之内，空无一物，唯有无边的虚无。所谓的青海殿，其实就是一个独立存在的空间而已，这在某种程度上，与洞天有些类似。

　　每一个出现在这一片空间的人，都被一道光芒包裹住，这道光芒，似白非白，说不出是什么颜色，但是却熠熠生辉。

　　整个青海殿内，足足有接近百个这样的光芒在闪烁，也就是说，青海宗有近百名炼心境以上的强者，这等底蕴，放眼整个紫阳星，那也是十分的雄浑了。

　　在青海殿的最高处，有几个人影格外闪亮。正是清风子与其余的几位殿主。而一些长老级别的强者，则分列在两旁。其余的，都是一些普通的炼心境弟子。

　　这一群人，便是青海宗最为顶尖的实力了，真正的脊梁。


第244章 非常手段

　　“今日将大家召集来此，主要是有要事要与大家商议，此时事关重大，与我青海宗的生死存亡息息相关。”清风子的声音响起，无比的凝重。

　　“什么？”所有人都是大吃了一惊，就连站在清风子旁边的极为主峰殿主都是没有料到竟然会是如此重大的事件。

　　“我青海宗十万年基业，门下弟子十数万，高手如云，到底是发生了什么事，竟然会对我青海宗的存亡构成威胁？”

　　“难道是遇到了什么强大的敌人？哪一个大型门派要向我们宣战？”

　　“看来那古老的传言果然是真的，炼神谷毁之日，便是青海宗毁之时，但是到底是什么力量能够强悍到威胁我青海宗的基业？”

　　每个人心里都在猜测，但是谁都不知道事情的真正原因，或许这原因，连清风子自己也说不清道不明，因为那一道古老的预言，乃是青海宗的第一代宗主，青云老祖留下来的。历代宗主都以卜言之术去推算过，但是却算不出任何的蛛丝马迹来。

　　清风子也想不明白，究竟是什么样的事情，会威胁到青海宗的根基，要知道，如此庞大的一个门派，就算是自取灭亡都不容易。

　　“想必有些人也听说过，在我青海宗有一个古老的预言，炼神谷毁之日，青海宗毁之时。而如今，炼神谷已经失去了卒炼精神意志的功效，变成了一座普通的峡谷，炼神谷毁了。”清风子的声音充满了无奈，他没有料到这个古老的预言，竟然会在自己这一代应验。

　　“炼神谷毁了？”

　　“当年我还是一个普通弟子的时候，就参加过炼神谷的试炼，那股猛烈的威压我如今都记忆犹新，如今才不过百年时间，怎么就突然毁了呢？”

　　“不过我倒是不觉得奇怪，炼神谷里那股强大到堪比神心强者的威压若不是靠着某种力量在支持的话，无论如何也不可能一直存在的，如今那股威压消失，估计就是那种力量消失了吧。只是不知道那是什么样的力量。”

　　一石激起千层浪，清风子的声音引起了众人的议论纷纷，毕竟在场的人都是从一个普通弟子一步步走过来的，基本上都参加过炼神谷试炼，对他们来说，对于炼神谷有着一种特殊的感情。

　　“事到如今，我就将炼神谷的来历告诉诸位吧，此时历来只有太上长老与宗主才能知晓，不过现在到了非常时刻，告诉大家也无妨了。”清风子淡淡地说道，所有人都是停止了议论，洗耳恭听。

　　“炼神谷里的那股威压，乃是来自一尊八级巅峰的妖兽，那尊妖兽是妖族的一尊妖帅，当年妖族内部发生战乱，妖帅率领数万妖族将士围剿一头妖兽，却在炼神谷这里，被那尊妖兽全数斩杀，数万妖族战士的妖魂被禁锢在炼神谷，妖帅的尸骸也被那尊妖兽的一根尾巴镇压在谷底。我们青海宗的第一代祖师青云老祖，正是在炼神谷的基础上，开辟了山门，建立了青海宗。”

　　“原来炼神谷竟然是在青海宗建立之前便已诞生，并且还是我青海宗立宗的根源，难怪会有那一道古老的预言。”

　　“那尊妖兽也太逆天了吧，将一尊妖帅一击数万的妖族将士全部斩杀，连妖魂都没逃脱，一根尾巴就镇压了八级巅峰的妖兽，那它本身的修为达到了怎样的程度？九级妖兽？”

　　“炼神谷的卒炼效果消失，对我青海宗年轻一辈弟子的修行的确造成了一定的影响，但是也不会到毁宗灭派的程度啊？”

　　“没错，炼神谷的消失并不会对我青海宗造成毁灭性的影响。”清风子点点头，凝重地说道：“但这是一个开始，是一个预示，所以诸位切不可大意。”

　　“那我们应该怎么做？”一个普通弟子问道。

　　“当前，我们要做的就是全力提升青海宗的力量，不仅仅是高层的战力，基层的战力也至关重要。即日起，取消以前弟子选拔标准，凡是体质合适修仙的身份清白之人，皆可以纳入我青海宗。在中峰成立修仙阁，将五大主峰所有的武学功法秘籍，炼丹炼器之法全部收录其中，除一些特殊的武学功法外，宗内弟子可以自行修炼。甘霖，你身为传功长老，总内弟子的修行就交给你了。”

　　“玉清长老，你们丹阁加大丹药出炉量，宗内所有的炼丹材料你们随意取用。出炉的普通丹药，有丹阁统一发放。高级丹药，按弟子门派贡献度发放。”

　　“梵化长老，你带领阵楼的弟子，将青海宗的所有山峰都布上攻守一体大阵，务必要保证牵一发而动全身，不要留下任何一个死角。”

　　“月涵长老，你们宝堂任务繁重，宗内所有炼器材料你们任意索取，我要你们为全宗的弟子炼制合适的法宝，至少要达到法器的水准，这样一来，青海宗的实力必定会提高一个等级。”

　　“吉华长老，非常时期采用非常手段，这期间，加大门规执法力度，你们执法堂要给我把宗内的弟子盯紧了，杜绝一切的私自争斗，违规者，严惩不贷。”

　　一直以来，青海宗遵循的是一个循序渐进可持续的发展轨迹，但是在这个非常时刻，清风子接连下令，传功堂，丹阁，阵楼，宝堂，执法堂各司其职，要在最短的时间内，全力提升青海宗的整体实力。这些手段，有些穷兵黩武的味道，却是最为有效的手段。

　　“谨听宗主号令！”五大长老同声说道。

　　“五位殿主，即日起，便不要再外出了，五大主峰各成犄角，由五位殿主的镇守，可保我青海宗一时无忧。”

　　“是，宗主！”五大殿主答道。

　　“诸位弟子听令！”清风子威严如山。

　　“弟子听令！”所有炼心境弟子皆是单膝跪地，聆听清风子法令。

　　“尔等回到所属山峰之后，督促峰下弟子努力修行，峰下弟子有过者可自行责罚，有功者自行奖赏。外出历练的弟子，尽量避免与其他门派发生争斗，切不可四处树敌。尔等也要全力提升修为，宗门会为你们提供所需，以备不期的危机。”

　　“弟子遵命！”所有炼心境弟子同声喝道。

　　“青海宗，即将面临有史以来最大的危机，但是，这也可能是我青海宗一飞冲天的契机。一切种种，皆看吾等如何应对了。”

　　清风子大手一挥，将所有人送出了青海殿后，将五大殿主与长老留下，不知又说了些什么。


第245章 楚南峰

　　对于青海宗即将面临的危机，秦琅丝毫不知，这家伙现在无比的兴奋，因为他终于要变成一个山大王了。

　　“此树由我栽，此路由我开，要想由此过，留下买路财！哈哈哈哈！”秦琅没有飞行，而是沿着山路一步步的朝着山顶进发，这座山，正是青海宗封赐给秦琅的山峰。用秦琅的话来说，这是他的私人财产。

　　看着沿路的风景，秦琅心里那叫一个爽啊，这辈子都没拥有过这么大的一片地啊，若是放在俗世中，那可是一个大财主啊，得有多少农民到自己这里来租地，每年得上缴多少白花花的银子到自己腰包啊。

　　“这里，我要建一座阁楼，外面我要挖一块空地出来，抠一个池塘出来，里面养一些小鱼，池塘旁边我要种上一圈儿的柳树。哈哈哈！”

　　“这路不行，我要全部换成青石板路，弯弯曲曲一直蜿蜒到山顶，那样看上去才有味道。”

　　“这里这里，老子要挂几个秋千，要是苏黎妹子或者灵儿妹子来了，就带她们来荡秋千，哈哈哈，我真是太荡了。”

　　“小洞洞不让老子在洞天里养鸡，现在老子有了一匹山，还怕没地儿养鸡？以后天天吃鸡腿，馋死小洞洞。”

　　“王岩，你给老子在这里布上一座大阵，要我心意一动就可以随意开启的那种。谁要敢来我这儿犯事儿，我把他剁碎了喂鸡。”

　　秦琅一路上嚎叫着，一直奔到了山顶，望着脚下这一座巍峨的山峰，秦琅心里迸射出万丈的骚情。

　　“只是，这座山峰的名字不是特别好听，也不知道是哪个要死的王八蛋给起的，叫什么‘楚南峰’，我擦，那是嘲笑我是处男么？真尼玛晦气，可他妈别一辈子是处男啊。”秦琅十分不满这座山峰的名字，但是没办法，每一座山峰都是登记备案的，环境可以改造，但是峰名却不能更改。

　　“陡然间，我的生活变得如此的美好，我都不想修炼了，就娶个妹子在这儿了此残生，生一堆娃算了。小洞洞，你看我这个想法怎么样啊？”秦琅往地上一摊，再也不想爬起来了。

　　“我擦，你怎么这么没有追求啊？”洞灵吓了一跳，这还得了，这家伙要是就这么了此残生了，那自己岂不是永无出头之日了？

　　“我给你说哦，一个男人，一定要有远大而宏伟的目标，难道你不想取得更高的成就么？难道你想成为万人敬仰的绝世强者么？”洞灵赶紧开导起秦琅。

　　“那有啥意思啊，站得高摔得痛，我才没兴趣。我这个人喜静，休闲时就睡睡觉，运动时就翻翻身，多好！”说着，秦琅翻了个身。

　　“我靠！”洞灵暗骂一声，接着说道：“那你不想想你背负的那个艰巨的任务么？若是你没能完成，那个神秘人来找你算账怎么办？”

　　“哎呀，那个任务太艰巨，一时半会也急不得，他要找我算账就算账呗，又不能吃了我。”秦琅说着，又翻了个身。

　　“你……”洞灵无语了，看了看侧躺在地上，脸都被挤成一团的秦琅，幽幽地说道：“那你这么美追求的人，任何妹子都不会喜欢的，就算是苏黎，见你这么不长进，估计也会移情别恋，看上那赵得柱也说不定。”

　　“什么？你说啥？”秦琅噌的一下立起了身子，慌不迭地说道：“你说苏黎会移情别恋？那不可能，你不是说她对我有意思么？”

　　“切，哪个女人会喜欢一个没出息的男人？就圈一座山喂喂鸡？这是修仙之人干的事儿么？”洞灵终于找到了对付秦琅最有效的办法。

　　“那女人喜欢什么样的男人？”

　　“当然是强大的男人。男人，只要拥有了力量，就拥有了一切。不管你看上哪个女人，或者是看上了什么法宝，只要你有强大力量，你都可以直接抢过来。”洞灵冲着秦琅抖抖眉毛。

　　“宇宙浩瀚无边，紫阳星算什么？这样的星球在浩瀚的宇宙中如同河里的流沙一样多，无数的绝世美女，无数稀世珍宝，只要你有本事，任你索取。”洞灵的眉毛接着抖动。

　　“到那时候，你要美女么？随便选！你要珍宝么？随便挑！你想养鸡？没问题，你可以养一个星球的鸡。每顿吃十个鸡腿都没问题。”

　　“美女！珍宝！鸡腿！”秦琅眼睛亮了，像两坨金光闪闪的金子一般。

　　“呼……”见到秦琅两眼放光，洞灵终于松了一口气，看来，只有美女跟金子才是这家伙修炼的动力啊，不然的话，这怂货还说不定真的就在这儿养鸡了。

　　还在炼神谷里的时候，秦琅的修为便是达到了炼神期圆满的境界，这在基层弟子中，已经算得上是顶尖的存在了，虽然没有达到化神期，无法成为内门弟子，但是他却是有史以来第一位获得山峰封赐的外门弟子。虽说不一定后无来者，但是肯定是前无古人了。

　　不过现在的楚南峰全峰上下就只有秦琅一个人，孤家寡人一个，所以，楚南峰的基础建设就得靠秦琅一个人来完成了。

　　白金剑经过秦琅的温养，现在已经是上品宝器的存在了，假以时日，进化成为灵器级别的法宝也是有可能的。

　　秦琅手握白金剑，在峰顶一阵阵挥舞，无数的剑气四射，在峰顶开辟了一块十分平坦的空地出来，洞灵帮秦琅设计了一套十分豪华的别院，不过被秦琅建造的十分的粗糙。

　　这也难为秦琅了，从来就没搞过工程建设，好在秦琅本事倒是不弱，一阵瞎摆活之下，倒也是建了几间可以遮风挡雨的茅屋。

　　“尼玛啊，老子的‘扫光阁’就这副德行？”秦琅抹了一把汗水，看着眼前的三间茅草屋，心里一阵愤愤不平。

　　“其他山峰的那些雄伟建筑是咋搞的？难不成那些家伙直接从别处搬了一处宅院过来不成？”秦琅觉得这三间茅草屋实在是与自己身份不符合，跟程乾元的那一处府邸比起来，就跟鸡窝一样。

　　“妈的，别逼我，逼我老子真的去搬一座别院过来！”秦琅气呼呼的咬咬牙，恶狠狠地说道。


第246章 贱人就是矫情

　　“回青海国？你回去干嘛？”苏黎等着一对漂亮的大眼睛，对秦琅说道。

　　“我回去当然是有要事了，再说了我都好几年没有回去了，一些朋友都快忘记长什么样了。你也好几年没有回家了吧？难道你不想回去看看么？”秦琅继续怂恿道。

　　“这倒也是，不过我们不叫上李明宇一起么？他也好久没有回去了啊。”

　　“叫他干嘛？他要回去就自己回去，把那家伙叫上的话，能把人给气死。”秦琅一想起李明宇那毒蛇嘴巴，就恨不得两脚踹死他。

　　“嘻嘻，你也能把让你给气疯啊。”苏黎想起了被秦琅搞疯的赵得柱，心里顿时觉得暖暖的。

　　“走吧走吧，一起回青海国，我也得回去看看孤云郡主还有嫣姐，还有那不争气的曹植，也不知道现在好点没。”秦琅一想起那些故人，心里更是急不可待。

　　秦琅之所以想要回青海国，一个是因为确实是好久没有回去见那些故人了，还有一个原因就是秦琅实在是手艺太差，只能建个茅草房。他要回去让曹植派人帮他建一座宫殿，然后搬到楚南峰去。

　　但是秦琅骚情四射，好不容易回去一趟，叫上个美女，一路上也有个伴儿，聊聊天，探讨一下人生呀，思索一下未来呀，多么的惬意。正好苏黎也是青海国的人，貌似还是个什么贵族，再加上小洞洞说的，这丫头貌似对自己有意思，这一路上的，孤男寡女，嘿嘿嘿。

　　秦琅想着想着，一条晶莹的口水从嘴角流了出来，险些掉到胸前的衣服上，还好秦琅反应快，猛地一吸，迅速的将口水吸回了口中。

　　轻轻擦了擦嘴，秦琅发现苏黎已经笑得捂住了肚子前仰后翻的，心里一阵尴尬，想不到自己如此龌蹉的一面，竟然被苏黎发现了。

　　不过还好，苏黎似乎也没有嫌弃自己，反而是拿出了一张丝巾递给了自己。

　　“拿去擦擦嘴，真恶心！”苏黎笑着说道。

　　“嘿嘿，谢了妹子，事不宜迟，咱这就出发，回青海城。”秦琅一把接过丝巾，擦了擦嘴，暗叹了一声好香，然后便揣进了自己的怀里。

　　苏黎倒是没有料到秦琅竟然会直接把女儿家的东西揣进怀里，脸色烫的厉害，心里却是喜滋滋的，也没有问秦琅要回来。

　　“走吧。”

　　走在苏黎的身旁，秦琅的右手在自己裤子上不断的搓来搓去，浑身毛躁得很，想要伸手去牵一下苏黎的手，却鼓不起那勇气，搓了半天，手心流的汗都差点把裤子给蹭湿了。

　　“想当年老子全城上下哪个女澡堂子没去偷看过？怎么现在就变得这么怂了呢？连个手都不敢伸？”秦琅心里不断的在骂自己。

　　要说女孩子就是心细，苏黎看出了秦琅的局促不安，虽然她心里更是小鹿乱撞，但是在某些时候，女孩子却比男孩子的胆量要大一些。

　　苏黎深吸了一口气，伸手轻轻的挽住了秦琅的胳膊，身子也轻轻的靠了上去，什么话都没有说，就那么静静的走在秦琅的旁边。

　　秦琅浑身的肌肉瞬间僵硬，从小到大，从没有没有任何一个女孩子如此主动的接近过自己，一向以猥琐胆大自居的秦琅，此刻竟是大气都不敢出一个，像个木头人一样。

　　苏黎身上有一股淡淡的香气，并不是庸俗的胭脂味，而是一种天然的女儿芬芳。淡淡的香气飘进了秦琅的鼻子里，秦琅感觉浑身都酥麻了起来，胳膊更是触碰到了苏黎身上的某一处的柔软，秦琅的腿都在打颤，快要站不住了。

　　“搂她呀，搂她，哎呀，真他妈没出息！”洞灵现在是恨铁不成钢，从来没见过这么孬的男人，气得在洞天里直骂。

　　俩人走得极慢，传送大殿那数百米的石板路，花了两人快半个时辰的时间，但是秦琅却觉得过的太快了，恨不得这条路再长一点。

　　慢慢的，秦琅的胆子也肥了，人家女孩子都主动了，咱一大老爷们儿若是在这么矫情的话，那就太贱了。

　　小洞洞曾经说过，矫情的人，真真的极贱的。

　　秦琅终于握住了苏黎娇嫩的小手，握在手里，真真的极舒服的。

　　……

　　通过青海宗的传送大阵，两人很快便回到了青海国，以两人的修为，没有惊动任何侍卫便离开了王宫。

　　走在青海城宽阔的街道上，秦琅心里接连发出一阵阵的感叹，前后也就那么几年的时间，秦琅的人生便发生了天翻地覆的变化。

　　“你在想些什么啊？”苏黎歪着脑袋，望着秦琅。

　　“呵呵，你知道嘛，其实在以前，我只是一座小城里的一个混混，整日不学无术，游手好闲，吃霸王餐，跟一帮子狐朋狗友成天的打架寻衅，是个不折不扣的混蛋。那时候，我最大的愿望，就是有朝一日能够进入天军里面，成为一名天兵。”秦琅想起了以前的那些日子，虽然很不堪，但对于秦琅来说，却是永远难忘的日子。

　　“哇哦，想不到你以前这么坏呢！”

　　“坏？你敢说我坏？信不信我还能再坏点？”秦琅紧紧握住苏黎的手，朝着苏黎的身子贴了上去，脑袋也慢慢的低下去。

　　苏黎顿时惊慌失措了起来，却又不知道该如何是好，只能眼睁睁的看着秦琅不断的逼近自己，最后终于把心一横，心里大喊一声，死就死吧，闭上了眼睛。

　　“有位远古大能曾经说过，女孩子闭上眼睛就是要你亲她（有人看过西游降魔没？）！秦琅，机会难得啊，赶紧上，给我上啊！”洞灵捂住脸扭动了起来，此刻的他，甚至比秦琅还要激动。

　　“闭嘴，老子知道怎么做，还要你教？”秦琅心里也在咆哮着，这么多年了，自己的初吻终于要献出去了么？

　　哪有那么容易？

　　街道上突然一阵人仰马翻，道路中间的行人纷纷躲避，一些人甚至一下子扑倒了路边的摆放的小摊儿，睡了个狗啃屎。

　　“滚开，赶快滚开，别挡本大爷的路！”一匹高头大马横冲直撞的跑了过来，马背上一个身着华服的年轻男子挥舞着马鞭，嘴里还在怒骂着。

　　“不长眼的贱民！”年轻男子见秦琅竟然站在马路中间一动不动的，还搂着一个俊俏的小姑娘，顿时气不打一处来，手腕一抖，长长的马鞭便朝着秦琅的脸扇了过来。

　　“我擦，敢打我帅气的脸？”


第247章 三年？

　　秦琅对于自己的脸是最为爱惜的了，当初还是个小混混的时候，每次打架，都一定会把脸给护好了。谁要是敢碰一下自己的脸，秦琅就要跟他拼命。

　　而此刻，这个骑着大马的男子，竟敢用马鞭抽自己的脸，那简直是找死。

　　秦琅右手搂着苏黎，左手缓缓的伸出，一把抓住了那抽过来的马鞭，用力一扯，便是将马背上的青年给扯了下来，在地上滚了数十圈，无比的狼狈。

　　秦琅这还算比较客气了，只想教训一下此人，不然的话，随便一根手指头，都可以要了他的命。

　　不过这年轻男子显然是不知好歹，虽然他也知道这次是踢到铁板了，但是仗着家里的背景，向来横行霸道惯了，就算是一些江湖高手，在听到自己的名号之后也会忌惮三分。

　　“该死的，你不知道我是谁么？敢对我出手？老子要你全家人都陪葬！”年轻男子愤怒的吼叫着，却不敢对秦琅做出什么动作，他自知不是秦琅的对手，绝不肯吃眼前亏。

　　这时，一大群官兵迅速的包围了上来，将年轻男子护在了中间，一个个手中握着长剑，杀气十足的对着秦琅。

　　见救兵赶到，年轻男子顿时底气十足，哈哈大笑了起来，却是不小心扯到了嘴角上的伤口，那是刚才在地上摔的。

　　“该死的家伙，给我拿下，竟然敢对我出手，真是胆大包天。”年轻男子嘴角抽动着，龇牙咧嘴的捂着嘴巴，一手却在疯狂的挥舞着，指挥官兵将秦琅拿下。

　　“将我拿下？”秦琅仿佛听见了什么好笑的事情一般，哈哈大笑了起来，看着拿着长剑向自己逼近的官兵，他连出手的欲望都兴不起。

　　那些官兵被秦琅笑得一阵发毛，你看我我看你，竟是没有人敢于像平时那样将得罪主子的人拿下。

　　“你们这些饭桶，一个个的还愣着干嘛？赶紧将这小子给我绑了，注意别把那小美人儿给弄伤了。”年轻男子吼叫道。

　　“草，连老子的女人都敢打主意？”秦琅要是有胡子的话，估计都能被气歪了，随手打出一道劲气，将围在自己身周的官兵全都掀了个人仰马翻，手掌轻轻一招，就将那年轻男子的身体隔空抓了起来。

　　“啊？怎么回事？我怎么飞起来了？”年轻男子惊恐的喊叫了起来，他的衣领被抓住，任由双手双脚在空中不断的折腾，仍然不受控制的朝着秦琅飞了过去。

　　地上的官兵看到这一幕，顿时傻眼了，这种手段，那可是传说中的高手才能拥有的啊，看来这次主子真的提到硬的不能再硬的铁板了，除非是家主出手，估计谁都救不了他了。

　　“你，你快放开我，我爷爷可是天军第一大统领，你要是敢碰我一下，我爷爷绝对不会放过你的。”年轻男子惊恐的喊叫着，把自己的爷爷抬了出来，试图恐吓秦琅。

　　秦琅倒也真的愣了一下，不过并不是因为听到了天军第一大统领这个称号，而是奇怪，青海国什么时候钻出来第一大统领这个官衔了？以前的天军总统领是李飞，那时可没有第一大统领啊。

　　“难道我走的这三年，青海国的军队建制发生变化了？”秦琅心里暗道。

　　年轻男子见秦琅手上的动作顿了顿，以为是自己的恐吓起到了效果，顿时趁热打铁，喊道：“只要你放了我，我可以保证绝对不追究此事，并且也不会再找你的麻烦，你看怎么样？”年轻男子也不是傻子，他当然知道眼前的这个人不好惹，修为似乎比自己的爷爷还要高深，最好还是不要与其结怨。

　　“你说你爷爷是第一大统领，那你爷爷叫什么名字？”秦琅并没有将年轻男子放下。

　　“我爷爷叫林云天，天军第一大统领林云天！”年轻男子慌不迭的回答道。

　　“林云天？你爷爷叫林云天？落阳城林氏家族的族长林云天？”秦琅惊叫道。

　　“啊？你认识我爷爷么？原来大家都是自己人，误会都是误会啊。”年轻男子顿时松了一口气，看来这个煞星竟然认识自己的爷爷，那就好办多了。不过这样看来的话，这个人的身份也不简单啊。

　　“你父亲叫什么名字？林雨晴是你什么人？”秦琅问道。

　　“我父亲叫林海，林雨晴那是我的小姑姑啊，怎么你都认识么？”

　　“你丫胡说八道什么，林海什么时候有你这么大一个儿子了？”秦琅眉毛一翻，抓着年轻男子衣领的手顿时一紧，勒得年轻男子呼吸都困难了起来。

　　“大哥，大哥，我哪敢骗你啊，谁没事给自己编个爹出来骗人啊。林海真的是我父亲啊，不仅有我一个儿子，还有三个女儿啊，您随便在地上找个人来问啊，都可以替我作证的啊。”年轻男子顿时吓尿了，哭也似的喊起来。

　　“这到底怎么回事？”秦琅见年轻男子不像是在胡说八道，手也略微松了松，但是心里的疑问却更深了。

　　“你怎么了？”一直埋在秦琅怀里的苏黎慢慢抬起了头，看见了紧皱眉头的秦琅。

　　“没什么，这家伙的父亲是我以前一朋友的哥哥的儿子，可是我那朋友的哥哥跟我年纪相仿，怎么可能有个这么大的儿子。”秦琅实在是搞不太懂。

　　“这有什么啊，我以前的那些姐妹还不是一样，现在一个都成人妇，孩子都跟我差不多高了。”苏黎笑着说道。

　　“啊？还有这样的事？”秦琅更是惊讶了。

　　“这没什么啊，三年前你刚进入炼神谷的时候，我回来过一趟，参加我一个姐妹的婚礼，去年我回来的时候，我那姐妹的儿子都能骑马了。”苏黎捂着嘴笑起来。

　　“这这这……”秦琅的眼睛越睁越大，很快他便反应过来到底是怎么回事了。当年自己第一次回到俗世的时候，洞灵曾经跟自己说过，俗世间，由于元气匮乏，时间的流逝速度会加快，在青海宗的一天，等同于俗世间的七天。

　　这也就是说，自己三年后再次回到青海国，其实这里已经过去了二十一年。

　　“我的妈呀！这什么跟什么啊？当年的美丽可爱的妹子，现在都成老太婆了吗？”秦琅死的心都有了，心里不断的闪现着林雨晴与莫嫣的身影。


第248章 你还好吗？

　　“我竟然忘了这么一茬儿了，时间啊，青海宗与俗世间的时间流速是不一样的啊，我怎么会把这么重要的事情给忘记了！”秦琅仰天长啸，欲哭无泪。

　　看着眼前这位煞星一会儿笑一会儿哭的，年轻男子一时之间也不知道该说些什么好了，要是不小心说错话了让他生气的话，自己可就要交代了。

　　“带我去你家！”秦琅将年轻男子放了下来，对他说道。

　　“呃！好好好，我马上带你去我家，您是贵客，我们一定好生招待。”年轻男子闻言大喜，只要回到自己家中，自己就可以安然无忧了，自己的小姑那可是师从王国的第一高手，修为比自己的爷爷和父亲都要强悍得多。

　　“这位大哥，您这边走，我家就在内城靠近王城之处，离此地不远。”年轻男子点头哈腰的对秦琅说道，转身对着地上摊着的那些官兵一阵脚踢。

　　“你们这些饭桶，还死在地上干嘛，赶紧爬起来带路啊，赶紧弄一台八抬大轿轿子来，请这位大哥回府啊！”

　　地上的那些官兵慌不迭的爬了起来，望向年轻男子的眼神，比面对秦琅的时候还要恐惧，一看就是长期生活在这纨绔公子的淫威之下。

　　“真是朽木不可雕！”秦琅暗暗摇了摇头，低声地说道。

　　这话丝毫没有掩饰，年轻男子听进耳朵里，却也不敢反驳什么，只能当做没听见一般。

　　苏黎闻言，笑嘻嘻对秦琅道：“你还说人家，若是放在以前的话，这不是你最羡慕的么？说不定你更纨绔，更可恶，只不过你没这个机会而已。”

　　“瞎说什么呢？能不能给你男人一点面子啊？”秦琅把眼睛一横，摆出一副愤怒的样子，不过眼睛里却没有丝毫的怒意。

　　“你才瞎说，谁承认你是我男人了？”苏黎俏脸一红，赶紧移开了目光，不敢去看秦琅了。那家伙，总是时不时的占自己便宜。

　　没过多长的时间，年轻男子便带着秦琅走到了一座雄伟的府邸跟前。这座府邸大门紧闭，大门上方，龙飞凤舞的“第一统领府”五个大字，门口左右个站着书名穿戴军装，神情威严的天兵。

　　“大哥，这里就是小弟的家了，我这就进去把爷爷父亲叫出来，您在这里稍微等一下。”年轻男子点头哈腰地说道，见秦琅没有反对，便小心的挪着步子，朝着府邸走去。

　　走到大门口，站在门口的官兵身子猛地挺拔了一下，其中一个官兵迎了上来，对年轻男子说道：“小少爷，您今天怎么这么早就回来了？”

　　“问这么多干嘛？我今天出去遇到了一位故人，所以特地带回府中一叙，赶紧给老子开门，我要进去禀报爷爷和父亲大人。”年轻男子一巴掌狠狠的拍在那名官兵的头盔上，头盔一歪，把官兵的眼睛都遮上了。

　　“是是是，赶紧给小少爷开门！”官兵赶紧大声喊道，其余几名官兵赶紧把大门打开，迎年轻男子进去。

　　“大哥，您稍等哈，我马上就回来！”年轻男子看了看秦琅，马不停蹄的一脚迈进大门，对身旁的官兵细声的催促：“快，马上把门给我关上，快！”

　　年轻男子朝着府邸深处跑去，一边跑还不忘回头望着秦琅，脸上笑得极为的阴险。随着大门被关上，年轻男子杀猪般的声音从府内响起。

　　“救命啊，小姑姑快来救救我，您的宝贝侄儿都快被人打死了啊。”

　　秦琅闻言，顿时脸上涌上一抹苦笑，这家伙，怎地与从前的自己如此的相似。而一旁的苏黎更是捂住嘴巴，笑个不停。

　　随着秦琅一起回来的一个官兵左右看了看，悄悄的走到秦琅的身边，低声地说道：“这位壮士，您还是赶紧走吧，小少爷的姑姑十分护短，一会儿她若是出来了的话，您的麻烦就大了。”

　　秦琅差异的歪过头，看着这‘吃里扒外’的官兵，轻轻的拍拍他的肩膀，笑道：“谢谢你的好意，放心吧，没事的。”

　　一边说着，秦琅暗地里往这名官兵的身体里注入了一道纯净的元气，而这名官兵毫无察觉。

　　府内的声音越来越惨烈，年轻男子似乎是真的被秦琅打得要死不活了一般，一路跌爬的跑着。

　　“姑姑，快来救救我侄儿啊，这土匪好生厉害，差点把我打死了，幸亏我运气好，逃了回来，但是那土匪不依不饶，一路追杀到府上来了，现在就在大门口等着，说是出去一个杀一个。”

　　“小姑姑，那土匪还说了，要杀的我们鸡犬不留，男的全部拉去当奴隶，女的全部，全部……姑姑，您在哪里啊？要是您不在的话，那我们全府上下可就危险了啊！”

　　年轻男子喊得越来越没边，守在统领府门口的那些官兵一个个差异得很，刚才小少爷不是点头哈腰的喊大哥么？怎么一进去就要死要活的喊了起来。

　　土匪？哪有土匪杀人好还带着个小姑娘的？

　　站在秦琅身后的那些官兵更是脸色大变，小少爷是跑进去了，安全了，可自己这些“爪牙”可还在外面啊，若是惹恼了这煞星，自己等人可跑不了啊。

　　“这位大人，您还是赶紧走吧，迟了就来不及了啊。”先前那名劝秦琅离开的官兵对秦琅说道。

　　“没事，我等着他那位小姑姑！”秦琅一动不动的看着统领府的大门。

　　这时候，统领府内传出了一个愤怒的声音。

　　“哪里来的土匪吃了雄心豹子胆了？敢跑到我统领府来撒野？”话音未落，一道身影伴着冲天的怒气，从统领府内飞了出来。

　　秦琅远远的望去，看着这道身影，一个俏皮任性的丫头在秦琅的心里渐渐清晰起来。秦琅仿佛又看见了几年前，那个在森林里惊慌失措的小丫头。如今，那个小丫头已经褪去了曾经的稚气，依然美艳的脸庞上，也有了些岁月的痕迹，身形依旧还是那么纤细，惹人生怜。

　　秦琅低着头，眉目间的情绪显得有些复杂，苏黎看秦琅的样子，隐隐的猜到了什么，悄悄的放开了挽着秦琅的手臂，静静的站在秦琅的身后，很是听话乖巧的样子。

　　“你就是那个要追杀琅儿的土匪？”林雨晴一眼就望到了大门外低着头的秦琅，愤怒的同时，一股难以言语的情绪却是涌上了心头。

　　“这个人的身影，怎么如此的熟悉？”

　　“琅儿？那家伙叫林琅么？”秦琅听到这个名字，眼眶里瞬间就湿润了，这个名字，应该是林雨晴起的吧。自己的名字里面，也有一个琅字啊。

　　秦琅缓缓的抬起了头，看着天空中那熟悉的身影，喉咙的有些哽咽，仿佛被什么东西卡住了一般。

　　“雨晴，你还好吗？”


第249章 我回来了

　　“雨晴，你还好吗？”

　　秦琅的声音并不大，但是这里四周无声，这轻声的几个字，在旁边的人听来，却如同炸雷一般。

　　这个人到底是谁？

　　林雨晴的身体在空中突然一阵踉跄，她的呼吸陡然间急促了起来，险些控制不住自己的身体，这个声音，对自己来说，是那么的遥远，可又是那么的熟悉。

　　她还记得，在百里山森林中，从土匪手中救出自己的猥琐少年。她还记得，那个从妖兽群中脱颖而出，带领落阳城夺得郡内大比冠军猥琐少年。她还记得，有个猥琐的家伙，在战争爆发的时候，给了自己一枚玉牌，说有危险的时候就会来救自己。

　　那枚玉牌，林雨晴一直放在身边，她不止一次的想要捏碎那枚玉牌，她是有多想再见见那个猥琐的家伙啊。

　　可是，那家伙一走，就是二十几年，而自己，也终究没有捏碎那枚玉牌。因为她害怕，怕万一自己捏碎了，那猥琐的家伙没有出现，而玉牌也毁了，自己从此就没有了念想了。

　　现在，那个猥琐的家伙终于出现了，样子一点也没有变，还是那么年轻，眉目间带着点猥琐，但是也成熟了许多。而自己，已经年过中年了，无情的岁月，在自己身上留下了不可磨灭的痕迹。

　　林雨晴竭力的克制着自己，她突然觉得好委屈，当初那个突然间闯进自己心里的猥琐家伙，竟然说走就走，一走就是二十几年。她又觉得好自卑，自己已经老了，而那个家伙还是那么的年轻。

　　林雨晴想要追赶上秦琅的步伐，她拼命的修炼，不要命的修炼，但是她却没有特别出众的天赋，没办法在二十岁之前突破炼体境，达不到青海宗选拔弟子的标准。

　　如今时过境迁，二十几年过去了，就在那个身影慢慢的从林雨晴心里淡去的时候，秦琅却如此突然的再次出现在她的面前。

　　这一刻，林雨晴早已冰封的心，再次火热了起来，但是她却没有勇气冲上前去，向以前那样，叫一声琅哥哥。

　　她甚至没有勇气面对秦琅。

　　“雨晴，你还好吗？”秦琅仰起了头，看着天空中的林雨晴，轻声地说道，嘴角微微翘起，还是一如既往的有些猥琐。

　　“我。”林雨晴深吸了一口气，用尽了全身的力气，方才道出声来：“我，很好！”

　　“呵呵，好久没见。”林雨晴那一句很好，指教秦琅心里如同吃了黄连一样苦涩。

　　“是呀，屈指一算，都二十几年了，的确是好久没见了。”林雨晴心里委屈，说话间，更是一股怒意涌上心头，这个家伙，怎么可以如此的无情，整整二十几年，杳无音讯。

　　“我……对不起。”秦琅自知理亏，尽管这并非是他自己的意愿，但是事情却实实在在的发生了。

　　“对不起？呵呵，你不用跟我说什么对不起，你也没有什么对不起我的。”林雨晴看到了秦琅身后的女子，是那么的年轻漂亮，如同当年的自己。

　　“事情不是你想的那样，我，我根本不知道事情会是这个样子，如果我要是知道进入炼神谷一去就是三年，打死我也不会进去的啊。”见林雨晴生气了，秦琅顿时慌了手脚，如若不是当年遇到了林雨晴的话，自己可能到现在都还是个小混混。从两人一起从神秘的湖底出来之后，秦琅便知道，自己的一生，都将会与这个女子牵扯在一起。

　　林雨晴根本不知道秦琅在说什么，唯一知道的就是，秦琅消失了二十几年，现在又带着一个年轻的女子回来了。这是什么意思？这是故意回来折磨自己的么？

　　过往的委屈，在此刻全部转化成为怒气，怒上心头，林雨晴什么也顾不上，她已经憋了二十几年，她需要发泄。

　　林雨晴双眼喷射着火花，隔大老远就是一掌朝着秦琅的胸口袭来，看着愤怒的林雨晴，秦琅唯一的感觉就是心疼。

　　他真的很心疼，所以，面对林雨晴的袭击，秦琅根本不躲不避，身后的苏黎自然是发觉了两人非同寻常的关系，她也很是识趣的不出手掺和，远远的躲了开去，一切交给秦琅自己去处理。

　　砰！

　　一个巨大的掌印结结实实的打在了秦琅的身上，将秦琅的胸膛打得都有些凹陷了下去，秦琅只想让林雨晴好好的出一口气，甚至都没有运气来抵挡。

　　“不还手！不还手我就打死你！”林雨晴见秦琅轻而易举便挡下了自己的一掌，更是怒火中烧，身形一动，飞到了秦琅的身边，一阵猛烈地拳打脚踢。

　　秦琅就像一个沙包一样，任林雨晴狂风暴雨的攻击，丝毫不还手，丝丝的血迹从嘴角溢了出来，内脏一阵气血翻滚，秦琅都丝毫不觉。

　　“唉！这家伙样子这么丑，怎么到处惹些情债啊。”秦琅体内的洞天一阵感叹道，他知道，秦琅是完全放开了所有的防御，任其攻击，一拳一脚，都相当于是透过了身体打到内脏上一般。不然的话，就算是秦琅什么也不做，林雨晴也不可能使其受到丝毫的伤害。

　　林雨晴见秦琅不还手，银牙一咬，身体后退了数米，伸手一招，一柄小巧的长剑从统领府里飞了出来，被林雨晴抓在了手中。

　　“二十几年了，我都以为你死了！”

　　唰，一道剑气迸射出来，从秦琅的胸前刺过，顿时，一道深深的血痕自秦琅胸前出现。

　　“二十几年了，你为什么还要突然出现，你进入修仙门派，容颜永驻，可我已经是个半老的徐娘，你还回来干什么？”

　　又是一道剑气朝着秦琅飞去，从秦琅的手臂上划过，带起了几道血痕。

　　“你这个王八蛋！”

　　“我就不信你不躲！”林雨晴心里怒道，飞身向前，手中的长剑对准了秦琅的胸膛。

　　“我会一一向你解释的。”秦琅看着飞近的林雨晴，突然嘴角咧起了一个笑容，脚尖轻轻一踩，迎了上去。

　　林雨晴没有料到秦琅竟然会突然迎上来，一下子措手不及，慌忙想要收回手中的长剑，但是已经来不及了，秦琅的身体已经贴了上来。

　　噗！

　　长剑从秦琅的后背透了出来，直没剑柄。

　　林雨晴顿时惊慌了起来，她并不是真的想要杀死秦琅啊。

　　秦琅身体被刺穿，但是却没有停下，往前探了一步，秦琅忍着胸前的剧痛，一把将惊慌失措的林雨晴搂进了怀里。

　　“雨晴，以后你不会再受委屈了，我回来了。”


第250章 恍若隔世

　　“秦琅，我并不是要杀你啊，你的伤，我，我……”林雨晴被秦琅搂在怀里，一动不敢动，唯恐碰到了秦琅的伤口，她脑子的怒火瞬间便被浇灭，转而是对秦琅无边的关切。

　　“没事，没事！”秦琅轻轻的抚着林雨晴柔顺的长发，温柔地说道，他能感受到怀里的女子那惊慌的情绪。

　　这一剑，是秦琅欠她的。

　　两个人就站在空中一动不动，地上的人早已经是下巴都掉了下来，大门外的那些官兵还好，起码见识过秦琅的厉害，还勉强能接受。但是统领府的那些官兵一个个简直如同见到老大爷穿红肚兜逛街一般，这林家出了名的无情大小姐，竟然被一个年轻男子搂在了怀里？

　　曾经不知多少王公贵族来林家提亲，但皆是遭到了无情的拒绝，一开始大家还以为是林大小姐年轻，不思婚嫁。但是随着林雨晴的年龄越来越大，一批又一批提亲的媒婆被拒之门外，人们开始怀疑，这林家大小姐是不是生理或者心理上有问题。

　　不过，所有敢怀疑林大小姐的人，都没有落下好下场，而那些有勇气追求林大小姐的人，更是被奉为了最勇敢的男人。

　　林大小姐一直没有出嫁，也不像其他女孩子那样琴棋书画，做做女红之类的，反而像个男子那样，成天沉迷于修炼之中，后来更是拜了国天军的总统领李飞为师，参加了天军。其父林云天也从一个小城的家族族长，一步步成为了国天军的第一大统领，地位仅次于总统领李飞。

　　不过这些秦琅都无从得知，当他得知自己在青海宗的三年相当于俗世间的二十一年时，他心里立刻就慌了神，他都害怕林雨晴是不是已经嫁做人妇了。

　　所以一路上他就向同行的某个官兵打探清楚了情况，得知林雨晴始终未嫁的时候，他就有了一个莫名的猜测，当听到林雨晴管那年轻男子叫琅儿的时候，秦琅终于确定了林雨晴始终未嫁的原因。

　　虽然秦琅没有经历过，但是他大致可以想象，等一个人等了几十年，那是何等的艰难与痛苦。他可以想象林雨晴在这些年里经历了多少委屈，流下了多少眼泪。于是，秦琅故意放弃了所有的防御，让林雨晴好好的发泄一番。

　　林琅！这家伙刚才还偷着乐，有自己小姑姑出马，肯定能把这该死家伙打得他娘都不认识他，竟然敢冲撞琅爷？简直是不想活了。尤其是看到姑姑一剑将那家伙的胸膛刺穿的时候，林琅兴奋的跳了起来，还是自己姑姑厉害，为自己出了一口恶气。

　　不过，现在他完全吓尿了，一屁股坐在了地上，看着那个打自己的土匪竟然把自己的姑姑搂在了怀里，林琅嘴巴张得都能塞进一个西瓜。

　　“这尼玛是什么情况？这家伙是什么人？就这么会儿功夫，就把我姑姑泡走了？这，这，这家伙不按套路出牌啊。不行，这么下去的话，那我岂不是白白挨打了？”林琅顿感不妙。

　　“姑姑，快打死他，就是这家伙，扬言要杀我们全家啊，你可能不能被他迷惑了，你看他长得那么猥琐，一看就不是什么好东西，切勿被他的花言巧语给蒙蔽了，赶明儿，我给姑姑介绍一个帅气的大叔！”林琅跳起来大声地吼道。

　　“我擦，这家伙，怎么这副德行？”秦琅脑袋耷拉在林雨晴的肩膀上，听着林琅一阵鸡飞狗跳的叫嚣着，一阵苦笑。

　　“跟你很像吧。”林雨晴低声地说道，“先别说话了，我先带你去疗伤吧，你受伤这么重，若是不及时处理的话，后果不堪设想。”

　　“没事，都是些皮外伤而已！”秦琅慢慢直起身子，一把抓住插在胸前的剑柄，猛地一拔，带着飞溅的血柱，长剑被秦琅拔了出来。

　　这一拔可把林雨晴吓坏了，这简直是要命的行为啊。不过林雨晴却看到秦琅胸前的伤口，肌肉一阵蠕动，新肉迅速生长，伤口处以肉眼可见的速度在愈合。片刻之后，出了残留在皮肤表面的血渍以外，胸口处只留下了一道淡淡的粉色印痕。

　　“好厉害！这就是仙人的手段么？”林雨晴感叹道，看了看地面上的那女子，林雨晴笑了。

　　“那姑娘也是修仙之人么？”

　　“嗯，她也是青海国的人，跟我一起加入青海宗的，此次我们回来看看故人，于是就一起回来了。”

　　“看看故人？呵呵，难得你还能想起故人呢。”林雨晴酸酸地说道。

　　“唉，此事我会慢慢跟你解释的，总之，不是你想的那样的。”秦琅无奈地说道，若不是此次回来，他几乎都忘记了这一出，若是再在青海宗待个几年十几年回来的话，恐怕他要后悔一辈子的。

　　不过还好，现在看来，应该还不晚。

　　“下去吧，站这么高，那么多人看着呢。”秦琅四下望了望，发现府内府外好多天兵侍卫丫鬟奴才的都在看着自己。

　　“都给我退下，谁再看，我挖了他眼睛！”林雨晴眼睛一瞪，冲着地上的人群吼道。

　　这一吼，吓得地上的那些人赶紧把眼睛捂上，背过身子去了，再也不敢看了。就连坐在地上一脸惊恐的林琅也是吓得捂住了眼睛。

　　秦琅一脸惊悚的看着林雨晴，这丫头，这么大年纪了，怎地一点都没变，还是跟以前那般蛮横霸道，不过这样的林雨晴，才是他记忆中的那个林家大小姐，才是他最想看到的。

　　林雨晴脸上一红，没有想到自己竟然暴露了如此粗鲁的一面，在秦琅面前，难得的不好意思了起来。这一幕若是让别人看见了的话，定会在青海城里引起轩然大波。不过今日之事肯定是保不住了，估计不久之后，整个青海城都知道，林家的大小姐被一个猥琐的家伙抱住了。

　　“那小子呢？叫林琅是吧？给老子叫过来，老子要好好调教调教！”秦琅突然想起了林琅，这家伙，蔫儿坏蔫儿坏了，比自己当年好不到哪儿去。可恶的是这家伙命好，有如此雄厚的家族背景为他撑腰。这也就算了，关键是他还生了一副帅气的模样，这让秦琅很是生气。

　　“林琅，你以为你趴那儿那屁股对着我我就看不见你了？你给老子过来！”秦琅气不打一处来，直接越过了统领府的围墙，飞了进去。

　　一只大脚，对准了林琅的屁股。


第251章 男人跟女人

　　“哎呀……”一个杀猪般的惨叫声从第一统领府里响了起来，秦琅自认为并没有太用力，但是琳琅却如同受到重击一般，身体一下子飞了起来，远远的坠落在地上，随后又疯狂的翻滚了好几圈，撞到了一堵墙上，方才是停了下来。

　　林琅四脚朝天，双目紧闭，表情极为痛苦，似乎已经晕厥过去了。

　　“我靠，我没用力啊，我很轻的啊，这家伙也太脆弱不堪了吧！”秦琅吓了一跳，这还得了，自己还怎么面对林云天？一回来就把人家宝贝孙子给废了。

　　“呵呵，没事，这家伙我了解得很，跟你是一个德行。”林雨晴笑了笑，走到瘫倒在地上的林琅跟前，又狠狠的踹了几脚，一边踹一边喊着。

　　“混小子，赶紧给老娘起来，你知道这人是谁么？这人可是你秦叔叔，就是你爷爷经常跟你提起的那个秦叔叔。你个混小子，竟然敢跟秦叔叔对着干，幸好你是林家的人，不然你怎么死的都不知道。”林雨晴一边骂着，一边揣着，但是林琅似乎是真的晕厥过去了，任林雨晴如何踹，一点反应都没有，如同一头死猪一样。

　　“哟呵，你还真能扛得住？我数到三，你要是再不起来，我就往你命根子踢了。”林雨晴摆开了架势。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三”字还没喊出来，林琅如同被扎了屁股一般，一下子就跳了起来，捂着大腿根部的位置，躲在墙角，委屈的胡言乱语道。

　　“咦，怎么回事？我刚才怎么晕过去了？发生了什么事？你们是谁？我又是谁？我怎么什么都记不起来了？”

　　林琅一脸的无辜，看上去人畜无害的样子，他本来长得就十分俊俏，若是个女子的话，定是个祸国殃民的美女子。此时摆出这么一副样子，还真叫人有几分可怜。

　　“哈哈哈，失忆了？让叔叔来帮你恢复记忆！”秦琅伸手朝着林琅一抓，隔空就拎着林琅的衣领把他抓了过来，神念一动，化作一头一只无比凶猛的厉鬼钻进了林琅的脑子里。

　　“啊！姑姑救命啊，我最怕鬼了，饶命啊大哥，不，叔叔，叔叔饶命啊，小子再也不敢了。”林琅一下子吓尿了，裤子都差点湿了，现在他眼睛什么也看不见，就看见一头厉鬼在自己脑子里盘旋，似乎要吃自己脑子的样子。

　　“好了，别吓他了。”林雨晴顿时笑了起来，她这个侄儿，生性纨绔，整日游手好闲，一副臭德行简直跟秦琅一个模子印出来似的，所以一直以来她也是极为的宠溺，闯了再大的货，也会替他扛下来。只是没想到这次，这家伙也太会闯了，直接闯到了秦琅的身上。

　　“姑姑！我错了！”林琅迈着小碎步，屁颠屁颠的跳到林雨晴的身前，无辜的看看林雨晴，又看看秦琅，顿时缩了缩脑袋。

　　“还不快给秦叔叔道歉？”林雨晴眼睛一瞪。

　　“秦叔叔对不起，这次是我不对，冲撞了您老人家。不过您看起来真年轻啊，咱要是一起出去，人家都会以为您是我哥哥呢。”林琅脸上带着谄笑，对秦琅点头哈腰地说道。

　　“哟，小嘴儿挺甜的嘛。来，再叫声秦叔叔来听听。”秦琅呵呵一笑。

　　“嘿嘿，秦叔叔！”林琅嘿嘿地喊道。

　　“嗯，乖！”

　　“秦叔叔！”

　　“不错不错！”

　　看着眼前的两个男人，林雨晴一阵无语，这俩家伙，除了样子不一样以外，看哪儿都是那么相似，一副混混痞子模样，臭不要脸的主儿。

　　“秦琅，那姑娘还在门外呢。”林雨晴小声的提醒道。

　　“嗯，乖！”秦琅眯着眼睛，听林雨晴这么一说，才想起苏黎还在门外等着呢，当即反应过来：“哎呀，都忘了这一出了。”

　　说着，秦琅冲着大门跑去，将大门打开之后，对站在门外的苏黎喊道：“苏黎，你快进来，我带你见见我以前的朋友。”

　　苏黎笑了笑，心里却暗骂道：该死的家伙，会你的老情人，把我都给忘了，看我不收拾你。

　　“苏黎，我给你介绍一下，这是林雨晴，这家伙是她哥哥的儿子，林琅，过来，叫阿姨！”

　　“阿姨好！”

　　“雨晴，这是苏黎，她家也是青海城的。”

　　“嗯，我知道，苏黎，苏相的女儿，我早就听闻过你的大名了。”林雨晴走上前来，冲着苏黎微微点头道。

　　“雨晴姐姐过奖了，我也是听说过雨晴姐姐的大名啊，青海城第一大美女。”苏黎也很礼貌对林雨晴点了点头。

　　“什么大美女啊，都已经人老珠黄了，哪里比得上苏黎妹妹年轻漂亮啊。”

　　“姐姐哪里话，你看起来一点也不老啊，任谁看见了都会心动的。”

　　“妹妹说的是真的吗？”

　　“当然了，姐姐，我这里正好有一枚驻颜丹，服用之后可保十年容颜不老哦，我就送给姐姐作为见面礼吧，姐姐服用之后，肯定会更加美艳动人的。”

　　“哇，妹妹竟然把这么珍贵的宝贝相赠，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“哎呀，姐姐说的什么话啊……”

　　……

　　秦琅完全被晾在了一边，看着这俩女的叽叽喳喳，无比熟络的样子，秦琅实在搞不懂女人这种动物。

　　“混小子，过来！”秦琅对着林琅招招手。

　　“诶，秦叔叔！”林琅屁颠屁颠的跳了过来。

　　“她们以前就认识么？怎么这么好的样子？”

　　“哎呀，秦叔叔，这你就不懂了吧。”林琅一副深有研究的样子，“这个女人啊，是很奇妙的动物，两个素不相识的女人，完全有可能因为某一句话或者某一个物件，一瞬间就成为好朋友，这种事情我看多了。”

　　“哟，看来你对女人很有研究啊？”

　　“那是当然，琅哥我阅女无数，对女子的性情把握可以说绝无遗漏。而且我还有一项绝技，任何一个女的，往我面前一站，我就能大约的估摸出这个女子的三围大小。”林琅一说到女人，立刻就来了精神。

　　“我靠，这么厉害，快快，这里面有什么奥秘，给我细细道来。”秦琅眼睛一亮，猥琐的笑了笑。

　　“嘿嘿，没问题，看来大家都是同道中人，咱一起交流交流。”

　　林琅笑得极其猥琐，跟秦琅一起勾肩搭背的躲在墙角，像两只小老鼠一般，一阵嘀咕嘀咕着。

　　“这俩人什么时候变得这么好了？”林雨晴看了眼二“琅”。

　　“不知道，男人真是个奇怪的动物。”


第252章 大家都升官了

　　“报……”军营之中，一个尖利的声音从军营门口便已响起，响彻了整个军营，一直拖到军帐之外，都还没有停止。

　　“第一大统领，有要事禀报！”一个喘着大气的天兵单膝跪在军帐之外。

　　“进来。”一个威严的声音从军帐里传出。

　　天兵小心的掀开帘帐，走进了军长之中，来到一座案台之前，扑通一下匍跪在地，恭敬地喊道：“见过第一大统领。”

　　案台后面，是一个极为威严的将军，五官如刀刻般，棱角分明线条，目光锐利而深邃，不自觉得给人一种压迫感，此人，正是青海国天军第一大统领，林云天。

　　“何事如此慌张，难道的擎天山脉又有了异动？”林云天头也没有抬，反而是他身旁的一个中年男子开口问道。

　　这中年男子，眉目间与林云天有几分相似，只是体形比林云天更加的强壮威武有力，站在林云天的身旁，就如同一尊巨人一般。

　　“不，都统大人，不是边境的事情，是，是雨晴小姐要小人来通报的。”天兵看了一眼巨人，显得有些畏惧。

　　“哦？是府里发生什么事了吗？”林云天终于抬起了眼睛，看了跪在地上的天兵一眼。

　　“嗯，雨晴小姐要我来通报统领和都统大人，说是琅大人回来了。”

　　“琅大人？这丫头一天搞什么名堂，难道是琅儿又出去惹了什么货，被人找到府上来了么？待我回去一定要好好收拾他一顿，真是把我们林家的脸都丢尽了。”林云天身旁的巨人正是林海，他对自己这个儿子早就是没了太大的期望，只希望他能别到处惹事就谢天谢地了。每次要教训他，都会被雨晴给拦住。

　　“不不，都统大人，雨晴小姐要我给二位大人说，她说的琅大人，并不是林琅少爷。”天兵对林云天二人说道，其实他自己也很奇怪，难道除了林琅，林府还有第二个琅大人么？

　　“不是琅儿？”林云天慢慢的站了起来，他看了林海一眼，随即皱着眉头问天兵道：“那是哪一位琅大人？”

　　“不知道，雨晴小姐就说了这么多，让我来请二位大人速速回府，说琅大人回来了。”天兵也不知道该怎么说了，只能是把林雨晴的原话转述。

　　“琅大人，琅大人？难道是他？”一张略带猥琐的脸在林云天的脑子里浮现出来，顿时一下子跳了起来，一把拿起身后挂着的佩剑，对帐外喊道。

　　“给我备马！林海，随我速速回府。”

　　“父亲大人，那琅大人到底是谁？”

　　“还能是谁，你那不争气的儿子除了跟你姓，名字都是随人取的，你说还能是谁？”林云天慌慌张张的冲出了军帐，一下翻到早已备好的高头大马上，头也不回的冲出了军营。

　　“我靠，那家伙回来了？给老子备马！”林海一下反应了过来，连忙也是追着林云天朝着林府奔去。

　　林云天与林海慌慌张张的赶回了统领府，险些就骑着马冲进府中了。

　　“秦琅见过林统领，见过林都统。”秦琅看着风尘仆仆的林云天与林海，心里也是一阵温暖，当然若不是林云天保荐的话，秦琅也不会有今日。

　　“哈哈哈，果然是你小子回来了，叫什么林统领啊，叫我林叔就行了。二十多年了，你怎么一点都没有变啊，还是那么年轻，不过好像比以前帅了点。”林云天走到秦琅的身前，就像看自己儿子一般，好好的看了秦琅几眼。

　　“是吗？我真的变帅了？”秦琅顿时开心的笑了起来。

　　“秦兄，在下林海，此前早就听闻过你的大名，今日终于有机会见到真人了。”林海也走了上来，他这还是第一次见到秦琅。不过闻名不如见面，这家伙生的如此猥琐，搞不懂自己的妹妹怎么就对他那么死心塌地，连自己的儿子都要随着他的名字。

　　“呵呵，林海兄过奖了。大家坐着说话，都不是外人，何必这么见外。”秦琅一屁股坐到了椅子上，尼玛林海实在是太高了，站在他跟前，自己就跟个残废似的，还是坐着好，腰杆挺直一点，也短不到哪儿去。

　　故人见面，当然是少不了一阵寒暄，秦琅也将自己数十年未归的原因告诉了众人，林雨晴听过之后，虽然脸上没什么变化，但是心里却是好受了许多。但是也只能是感叹造化弄人，自己与秦琅有缘无分了。

　　“随后，我便想着要回来看看，于是便于苏黎一起回来了，回来后我才发现，我在青海宗度过的三年，俗世中竟然已经过去了二十一年。”秦琅看了林雨晴一眼，心里一阵唏嘘，一阵叹息。

　　“原来这位便是苏相的千金，苏黎小姐。前几天我在王城里才与苏相提到你，苏相可是自豪的很。哈哈哈！”林云天看着苏黎，笑道。

　　“苏黎见过云天叔叔，我也听爹爹提起过您，说你带兵有方，是我青海国之栋梁。”苏黎站起身子，对林云天行了一礼。

　　“哈哈哈，那我可要好好跟苏相喝两杯了。”林云天哈哈大笑了起来。

　　“对了，秦琅，这次你回来准备待多长时间？”林云天对秦琅说道。

　　“不太清楚，此次回来我是有一些事情要做，估计会一两月的时间吧。”秦琅想着，要找曹植给自己造一座别院，造好之后，就搬到青海宗去。

　　“呵呵，那就好，这次你要是再走个几年的话，再回来，估计我这老头子都不在了。”林云天哈哈笑了起来。

　　“林叔哪里话，您老当益壮，再活个一两百年都不成问题。”秦琅哈哈笑道。

　　“还一两百年呢，你以为我是老妖怪啊。”林云天笑道，“你此次回来，去见莫相没有？”

　　“莫相？”

　　“瞧我这记性，你二十几年没回来，这些你肯定不知道了。以前的孤云郡主现在是王国的右相。”林云天笑道。

　　“哇塞，全都升官了啊，都成宰相大人了。我也是刚回来，一出王城就碰上了林琅，不过还好林叔提起了，不然的话，我恐怕得是跑回孤云郡去了。”秦琅笑道。

　　“哦，那有时间的话，你还是去看望看望莫相吧。”林云天欲言又止，几不可察的叹了一口气。

　　“嗯？”秦琅的感知和气敏锐，当即察觉到林云天话里有话，追问道：“林叔，怎么回事？”

　　“这……”林云天看了看秦琅，犹豫了一下，还是说了出来。

　　“前不久，莫嫣失踪了！”


第253章 罗勒

　　“什么？”秦琅猛地一下从椅子上站起来，手中的茶杯卡擦一声被捏成了碎片。

　　“莫嫣失踪了？到底是怎么回事？”秦琅脸上的笑容顿然消失，神情冰冷，眼睛直直的盯着林云天。

　　“呃……”林云天没有料到秦琅会有这么大的反应，被秦琅冰冷的眼神盯得有些发毛，说道：“具体的情况我也不太清楚，只知道前天晚上，莫嫣从军营回到家中之后便失去了踪影，当时莫相下令封闭了整座青海城，全城搜索，都没有发现莫嫣的身影。这几天莫相估计也是焦头烂额，茶饭不思。”

　　“这么大一活人，怎么会突然之间就消失了？城内找不到，城外找了没？孤云郡回去找了没？”秦琅心里升起一丝不妙的预感。

　　“该找的地方都找了，都没有莫嫣的踪迹。就好像凭空蒸发一般，莫府里莫嫣的衣物什么的，全都放得好好地，唯独不见了莫嫣的踪影。”林云天皱着眉头说着，对此他也是感到十分奇怪。

　　“不行，我现在就得去莫府，必须弄清楚到底是怎么回事！”秦琅急不可待，向林云天问清莫府的方位之后，便带着苏黎火一般的赶了过去。

　　青海城虽然很大，但是在秦琅的速度面前，眨眼间便从第一统领府飞到了莫府外面。此时虽然天色已暗，但是莫府里却是灯火通明，时不时便可见到一对天兵在四周巡逻。

　　秦琅散出神念，将整座莫府都覆盖在内，轻易的便找到了莫孤云的身影。

　　莫孤云已经不是秦琅印象中那个意气风发的孤云郡郡主了，此刻看上去，就像是一个风烛残年的老人一般。无力的坐在椅子上面，脸上残留的深深的皱纹，头发散乱的披在脑后，双目无神，不知道在想些什么。

　　“老爷，三天了，您还是休息一下吧，小姐还没找到，您的身体要是垮了的话，老奴该怎么办啊？”莫孤云的身旁，一个佝偻着背的老者说道。

　　“没找到嫣儿，我又如何能睡得下？”莫孤云眼睛都没炸一下，只是轻轻的摆了摆手。

　　“老爷，小姐从来都不会无故的消失这么久，此次突然消失，毫无音讯，实在是很是蹊跷。”佝偻老者四下看了看，走进了些，在莫孤云的耳畔说道：“而且，还是在那糕丽国的罗勒离开之后，小姐紧跟着就失踪了。”

　　“……”莫孤云没有说话，闭上了眼睛，用手重重的捏了捏鼻梁，睫毛不断的在抖动着。

　　“老福，这些我又何尝不知道，十有八九跟那罗勒脱不了干系，但是我们又能怎么样？根本奈何不了人家，更何况，我们也没有任何的证据。”莫孤云愁眉不展，捏着鼻梁的手臂都开始抖动了起来。

　　“我们去求一下李飞总统领吧，请他出面，如今看来，整个青海国恐怕也只有总统领能帮我们了。”佝偻老者说道。

　　“此事李飞是不会干涉的，他若是出手，此事就变成了修仙门派之间的矛盾了。”莫孤云无奈地说道。

　　“那罗勒实在是可恶，仗着自己的身份，竟然欺凌到老爷头上来了，更是对小姐图谋不轨，简直就是一个畜生！”佝偻老者愤怒的低吼道，气得浑身都在颤抖。

　　“唉～～”莫孤云的头垂得更深了。

　　“罗勒是谁？”一个声音从房屋外传了进来。

　　“谁？”莫孤云猛地抬起了头，双眼射出一道精光，神念探出了房间，却是没有发现任何人。

　　“罗勒是谁？”秦琅推开了房间的大门，缓缓的走了进来。

　　看着慢慢走进的身影，莫孤云的眼睛越睁越大，身子也从椅子上站了起来。

　　“秦，秦琅？”莫孤云似乎不相信自己的眼睛，这个数十年音讯全无的家伙，在这个关头竟然回来了？

　　“莫叔，是我，秦琅。你快告诉我，那罗勒到底是谁？嫣姐怎么会失踪的？”秦琅问道。

　　“这位是……苏黎？”莫孤云看见秦琅身后还有一个女子，很是面熟。

　　“嗯，苏黎见过莫叔叔。”苏黎对莫孤云行了一礼，说道：“莫叔叔快给我们说说嫣姐的事情吧，我们一听说嫣姐失踪了就立刻赶过来了。”

　　“唉！”莫孤云深深的叹了一口气，一想起莫嫣，他的心里就一阵难受，不仅仅是因为莫嫣的失踪，更是因为自己的无能为力。

　　“老爷，您快坐下歇息一下，我来给琅少爷说吧。”老福赶紧将莫孤云扶到椅子上坐下，随后深吸了一口起，抹了一把老泪，对秦琅跟苏黎说道。

　　“那罗勒是糕丽国的天军总统领，相当于李飞总统领在我们去青海国的地位。不仅如此，据说罗勒还是修仙门派之人。前不久，罗勒护送糕丽国大使来走访青海国，在宴会上见到了小姐，谁知那罗勒竟然当众向小姐表白，更是向国主求亲，要小姐嫁给他。小姐当然不肯，那罗勒当时也没说什么，只是在糕丽国的使节团离开之后，小姐便失踪了。”老福将事情的始末缓缓到来，说道最后，越来越激动，上前一把抓了秦琅的衣服，激动地说道。

　　“琅少爷，老福知道，您也是修仙门派的人，你一定要救救小姐啊，这事，肯定跟那罗勒脱不了干系。”老福老泪纵横，他跟随莫孤云多年，看着莫嫣长大，早就将莫嫣当成了自己的女儿。

　　“福叔，您别激动，这事我肯定不会不管的。”秦琅赶紧将老福扶到椅子上坐着，以前自己在莫家的时候，老福也没少照顾自己。

　　“这个罗勒也太可恶了！”苏黎愤怒地说道，这简直就是抢人嘛，这种男人，简直是所有女人最为讨厌的类型。

　　“莫叔，那罗勒是什么来头？”秦琅问道。

　　“据说是蓝云宗在糕丽国分殿的殿主，同时也是糕丽国天军总统领，也就相当于李飞总统领在青海国的地位。这人，我们惹不起。”莫孤云无奈地说道。

　　“蓝云宗的人么？真是好大的胆子！”秦琅眼睛为眯，身上散发出一股滔天的杀意，仗着身份，肆意欺凌他人，尤其是欺凌到秦琅在乎的人身上来了，这样的人，已经被秦琅烙上了必杀的名单。

　　“苏黎，你回家中陪陪你的家人吧，我去会会那个罗勒。莫叔，福叔，你们别担心，如果嫣姐的失踪真的跟那个罗勒有关系，我一定会将嫣姐安然带回来的。”秦琅冷冷地说道。

　　“我跟你一起去吧。”苏黎说道。

　　“不用，我一个人来去还自如一些，我走了。”秦琅身形一晃，直接从房间内消失不见。

　　“秦琅，秦琅！！”莫孤云直到秦琅离去后才反应过来，慌忙喊道，却是已经没了秦琅的声音。

　　“这小子，还是这么莽撞，罗勒可不是普通人，那也是修仙之人啊。”莫孤云担忧地说道。

　　“莫叔叔，您放心吧，一切都交给秦琅吧。”


第254章 没用的糕丽棒子

　　秦琅风驰电掣一般在空中飞行，以神念将自己的身形完全掩藏了起来，在黑暗中，毫无声息的划过夜空，没有任何人注意到他的存在。

　　糕丽国是青海国东部接壤的一个国家，只是蓝云宗管理之下的一个效果而已。不管是人口数量还是国土面积都与青海国差了不止十万八千里，论国力更是相去甚远。但是糕丽国偏偏喜欢以一个强国自居，四处宣扬整个紫阳星都是糕丽国的国土，世界上所有的武学功法，都是出自糕丽国的先人，世界上所有的发明，都是由糕丽国的发明家发明的。

　　实在是无耻至极。

　　但是糕丽国的无耻行径根本没人搭理，就像一个跳梁小丑一般，爱咋玩咋玩，权当看戏了。不过这两年糕丽国貌似攀上了紫阳星第一强国霉力尖帝国，自以为有了后台，四处叫嚣，已经引起了越来越多的国家与民众的不满。此次糕丽国使节团出访青海国，本想让去青海国开放边境，减轻糕丽国从青海国进口物资的关税，没想到却是碰了一鼻子灰。谁知道那罗勒竟然看上了莫嫣，要曹植把莫嫣许配给他，简直是痴性妄想。

　　本来两国联姻是很正常的事情，但是那罗勒长得实在是太丑了，而且又胖又矮，在糕丽国就有一个外号，号称冬瓜统领。

　　别说是莫嫣看不上了，就连曹植这些欣赏水平欠佳的男人，看见冬瓜统领都想一脚踩死他。

　　冬瓜的请求当然被拒绝了，谁知道在糕丽国使节团离去之后，莫嫣竟然离奇的失踪，音讯全无。傻子都猜得出来，这事儿跟那冬瓜脱不了干系。

　　事实也的确如此，莫嫣正是被冬瓜掳走的。

　　糕丽国虽然国小势微，但是冬瓜毕竟是修仙门派之人，身为糕丽国的天军总统领以及蓝云宗在糕丽国的分殿殿主，冬瓜的修为达到了化神期大成的境界，比起李飞也相差无几。要知道李飞在二十几年前也不过是化神期小成而已。

　　矮冬瓜趁着夜色，悄悄的潜入了莫府之中，神不知鬼不觉的就将莫嫣掳走，等莫嫣醒来之后，发现竟然身处一个陌生的房间里，差点吓得魂飞魄散。还好检查了一下身体，没有遭到什么侵犯，不然莫嫣恐怕只有一死了之了。

　　数天的时间，冬瓜早就是回到了糕丽国之中，将莫嫣囚禁在自己的府中，并且将莫嫣的修为全部禁锢了，此时的莫嫣，就如同一个普通的女子一般，手无缚鸡之力。

　　“娘子，你就从了我把，向你这么美丽的人儿，孤独一生的话，岂不是浪费了？以后跟着我，保管你一辈子过得舒舒坦坦的，我罗勒的床上功夫那可是远近闻名的，保管让你天上地下欲仙欲死啊。”

　　罗勒早已是脱得只剩下一丝不挂，一身的赘肉在身上耷拉着，肚子挺得如同怀胎十月的孕妇一般，尤其是胯下那不堪之物高高的雄起，如同一根翘起的小指一般雄壮，还时不时的抖动一下，如同小儿麻痹的患者不时的抽动手指一般。

　　“你给我滚远点。”莫嫣紧紧的闭上了眼睛，如此丑陋的家伙，看上一眼那都是一种侮辱与折磨。

　　“你要是敢碰我一下，我立刻咬舌自尽，就算是死，我也不会让你玷污了我的清白。”莫嫣咬牙切齿地说道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”罗勒也十分恼怒，这几天他已经尝试了很多次，但是莫嫣这妮子就是不肯从了自己，这也逐渐将罗勒的耐心耗尽。

　　“老子好言相劝，你不知好歹，那可就别怪我施展手段了。”罗勒脸色冰冷了下来，既然软的不行，那就只能来硬的了，对付一个俗世间的女子，罗勒有成千上万的手段。任你一个女子有多么的刚烈，到最后都要变成自己胯下的奴隶。

　　这种事情，罗勒没少干过，糕丽国王宫里的那些王妃贵人、宫女丫鬟、公主郡主的，稍微有点姿色的，哪个不被罗勒收拾的服服帖帖的。

　　“嘿嘿，嘴张开！”罗勒淫荡的一笑，挥手打出一道元气，窜入了莫嫣的体内，竟然将莫嫣的嘴巴掰开，任莫嫣如何咬合，竟然无法将嘴闭拢来。

　　“我看你还怎么咬舌自尽，哈哈哈！来来来，手张开……”罗勒又是一挥，莫嫣的双手仿佛被一张无形的手抓住，朝身体两侧张开，再也无法收拢。

　　莫嫣的身体，毫无防备的暴露在了罗勒的身前，莫嫣拼命的挣扎，但是无济于事，一股无尽的屈辱涌上心头，这一刻，她才明白什么叫做求生不能求死不得。

　　“哟，小娘子，给大爷把腿也分开！”罗勒随手一挥，将莫嫣的双腿分开，隔空一推，就将摆成了一个大字的莫嫣放倒在床上。

　　“我靠，太尼玛煞风景了。怎么如此关键的时刻不给力？”就在罗勒准备飞身而上的时候，他却十分恼怒的发现，自己胯下的那家伙不行了，软趴趴的耷拉着，有气无力。

　　这东西可跟人的修为高低没关系，就算是修为通天，这兄弟不行，那也是啥办法都没有，罗勒十分的恼怒，冲着房间外大喊着。

　　“来人啊！”

　　大门缓缓的推开，一个模样清秀的年轻丫鬟小心翼翼的走了进来，跪在了罗勒的身前，细声地说道：“奴婢叩见罗大人。”

　　“叩个屁啊，爬过来，给老子把老二吹起来。吹起来了让你一起享受，吹不起来老子把你剁了拿去喂狗。”罗勒恼怒的低吼道。

　　“是大人。”那年轻的丫鬟丝毫不敢违背罗勒的意愿，跪在地上，爬到了罗勒的跨前，张开小嘴儿，一口把罗勒的那不堪之物含进了嘴里。

　　那丫鬟努力了半天，罗勒的脸越来越红，血气上涌，老二却是一点也不争气，丝毫反应都没有。丫鬟也越来越着急，慌张之下，吞吐之间，牙齿不小心刮到了罗勒。

　　“没用的东西。”罗勒怒不可遏，抬腿照着丫鬟的胸口就是一脚，将丫鬟踹得高高的飞起来，咚的一声撞到了墙上，随后如同一摊烂泥一般滑落下来，嘴角溢血，一双眼睛还惊恐的张着，就这么断了气，死不瞑目。

　　“这次算你运气好，等老子炼制好了金刚不倒丹再回来收拾你。”罗勒一把抓起地上的衣服，头也不回的走出了房门。


第255章 蓝色的小药丸

　　“罗殿主，听说你从青海国掳了一个年轻漂亮的女子回来？”

　　“哈哈哈，曹兄，你也太见外了，什么殿主不殿主的，你我都是兄弟。”罗勒哈哈大笑道，在他的身前，是一个中年的男子，剑眉冷竖，五官如刀刻般，此人竟是青海国曾经的二王子，曹丕。

　　“曹兄我也不瞒你，这次我抢回来的女子，漂亮是漂亮，不过却并不年轻了。不过这女子却丝毫不见老态，皮肤紧致光滑如玉，看起来瘦瘦的，摸起来肉肉的，而且此女乃是炼神期小成的修为，肌肉浑圆饱满，最为难得是还是处子一枚，实乃是人间极品啊。”罗勒说着，口水都快要掉下来了。

　　“哦？青海国里还有如此极品的女人？我怎么从来没有听说过？”曹丕顿时也来了兴趣。

　　“哈哈哈，你这么多年没回青海国，当然不知道了。这女子乃是青海国右相莫孤云的女儿，莫嫣。倾国倾城的奇女子啊。”罗勒别有深意的看着曹丕。

　　果然曹丕顿时眼睛一亮，当时他抢夺青海国王位的计划之所以破产，莫孤云难辞其咎，他一直怀恨在心，卧薪尝胆。但是却一直不敢再回青海城。

　　想不到此时，罗勒竟然把莫孤云的女儿掳来，曹丕当然想要一出心中的那口恶气。

　　看到曹丕的神情，罗勒当然心知肚明，哈哈大笑：“曹兄，待我将这女子破了瓜之后，曹兄可以随意想用，你我兄弟一场，你也别客气，更别嫌弃。”

　　“哈哈哈，罗兄哪里话。”

　　两人相视一笑，淫荡的笑了起来。

　　曹丕离去之后，罗勒便走进了一间密室，密室中间是一个巨大的丹炉，此时丹炉下面烈火滚滚，一团团蓝色的烟雾从丹炉里泄露出来，在整个房间里飘荡。

　　罗勒神情肃穆，眼睛一动不动的盯着丹炉的动静，突然，四溢的蓝色雾气猛地朝着丹炉回缩，罗勒眼睛一亮，将放置在一旁桌子上的数十种药材悉数投入了丹炉之中。

　　药材一进入丹炉，便被蓝色的雾气层层包裹，一滴滴蓝色的药液，从药材之中被挤榨出来，在丹炉的底部不断的汇聚。

　　罗勒对着丹炉底部猛地一挥手，炉火顿时缩小了几分，温和的习火轻缓的熬制着，丹炉里蓝色的液体不断的沸腾着冒着小泡泡儿，越来越黏稠。

　　半个时辰之后，药材里所有的药液都被挤榨出来了，水分也被蒸发殆尽，丹炉底部，只剩下一摊蓝色的粉末。

　　“关键的时刻到了！”罗勒目光一凝，双手猛地拍到丹炉上，嘭的一声，盖子飞了起来，炉底的蓝色粉末迅速反而翻腾起来，如一团蓝色的粉尘一般。

　　罗勒打出一道无形的元气，神念将所有的蓝色粉末包裹在一起，意念操控之下，不断的糅合到一起，渐渐的，一颗蓝色的小药丸逐渐成形。

　　嘭！

　　丹炉的盖子落回了丹炉上，将丹炉重新盖好。一颗蓝色的小药丸悬浮在罗勒的身前，不断的旋转着，散发出一阵清新的香气。

　　罗勒舒服的闭上了眼睛，香气入鼻，罗勒觉得自己的兄弟似乎也有了些反应，顿时心里喜悦了起来。

　　小心的将蓝色药丸收进了一个玉瓶里，罗勒方才心满意足的走出了这间密室。他突然又有点不太想霸王硬上弓了，他有了些更邪恶的想法。

　　“小娘子，让夫君给你准备一场别开生面的婚礼吧。”罗勒挺着个大肚子，笑起来的时候，肚子都在颤动。

　　罗勒传令下去，他马上要迎娶一位美丽的女子。天军总统领的婚礼，必须的无比的豪华与奢侈。整个王城都忙碌了起来，王宫上上下都在奔走着，操办着罗勒总统领的婚礼。

　　早上才传令下去，不到中午的时候，一切都已经准备就绪了，罗勒此时换上了一身红色的新郎袍子袍子，胸前戴着一朵大红花，罗勒身材本来就矮小，穿戴这么一身，看上去更像一只套了衣服的冬瓜了。

　　而莫嫣也是被穿上了凤冠霞帔，现在莫嫣口不能言，身不能动，只能任人摆布。不过还好，罗勒要假正经一次，也没有来碰莫嫣，将一切工作都交给了宫里的丫鬟。

　　王宫里响起了号角声，整个王城力量一片欢腾，各路官员争相前来恭贺，有些话大家都背在心里了，因为罗勒已经不知道举行过多少次婚礼了。

　　酒过三巡，一些人已经有些迷糊了，罗勒此时却精神抖擞，无比的亢奋，因为好戏就要开始了。

　　“诸位，诸位。”罗勒站在宴会场的中央，举着酒杯，大声地说道：“多谢诸位今日来参加鄙人的婚礼，为了感谢大家的光临，我，将邀请大家参观一项节目。”

　　“哟，想不到罗统领还安排了节目给大家观看啊。”

　　“罗统领，是什么好节目啊？”

　　“是呀，今儿不把节目看完，我就不走了。”

　　罗勒哈哈大笑，指了指宴会场后面的洞房，喊道：“我，邀请大家，参观我的洞房花烛夜。哈哈哈哈……”罗勒将手中的美酒一口喝下，疯狂的笑了起来。

　　人群中愣了半晌，突然爆发出一阵疯狂的吼叫声，一个个鬼哭狼嚎般，嘟着个嘴，学起了狼嚎。

　　喔……喔……喔……

　　罗勒的声音十分大，莫嫣坐在洞房里也能清晰的听见，她的脸上闪过一丝绝望，泪水止不住的往下流，她从来没有如此的屈辱过，这一刻，她真的无比的想要死。但是她全身所有的经脉都被封住了，想死都办不到。听着屋外不断靠近的脚步声，一大群人都在朝着洞房走过来。莫嫣真的害怕了。

　　若是早知如此，还不如早早的就死了算了，或者是干脆从了那矮冬瓜也好，怎么会遭到如此的屈辱？这比杀了莫嫣还要难受。

　　“老天爷，我究竟做错了什么？你为什么要对我这么残忍？谁能救救我？谁能救救我！”莫嫣口不能言，心里在不断的哀嚎着。

　　“哈哈哈！”罗勒摇晃着身体，从门外走了进来，一边走，一边撕扯着身上的衣服，走到床前的时候，罗勒已是身无片缕。

　　“娘子，与夫君一起，为大家上演一出好戏吧。”罗勒肆无忌惮的笑了起来，小心翼翼的从玉瓶里拿出了那枚蓝色的小药丸，一口吞了下去。

　　身后的人群，目不转睛的看着罗勒身前的莫嫣，一个个如狼似虎，不断的有口水吞咽声传出。

　　“娘子，我来了！”罗勒淫笑着，伸出胖胖的手掌，就要去掀莫嫣的红盖头。

　　一道冷风吹了过来，罗勒冷不丁的打了个寒颤，正准备掀起红盖头，一个无比冰冷的声音，从窗外传了进来。

　　“你要是敢碰莫嫣一下，老子切了你那二两肉。”


第256章 割了你的二两肉

　　“你要是敢碰莫嫣一下，我切了你的老二。”一个无比冰冷的声音从窗户外传了进来，听着这冰冷的声音，所有人都是打了一个寒颤。顺着声音望去，一张无比冰冷的脸庞，如同地狱里爬出的魔鬼一般，毫无表情，淡漠的看着罗勒。

　　“你是什么东西？敢这么跟我说话？我碰了又怎样？”罗勒酒劲还没过去，赤裸着身体，转过身来对着秦琅说道。

　　“你可以试试看。”秦琅一动不动的看着罗勒，什么动作也没有，表情都没有丝毫变化。

　　罗勒深深的看着秦琅，体内元气一动，将所有酒气全部排出体外，神智立刻恢复了清明。秦琅冰冷的目光让罗勒浑身十分的不自在，放在莫嫣盖头前的手也如同冻住了一般再也无法往前一分。

　　准确地说，是不敢。

　　因为从秦琅的身上，罗勒感觉到了一丝危险的气息，那淡漠的眼神，仿佛在警示着自己，如果自己的手真的再往前一分，那自己的那二两肉估计真的就会被割下来。

　　堵在门口的那些人一见来了不速之客，一个个也是悄悄的退出了房间，这些人也不是傻逼，这在窗户外飘着的高手一看就是冲着洞房里的这个女人来的，自己要是再不离去，说不定自己身上的二两肉都保不住了。

　　“你是什么人？”罗勒的手并没有从莫嫣身前挪开，手掌反而对着莫嫣的脖子，两眼谨慎地额看着秦琅，有些威胁的味道。

　　秦琅投鼠忌器，也不敢轻举妄动。罗勒也是化神期大成的高手，能修炼到如此地步，手段肯定不少。稍有不慎，莫嫣就会有性命之忧。

　　“我来带莫嫣回去。”秦琅暂时按兵不动。

　　“哈哈哈，你以为你是什么东西？来抢我的女人？”罗勒有点不敢相信自己的耳朵，这是太阳从西边出来了？竟然有人来跟自己抢女人？他怒极而笑。

　　“罗勒是吧？蓝云宗的分殿殿主，糕丽国天界总统领，这样的地位来之不易，你也是奋斗了很多年吧，你若是不珍惜的话，有很多人等着取代你。”秦琅面无表情的看着罗勒。

　　罗勒心里咯噔一下，眼睛眯了起来，心想看来自己的底细都被摸的一清二楚，知道自己是修仙门派的人，还敢来找自己麻烦，看来来者也是有备而来。

　　不过在罗勒细细的查探之下，发现来者竟然只是一个炼神期圆满的家伙，虽然这样的修为在俗世之间已是顶尖的存在，但是跟自己比起来，那完全是云泥之别。

　　罗勒顿时抖了抖肩膀，一身轻松，心里都开始嘲笑起自己来，竟然险些被这样一个家伙给唬住，说出去都丢人得很。

　　“小子，你不是要来带莫嫣回去么？可以，等老子玩完以后，你再把她带走吧。”罗勒哈哈的笑了起来，伸手就要去掀莫嫣的红盖头。

　　就在罗勒的手碰到红盖头的那一刹那，一道白光闪过，一股强烈的危机使得罗勒浑身的汗毛都直立了起来。罗勒的身上迅速的升起一层红色的光罩，将罗勒的身体护在里面，下体处，一柄白金色的长剑斩在光罩上，只听见光罩卡擦一声，出现了一丝细微的裂缝。

　　罗勒差点吓得魂飞魄散，这红色光罩可是自己个一件上品法器所产生的护体啊，怎么会如此轻易的一击之下就破碎呢？

　　罗勒不敢相信自己的眼睛，却又不得不接受这个事实，右手中指上，一枚古朴的戒指卡擦一下被崩成了碎片，身体表面的红色护罩也破了开来，白金剑以迅雷不及掩耳之势朝着那二两肉切了下去。

　　罗勒身体暴退，化拳为掌，一道道猛烈的掌印朝着白金剑拍下去，同时身体不断的变幻，又矮又胖的冬瓜竟然十分灵活，终于是将白金剑的攻势拦了下来，堪堪的化解了秦琅的这次攻击。

　　白金剑晃悠了一下，飞回了秦琅的手中，变成了的剑纹藏在了手腕上。

　　“我说过，你敢碰一下，我就切了你的二两肉。”

　　“哈哈哈！”罗勒色荏内厉地笑道，刚才那一下，把罗勒吓出了一身冷汗，幸亏自己反应快，不然可就吃了大亏。不过罗勒并不认为这是自己实力不济，在他看来，自己乃是被对手打了个措手不及。

　　“嘴上功夫倒是厉害得很，不过，你却没本事切了我的二两肉。”罗勒伸手一招，将地上的衣服抓到了手中，迅速的穿在身上，一柄脑袋大的铜锤握在了手中。

　　“那是迟早的事，我家大黄已经好几天没吃肉了，到时候炒了给它吃了。”秦琅冷笑道。

　　“老子先把你剁了拿去喂狗！”罗勒愤怒一吼，大锤一挥，带起漫天的锤影，朝着秦琅扑了过去。

　　秦琅写着眼睛看了看坐在床上的莫嫣，身形一晃，离开了窗户边，飞上了更高的天空，离去之时，一道无形的劲气打进了莫嫣的身体，顷刻间便讲莫嫣身体里的禁制悉数解除。

　　青海国十万天军组成的大阵的威力还历历在目，秦琅是不会给罗勒任何组建大阵的机会的。这一次，他要使出全力，以最快的速度将罗勒斩杀。

　　罗勒完全没有发觉自己在莫嫣体内布下的禁制已经被解除，他紧跟在秦琅的后面，大声地吼道：“臭小子，我看你要往哪里跑！”罗勒对着秦琅的后背，将大锤用力的掷出，一根铁链将大锤连在罗勒的手上。

　　感受到身后呼啸的大锤，秦琅的身体在空中猛然一折方向，大锤从秦琅的身旁砸过，一击不成，罗勒用力一扯，铁链带着大锤，回到了罗勒的手中。

　　“来都来了，躲着干嘛？一起出来吧。”秦琅头也不回，淡淡地说道。

　　话音刚落，一个身影从夜色中渐渐的显形，出现在秦琅的身后，与罗勒一起，将秦琅夹击在中间。

　　这个人，正是曹丕。

　　“没想到你不仅没死，修为反而是提升到化神期圆满的境界了。”秦琅头也不回地说道。

　　“哈哈哈，你才是真正的出人意料，当年的一只蝼蚁，竟然能进入青海宗修行，不过，今日你算是羊入虎口了，我定要将你碎尸万段，以报当年之仇。”曹丕舔了舔嘴唇，脸上闪过一抹阴狠。

　　“呵呵，当年让你逃脱了，没想到竟然会在这里遇到你，这次，就让我斩草除根吧。”秦琅冷笑道。

　　“曹兄，此人你认识么？”

　　“这人就是秦琅，当年破坏了我计划的罪魁祸首。”曹丕眼神里迸射出无限的仇恨。

　　“哟？竟然有这么巧的事？真是冤家路窄啊。”

　　罗勒手握大锤，与曹丕一同将秦琅夹击在当中。秦琅面无表情，面对两个化神期修为的高手，丝毫不见惧色。

　　大战，一触即发！


第257章 以一敌二

　　在罗勒与曹丕看来，秦琅一个炼神期圆满的家伙，对付起来那是无比的轻松加随意，跟吃饭一样简单。

　　但是真正动起手来，两人却惊讶的发现，秦琅的战斗力与其表现出来的修为相比，那简直是天差地别。

　　哪有一个炼神期圆满的人，在一个化神期圆满和一个化神期大成双重夹击下，不仅能游刃有余的躲避，甚至还能时不时的发起反击的？

　　这不符合常理啊。

　　“人皇附体，宝塔临身！”秦琅在空中翻了数周，躲开了罗勒的大锤，双手迅速的结印，一个巨大的手持宝塔的金色身影从其身后显现。

　　随着秦琅修为的提高，施展人皇附体时，身后的身影也是越来越凝实，已经隐约可以看得清楚面孔了。而且身形也在不断的缩小，渐渐的与秦琅的身体大小不断的接近。

　　这是秦琅人皇拳越来越纯熟，越来越精深的表现，如果有一天，秦琅施展人皇附体时，身后的金色人影的面貌可以清晰的显现，体型大小能够完全与秦琅重合，那就代表着，秦琅的人皇之拳已经练至大成。

　　下一步，就能修炼地皇之体了，届时，秦琅的身体将会变得真如大地一般，无功不守，无功可破，攻击秦琅，那就是攻击大地。

　　不过秦琅现在也只是触摸到了一丁点地皇之拳的意境而已，更何况洞灵传给秦琅的地皇之体并不完善，仅仅只是半本。

　　但是这仅有的一丝意境意境足够强大了。

　　“人皇为我神，地皇为我体，大地之精气，为我所用！”随着秦琅的低哼，一丝丝黄色的气息从大地上升腾起来，这些黄色的气息并没有丝毫的攻击力，但是却蕴含着极为浓郁的大地的力量。

　　此刻的秦琅，如同天上降临的帝皇一般，两眼金光四射，皮肤暗含淡淡的黄色，一举一动，都如同的天地降临的法旨一般，暗含天道。

　　这就是天地人皇诀的威力。

　　作为秦琅的对手，曹丕与罗勒直接承受了秦琅身上的气息，两人现在是浑身不自在，无比的别扭。按理说，他们俩的修为都高过秦琅，不应该受到秦琅散发的气息的影响，但是事实去不是如此。

　　两人感受着秦琅身上的气息，竟然有一丝要顶礼膜拜的感觉，这让他们十分的惊恐。这样的感觉，只有在面对宗门里的绝顶高手的时候才产生过。如此气息，绝对不可能出现在一个炼神期修为的家伙身上。

　　“曹兄，这家伙有些古怪，迅速解决了他。”罗勒不想在拖延下去，使出了十二分的实力，将大锤高高的举了起来。

　　“破灭王锤，横扫天下！”罗勒大吼之下，手中的大锤幻化出一道虚影，这道虚影不断的放大，最后竟然放大成一柄无比巨大的铁锤，如同一间房屋那么巨大。

　　“管你有什么古怪，接老子一锤！”罗勒大吼一声，手中的大锤狠狠的朝着秦琅砸了下去，风声呼啸，如同雷声滚滚一般。

　　“蛮力而已。”秦琅淡淡的声音响起，双拳一握，双臂猛然间暴涨起来，如同一双巨人手臂一般，与其瘦弱的身躯显得有些格格不入。但是这一双巨人的手臂却是力大无穷，迎着罗勒的大锤就打出了一击冲拳。

　　“砰！”

　　天空中传出一声巨响，在这一对轰之下，天地仿佛都晃动了起来，秦琅双臂微弯，罗勒的惊世一锤竟然被秦琅直接以肉身的力量接了下来。

　　“这怎么可能？我的破灭王锤连山峰都可以击碎，你怎么可能凭肉体力量接下来。”罗勒惊恐的叫了起来。

　　“哼，那说明我比山峰还要牢不可摧！”秦琅冷哼一声，左臂撑着大锤，右拳收回，刹那之间，便朝着大锤狠狠的打出了数十拳。

　　罗勒只觉得胳膊一麻，巨大的力量透过破灭王锤传递到手上，使得罗勒竟然有些拿捏不稳，大锤险些脱手而出。

　　“曹丕，你还在等什么？”罗勒冲着身旁站着没动的曹丕怒吼道。

　　“当然是在寻找机会！”曹丕冷哼一声，右手一晃，一柄透着寒光的飞剑凭空而现，趁着秦琅撑着巨锤，曹丕身形一晃，出现在了秦琅的身后，手中的飞剑不断挥舞出朵朵剑花，如同黑暗的毒蛇一般，冲着秦琅的后背，露出了锋利的獠牙。

　　“来得好！你有剑气，尝尝大爷的脚气！”秦琅身体不动，继续朝着破灭王锤猛击的同时，身体竟然诡异的扭曲了过来，右腿绷直，对着曹丕就是一阵猛踢。

　　每踢出一脚，都带起一道猛烈的脚风，呼啸不断，竟然如同一道道刀锋一般，与曹丕射出的剑气猛烈的碰撞在一起，一阵猛烈的爆炸声之后，悉数湮灭。

　　秦琅顶着破灭王锤，原地未动。而曹丕却是被猛烈的爆炸余波震得连连后退，脸上的惊恐之色也越来越浓烈。

　　“炼神期圆满的修为怎么可能发挥出如此强大的力量？”曹丕心里无比的震惊，手上的动作丝毫不慢，锋利的飞剑从手上划过，带起一股飞溅的鲜血。

　　“鲜血祭炼？看来这柄飞剑你还没有完全的收服啊，既然如此，我就替你接收了他吧。”秦琅冷笑一声，双臂猛地一用力，将破灭王锤高高的顶起，身形一闪烁，便是从原地消失不见。

　　下一刻，秦琅已是出现在了曹丕的身前，手中多了一柄闪着白金色光芒的宝剑，以一个诡异的角度刺向了曹丕胸前。

　　“凌云诀，穿云一击！”

　　“上品宝器？”曹丕惊叫一声，身体慌忙后退，但是秦琅的剑如同跗骨之蛆一般，无论曹丕如何躲闪，竟是根本无法逃离其攻击范围。

　　大惊失色之下，曹丕慌忙抬剑而起，护在胸前，准确无误的挡在了秦琅的剑尖之上，惊出了一身的冷汗。

　　“凌云诀，钻云破空！”

　　秦琅手一松，白金剑如闪电般旋转起来，秦琅手掌顶着剑柄，不断的对曹丕施加滔天的压力。

　　白金剑剑尖顶在曹丕的剑身之上，如同一杆锋利的钻头，猛烈钻击之下，曹丕的那柄尚未完全收服的宝剑，竟然被钻了一个细小的空洞，丝丝裂痕更是出现在剑身之上。

　　曹丕心都在滴血，这柄宝剑乃是自己历经万险方才得到，尚未完全收服，竟眼看着就要被秦琅击毁。

　　“秦琅，今日，你必死无疑。”曹丕腹部一收，深深的凹陷了进去，便可之后，腹部嘭的一声巨响，如同一颗炸弹在其体内爆炸了一般。

　　一股无比强大的气浪将秦琅震得连连后退，翻滚了数十丈之后，方才在空中稳住身形。

　　“哼，终于解开封印了么？”秦琅看着气息不断提升的曹丕，冷冷地笑道。


第258章 地皇之体

　　修仙之人的力量可以移山填海，呼风唤雨，这种力量若是施展在俗世之中，会造成毁灭性的灾难。所以任何一个修仙门派之人返回俗世之中，在经过传送阵的时候，都必须被种下一层封印，以封印住体内的力量。

　　所以，不管是李飞，还是罗勒，亦或者是其他国家的一些修仙门派出来的人，最强只能发挥出化神期小成的实力。

　　但是，任何事情都无法保证万无一失。一些强大的修仙之人，若使用一些非常的手段，可以使封印的力量降到最低，在俗世之中，凭借强大的力量，是可以冲破封印的。这样一来，就可以发挥出百分百的力量。

　　像秦琅，借助洞天的力量，可以丝毫不受封印的影响。而曹丕，显然也是运用了什么特殊的手段，竟然冲破了封印力量，修为急速的攀升，能够发挥出百分百的化神期圆满的力量。

　　“秦琅，想不到我的修为被封印在化神期小成的层次竟然奈何不了你，你的确是很出人意料。”曹丕感受着体内充盈的力量，无比自信的看着秦琅，刚才自己与罗勒联手，竟然被炼神期圆满的秦琅压着打，那简直是一种耻辱。

　　“曹丕，你这一生，注定会是一个失败者。”秦琅看着曹丕，摇了摇头，不屑地说道。

　　“失败者？哈哈哈，大言不惭，你放心，总有一天我会卷土重来的，青海国，一定会是我的。”曹丕怒极而笑。

　　“你不仅是个失败者，今天你还会变成一个死者。你以为你解除了封印就可以稳胜我么？今日我就让你看看，什么叫不可战胜。”面对修为提升到化神期圆满的罗勒，秦琅脸上没有丝毫的惧色。

　　“我只是刚刚触摸到了地皇之体的门槛，而且洞灵给我的地皇之体口诀并不完整，不过还好，我有残诀，可以起到一定的填补的作用。”心念急转，默念起残诀的口诀，经脉之中，一丝奇妙的气流沿着一道从未流经过的轨迹开始了运转。

　　在残诀的运转下，秦琅体表的暗黄色愈加的内敛，身后的巨大金色人影更加的凝实与秦琅的身体渐渐的融合，最终却没有能彻底的融合在一起，但是大部分已经重叠，如同秦琅身体幻化了一道虚影一般。

　　“这到底是什么功法？我体内的气息竟然会有种畏惧的感觉？”曹丕尽管实力攀升，但是却不敢丝毫的大意，秦琅的表现大大出乎了他的意料，他不知道秦琅是否还有什么手段，在没有必胜的把握之前，他是不会打出最后的底牌的。

　　罗勒刚才几乎就要萌生退意了，秦琅的力量实在是太强大了，他握住破灭王锤的手到现在都还在瑟瑟发抖，虎口几乎被震裂。但是当他看到曹丕竟然解除了封印之后，退意便消失的无影无踪，不管秦琅有什么手段，面对化神期圆满的曹丕，那也是绝无半分的胜算。

　　“曹兄，想不到你竟然可以解除封印，这下这小子绝对跑不了了。”罗勒稍稍的松了一口气。

　　“罗兄，千万不能大意，这小子古怪太多，他修炼的功法我从未见过，似乎是远古流传下来的秘法。你我一起出手，决不能给他任何施展秘法的机会。”曹丕看着秦琅身上的人影在重合，一丝奇异的感觉告诉他，决不能让秦琅完成这种融合。

　　“好！破灭王锤！”罗勒大喝一声，刚才服下的蓝色小药丸的药力已经发作了，脸色潮红，顺带着出手的力量都是大上了几分。

　　“九幽枯魔剑！万魔噬心斩！”曹丕冷喝一声，手中的长剑划出一道道诡异的轨迹，黑夜之中，竟然出现了一颗巨大的骷髅头，完全是有剑影组成。骷髅头的嘴大大的张着，似乎在痛苦的嚎叫，朝着秦琅咬了下去。

　　黑夜里寂静无声，但是秦琅却仿佛听见了那黑色骷髅头的惨嚎，心神一震，手上的动作竟然都是迟钝了几分。

　　“好厉害的剑！”秦琅暗赞一声，知道自己是受了曹丕剑气的影响，但是也只能是影响而已，根本无法对秦琅造成任何的威胁。而罗勒的破灭王锤，也就相当于让苏黎的拳头给自己捶背而已。

　　因为秦琅身上的浩然皇者之气，是天地间所有邪魔之物的天敌克星。

　　“你这是把老鼠送到猫的嘴边，自己找死可怪不得我。”秦琅冷笑一声，对着临近的黑色骷髅头，一把抓了过去。

　　黑暗中，一张金色的手掌越来越大，最后，竟然直接将那黑色的骷髅头一把抓在了手中，紧紧的捏住了。

　　“竟然该徒手抓我的万魔噬心斩？我看你是得了失心疯了吧？哈哈哈！”秦琅的动作让曹丕几乎笑了起来，手中长剑一抖，金色手掌中的黑色骷髅头疯狂的扭动起来，一股滔天的黑气从指缝中蔓延出来，不断翻滚，大有将金色手掌吞噬的意思。

　　“白痴！”秦琅不屑的冷笑起来，右手不动，左臂横张开，朝着自己的右手拍去。一张同样无比巨大的金色左手，在黑夜之中，朝着握着黑色骷髅头的手掌拍去，两只手掌合在了一起，将黑色骷髅头握在了手掌中间。

　　金色双手握得死死的，任黑色骷髅头如何的扭动翻滚，也无法溢出一丝的黑气，反而两只手掌越合越紧，最后用力的一捏，黑色的骷髅头轰然炸开，滔天的黑气爆炸开来，掀起一层黑色的气浪。

　　“什么？竟然万魔之骷直接捏碎了？”曹丕惊怒得三尸神暴跳，不知多少修仙之人死在了自己的万魔噬心斩之下，就算是修为比自己高的人，也得小心对待，他怎么也想不到，自己的全力一击，竟然一个回合就被秦琅干净利落的破去。

　　“我还要把你捏碎！”秦琅得势不饶人，双拳不断的击出，一个个巨大金色拳影漫天飞舞，密不透风的朝着曹丕当头轰了下去。其中一个拳影恰好撞上了罗勒打出的破灭王锤，直接一拳将其打碎，罗勒大吐一口鲜血，脸上无比的惊惧，如同看到了魔鬼一般。

　　面对漫天的金色拳影，曹丕的脸色阴沉，一股股黑气从其身上升腾起来。


第259章 好好的战上一场

　　黑气升腾，曹丕的身上开始出现一些诡异的黑色纹路，如同蚯蚓一般从脖颈处爬到了脸上，半边脸都布满了黑色的纹路，而另一半脸却是一片煞白。

　　“这气息？我似乎在哪里见过？”感受到曹丕的气息发生了变化，却是似曾相识一般，但一时之间却想不起是在何处见过。

　　“秦琅，曹丕身上的气息与原来抢夺洞天的其中一人十分相似。”洞灵察觉了出来。

　　“对了，那个叫赖侩的，与曹丕的气息一模一样，估计是修炼了相同的功法。”秦琅想了起来，当时洞天吸收了赖侩与付莽的血肉，秦琅也掌握了两人的记忆，所修习的功法秦琅也一并掌握了，只不过那是修魔之道，实在太过残忍与血腥，所以秦琅一直没有去尝试修炼。

　　“曹丕乃是修仙门派之人，怎么会魔道的功法？难道他堕入了魔道？”秦琅眼睛一凝，杀意更浓，双拳挥舞的速度与力量更是提高了几分。

　　感受到秦琅身上的浓浓杀意，曹丕冷哼一声，他本来不想暴露出自己的底牌的，但是没有办法，自己每施展一次招式，都被秦琅一一化解，甚至是解除了封印之后，都没能占得上风，更是让秦琅打伤了罗勒，看起来必胜的局面，竟然发展到如此地步。

　　“看到了我的底牌，那就绝对不能留你了。”面对漫天的金色拳影，曹丕冷笑一声，不躲不避，一只巨大的拳头直直的打在了曹丕的身上。

　　砰！

　　曹丕的身体竟然一下子炸裂开来，并没有血肉横飞，反而是炸出了一团黑雾。无数的拳头悉数的打到了黑雾之上，将黑雾打得不断的翻滚。

　　但是黑雾毕竟是无形之物，打散之后，很快便重新凝聚了起来，不断的蠕动，化作了一个黑色的人形模样。

　　“你的任何攻击对我的黑雾化身都没有任何的作用。”曹丕冷冷的笑了起来。

　　如此手段，不仅是让秦琅有些意外，更是让罗勒也大惊失色，惊恐地喊道：“曹兄，你竟然堕入了魔道？”

　　罗勒虽然猖狂，但是却不敢有堕入魔道之心，那样的话，就成了修仙之人的公敌了，会遭到所有修仙门派的追杀，他虽然胆大包天，但是却不敢染指魔道。而曹丕竟然修炼了魔道功法，这着实让罗勒无比的惊恐。

　　“罗兄，我们联手，先斩杀这贼子再说。”曹丕冷喝一声，动作却没有朝着秦琅，反而是蠕动着，朝着罗勒扑了过去。

　　“曹丕，你要干嘛？”罗勒瞪大了双眼，惊恐地喊道。

　　“秦琅，快阻止他，他是要吞噬罗勒的肉身，获得他的力量，若是让他得逞，必定更加难缠！”洞灵疾呼了起来。

　　“休想！敢跟我比速度？”秦琅心念急转，身体直接从空中消失，眨眼间不到，却有出现在了罗勒的身前，这就是洞天的力量，空间穿越。

　　“怎么这么快？”曹丕瞳孔一缩，他的身形刚刚移动，秦琅竟然就直接挡在了罗勒的身前，难道是瞬移不成？

　　“不可能是瞬移，那是只有炼心境界的修士才会的绝学，这家伙定是借助了什么神奇的法宝。”曹丕也不傻，若是秦琅是炼心境的高手的话，这一战根本就不用打了，自己乖乖的抹脖子吧。

　　不过即使如此，自己吞噬罗勒的计划也落了空，曹丕冷笑道：“秦琅，罗勒掳走了莫嫣，你竟然还要救他？”

　　“他的命，交由莫嫣来处理。”秦琅冷哼以上，抬腿就朝着罗勒的胸口一脚踹了下去，本就受伤的罗勒还没反应过来，就感觉到自己的胸口如同被一顶万斤巨锤砸下一般，深深的凹陷了进去，两眼一翻白，昏了过去。

　　“莫嫣，把这家伙看好了。”秦琅一脚飞踹，在罗勒身上布下一道封印的时候，将罗勒一脚远远的踹了开去，对准了莫嫣所在的那个房间。

　　莫嫣早已是恢复了自由之身，远远的看着秦琅的战斗，她知道以自己的修为，若是贸然加入战圈之中，对秦琅来说反而是一种拖累。

　　只是她没有想到的是，在自己最为绝望的时候，来救自己的，竟然是二十几年杳无音讯的秦琅。更没有想到，如今的秦琅，修为竟然达到了如此的地步。

　　看着那个曾经躲在自己身后的男子，如今如同一个天神一般为了自己而战斗，莫嫣早已经沉寂的心灵，犹如春雨灌注一般，勃发了生机。

　　“秦琅！”莫嫣默默的喊了一声，侧身一让，罗勒如同一个落地的冬瓜一般，在房间里翻滚了好远，撞到了墙上之后，方才停了下来，已经变成了一个千疮百孔的冬瓜了。

　　“没有了碍事的，你我好好的战上一场吧。”秦琅低头，抬着眼睛看着曹丕，右手手腕上的剑纹在缓慢的蠕动。

　　“我很好奇，你的修为明明只是炼神期圆满？为什么却能发挥出如此强大的战力？”对此，曹丕百思不得其解，他也算是身经百战之人，但是从来没有遇到过能够越级战斗的人。

　　一个炼神期圆满的人跟一个化神期圆满的人对战，还能逼得对方底牌频出，难道秦琅其实也是化神期圆满的高手，只是靠着某些手段遮盖了真实的修为不成？

　　“等你死了之后，你就会明白了。”秦琅懒得跟曹丕废话，时间拖得越久，对自己就越不利，自己毕竟修为尚浅，跟曹丕拼持久，自己处于绝对的劣势。

　　“一鼓作气，解决战斗。黑雾分身？老子有的是办法对付你。”秦琅冷哼一声，说实话，曹丕所修炼的魔道功法，秦琅记忆中也是有修炼的方法的，只不过他没有去修炼而已。但是他连修炼的方法都知道了，还怕没有对敌之道么？

　　“黑雾分身，其实只是将身体雾化而已，既然如此，我就让你的身体重新凝聚。”秦琅心念急转，闭上了眼睛，心神操控之下，体内的元气暴涌，只不过，这次涌出体外的元气并不是金黄色的元气，而是散发着阵阵寒气的白色气体。

　　秦琅双目猛然睁开，射出一道无比森寒的气息，天地之间，温度骤降，方圆一里之地，寒风呼啸，突降鹅毛大雪。

　　“寒冰真气，冰雪大世界。”


第260章 必杀之

　　“寒冰真气”是秦琅在炼神谷的三年里，洞灵从其记忆中翻出来的一门威力强大的真气法门。顾名思义，寒冰真气可以将体内的元气转化为温度极低的真气，施展出来，如同冰雪降临一般，威力极大。

　　“冰雪大世界”就是借助寒冰真气而施展的领域，方圆一里之内，冰雪覆盖，如同突然降临到极地一般，天地间温度骤降，领域之内，一切事物都要受到冰雪领域的限制与束缚，除了领域施展者之外。

　　曹丕脸色一寒，受到寒冰的影响，飘荡在身体周围的黑雾竟然有液化的趋势，吓得他赶紧将黑雾收拢，在身体表面凝了一层黑色的护罩。

　　“你……”曹丕不可置信的看着秦琅，在他看来，自己的黑雾分身在同级别当中几乎就是无敌的手段，却没有想到，秦琅竟然会施展出冰雪的领域，使得天地间温度降到极低，雾化的分身，再也难以维持雾化的状态。

　　这就叫一物克一物，这冰雪领域，简直就是自己黑雾分身的克星。让曹丕自己来对付自己，都想不出这样的手段，秦琅是如何能想出这样的办法的？

　　“没有想到吧？黑雾分身，暗黑神殿的修魔功法，曹丕，你果然堕入了魔道，无可救药。”秦琅冷冷地说道。

　　“什么？你怎么可能知道暗黑神殿？你到底是什么人？”曹丕顿时惊叫了起来，加入暗黑神殿一直是自己最大的秘密，这个神秘的修魔门派无比隐蔽，连许多修仙门派都是不知晓，秦琅竟然能知道？

　　“我是要你命的人。”秦琅冷和一声，双手不断的飞舞，冰雪领域里顿时一阵狂风呼啸，大雪纷飞，秦琅身前，凝聚起一根根巨大的冰刺，伴随着寒风，朝着曹丕狠狠的刺了去。

　　曹丕大惊失色，他自知在这冰雪领域之中，黑雾分身无法再维持，否则的话，不仅无法对敌，反而会受到极大的威胁。无奈之下，只能是重新凝成了真实的血肉本体，看着逼近的冰刺，舞者宝剑，迎着头皮对了上去。

　　砰砰砰……

　　一根根巨大的冰刺被曹丕斩碎，天空中一阵冰渣乱溅，尽管看上去无比的惊险，但是并没有对曹丕造成实质性的伤害。毕竟他的实力摆在那里，就算是身处秦琅的领域之中，受到限制之下，也比秦琅要强上几分。

　　“恢复了本体就好办多了。”没有占到上风，秦琅反而还露出了笑容，他施展冰雪领域并不是为了把曹丕打伤，只是为了逼他脱离黑雾分身的状态而已。

　　“你有领域，难道我就没有了么？”曹丕将冰刺全部斩碎，露出了一个残暴的笑容，胸口一阵鼓动，一口鲜血从嘴里吐了出来。

　　鲜血脱体之后，变成了一粒粒小血珠，一个带着血色的空间在更大的范围内形成，将秦琅的冰雪空间也是覆盖了起来，不断的对其形成压制。

　　每一粒小血珠都在荡动，发出极为惨厉的嚎哭声，如同婴儿在痛哭一般，一些血珠飘荡到秦琅的身旁，刺耳的嚎哭声使得秦琅不得不暂时将听觉封闭了起来，避免心神动荡。

　　“血珠魔道！！！秦琅，你一定要杀了曹丕，一定要杀了他啊。”洞灵两眼发红，睚眦欲裂的嚎叫起来，“这每一粒血珠，都是以一个出生不足百天的婴儿炼制而成，这里有多少粒血珠，就代表有多少婴儿惨死在他的手中。丧尽天良啊，畜生不如啊，秦琅，你一定要杀了他。”

　　洞灵的声音使得秦琅的心神狠狠的震撼了一下，难怪他觉得这些血珠子里面蕴含了无比通天的怨气。原来这些都是出生不久的小生命，就惨遭毒手，被人炼制成血珠，如此大的怨气，对任何人的心神都会造成不可磨灭的影响。

　　不过秦琅此时心神清如明台，任天地间的怨气飘荡，都无法影响到秦琅的心神。心神一动，秦琅感觉到冰雪大世界领域受到压制之后不断的在缩小动荡，干脆便将其收了起来。

　　反正曹丕也恢复了真实的血肉本体，更是施展了如此惨无人道的功法，同一时间已经无法再施展黑雾分身了。这就好像一个人的右手正在舞剑，就算旁边还有其他更为厉害的武器，同一时间，他也是无法再用右手去拿起其他武器的。

　　“曹丕！你简直丧尽天良，连他妈一条狗都不如。”秦琅的心沉寂了下来，他也算是经历了无数的战斗了，但是从来没有任何一个对手能够领其如此的恨之入骨。

　　在以往的战斗中，不管是谁，就算是秦琅要拼命，那也只是因为一些仇怨不得已而为之而已。但是此时此刻，秦琅第一次无比强烈的想要将一个人碎尸万段，那种恨，就算是天王老子来了都无法磨灭。

　　“哈哈哈，秦琅，没有这样的话竟然会从你的口中说出，你应该明白，吾等修仙之人，乃是逆天而行，走的就是一条逆天的道路。这些俗世间的蝼蚁，我将其炼制成血珠，成为我成仙的踏脚石，乃是他们的荣幸。”曹丕疯狂的笑了起来，手指暗暗的抖动，无数血珠子悄悄的飘到了秦琅的身后。

　　“曹丕，你会遭到天谴的。”秦琅接连摇头，他实在是想不出任何的言语来形容曹丕了，心里耳朵愤怒甚至都已经消散开去，只剩下对曹丕的必杀之念。

　　“天谴？哈哈哈，若是有天的话，我早就死了不下一万遍了。你跟我说天谴？我先要了你的命，看谁能谴我！”曹丕猖狂的大笑了起来，右手掌狠狠的一握，秦琅身周的血珠子迅速惨嚎着朝秦琅靠拢。

　　“小心，这些血珠子一碰到就会爆炸，威力极大。”洞灵及时的提醒道。

　　“知道了。”秦琅冷冷地答道，既然不能碰，那就只有躲了。白金剑一收，秦琅的身体便在血色空间里闪烁了起来，只要秦琅的身体一现形，漫天的血珠子便会惨嚎着扑涌而去。

　　轰轰轰！

　　血色空间里发出了一连串的巨响，秦琅在闪躲之时，飞舞的衣角不小心碰到了几粒血珠子，引发了猛烈的爆炸，滔天的怨气冲天而起，无数的婴儿在尖利的啼哭着，散发出无比的怨念的同时，也有着对生的深深的眷念。

　　“哈哈哈！”曹丕大笑了起来，这些血珠可是自己耗费了数十年的时间，悄悄潜入了好几个国家，专门寻找出生不足百天的男性婴童炼制而成。看起来不显眼，但是每一粒血珠爆炸，都相当于一个化神期大成的高手全力一击。


第261章 血珠魔道

　　每一粒血珠都与曹丕心神相通，他能够清晰的感应到，在几乎同一时刻，有五粒血珠同时爆炸，那可是相当于五名化神期大成的高手的全力一击，就算是自己，也无法正面的承受。

　　而秦琅，就处于爆炸的正中心，他一个炼神期圆满的家伙，就算是有着诸多的手段，定也难以承受。

　　曹丕冷冷的看着泛着漫天血光的爆炸中心，爆炸之后，残留在血珠里的婴童的魂魄也终于魂飞魄散，惨嚎着消失于天地之间。

　　这些婴童，还未来得及看看这个花花世界。

　　漫天的血光还在翻滚，曹丕脸上的笑容渐渐的收敛起来，因为他透过血光，竟然没有看到秦琅的身影，难道是被炸成了灰烬，连个渣都不剩了？

　　这显然是不太可能的事情。

　　这时候曹丕才想起来，在爆炸的那一刻，似乎连秦琅的惨叫声都没有听到，就算是他意志在坚强，也不可能一声不吭。

　　一丝不妙的预感油然而生，紧接着，一道更为强烈的危机感自曹丕心中产生，出于本能，曹丕头也不回的朝着身后打出了一道血色的元气，没想到却是斩了个空。

　　曹丕毫不犹豫的转移了位置，四周环顾之下，他惊恐的发现，秦琅的身形竟然消失了。但是那股若隐若现的危机感让曹丕毛骨悚然，如坐针毡。这让他知道，秦琅还在自己的血珠魔道之内。

　　“怎么回事？”曹丕左右不停的张望，试图发现秦琅的身影，只能看见漫天的血珠子在飘荡，除此之外，连个鬼影子都没有。

　　曹丕当然不可能发现秦琅，因为此时秦琅直接将身形隐藏在了洞天之中，而以曹丕的修为，根本无法察觉到洞天的存在。

　　可以说，秦琅与曹丕的战斗，从一开始就处于了不败之地，毕竟拥有一座洞天实在是太逆天了。

　　但是秦琅也并不轻松，曹丕的修为乃是化神期圆满，高出自己太多。修炼到了后期，越阶战斗的难度都会增加，更不用说是越级战斗了。

　　化神期圆满，即使是在青海宗里，也是内门弟子中的佼佼者，再差一步就可以迈入炼心境成为真传弟子了。

　　在秦琅凝神期的时候，在峰内比试里他可以越级战胜炼神期的师兄，但是现如今秦琅修为达到了炼神期，要越级战胜化神期的修士，难度增加了不知多少倍。

　　“可恶，以我现在的实力，对上他自保是没问题，但是要斩杀他却很是困难。”秦琅隐藏在洞天里，看着外面的曹丕，恨得牙痒痒。

　　“要斩杀他也不是没有办法，只不过需要付出一些代价。”洞灵说道。

　　“什么代价？妈的，只要不是同归于尽就行！”秦琅也豁出去了，今天一定要把曹丕给弄死在这里。

　　“当时，赖侩施展了黑雾化身，但是另外一个家伙，却是施展了另外的一种化身之法。”洞灵缓缓地说道。

　　“你是说血雾化身？”秦琅眼睛一亮，脑子一转，付莽的记忆顿时被提取出来，一段带着血气的口诀在脑子里出现。

　　“没错，依我看来，血雾化身乃是比黑雾化身更高一个层次的化身之法，若是你施展了血雾化身，不仅能死死的克制住曹丕，在他的血珠魔道空间之内，也能畅行无阻。”洞灵说道。

　　“从理论上来说应该是这样，施展血雾化身之后，身体化为了一团血雾，即使碰到这些血珠也不会引起爆炸。但是我却是没有施展血雾化身需要的血精之气。”秦琅皱着眉头说道。

　　“哈哈哈，血精之气还少么？外面那么多！”洞灵笑了起来。

　　“对啊！我怎么没想到啊！”秦琅眼睛一亮，心神一动，悄然的离开了洞天。

　　咻！

　　秦琅的身形出现在血珠魔道空间之内，立刻便被曹丕发现了。

　　“果然是藏起来了！”曹丕立刻反应过来，操纵着漫天的血珠轰了过去。

　　秦琅迅速的变幻位置，做出一副堪堪躲避的样子，却还是被一粒血珠碰触到，紧接着，更是有十数颗血珠子接连的碰到了秦琅的身体。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声连连，怨气冲天，似乎要冲出血珠魔道的空间一般，糕丽国都城上空都显现出一片血红之色，一阵阵婴儿的啼哭声在空中飘荡，引得整个都城里的所有婴童都是放声啼哭。

　　趁着爆炸的一瞬间，秦琅大手一挥，裹着数粒血珠窜进了洞天之内，一离开血珠魔道空间，血珠便失控的乱窜了起来。洞灵赶紧出手，一道道灵气将血珠束缚包裹了起来。

　　秦琅闷哼一声，喉咙里也是一甜，差点一口鲜血喷了出来。刚才为了盗取血珠，秦琅也是受到了血珠爆炸威力的袭击，还好逃离得快，不然定会受到重创。

　　“将血珠里曹丕的神念抹去，掌控里面的血精之气，你就可以施展血雾化身了。”洞灵对秦琅说道。

　　“而且你不能消失太久，否则会引起曹丕的疑心。”

　　“这我当然知道。”秦琅处理了一下体内的伤势，只不过是内腑震荡而已，很快便没有大碍了。

　　洞灵自觉的催动起了洞天加速时间的能力，洞天之内，时间飞速的流转，秦琅毫不迟疑的以神念包裹了血珠，开始炼化血珠上面残留的曹丕的神识。

　　洞天外面，曹丕谨慎的环顾着四周，刚才那一刹那，他感觉到秦琅的身形再一次消失了，同时还有数颗血珠与自己失去了联系。这让曹丕的警觉心提到了最高点。

　　每一粒血珠都与自己紧密相连，除非是爆炸，否则的话不可能脱离自己的掌控。而刚才，那几粒血珠却是直接与自己失去了联系，凭空的消失不见了，这实在是有些诡异。与消失不见的秦琅肯定脱不了关系。

　　“这家伙定是有什么可以隐藏身形的法宝，可以短时间的凭空消失，但是却不能维持太长的时间。”秦琅的身形又一次出现在了曹丕有方，这一次消失的时间，比之前要短了许多，曹丕并没有再操纵血珠攻击，而是果断的驱身而上。

　　就在曹丕即将靠近秦琅的时候，秦琅的身体再一次消失不见了。

　　“十息，最多十息的时间，秦琅的身形会再次显现。”曹丕似乎已经发现了秦琅闪现的规律，胸有成足的自语道。

　　十息之后，秦琅的身体出现在了曹丕左侧三丈的位置。而这一次，曹丕似乎是早就预感到了秦琅要出现的方位，秦琅的身体刚刚显形，一柄长剑便是出现在秦琅的胸口位置。

　　“哈哈哈，看你还往哪儿跑，去死吧！”


第262章 以魔制魔

　　在曹丕疯狂的笑声中，长剑不偏不倚的刺入了秦琅的胸口。

　　“呃……”秦琅目瞪口呆的看着自己胸口位置的长剑，嗓子仿佛被什么东西卡住了一般，囫囵着，什么话也说不出来。

　　“哈哈哈！你不是很能躲么？上蹿下跳，你再蹦跶啊？哈哈哈！”曹丕恶狠狠的看着秦琅，竟然浪费了自己那么多的血珠，这让他很是恼怒，因为他又要花时间去慢慢炼制了。

　　曹丕手中的长剑狠狠的一绞，将秦琅的胸口绞了一个大窟窿，但是让他惊讶的是，窟窿里竟然没有一丝的鲜血溢出。

　　“怎么回事？”曹丕甚感异常，当即把剑而退。

　　只见一阵血色的小泡泡在翻滚，秦琅胸口上的大窟窿竟然慢慢的在合拢，数息之后，大窟窿竟然消失不见，甚至连衣服上都看不到任何的洞口。

　　“你……”看着毫发无伤的秦琅，曹丕惊叫了起来，那声音，比血珠里的婴童都还要尖利。

　　“你可是暗血神殿的人，难道你认不出血雾化身大法么？”秦琅冷笑一声，身体陡然间炸裂开来，变成了一团血雾，在空中翻滚一圈之后，又凝聚成了人形。

　　“你，你，你怎么可能会血雾化身？难道你是血殿的人？”曹丕惊恐的看着秦琅，疯狂的嚎叫着，“就算是血殿的人也不一定能得到血雾化身大法的修炼法门啊，你是谁？你到底是谁？”

　　“我才不是那神秘狗屁暗血神殿的人，你以为我跟你一样么？一入魔道，那就是万劫不复。今日，我便以魔制魔！”秦琅冷哼一声，身体再度炸裂成一团血雾，朝着曹丕汹涌扑去。

　　“魔道又如何？仙道又怎样？谁若是拦我，我便杀谁！”曹丕眼睛布满了血丝，几欲疯狂，他不知道秦琅到底还有什么手段，但是他知道，自己若再不拼命，就真的有可能交代在这里了。

　　“血珠魔道，爆灭！”曹丕心神催动之下，一粒粒血珠疯狂的挡在了秦琅的身前，但是秦琅现在乃是血雾化身，无形无质，血珠击打在秦琅身上，直接从其身体上透了过去。

　　不过这些血珠与曹丕心神相连，只要曹丕心念一动，即使没有碰到任何物质，也可以爆炸。

　　轰轰轰轰……

　　血珠不断的在秦琅身体周围爆炸，一些血珠，甚至是在穿透秦琅身体的过程中爆炸开来。秦琅的身体被炸成一团团血雾，而血雾又在不断被炸开。

　　“没用的，爆炸的血珠，都会成为我血雾化身的补品，你应该知道，血精之气越多，我的血雾化身就越是强大。”秦琅的声音四面八方中响起，似乎有无数个秦琅在说话一般。

　　“难怪我有好多血珠都与我失去了联系，原来是被你盗走提取了血精之气。”曹丕恍然大悟，这么说来的话，秦琅一次次消失又出现，难道都是有意而为之？自己还以为看穿了秦琅的底细。

　　“现在才发现么？已经晚了。”秦琅冷冷地说道，他现在要想办法将曹丕的血珠夺过来。每爆炸一粒，就代表着一个婴童的魂飞魄散。

　　秦琅提取了血珠当中的血精之气之后，血珠里婴童残存的魂魄也恢复了宁静，此刻正静静的待在洞天之中。洞灵说，这些魂魄都不完整，但是戾气与怨气都已被抹去，可以进入轮回，转世投胎了。几十轮回之后，这些残魂便可以变得完整，到那时就是一个全新而完整的生命。

　　所以，秦琅绝不会让这些婴童在曹丕的手上彻底魂飞魄散，泯灭与世间。

　　“还有什么手段全部都使出来吧，不然的话，以后就没有机会了。”秦琅身形时隐时现，血珠爆炸产生的血精之气，全部被秦琅的血雾化身吸收，化作了一片翻滚的血雾。

　　“不好！”曹丕尖叫一声，赶紧将所有的血珠都收拢，凝聚在手中，化作了一颗拳头大小的血球。无数道小婴童模样的魂魄在里面翻滚挣扎，发出尖利的啼哭声，令人毛骨发寒。

　　“就算你会血雾大法，想要杀我那也是痴心妄想。”曹丕狠厉的叫嚣道，嘴巴大大的张开，一口将血珠吞了下去。

　　“该死！”秦琅暗骂一声，只见曹丕身上血气翻涌，整个人都变得一片血红，皮肤上根根青筋暴起，密布在体表，像是一根根大蚯蚓在如同一般，看上去十分渗人。

　　“小心，这家伙要拼命了。”洞灵话音未落，曹丕竟然主动迎上了秦琅，手中的长剑也完全变成了血红色，挥舞间便会带起一道道血色的剑气。

　　“混账东西。”血珠被曹丕吞进了肚子里，这让秦琅十分恼火，化作了一片血雾，将曹丕包裹在其中。

　　曹丕的剑四处劈砍，血雾不断的被其斩开，但是没有任何作用，劈散的血雾顷刻之间便会再度凝聚，徒劳无功，简直就是在跟空气战斗一般。

　　越是这样，曹丕就越是焦躁，反而破绽四起，在秦琅看来，就如同案板上的鱼肉而已，但是秦琅并没有发起进攻，他在寻找一个绝对的机会，给曹丕致命的一击。

　　曹丕又一次将血雾劈开，跟秦琅缠斗了这么久，他也是感觉有些乏力了，每次他自己施展黑雾化身的时候，看着别人拼尽全力却无功而返的时候，心里可谓是无比的畅快。如今，他终于是品尝到了这样的滋味。

　　无力！愤怒！无奈！

　　这就是现在曹丕面对秦琅的血雾化身的感觉，接连施展了黑雾化身和血珠魔道，他已经感觉到体内元气有些匮乏了，而秦琅的血雾化身，反而是有了自己血珠精气的补充，更加的难缠。

　　“不行，不能再跟他缠斗下去了，不然我迟早要被他活活耗死，这家伙到底是什么怪物，绝对不可能是普通的炼神期修为。”曹丕萌生了一丝退意，战意顿时消失的无影无踪。

　　“想跑？哪有那么简单？”秦琅冷哼一声，化作一片血雾朝着曹丕扑涌的同时，随时准备转化成真实的血肉之躯，他自身的一些功法，在血雾化身的状态下根本无法施展。

　　曹丕一边闪躲劈砍着血雾，一边寻找着机会，无心恋战之下，却给了秦琅一个大大的破绽。

　　在曹丕疯狂躲避血雾的时候，秦琅却悄悄的绕到了曹丕的身后，刹那之间，便是化为了本体，手掌印在了曹丕的后背上。

　　曹丕顿时身体一震，在他惊惧的目光中，秦琅冰冷的声音从身后响起。

　　“地皇临世，破妄一击！”


第263章 逃窜

　　曹丕心里大叫不妙，身体还未做出任何的反应，一道无比猛烈的元气便是透过秦琅的手掌，以排山倒海之势侵入了自己身体之内。

　　曹丕说什么也不敢相信，一个炼神期圆满的人，竟然能有如此雄浑的元气，他只感觉自己的身体仿佛都要炸裂了一般。

　　这还不是要命的，真正让曹丕惊恐的是，秦琅的元气里，竟然带着一种让他十分恐惧的气息，仿佛是自己的克星一般，在自己体内肆意的破坏着，自己体内残存的元气也被逼到了一些角落里。

　　“啊，这是什么鬼元气！”被秦琅一掌击中后背，曹丕的身体猛地朝前飞了出去数十丈方才堪堪的稳住身形，体内如同千万只毒虫在撕咬一般，他惊恐的发现，秦琅打入自己体内的元气竟然在吞噬他体内的那些血色的元气，而他丝毫反抗之力都没有。甚至都威胁到了他吞入体内的那一颗血珠。

　　“哇……”曹丕张开嘴巴，一口鲜血喷了出来，顺带着，将那一颗巨大的血珠也喷了出来。

　　曹丕强忍着痛苦，伸手想要抓住那一颗血珠，那可是自己数十年炼制出来的法宝啊，当然不能就这么放弃了。但是被秦琅抢先了一步，当曹丕的手就要抓到血珠的时候，秦琅的身体已经临近，一把将血珠抓在了手中。

　　“不！那是我的！”曹丕睚眦欲裂的瞪着秦琅，心神拼命的催动的血珠，想要夺回。但是却被秦琅死死的握住，任血珠如何震动都无法逃脱秦琅的手掌心，不仅如此，秦琅不断的将自己体内的元气注入到血珠之内，不断的炼化着曹丕的神识，同时安抚着血珠里无数婴童的残魂。

　　“这不可能，你怎么能平息血珠的怨气？把血珠还给我！”曹丕疯狂了，这一次损失实在太大了，不仅身受重伤，实力大损，若是连血珠也被夺了去的话，自身的实力将会降低数个层次。

　　这样的损失，曹丕承受不起。

　　忍着体内的剧痛，曹丕疯狂的扑向了秦琅，但是还没等到扑到秦琅的面前，秦琅却先他一步，出现在了曹丕的身后。

　　又是势大力沉的一脚狠狠的踏到了曹丕的身上，这一脚直踏得曹丕两眼一翻，眼珠子都快崩了出来。嘴巴一张一合，没有鲜血吐出，却是一把鼻涕一把泪的喷了出来。

　　曹丕的身体失去了平衡，从高空上急速的坠落下去，秦琅也飞身而下，紧随着曹丕的身体。天空空空荡荡，似乎什么都没发生过，什么都没出现过。

　　曹丕差点连胆水都吐了出来，侵入自己体内的元气如同沸水一般，将他的身体绞得一团乱，这次的伤势，甚至比数十年前，被青海国护国大阵袭击还要严重。

　　“我一定要报仇，我一定要报仇！”曹丕恨不得扒了秦琅的皮，吃了秦琅的肉。但是他知道，秦琅是绝对不会给自己机会的，现在自己要做的，是想办法逃出生天。

　　“等我回到了暗血神殿，我就去与暗魔签订契约，就算是把灵魂出卖给恶魔，我也要将你碎尸万段。我要一刀一刀把你的血肉割下来，我要当着你的面，将你的女人凌辱百遍千遍。”曹丕心里不断的发着毒誓。

　　“暗魔解体大法。”曹丕咬着牙，身体猛然爆裂开来，这一次却不是化成黑色雾气，而是实实在在的血肉碎片。

　　“秦琅，你等着吧，终有一日，我会让你付出千倍万倍的代价。”一团血肉碎末不断的翻滚着。

　　“笑话，哪里还有着什么以后？今日你就要死在这里。”秦琅双眼一凝，本能的感觉到曹丕似乎是施展了什么自损的手段要逃命了，他也一发狠，自爆了一颗元气之晶，速度猛增了一倍，一只金色大手朝着曹丕抓了过去。

　　“我施展了暗魔解体大法，谁也不能阻止我逃脱。”一团血肉炸成了碎渣，曹丕闪电一般朝着远处飞驰而去，带起了一道血色的痕迹。

　　“我管你什么大法，老子非要杀了你。”秦琅迅速的朝着曹丕追了上去，心里大喊道：“洞灵，无论如何也不能让他跑了。”

　　“放心，他跑不掉！”洞灵热血沸腾，跟了秦琅这么久，这一战打得最是酣畅淋漓，趁你病要你命，坚决不能放虎归山，曹丕的命，今日必须留下。

　　“嫣姐，你小心点，我去去就回。”秦琅留下一句话，化作一道金色的闪电，划破夜空，飞驰而去，眨眼之间，便消失无影。

　　“你要小心啊。”莫嫣的胸膛不断的起伏着，刚才的战斗，她从头看到了尾，修仙之人的强大远远超出了她的想象。

　　“啊……嘶……”身后的冬瓜痛苦的在呓语，脸上也抽搐了一下。

　　莫嫣回过头，对着冬瓜的脑袋就是狠狠的一脚，将冬瓜的脸都踩的瘪了下去。冬瓜脑袋一歪，没了声响。

　　“呸，等秦琅回来了再好好的收拾你。”冲着冬瓜那恶心的脸，莫嫣吐了一口口水。

　　……

　　除了脑袋之外，曹丕的身体已经完全化作了一团血肉，这些可不是普通的菜市场里的肉啊，这些都是精血啊，是曹丕修仙数十年的根本啊，没消耗一分就少一分，这让曹丕无比的心痛。

　　这种痛比肉体上的痛要强烈数十倍。

　　但是没办法，若是不施展解体大法，曹丕根本无法从秦琅的手中逃脱，如果死了，那就真的彻底拜拜了。

　　不断的消耗精血，曹丕如同一道血色闪电一般，迅速的逃窜。

　　“秦琅，秦琅，为什么每次遇到你我都要遭到如此重创？难道你是我的克星不成？”曹丕的脑袋被包裹在血肉的最中间，脸上的表情极为痛苦狰狞。修为的到了他这个地步，就算是身体彻底毁了，只要脑袋还没毁，那就还有重新凝聚肉体的机会。

　　毕竟他还只是炼神境的修为，脑袋毁了的话，就彻底死翘翘了。若是化神成功，修为达到了炼心境，到那时，就算是脑袋都碎了，只要元神不灭，那就不会死亡。

　　“竟然把我逼到了这步田地，殿主的计划也只能暂时搁浅了。可恶啊，实在是可恶。”曹丕真真的愤怒到了极点。

　　“我一定要进入暗魔池里，等我练成了魔体，定要将秦琅碎尸万段。”

　　一道血光在夜空中划过，后面有一颗金色的亮点不断闪现，每次闪现，都在不断的接近那一道血光。

　　“秦琅，下一次空间穿梭之后，就能追上曹丕了。”洞灵大声地喊道。


第264章 暗魔现身

　　“很好，曹丕这一堆血肉，拿去喂狗的话倒是不错。”秦琅浑身闪烁着金色的光芒，体内浩瀚的元气源源不断的注入到洞天之内，维持着洞天的一次次空间穿梭。

　　这曹丕逃窜的速度实在是太快了，若是靠秦琅自己来追赶的话，一眨眼就被甩得无影无形了。好在有洞天的穿梭，虽然每次的穿梭都有一定的间隔，但是每次都能穿梭一千里的距离，这样一来，总算是在不断的靠近之中。

　　不过数十次的空间穿梭下来，秦琅的消耗也是极大，他已经爆发了三颗元气之晶了，海量的元气全部用来维持洞天的穿梭，就还剩下半颗还未完全凝成晶体的半成品掉在丹田的宝塔上荡来荡去的。

　　不过还好，眼看着就要撵上了，秦琅也是松了一口气。

　　“小样儿，老子让你跑！”秦琅猥琐的笑了起来，洞天再一次穿梭，带着秦琅的身体，突兀的出现在了曹丕前方。

　　“来吧，小宝贝儿！”秦琅猥琐的叫了起来，冲着曹丕张开了双臂，似乎要给他一个大大的拥抱。

　　曹丕当真是吓尿了，自己施展暗魔解体大法，燃烧精血阿狸逃命，竟然还被秦琅追上了？大剌剌的挡在自己的面前，一副淫荡猥琐的样子，这尼玛是老天爷在跟自己开玩笑么？

　　“秦琅，你怎么追上我的？”曹丕不得不拼命的刹住身形，秦琅虽然就那么向自己敞开怀抱，但是傻子才会冲上去。

　　“哼，你这蜗牛般的速度，还想从我手里逃跑？”秦琅冲着曹丕笑了笑，这一笑，简直是对曹丕的嘲讽与深深地打击。

　　“混蛋！”曹丕怒骂一声，折转方向，精血疯狂的燃烧，血光大起，再度逃窜而去，眨眼间便遁出了数百里。

　　“我说过，你这是蜗牛般的速度。”在曹丕遁出八九百里的时候，秦琅咻的一声再次出现在曹丕的前方，一脸戏谑的看着曹丕。

　　“啊！这不可能！”曹丕彻底疯了，难道秦琅会瞬移么？那不然为什么比自己暗魔解体之后的速度还要快？一脸轻松随意的样子，难道这还不是他的极限么？

　　不行，不行，决不能死在这里，里暗血神殿不远了，自己一定不能死在这里。只要逃到了暗血神殿的势力范围，就会有神殿的人来救自己的。

　　曹丕心里疯狂的呐喊着，再度折转了一个方向，逃窜而去。秦琅咬咬牙，不得不再次追上去，其实他也无奈得很，每一次空间穿梭之后，他都需要回复一下体内翻滚的元气，无法直接对曹丕施展攻击。

　　“尼玛啊，这家伙似乎是焦急得很，每次逃窜都是迂回着朝着那个方向而去，难道那里有能保他命的存在？说不得我也只好拼了啊，让他逃脱了还得了？”秦琅暗暗念到，这一次他却是没有出现在曹丕的身前拦住去路，反而是穿梭到了曹丕的上空，显形的同时，白金剑呼啸而出，带着阵阵破空之声，刺向了血光中曹丕的脑袋。

　　曹丕的速度已经发挥到了极致，精血几乎都要燃烧殆尽了，惊恐的看着刺向自己的飞剑，他也是无力再做出任何躲避的动作，疯狂而尖利的喊叫起来。

　　“暗魔大人，救救我啊，我愿意与您签订契约，把我的灵魂献给您做您的仆人，只求您救救我啊。”曹丕疯狂的呐喊着，他实在是不甘啊，他有很大的野心，他要做最强者，为此，他从一个修仙之人堕入了魔道，他怎么甘心就这么死在这里。

　　就在曹丕即将绝望的时候，一个阴冷的笑声从大地深处传了出来。

　　“嘿嘿，曹丕，终于知道求我了吧？今日本座救你一命，日后你的灵魂就要忠诚与我。”

　　“暗魔大人？救救我，我一定做您最忠诚的仆人。”曹丕顿时一喜，抓住了救命的稻草，只要不死，就算是让他去做面首他都会毫不迟疑（《辞源》解释“面首”为：“面，貌之美；首，发之美。面首，谓美男子。引申为男妾、男宠。”）。

　　“哈哈哈！”曹丕口中的暗魔大人笑了起来，一只漆黑的大手从大地深处探了出来，朝着曹丕的那一团血光抓了过去。

　　秦琅脸色一寒，心神一动，白金剑以更快的速度刺了下去。一剑一手同时朝着曹丕而去。

　　“大胆蝼蚁，在本座面前竟敢放肆！”暗魔冷哼一声，漆黑巨手猛然间放大数倍，一瞬间便是出现在曹丕身前，一把将曹丕的血光握了起来。

　　砰！

　　白金剑刺到了漆黑大手上，溅起了一阵火花，竟然没能伤到那大手分毫，反而被反弹出老远。

　　“蝼蚁，见到本座还不跪下磕头，我还可以考虑让你做我的奴隶，否则的话，只有一死！”漆黑的大手握住曹丕，拳头丝毫不停留，对着秦琅就是一拳打了过去。

　　“这拳决不能硬接！”拳头未至，秦琅便能感觉到拳头上那滔天的魔气，毫不迟疑的撒腿就跑，白金剑在空中窜了两圈，见主子撒丫子跑路了，慌忙朝着秦琅追了上去。

　　“哼，从来没有人能从本座的手中逃脱。”暗魔冷笑一声，漆黑的拳头对着秦琅就砸了过来，任秦琅如何逃窜，那黑色拳头如同跗骨之蛆，不断的朝着秦琅逼近。

　　“丫的，早知道就不追过来了。”秦琅暗骂一声，他已经把速度催到最快了，但是仍然没法逃脱，没办法，只能再使用洞天的能力了。

　　咻！秦琅的身体消失不见了。

　　“空间类的法宝么？”一拳砸了个空，暗魔似乎也有些惊讶，黑色拳头愤怒的不停地在空中乱砸乱打。整个天空似乎都在动荡，空间似乎都被砸得破裂了开来。

　　躲在秦琅洞天里的秦琅只感觉心神一震动荡，洞天都有些不稳定了，开始摇晃了起来。一股强大的力量似乎在破坏着这一片空间，自己似乎要被挤出洞天里一般。

　　“我草，这回麻烦大了。”秦琅惊恐的发现，洞天开始剧烈的震荡起来，他再也无法控制自己的身体，被一股无与伦比的力量，强行从洞天里挤了出来。

　　洞灵说过，除非是遇到了真正的绝顶强者，那么躲在洞天里就是绝对安全的。而本来已经躲进洞天的秦琅，竟然被暗魔生生的从洞天里给逼了出来。

　　这也就是说，暗魔的力量，足以控制这一片的空间，秦琅就算是拥有洞天，也毫无逃生的希望。

　　“尼玛，在跟老子开玩笑么？”本来是猫捉老鼠，谁知道竟然闯进了狗窝里了，不仅老鼠没抓到，还尼玛惹了一条凶狠的恶狗。


第265章 高手相助

　　“想不到你一个卑微的蝼蚁，竟然还拥有空间类的法宝，交出来，饶你死罪。”暗魔冷冷地说道，一只漆黑的拳头停在秦琅身前。

　　“是不是把法宝给你了就真的不用死了啊？”秦琅浑身哆嗦着问道，脸上无比的惊惧。心里却是在与洞天商量起对策来。

　　“看来他还没有发现我身怀洞天，只以为是一件空间类的法宝而已。洞灵，有没有办法逃脱？”

　　“难！”洞灵低头沉思，接着说道：“非常难，这魔头至少都是意心圆满的强者，甚至有可能是神心强者，比你高出不知多少倍。在这一片空间里，洞天的能力完全无法施展，就算你躲进洞天里，也会像刚才一样被逼出来。”洞灵绞尽了脑汁，都没能想出一个完美的逃脱方案来。

　　“擦！难道老子要死在这里不成？王岩，魂主，你俩有什么好的办法没？”

　　“主人，我没办法。”魂主想都不想，干脆地答道。

　　“额，大，大哥，我虽然会些阵法，但是此时都派不上用场啊。”王岩也无奈地说道。

　　“妈的，都没办法，那就全都死在这里吧。”秦琅气得跳了起来。

　　这一番对话在洞天里进行，其实也不过眨眼之间而已。外面，暗魔的大拳头虎视眈眈，暗魔冰冷的声音响起。

　　“哼，蝼蚁也敢跟我讨价还价？杀了你，你的宝物一样是我的。”说话间，巨大的黑色拳头猛然朝着秦琅砸了下来。

　　看着不断放大的拳头，秦琅竟然不知道该如何去躲闪，只能硬咬着牙，死命的扛着。

　　“死就死吧，老子拼了。”秦琅豁出去了，将体内那仅剩的半颗元气之晶爆发了，一道道金色元气冲天而起。

　　这一刻，秦琅爆发了所有的力量，压榨了所有的潜力，体内所有的元气几乎都是倾泻而出，一瞬间，体内便空空荡荡，所有的元气全都凝聚在身前，形成了一道金色的盾牌。

　　“咦？这气息是……”感受到秦琅冲天的气息，暗魔轻咦了一声，随即却是略有些激动地说道：“想不到又出现了一个，看来今日必须将你留下了。”

　　黑色的拳头一拳砸到了秦琅的那面金色盾牌上，几乎没有停顿一分，就将金色的盾牌打的支离破碎，眼看着就要砸到秦琅的身上。

　　“完了完了，这下死逼了！”秦琅咆哮了起来，肠子都悔青了，早知道就不追杀曹丕了，可如今后悔也来不及了。

　　“啊！老子不想死啊，老子还是个处男啊。”秦琅并不怕死，只是不想遗憾就这么惨死了。

　　“暗魔，如此欺负一个小辈，这种事情，恐怕也只有你才能做得出来了！”一个声音从大地深处传了出来，与此同时，一只金色的大手破土而出，扶摇直上，转瞬间便将秦琅握在了手中。

　　嘭！！！！

　　天地一片震荡，无数山峰被震得坍塌而来下来，大地也沉陷了下去，方圆数百里，仿佛经历了一场大地震一般，一片狼藉。

　　而那只金色的大手，纹丝不动，被握在里面的秦琅，甚至连一丝晃动都没有感受到。

　　“程老鬼，你自身都难保，还要插上一手不成？”暗魔略带恼怒地说道。

　　“哈哈哈，我插手又如何？你又能奈我何？”一个豪放的笑声从大地深处传了出来，握住秦琅的那只金色巨手猛地一甩，将秦琅狠狠的甩了出去。

　　“程老鬼，你休想拦我！”暗魔低沉地吼道，一把将曹丕从手里扔了出去，黑色大手穿过层层空间，朝着秦琅抓了过去。

　　“我要保的人，谁也动不了，除非你敢动用本体，可是，你敢么？”金色大手一把将黑色的大手抓住，狠狠的一扯，将黑色大手从秦琅的身后拉了回来，狠狠的扔到了地上。

　　“妈的，若不是有邪老魔，老子一把就能捏死你，一脚就能把你的暗殿踹翻，当年老子全盛的时候，你他妈给给老子提鞋都不够看，现在都他妈敢跟我作对？”金色大手狠狠的将黑色大手按在地上，黑色大手拼了命的都无法挣扎开来。

　　“程老鬼，你就嚣张吧，总有一天，你会被暗血化魔池彻底的吞噬，到时候你会像狗一样趴在邪帝大人的面前。”暗魔恶狠狠地说道，也放弃了挣扎。

　　“哼，想要吞噬我？你们暗血神殿的人都死光了老子都不会被吞噬。”金色大手高高的举起，化掌为拳，如同一座山峰一下，砸向了黑色大手。

　　轰！

　　黑色的大手被轰然击碎，化作了滔天的黑色雾气，大地深处，暗魔发出了尖利的咆哮：“程老鬼，我已经知道了这个小子的身份，我们暗血神殿的人将会对其展开无尽的追杀，就算他逃到天涯海角，我也会把他抓回来，在你面前，将其杀死，断了你所有的念想。”

　　“哼！”金色大手没有回应暗魔，秦琅的身影已经消失不见，远远的离开了暗魔所能触及的范围，金色大手缓缓的沉入了地面。

　　“小家伙，你可要给我好好的，老子还等着你来救我呢。”大地深处，一座翻滚着黑色血液的魔池里面，一个金色的人影低声喃喃道。

　　……

　　秦琅的身形不断的闪烁，每一次闪烁都出现在千里之外，秦琅将体内所有的元气都注入了洞天内，疯狂的催动着空间穿梭。

　　不知穿梭了多少次，秦琅的身形方才是缓缓的停了下来，此刻他的体内空空荡荡，所有的元气几乎都消耗一空，堪堪还能维持飞行。

　　回头望了望，秦琅心有余悸，小心肝都还在扑通扑通的乱跳。实在是太凶险了，秦琅都以为必死无疑了。面对那黑色大手，秦琅连一丝反抗的念头都无法提起，唯一能做的就只有等死。洞天里的几个家伙也是被吓傻了，一个个几乎就要挖个坑把自己埋了。

　　不过还好，老天爷似乎是并不想秦琅就这么死了，关键时刻，有高人相助。

　　“那只金色的大手修为绝对达到了天心境界，实在是太强悍了，秦琅，你怎么会认识那样的强者？”洞灵叹道，死里逃生的感觉他也不是第一次经历了，不过这一次却是无比的惊叹。

　　“嗯，严格说起来，他应该是我的师兄！”秦琅也是大出了一口气，稍微平复了一下心情。

　　“你师兄？青海宗的人？”

　　“不不不，他应该是在我之前进入那个神秘湖底的人！”


第266章 空手而归？

　　“在你前面一个进入神秘湖底的人？”

　　“没错，湖底那神秘老头给我说过，在我之前也有好几个人曾经到达过湖底，但是只有一个人通过了所有的考验，虽然那个人最后没有答应神秘老头的条件，但是他的体质同样收到过改造。”

　　“没有答应那个条件都能变得这么厉害？我靠，那老头到底是什么人？这种是手段也太厉害了吧。”洞灵惊呼道。

　　“哎呀，老子后悔了，早知道就不答应那老头了，我肯定也能修炼成为天心强者，哈哈哈！”秦琅哈哈笑着。

　　“难怪他会出手救你，你们俩也算是同出一门。”

　　“没错，他一出手我就发现了，他的气息与我如出一辙，任何人都模仿不来的。”秦琅点点头。

　　“我了个天，你竟然有个这么厉害的后台，那你以后就可以横着走了啊。”

　　“靠，我还横着走呢，那家伙还等着我去救他呢，我他妈从来都占不到一丁点的便宜，每次都尼玛下苦力。”秦琅无语的道。

　　“救他？一个天心强者要你去救？”

　　“嗯，他貌似被魔道的高手给暗算了，被围困在一个十分危险的地方。不过那些魔道之人一时之间也奈他不何，但是时间久了的话，恐怕会有变数。但是他又刚刚救了我一命，老子又不能不管他，尼玛，真他妈麻烦。”秦琅眉毛都拧到了一起。

　　“靠！”洞灵无语了，秦琅这家伙，本事不大，身上背负的事情却是一件比一件棘手，那九个逆天级别妖孽都还没找到，现在又冒出来一个天心强者等着他去救。

　　“不管了，等我实力够了再说。不过没想到曹丕竟然会是魔道中人，不知道还有没有魔道的人混进修仙门派里。”

　　……

　　又赶了一阵的路，秦琅终于回到了糕丽国的都城，他径直飞到了王城之内，发现莫嫣所在的宫殿已是被一大群天兵团团围住。

　　在宫殿外，一个将军模样的壮汉大声的喊着：“屋里的人给我听着，你已经被包围了，我命令你放下手中武器，出来投降，如果反抗，只有死路一条。罗统领若是有个好歹，你同样是死路一条。”

　　“我靠，这么大阵仗！”秦琅一口口水差点喷出来，这些糕丽棒子一个个看起来都跟侏儒似的，五官都挤到了一起，秦琅努力在人群中搜索，看能否找到一两个长得稍微周正点的，却是白费功夫。

　　“看来那矮冬瓜并不是个例啊，整个国家的人都是这幅德行！”秦琅瘪了瘪嘴儿，隐藏起了身形，悄悄的潜入了宫殿之内。

　　进入之后，秦琅顿时大跌眼镜，屋外大军压阵，气氛无比的紧张，而屋内却是另一番景象。

　　一张大圆桌上，摆满了各种各样的美味佳肴，莫嫣正坐在桌子旁边，一手端着个酒杯，一手拎着一只大鸡腿，嘴里塞满了正在不停的咀嚼着。

　　矮冬瓜被捆成了一个肉粽子被莫嫣踩在脚底下，脸上一团青一团紫，肿的跟头猪似的，嘴巴里的牙齿都被敲掉，满嘴鲜血的呓呓呻吟着。

　　“嫣姐，我在外面拼命，你竟然一个人在这里吃鸡腿，太不够意思了吧。”秦琅在莫嫣身后笑道。

　　“秦琅，你回来了啊！”莫嫣听到秦琅声音，慌忙放下手里的酒杯鸡腿，抹了抹满嘴的油，踩着矮冬瓜就站了起来。

　　“那当然，我要是再不回来，鸡腿都被你吃光了。”秦琅舔了舔嘴巴，走到桌子跟前，一把就抓起了一个鸡腿塞进了嘴里。

　　“嘿嘿，我实在是太饿了，我知道你肯定不会有事的，所以就威胁他们给我备一桌子好酒好菜，一开始他们还不同意，于是我就把罗勒的牙全抖了下来，扔了出去，他们就乖乖的给我送来了。哈哈哈！”莫嫣捂着嘴开心地笑道。

　　“啧啧啧，你真是太狠毒了啊。”秦琅头也不抬，顾自吃着自己的鸡腿，嘴里的还没咽下去，手已经伸出去又抓了一个。

　　“哎呀，你慢点，被噎着了。”莫嫣笑道，拿过杯子给秦琅倒了一杯酒。

　　“那曹丕……”莫嫣坐到了秦琅的旁边，小声的问道。

　　“没追上，让他给跑了，不过没关系，那家伙已经半残了，没个是年半载活不过来了。”秦琅嘴巴里塞满了肉，囫囵的回答道。

　　“哦！”莫嫣低声地说道，“我们什么时候回去啊？”

　　“来都来了，就这么空手而回的话，实在是太对不起自己了。”秦琅望着莫嫣，轻轻一抖眉毛，很是猥琐。

　　“你想要做什么？”莫嫣抿着嘴笑道。

　　“嘿嘿，这还用说，当然是要大肆的搜刮一番了，这糕丽国虽然小，但是三面环海，极为富饶，宝贝也甚多啊。只是不知道，糕丽国的国库在哪里。”秦琅小眼睛滴流滴流转，低着头看了眼还在呻吟的矮冬瓜。

　　“这个矮冬瓜肯定知道！”莫嫣高兴地喊道。

　　“哇啊奥，啊啊哦……”矮冬瓜惊恐的望着秦琅与莫嫣，拼命的摇头，这两个魔鬼，给他留下了无尽的阴影。

　　“你啊啊哦啊啊哦的说些什么啊，给我说明白点。”莫嫣狠狠的踢了矮冬瓜的屁股一脚，滚了好几圈。

　　“嫣姐，不要这么粗鲁嘛。”秦琅一副责备的样子，从桌子上扯了几张纸，蹲在了矮冬瓜的面前。

　　“统领大人，你们的国库在哪儿啊？”秦琅用纸擦了擦矮冬瓜嘴角的鲜血，温柔地说道，“你可别说你不知道哦，你在糕丽国权利那么大，那些公主王妃什么的被你玩了都没人能治你，你要是说你不知道国库在哪里，你觉得我会相信吗？”

　　“啊哦啊哦……啊啊哦……”矮冬瓜无比凄惨的望着秦琅，竭尽全力做出一副可怜的样子，非常艰难的摇了摇头。

　　“统领大人，你丫嘴硬啊，这又是何必呢？糕丽国的国库又不是你的私人财产，让小弟我分点又怎么了嘛？”秦琅戏谑的看着罗勒。

　　“秦琅，你跟他废话做什么，给我大刑伺候，一顿严刑拷打，我看他说不说。”

　　“哎呀，嫣姐，不要那么粗鲁嘛。”秦琅笑了笑，对罗勒说道：“罗统领，我再给你一次机会，说了，我捞点好处就走人，你要是不说的话，嘿嘿，我有一个妖兽兄弟，它可是有一些特殊的癖好的哦。”秦琅猥琐的冲着罗勒抖了抖眉毛。

　　罗勒双目无比的惊恐，菊花一紧，浑身的肌肉都僵硬了起来，他似乎是看到一头凶猛的妖兽朝着自己扑了上来。

　　“我，我说……”


第267章 谁调戏谁？

　　“乖孩子，以后叫我琅哥，听见没？这位要叫嫣姐！听见没？”秦琅拍了拍罗勒的脸，笑着说道。

　　“嗯嗯嗯，琅哥好，嫣姐好。”罗勒惊恐的看着秦琅，这家伙他实在是怕了，不仅修为厉害，心肠也太恶毒了。

　　对于罗勒来说，不管你怎么严刑拷打，他都能坑都不吭一声，随便你怎么大刑伺候，眉头都可以不皱一下。但是秦琅竟然有个妖兽朋友，而且还是有特殊癖好的妖兽！看秦琅那抖着眉毛猥琐的样子，傻逼都猜的出来是哪种类型的特殊癖好。

　　这一下子就让罗勒一点反抗能力都没有了。

　　“琅哥，嫣姐，我马上就带你们去国库，里面的东西你们随便挑选，只求琅哥可以高抬贵手，您那妖兽朋友的事儿，就别提了，好吗？”罗勒哭也似地说道。

　　“那一切就看你的表现啰，表现不好的话，我多半会介绍你们认识一下。”秦琅笑嘻嘻地说道，手掌往罗勒身上一拍，解除了在他体内布下的禁制。

　　罗勒稍微用力一撑，就要将困在自己身上的绳索撑开，可是他却皱了皱眉，纠结了一下，犹豫着试探着对莫嫣说道：“嫣姐，这个绳子，我能不能解开呀？”

　　“呵呵，没事儿，你解开吧。”莫嫣笑道。

　　“是是是，多谢嫣姐，多谢嫣姐！”罗勒如释重负，将身上的绳子全部撑开，看着桌子上的酒菜，吞了一口口水。

　　“靠，你丫不要太过分鸟，老子还你自由，你还惦记老子的鸡腿，实在太不像话了。”秦琅一脚把罗勒踹了个狗啃屎，把桌子上的鸡腿拿起来狠狠的咬了一口。

　　“给老子在一边待着，等老子吃饱了再带老子去国库，你个混蛋糕丽棒子，敢惦记我的鸡腿。”秦琅一边啃着鸡腿，一边嘀咕着，油腻腻的油水不停的从嘴角溢出来。

　　看着秦琅一副饿鬼缠身的样子，莫嫣禁不住捂住嘴笑了，这个家伙，还是跟以前一模一样，几十年了，一点改变都没有。

　　不过莫嫣听李飞说过，修仙门派里的时间与俗世间是不一样的，自己这边度过了二十几年，秦琅在修仙门派里，不过是度过了几年光阴罢了。不过正是这样的区别，却仿佛一道天堑鸿沟一般，将修仙门派与世俗隔了开来。

　　摇了摇头，将脑子里的那些纷纷扰扰都甩了出去，莫嫣也坐到了秦琅的旁边，大口吃肉，大口喝酒。

　　罗勒实在是可怜，圆不溜就的躲在墙角，看着两人吃的津津有味，他的肚子里不断的在翻滚。香味儿传进他的鼻子里，口水都忍不住往下掉啊，可是又吃不到啊。想逃跑，可是秦琅这个煞星在，他又不敢啊。

　　煎熬啊！

　　“忍，忍，我要忍辱负重，秦琅安然无忧，曹丕定然是遭到了毒手，虽然曹丕堕入了魔道，但此事五人知晓。等我回到蓝云宗，定将此事上报宗门，说秦琅杀了曹丕，宗内高层绝不会不管的，定要将这煞星碎尸万段，碎尸万段啊！”罗勒心里恶毒的想到，他怎能忍受如此奇耻大辱。

　　不知等了多久，罗勒终于熬过了漫长的等待，秦琅总算是拍了拍圆滚滚的肚子，站了起来。

　　“琅哥，您吃完了？那我们什么时候去国库啊？”罗勒腆着一张笑脸问道。

　　“嗯，让我歇会儿，刚吃完就做体力活儿，对身体不好。”秦琅一脸凝重的道。

　　“是是是，必须得消化一下才行。”罗勒点头哈腰地说道。

　　“嫣姐，要不要过来一起睡会儿啊？”酒足饭饱，秦琅心情也不错，竟然公然调戏莫嫣了。

　　“好呀好呀，一起睡呀。”莫嫣在秦琅惊诧的眼光中，直接躺到了床上，将帘帐放了下来，然后伸出一个小脑袋，冲秦琅笑道。

　　“你不是要一起睡么？怎么还不进来呀？”

　　“呃……”秦琅不出意料的怂了，他反倒是啥话也说不出来了，支支吾吾了半天，终于结结巴巴地说道：“呃，刚吃完，东西，就睡着，那啥，容易发胖，我就不睡了。”

　　这话一说完，秦琅笑笑，就走到了床前，背对着莫嫣，脸上立刻开始咬牙切齿，心里面也咆哮了起来。

　　“我擦，我怎么能说出这样的话来？尼玛我装什么装？尼玛我就该一下子扑上去啊。”秦琅恨不得给自己一个巴掌。

　　“没用的家伙，真他妈不是男人，以后咱们一起鄙视他！”洞灵的情绪也很是激动，旁边的王岩魂主也是无比的气愤，恨铁不成钢。

　　就连蹲在墙角的罗勒，看到秦琅的这番表现，都忍不住瘪了瘪嘴儿，摇了摇头。心里想到，这小子，虽然修为比自己高，但是在某些方面，与自己却是相差得太远了。罗勒，总算是找回了一点可以自我安慰的尊严。

　　“靠！你们不要欺人太甚，这有什么大不了的？你们以为老子真的不敢上床么？”面对洞灵三人鄙视道极限的目光，秦琅火大得很。

　　“嗯……”三人看着秦琅，不约而同的摇了摇头，异口同声地说道：“不敢！”

　　“靠，老子马上就去床上，睡一觉！”秦琅也豁出去了，绝对不能让人瞧不起，绝对不能让人怀疑自己身为一个男人的事实，绝对不能留下让人耻笑的把柄。

　　秦琅风骚的转过了身子，大力凛然的朝着帘帐紧闭的婚床走过去，这婚床还是罗勒精心准备的，无比的豪华，从外面，隐隐约约的能看到，帘帐里有一个曼妙的身影。

　　秦琅的小心肝啊，都快要蹦出来了，每往前迈进一步，他的双腿颤抖得都要严重一分，仿佛前面不是一张有美人在卧的大床，而是断头台。

　　秦琅几乎是用挪的，终于艰难的挪到了床跟前，脸上表情僵硬，颤抖的手伸向了帘帐，就在即将碰到的时候，莫嫣从里面伸出了一个小脑袋，看着秦琅，笑了起来。

　　“你怎么还不进来，愣着干嘛，快点宽衣解带呀，我衣服都脱了，就等你了啊！”

　　轰！

　　一个晴天霹雳在秦琅脑子里炸响，他没有料到，莫嫣竟然会说出如此淫荡下流，卑鄙无耻龌蹉的话，她竟然会调戏自己，这还有没有天理了？

　　怒从心头起，恶向胆边生，秦琅顿觉身为男人的尊严受到了严重的侮辱，他奋不顾身的往前一探，语重心长地说道。

　　“嫣姐，我们赶快去国库吧！”


第268章 糕丽国国库

　　秦琅已经断绝了与洞天的所有联系，里面的任何动静，他都不想知道，里面那几个家伙说的话，他一句都不想听到。甚至在某一个刹那，他连洞天都不想要了。

　　在秦琅神念的掩饰下，几人从窗户飞了出去，没有任何人发现，不过秦琅跟莫嫣都吃的有点多，用秦琅的话说，不太适宜运动。于是乎，罗勒就被当成了坐骑，将秦琅跟莫嫣都背在了背上。

　　而屋外的那个将军依旧在那儿不停的喊着：“你们的人听着……”

　　“罗勒，你丫不是在开玩笑吧？糕丽国国库在你丫统领府的地下？”秦琅站在罗勒的背上，一边望着远处，一边问道。

　　“咳咳，琅哥……”罗勒气喘吁吁地说道：“我怎么敢骗您呢？您也看到了，在这个破国家，大事小事都是我说了算，别说把国库修在我家地下，就算是我让摆大街上，也没人敢反对。”

　　“说的也是哦，你丫就是一土匪。”秦琅跺了罗勒一脚。

　　“哎哟，琅哥，您轻点，轻点啊。嫣姐，那啥，您稍微往前站点，对对对，离琅哥近点，不然我飞起来不太稳，有点偏。”罗勒艰难的有些惶恐地说道。

　　不过还好，莫嫣还真的往前稍微移了点，没有说什么。

　　罗勒的统领府并没有建在糕丽国的都城内，而是在城外的一座小山峰上，在山顶上建造了一座十分豪华的府邸。

　　“我靠，罗勒，你的府邸也太豪华了吧，我实在是太喜欢了。”秦琅动心了，这个时候，他突然想起来自己返回俗世的目的，不就是要建一座别院么？如今，这里有一个豪华府邸摆在自己的面前，那简直是得来全不费功夫啊。更为重要的是，这座府邸就是依山而建的，移到自己的“楚南峰”，根本不用多大的改造，直接安上去就行了。

　　“琅哥，您说这话是什么意思？”罗勒有些搞不太明白。

　　“我说你的这座府邸我实在是太喜欢了，送给我怎么样？”秦琅叉着腰，在罗勒后背上颠了颠脚。

　　“琅哥喜欢，那您以后就搬到这里住吧，呵呵，随便住多久都可以。”罗勒巴结地笑道，心里却是鄙视得很，真是农村出来的乡巴佬，没见过世面。不过自己这座府邸的确是自己花费了大工夫打造的，自己也是喜欢得很。

　　“嘿嘿嘿……”秦琅猥琐的笑了起来，什么都没有说。

　　“琅哥，国库就在我这府邸底下。当时为了把国库移到这里来，我命三万工人，将整个山体都掏空了，才将国库给搬了过来。”罗勒一边说着，一边带着秦琅跟莫嫣降落到了府邸中。

　　待秦琅和莫嫣落地之后，罗勒才慢慢的爬了起来，拍了拍身上的灰，走到了院子的正中央，对秦琅和莫嫣说道。

　　“琅哥，嫣姐，你们过来，我马上就把国库打开。”

　　“罗勒，我警告你哦，你可不要搞什么花样，不然的话，你知道后果的。”秦琅走到了罗勒身旁，冷冷地说道。

　　“琅哥，您放心，我绝对不敢跟你玩花样，我哪儿敢啊！”罗勒舔着脸笑道，说着，双脚用力的一跺，脚底下的那块地砖便凹陷了下去，紧接着，一阵噼里卡擦的机器运转的声音从地下传了出来。

　　整个院子的地面都抖了一下，随后便往地下沉了下去。

　　随着地面往下沉去，四周也渐渐的黑暗了起来。

　　“嘎嘣！”

　　罗勒伸手打了一个响指，四周的山体立刻变得灯火通明。

　　不多久，地面再次抖动了一下，终于不再下沉了，应该是到底了。

　　“琅哥，嫣姐，国库到了。”罗勒走到山体前，把一块稍稍突起的石头按了下去，面前的那一面山体便抖动着朝两侧打开了。

　　山体打开，耀眼的金光从缝隙里射了出来，如同耀眼的太阳一般，差点亮瞎了秦琅的狗眼。

　　金子啊，全部都是黄灿灿的金子啊，秦琅活了这么大，从来见过这么多的金子。

　　在秦琅的面前，是一座座的金山，就像田野里的草垛一样，一垛接一垛的堆在面前。地上，阶梯上，堆满了各种各样的金银财宝，鹅蛋大的夜明珠随处可见，拳头大小的蓝宝石，五颜六色的高阶妖兽晶核，堆在地上如同不值钱的沙堆一般。还有各种各样叫不出名字的珍贵宝贝，令秦琅眼花缭乱。

　　“我靠！发了！”秦琅干叫一声，用力一跳，扑到了一座金山上，大把大把的金子被秦琅扔上了空中，哈哈大笑着，在金山上打起了滚儿。

　　“都是我的，全都是我的。”秦琅发疯似的叫了起来。

　　“琅哥想要多少，随便拿，要不要我给你拿俩麻袋去啊？”罗勒巴结地说道，心里却是在嘀咕，就你们两个人，能够拿得了多少，给你俩麻袋，对自己来说九牛一毛都不如。这俩瘟神，赶紧打发走。

　　“不用不用，这里的金子我全都要搬走，全部搬走。哈哈哈……”秦琅从金山上跳了起来，冲着罗勒喊道。

　　“罗勒，你过来，来来来，你过来。”秦琅笑得很猥琐，让罗勒的菊花都是一紧。

　　“琅哥，您有什么吩咐？”罗勒慢慢的挪了过来。

　　秦琅笑了一下，将一道金色的元气打入了罗勒的体内，金色元气入体之后，立刻石沉大海一般消失不见了。

　　“啊，琅哥，您这是？”罗勒惊慌的喊了起来。

　　“嘿嘿，我在你体内打入了一道禁制，你看到的听到的哪怕是你心里想的，我都能够察觉到。不管你在哪里，只要我心念一动，你就会立刻七窍流血，立刻死翘翘。”秦琅拍了拍罗勒的肩膀。

　　“啊，琅哥，我那么听话，您叫我做什么我就做什么，您的吩咐我坚决照办。”罗勒吓尿了，最担心的事情还是发生了，他就知道这杀星不会那么轻易的放过自己的。

　　“你现在呢，先出去，到那张婚床上，先睡上三天，记住了，你要是敢不睡满三天就起来的话，我就让你一觉长睡不复醒。”秦琅说道。

　　“好好，别说三天了，三年都没有问题。然后呢？”

　　“然后？额，嫣姐，然后你要怎么处置这个家伙？”秦琅对莫嫣说道。

　　“我要杀了他！”莫嫣恶狠狠地说道，她是真的想要杀了这个矮冬瓜，若不是秦琅说留他有用的话，死一千遍都不足以平息莫嫣的怒火。

　　“呜呜呜，嫣姐，我错了，是我瞎了眼啊，求求您原谅我，不要杀我啊。”罗勒扑通一下跪了下来，不停的在地上磕着头。


第269章 大肆收刮

　　尽管莫嫣心里恨不得把罗勒的皮给扒了，但是他也知道，罗勒杀不得。

　　罗勒毕竟是糕丽国的天军总统领，身份高贵，若是杀了他，倒是能出一口恶气，但是糕丽国这边绝对不会善罢甘休的，极有可能引发糕丽国与青海国的战争。

　　所以莫嫣也只能强忍着心中的那口恶气，但是说什么也不能轻易的放过罗勒，这家伙把自己掳到糕丽国来，还险些侵犯了自己，实在是罪该万死。

　　“等你从床上起来之后，到青海城来负荆请罪，到时候我再告诉你要怎么做。记住了，一个人来。”莫嫣对罗勒说道。

　　“是是是，我一定来，我一定来负荆请罪。”罗勒从地上爬了起来，慌不迭的跑了出去，从国库飞出去之后，便头也不回的朝着都城飞去，一头钻进了他给自己准备的新房里，躺到了床上。

　　屋外，那将军还在喊：“里面的人给我听着，你已经被包围了……”

　　“别他妈喊了，老子要睡觉，都给老子滚！”罗勒一下子从床上跳了起来，愤怒的吼叫道，一吼完，赶紧躺了下来。

　　……

　　“秦琅，我真相直接杀了那矮冬瓜。”

　　“拜托，嫣姐，我说杀了他吧，你又不同意，说杀不得。现在放他走了，你又要杀他？我的嫣姐诶，您老可真难伺候。”秦琅无奈的甩甩手。

　　“闭嘴吧你，你以为我不想杀了他，我是怕引起两国的战争。”莫嫣气愤地说道。

　　“战争就战争被，糕丽国屁大点地方，拿什么来跟我们青海国斗？随随便便就踏平了糕丽国。”秦琅不屑地说道。

　　“话虽如此，但是战争爆发，受苦受难的还是百姓。”莫嫣低声地说道。

　　“好吧，不杀就不杀吧，不过以后这矮冬瓜也不敢不听话，你想怎么收拾他就怎么收拾他。”秦琅无所谓地说道，看着眼前一座座小山似的财宝，秦琅什么烦恼都没有了。

　　“哈哈哈，发财了发财了啊。”秦琅畅快的笑了起来，心神一动，开放了洞天。

　　“我草，秦琅你丫总算是肯让老子出来透透气了，你说你丫真不是男人，一有点事儿就把我们关起来……哎哟我擦……”洞灵话还没说话，就看到了外面成垛成垛金子，顿时眼睛都亮了起来。

　　“哎呀，你丫找到一座宝库啦？怎么这么多金子啊？”洞灵惊呼了起来。

　　“嘿嘿，我们现在在糕丽国的国库里面，这里的宝贝，全都是我的。哈哈哈……”秦琅哈哈笑了起来。

　　“秦琅，你在跟谁说话呢？”莫嫣见秦琅突然笑了起来，讶异的问道。

　　“呃，咳咳，没事没事，我自言自语呢。”秦琅眉毛一抖，打了个哈哈，自己实在是太得意忘形了。

　　“神经得很！”莫嫣嘀咕了一句。

　　秦琅背对着莫嫣，吐了吐舌头，心里对洞灵说道：“小洞洞，咱把这里的金子都搬了吧，以后可就发达了！哈哈哈！”

　　“瞧你那点出息！”洞灵不屑地说道，“你一修仙的人，要这么多金子来干嘛？有屁用啊？你要是能搞到这么多灵石的话，那你才是真的发了。”

　　“放心，以我琅哥的运气，迟早有一天老子要搞一条灵脉搬到洞天里去。”

　　“吹吧你！也不怕风大闪了舌头。不过这些财宝也不是毫无用处，能够买到许多修炼用的材料了。”

　　“哈哈哈，有用就收吧，疯狂的收吧。”秦琅哈哈哈大笑了起来，双臂张开，一道漩涡在其胸口出现，如同一个黑洞一般，大堆大堆的金子飞了起来，如同一条金色的洪流，涌进了黑洞之中。

　　“法宝？”莫嫣眼睛一亮，虽然她不是修仙之人，但是修仙的那些事儿，她也多多少少了解一些，她知道有一些厉害的法宝可以将很多东西装进去，携带起来一点都不碍事。

　　“不行，不能让秦琅全都捞完了，这家伙这么贪心，渣都不会给我剩一点。”莫嫣顿时惊慌了起来，刚才她看到了一个十分漂亮的白玉手镯，还有一些漂亮的非常喜欢的首饰，赶紧冲上去拿了起来。

　　“咦，刚才那个紫色的发髻呢？明明还在这里的呢，怎么不见了？”莫嫣找不到此前看到的那个漂亮的紫色发髻了，难道被秦琅给收了？

　　“秦琅，是不是你把我的发髻收了？快还给我！”莫嫣气的跳了起来。

　　“什么发髻不发髻的？一会儿再说。”秦琅忙得很呢，洞灵专门在洞天里给他收拾了一块空地，现在正在把山一般的金子朝着洞天里倾到呢。

　　“紫色的，玉质的，刚刚还在这里的，我给你说，你要是不拿出来我跟你没完。”

　　“哎呀哎呀，知道了知道了。”秦琅应付到，对洞天里的几个家伙说道：“赶紧找一下，一个紫色的玉发髻，找一下。”

　　王岩跟魂主毫不犹豫的就钻进了金山里，在里面游起了泳，不断的潜水般钻进金山之中，找那个紫色的发髻。

　　越来越多的财宝倾倒了下来，越堆越高，国库里的财宝以肉眼可见的速度在减少。

　　“大哥，找到了，你看是不是这个？”王岩从金子里钻了出来，手中拿着一个紫色的发髻。

　　“应该是这个吧。”秦琅心念一动，紫色发髻出现在他手中，拿起来晃了晃，递给了莫嫣。

　　“是不是这个啊？”

　　“没错没错，就是这个，还有一件绿色的宝石纱衣，刚才在这儿挂着呢，你是不是也给收进去了啊？”莫嫣接过了发髻，又问道。

　　“我看看……”秦琅又在洞天里喊了起来，“赶紧的，赶紧的，再找找，一件绿宝石纱衣。哎呀，麻烦得很，把所有女人的东西都给我找出来。”

　　“小风，你别在那边愣着，赶紧过来帮忙啊。”洞灵叫了起来，一只水桶大小的风蚁兽飞了过来，一头钻进了金山里。

　　国库里，不时的传出莫嫣欣喜的惊呼声，那是她又发现了一件自己喜欢的物件。秦琅时不时的也要干吼一声，那是他又搬了一垛金子到洞天里。


第270章 抠门儿

　　足足搬了一个时辰，秦琅终于是把糕丽国国库里面的金银财宝全部洗劫一空，连个渣都没有剩下。

　　不对，应该是剩下了一小堆女儿用的金银珠宝首饰，堆在了莫嫣的跟前。

　　此时的莫嫣，就像个小姑娘似的，一会儿把这个拿起来比一下，一会儿又把那个拿起来试一下，脸上神采飞扬，无比欢快。

　　“嫣姐，以后你每天戴一个，天天不重样，哈哈哈！”秦琅笑了起来。

　　“切，我在军中哪有机会穿戴这些首饰啊，不过拿回去送给那些姐妹们也是可以的。”莫嫣兴奋地说道，比划半天之后，冲秦琅叫了起来。

　　“太多了，都没法拿了，秦琅，把这些都给我装起来。别跟那些金子搞混了哟，回到青海城之后全都给我交出来。对了，你的那些金子也给我交些出来，这两年军费有些吃紧，正好可以缓缓！”

　　“什么？你竟然要打我金子的主意？那是绝对不可能的，都是我的，一个子儿也别想。”秦琅立刻跳了起来，要自己的金子，那就是要自己的命，若是还了其他人，秦琅早就一个飞踹就上去了。

　　“哎呀，你怎么知道那么小气啊，不就是一点金子嘛，你都是修仙之人了，还贪图这些身外之物。再说了，你搜刮的金子起码有上亿两，你就拿出一千万两，不过分吧？”莫嫣开始教育起秦琅来。

　　“不行不行，这个绝对不行，一两二两的还可以考虑，你竟然要我拿出一千万？我靠，嫣姐，你也太狠了。”秦琅一蹦三丈高，惊恐的指着莫嫣喊叫道，喊完之后，又洋洋得意地说道：“再说了，我的家产可不是上亿，光黄金，老子都有三十多亿两，还有其他数不尽的珠宝。哈哈哈！”

　　“哟，这么多啊？那就拿五亿给我吧，你一个人也用不了那么多啊。”莫嫣眼睛一亮，没有想到竟然会有这么多，更没有想到秦琅竟然会自觉地招出来。

　　“我擦！”秦琅恨不得给自己一巴掌，嘴贱啊，这样的话怎么能说呢？秦琅肠子都悔青了，一下子就从一千万变成五亿了，要老命变成要亲命了。

　　“你给不给？你别以为你比我厉害我就不敢收拾你！”莫嫣眉毛一掀，双目一瞪，这家伙怎么还是这副德行，以前只觉得他猥琐，还不知道这家伙还这么抠门儿。

　　“给，我给不就行了嘛。”秦琅委屈地喊道，心里在滴血啊，拿出来的不是金子，都是秦琅的命啊。

　　“真是的，好好说不听，非要我动粗才肯就范，真是贱得慌。感紧给我把这些都给我装进去。”莫嫣指了指摆在自己面前的珠宝首饰。

　　“好的，嫣姐。”秦琅瘪了瘪嘴儿，抽泣了一下，大手一挥，将小山一样的珠宝首饰收进了洞天。

　　一想到收进去了还要拿出来，秦琅脸都在抽筋，脚底都在打颤。

　　“诶，我要是拿着这些金子跑路的话，那岂不是一个子儿都不用拿出来了？这主意不错诶。”秦琅眼睛一亮，但是一看到莫嫣恶狠狠的眼神，立刻打消了这想法。

　　“惹不起啊，惹不起啊！得了，大不了损失点，我琅爷是个大方的人。”秦琅心里咆哮了起来，这话一出口，便引得洞天里的一群家伙翻起了白眼。

　　“大方？我要是你，起码拿出十亿！”魂主瘪了瘪嘴儿，嘀咕起来。

　　“十亿也拿得出手？太抠门了！起码二十亿！”王岩鄙视了一下魂主，不屑地说道，伸出了两根手指头，不停的摇晃着。

　　“你们这些吝啬鬼，十亿二十亿也好意思拿出手？老子绝对会全部奉献出来，一个子儿都不留，那是为国家做贡献啊。”洞灵挺直了腰杆，脸上写着两个大大的字“豪迈”。

　　“都他妈给我闭嘴，再说话全部关小黑屋！”秦琅正愁一肚子怨气没地儿撒，这仨家伙还扇阴风点鬼火，竟然敢来弯酸自己，这几个吃不了鸡腿喝不了美酒的家伙，当然无法理解金子的重要性了，真尼玛是站着说话不腰疼。

　　将莫嫣的那一堆珠宝收进洞天之后，秦琅稍微平复了一下有些受伤的心灵，带着莫嫣从国库里飞了出去。

　　罗勒的府邸十分庞大，而且极其奢华。程乾元的府邸跟这比起来，简直就跟鸡窝一般不堪入目。

　　这里简直可以堪比一座小型的王宫，大大小小的别院，层层叠叠的叠石理水，府邸内外，高大乔木以荫蔽烈日，植古朴或秀丽树形树姿以供欣赏，实在是非常的有情调。

　　“我实在是太喜欢了，我要将其原封不动的搬回去，收拾出一块空地出来。”秦琅对洞灵咆哮道。

　　秦琅飞身而起，停留在山峰一里之外的空中，眼神凝视着府邸之下的山体，大喝一声。

　　“凌云诀，破气斩云！”

　　手中的白金剑迸发出耀眼的金光，金光在剑身上吞吐喷射，仿佛将剑身延长了数十倍一般。

　　一道近十丈长的金色剑芒朝着府邸下的山体斩去，一剑斩在山腰上，剑芒深入山体近一里之地。

　　“再来！”

　　秦琅再次举起白金剑，朝着第一剑所斩的位置，狠狠的斩了下去。

　　白金剑一次次斩在山体上，整座山峰都在颤抖，大块大块的石头从山体上滑落，滑落到山脚下，将大片的森林砸烂。

　　“最后一剑，给我起！”秦琅抡起了白金剑，风骚的转了一圈儿，朝着已经斩进大半的山体，狠狠的斩去。

　　轰轰轰！

　　山腰以上，整座山头被彻底的斩了下来。带着府邸的山体飞了起来，随后又落在山体上，山体一圈儿，大量的沙尘飞扬。

　　“尼玛，累死我了！”秦琅收起了白金剑，一屁股在空中坐了下来，大口的喘气。

　　“秦琅，老子要杀了你，你个王八蛋你在干什么，突然一下飞到空中去，对着山一阵乱砍，不就是要你拿点金子出来嘛，你是要杀人灭口吗？”

　　莫嫣咆哮着从府邸里冲了出来，脸都吓白了，一出国库秦琅就不见影了，然后就是一阵乱砍，差点把莫嫣给吓尿了。

　　莫嫣也顾不得什么风度了，双目喷火，高高的飞起，一脚就朝着秦琅的脸踹了下去。


第271章 难得一醉

　　莫嫣有没有踹到秦琅的脑袋那就不得而知了，反正三天之后，罗勒终于从床上爬了起来。

　　刚下地的那一下，罗勒差点没站稳，双脚都麻了，走路都打颤。有生以来第一次在床上一躺就是三天，觉没睡着，黑眼圈倒是睡出来了。

　　“终于，能下地了。”罗勒一把心酸泪，他从来没有想到过，睡觉竟然也会是如此恐怖的一件事，这三天，他压根就没合过眼，就那么直挺挺的躺着，连身都没翻一个。

　　“我要回去看看，国库里到无所谓，我家里那么多的宝贝，不能让他给洗劫一空了。”罗勒步履蹒跚的在房间里晃悠了半天，总算是恢复了些，赶紧飞身而起，朝着自己的府邸飞去。

　　还没到达目的地，罗勒就彻底傻眼了。以往一片青葱绿绿的山峰，此刻竟然是变成了一个秃顶了。而自己建在山顶的豪华府邸，竟然连根拔起，没了踪影，一砖一瓦都没有留下。

　　“这尼玛是怎么个情况？我不是眼花了吧？”罗勒的脸都青了，在他看来，就算是自己府邸被洗劫一空他也毫不意外，但是这副场景也太让人心寒了吧？自己的窝都给抄了，砖瓦都不剩，这尼玛已经不能用土匪来形容了。

　　“不好，国库！”罗勒惊醒，慌忙朝着国库飞去，自己的老窝都被抄了，国库十有八九也是难保了。

　　果不出罗勒所料，国库里也是空空如洗，当真是一个子儿都没给自己留下，真他妈搞不懂那家伙是怎么把这么大一堆财宝给搬走的，难道还往返了好几次？

　　这也就罢了，反正那些财宝对于修仙之人来说，都是身外之物，关键是自己的府邸啊，那可是自己耗费了多大的心血来建造的啊。虽然价值还不如国库里的财宝，但罗勒可是心痛到无语凝噎了。

　　“天啊，老子还得要去负荆请罪啊，老天爷，饶了我吧！”罗勒一屁股坐在了地上，仰天长啸了起来。

　　……

　　秦琅跟莫嫣回到青海城之后，第一时间赶回了莫府，父女相见，虽然没有抱头痛哭，但是那场面也是令人潸然泪下。

　　“秦琅，谢谢你，你又一次救了嫣儿。”莫孤云感激的对秦琅说道。

　　“莫叔，您这话说得就见外了，嫣姐有事，我肯定不会坐视不管的，你放心吧，隔不了多久，那罗勒就会亲自上门来负荆请罪，以后他绝对不敢对您有半点不敬。”秦琅笑道。

　　“呵呵，我当初就知道，你这家伙绝对不是池中之物，迟早有一天会成大器的。看来，我的眼光还真是准得很啊，哈哈哈！”莫孤云开心的笑了起来，在他看来，当年自己对秦琅的照顾，是自己这一辈子最重要的决定。

　　“莫叔，要不是您的话，也没有我秦琅的今天，我早就把您跟嫣姐当成一家人了，所以，一家人就不用说两家话了。”秦琅心里也是暖暖的。

　　“好好好，好一个一家人不说两家话，来，今儿个陪老夫好好的喝上几杯。老福，把我埋在后院柳树底下的几坛子老窖挖出来。嫣儿，今天你可不许拦着我了哦！”莫孤云心情大好。

　　“是是是，今天不拦你，就让你跟秦琅喝死算了。”莫嫣嘟着嘴说道。

　　不多久，老福就端着两个酒坛子小跑了过来，盖子都还没有开启，一股浓烈的酒香便蔓延了出来。

　　“哇，好酒啊！”秦琅伸长鼻子深吸了几口酒香，眼睛顿时一亮，惊呼了起来，口水都快要流了出来。

　　“快快，用大碗！”莫孤云慌不迭的将酒坛子的封盖扯开，倒在早已经摆好在桌子上的几个大碗里，哗啦哗啦，在灯光下泛着白光的老窖，散发出无与伦比的香气。

　　“来，秦琅，老福，喝。莫嫣，你也别愣着了，小时候你也没少偷喝我的酒，一起来吧。”莫孤云仿佛年轻了十岁一般，神采飞扬。

　　莫嫣俏脸一红，不过也没说什么，走过来端起酒杯，二话不说，一口闷了下去。

　　秦琅咧嘴一笑，端起桌子上的酒杯，与莫孤云与老福一一碰过之后，也是一口就干了下去。

　　……

　　酒过三旬，屋子里的几人的脸上都是有了一丝潮红，秦琅也是敞开了心神，细细品味着老窖的味道，让酒精刺激着自己的神经，只有在这里，他才能真正将戒备毫无后顾之忧的放下。

　　老福酒量最差，早就醉的不省人事了，这个忠诚老仆人，在看到莫嫣安然归来之后，脸上的笑意都没有消散过，就算是现在趴在了桌子底下，嘴角也是微微的咧起。

　　莫孤云胡子上都沾满了酒珠，手里的酒杯高高的举起，莫嫣怎么抢都抢不过来，看那样子，不把秦琅灌趴下他是不会罢休的了。秦琅也很识趣的哎呀一声，大喊“我醉了”，然后一头栽倒在桌子上，莫孤云顿时哈哈大笑起来，仿佛一个胜利者一般，将最后一杯美酒干完之后，也吱溜一下钻到了桌子底下。

　　“都怪你，一直喝，你看爹爹跟福叔都醉成什么样了。”莫嫣踢了秦琅一下，她知道秦琅肯定没有喝醉。

　　“嘿嘿，难得大家高兴嘛，机会难得，就让两位老人家好好的喝个痛快。”秦琅揉了揉被莫嫣踢过的地方，慢慢的爬了起来，端起了桌子上的大碗，又给自己满上了。

　　“你什么时候走？”莫嫣也喝了一口酒，低声的问道。

　　“估计快了，我顶多再去看看曹植，很快就会离开。”秦琅放下了乘酒的碗，站了起来，略微有些失落。

　　“哦，这样啊，下次回来的话，说不定我就成了一个老太婆啰，呵呵！”莫嫣捂着嘴笑了起来，只是笑声里，却没有一丝的开心的味道。

　　对此，秦琅没有说话，他实在是不知道该说些什么好，他其实很想以侍者的名义，带着莫嫣和林雨晴一起回到青海宗，那样的话，就可以延缓他们青春的流逝，同时也可以借助青海宗的优势帮助她俩修炼。

　　但是他其实也只是青海宗一个普通弟子而已，没有那么大的权利，而能够将侍者带进宗门之内，那是真传弟子才有的权利。

　　“等等吧，我一定会在最短的时间内，成为真传弟子，将你们全都带入青海宗。”秦琅心里默默地说道。


第272章 开张营业

　　秦琅悄悄的潜入王宫里，将搂着漂亮妃子睡觉的曹植从热被窝里拎了出来。

　　当曹植穿着一条火烧内裤在房顶上醒来的时候，可谓的龙颜大怒，但是当他看见秦琅那猥琐的笑容之后，鼻子却是一酸，眼泪都差点掉了下来。

　　“琅，琅哥，你回来了。”曹植并没有像以前那样一下子扑上去抓住秦琅的大腿一阵鬼哭狼嚎，他身为青海国国主，这么多年来身居王位，也养成了威严的帝王之风。但是在秦琅的面前，他却是像个小弟一般，心里涌起了一丝委屈。

　　“嗯，前不久刚回来，临走时来看看你。”秦琅在房顶上坐了下来，拍了拍身旁，示意曹植也坐下来。

　　“琅哥，你都二十几年没有回来看我了，难道你看完我马上就又要走么？”曹植鼻子酸酸的，有些委屈地说道。

　　“我还有很重要的事情要办，所以不能停留太久的时间。”秦琅无奈的笑了笑。

　　“嗯，说的也是，琅哥可是干大事的人。”曹植也笑了笑，说道：“琅哥，我现在都有了十几个王子了，下个月，王孙也快要出生了，不如，你给起个名字吧。”

　　“名字啊，不如就叫曹操吧！哈哈哈！”秦琅随意的想了个猥琐的名字，说完自己也笑了起来。

　　“行，那就叫曹操。”曹植也笑了。

　　名字虽然猥琐了点，不过秦琅与曹植都是没有想到，正是这个名字有点猥琐的曹操，数十年后成为了青海国的国主，励精图治，带领青海国，吞并了十数个国家，建立了一代帝国王朝。

　　……

　　秦琅并没有停留太久的时间，离开曹植之后，便到达了王城之下的传送阵，而苏黎已经在这里等了很长时间了。

　　“好了么？”

　　“嗯，好了，我们走吧。”

　　两人进入了传送阵中，一阵白光闪烁之后，一阵强烈的空间波动之后，两人便消失在传送阵中。

　　就在两人离开后不久，几个黑影出现在了传送阵旁边。

　　“该死，紧赶慢赶，还是没有赶上，让他们逃脱了。”一个黑影气愤地说道。

　　“那我们要不要追上去？”一个黑影问道。

　　“不行，这传送阵的另一头肯定是青海宗，我们追过去十分危险，若是被青海宗的高手发现了就麻烦了。”

　　“那怎么办？就这么放他们跑了？”

　　“那当然不行，此次殿内下达指令，谁若是能杀了这小子，将会活得进入化魔池的机会，若是能活捉了他，奖赏更是丰厚得吓人。这就是一场比赛，就看谁的动作快了。”

　　“那我们怎么办？把那几个人全都绑了逼他回来？”

　　“这也不失为一个办法，不过就算是绑了那几个人，消息也很难传到青海宗去，保险起见，我们想一个更为稳妥的办法。我们利用其他的传送阵，赶到青海宗的外围去，寻找机会。他不可能永远留在青海宗的，只要他一离开，我们就有机可乘。”

　　这几个黑影悄无声息的离开了这里。

　　……

　　秦琅与苏黎回到青海宗之后，两人便各自回到了各自的山峰。

　　秦琅飞到了楚南峰的山顶，清理出一大片空地之后，将罗勒的府邸原封不动的安在了峰顶之上，再将一些连接之处修葺之后，秦琅便将府邸大门上的“统领府”牌匾踹了下来，将另外一块大匾安放了上去。

　　那是秦琅舞文弄墨，写的几个龙飞凤舞的大字：扫光阁。

　　只不过秦琅耍剑可以，耍贱更是在行，要玩文雅，就有些见不得人了，匾是百年的红树木打造，是一块好匾，但是上面的几个大字，就跟蚯蚓似的，弯弯曲曲，还不如三岁孩童写的方正。

　　不过秦琅依旧很是佩服自己，毕竟他可是一个连自己名字都不会写的人，这三个大字，可是他请教苏黎，练习了好半天的成果。

　　府邸设置好之后，在王岩的指挥下，秦琅以“楚南峰”的山体为基座，布置了几座简单的阵法，只要一有人来到楚南峰，秦琅就能够第一时间知晓。

　　由于秦琅没有足够的灵石，无法维持大阵的运转，也只能搞俩简单的了，虽然作用不大，但是也聊胜于无。

　　大体上布置好之后，秦琅便昭示宗门上下，西峰殿下，楚南峰，正式营业了。

　　这天，认识的不认识的，前来恭贺的人应接不暇，一个个皆是带着一些珍贵的贺礼恭喜秦琅。

　　秦琅在宗内的几个朋友，石微、柴力、陈俊涛都成了秦琅的下手，负责接待前来恭贺的宾客。

　　前来恭贺的人，属紫腾峰的最多，秦琅虽然没有在紫腾峰待多久，但好歹也是紫腾峰出去的人，秦琅的横空出世，也给紫腾峰涨了不少的面子。程乾元也亲自来到了楚南峰，恭贺一番之后本打算离开，但是被秦琅给留了下来。

　　程乾元立刻知道秦琅还有其他用意，也是安稳的待了下来，将秦琅的府邸逛了一遍，发现这里竟然比自己的府邸要豪华得多。

　　兰竹峰的人也来了，张倩带着一大帮漂亮的女弟子浩浩荡荡的走进了秦琅的府邸，秦琅的眼睛瞬间就亮了起来，心里头一阵歪歪着，若是自己的府邸里也能有这么大一群美女天天陪着自己的话，就算是死也值得了。

　　除此之外，还有一些不知名山峰，与秦琅并不相识的人前来恭贺，毕竟秦琅也算是一峰之主，虽然现在还只是光杆司令，但是日后峰下弟子昌盛了之后，楚南峰的整体实力也会提高。趁着现在，与楚南峰搞好关系，百利而无一害。

　　就在秦琅一脸开心的招待着宾客之时，一个不速之客来了。

　　“秦琅，恭喜你成为‘楚南峰’峰主。”一个身着黑衣的男子进入了扫光阁。

　　看见这个人，秦琅的脸色稍微变了变，很快便恢复了正常，他知道，在这么多人面前，就算是这个人再嚣张，也不会轻举妄动。

　　“刘师兄，别来无恙啊，您竟然亲自来恭贺，师弟我真是受宠若惊啊。”秦琅拱手笑道。

　　这个黑衣男子，正是在炼神谷底险些被秦琅阴了一把的刘俊威。当日刘俊威还以为秦琅已经死在了那个坑洞里，出了炼神谷之后便离开了。时候才知道，秦琅竟然好好的从谷里出来了，还被赏赐了一座山峰。

　　正让刘俊威很是不爽，虽然他不是一个记仇的人，但是自己丢了的场面，一定要找回来。


第273章 妖域

　　“秦师弟，我青海宗一千多座普通山峰，每一个峰主都是青海宗的翘楚，恭喜秦师弟也能成为其中的一员。”刘俊威似笑非笑地说道。

　　“不敢不敢，我秦琅只不过是一个刚加入宗门不久的后辈弟子而已，怎么与宗内的那些师兄相比，说道翘楚更是不敢当。”秦琅谦虚地说道，自己刚刚有了点地位，一定不能过于高调，这点道理，秦琅还是懂的。

　　“秦师弟不必妄自菲薄，不久之后，我青海宗将会组建队伍前往妖域斩杀那些作乱的妖兽，希望秦师弟也能为宗门出一份力。”刘俊威笑道。

　　“当然，为宗门出力，我义不容辞。”虽然秦琅不知道妖域是个什么玩意儿，但是刘俊威都把话说到这份儿上了，这种情况下总不能掉链子吧，管他是什么，先答应再说。

　　“好，我还有事，先走了。再次恭喜秦师弟。”刘俊威说完，便转身离去。

　　“刘师兄慢走！”冲着刘俊威远去的背影，秦琅大声地喊道。

　　刘俊威走了之后，现场有些紧张的气氛顿时缓和了下来，秦琅也继续笑着与大伙交谈，仿佛什么都没有发生过一般。

　　……

　　夜色渐渐的笼罩了楚南峰，前来恭贺的宾客早就离开了，剩下的，全都是与秦琅比较交好的人。扫光阁里极其奢华，各类设施无比的齐全，一个个都不想走了，反正这里十分庞大，房间多得很，留下这几个人也不占地儿。

　　在一个封闭的房间里，程乾元坐在椅子上细细的品着茶，秦琅则在旁边的椅子上坐着，不停的扣着鼻孔。

　　“师弟，你把我留下来所为何事？”程乾元喝了一口茶，缓缓地说道。

　　“师兄，我遇到令尊了。”秦琅说道。

　　“什么？”程乾元惊呼道，一下子从椅子上站了起来，手里的茶杯也“卡擦”一声，被捏成了碎片，两眼直直的瞪着秦琅，似乎有点不太相信自己的耳朵。

　　“我说，我遇到令尊了。”秦琅一字一句地说道。

　　“呼呼……”程乾元深吸了一口气，缓缓的坐到了椅子上，平复了一下心里的激动，缓缓的开口说道。

　　“你在哪里遇到的？他还好吧？”程乾元闭上了眼睛，竭力平静地说道。

　　“嗯，令尊很好。”秦琅将事情的前因后果，无具细的全部告诉了程乾元，当说到一只金色大手从地底伸出来将秦琅救下之时，程乾元紧闭的眼睛里，溢出了几滴眼泪，身上隐隐有些颤抖。

　　“战神之臂，那是父亲的战神之臂！”程乾元有些哽咽，慢慢睁开了眼睛，对秦琅说道：“我已经好久没有父亲的消息了，谢谢你秦师弟，让我知道父亲的消息。”程乾元。

　　“师兄哪里话，若是没有令尊的出手相救的话，我恐怕就没有机会在这里与师兄说话了。”秦琅唏嘘地说道。

　　“父亲修为通天，若不是为了救我的话，怎么会遭了魔道高手的暗算，总有一天，我要将父亲救出来。”程乾元咬着牙坚定地说道。

　　“师兄，以令尊如此通天的修为，都被暗算了，我们一定要从长计议，切不可贸然出手。我与令尊同出一源，暗血神殿的人肯定已经盯上我了，我们正好借此机会，打探一下暗血神殿的虚实。但是在我们没有足够的实力之前，切不可与暗血神殿正面冲突。”秦琅低沉地说道。

　　程乾元的父亲乃是天心强者，连他都被暗血神殿暗算了，自己这点实力完全不够看，秦琅自知，除非有一天自己成为了天心强者，否则决不能贸然去营救程乾元的父亲。不然，自己都会被搭进去。

　　“师弟说的我当然明白，父亲当年在我体内打入一道元气，对我说，只有与他同宗同源的人，才有可能把他救出来，这些年来我到处寻找，都一无所获。当我遇到秦师弟的时候，父亲留在我体内的元气终于是有了动静，我知道，父亲有望了。”

　　“师兄你放心，严格说起来，我与令尊也算是师出同门，我一定会尽力把令尊救出来。”

　　程乾元点点头，没有再说话，他知道，秦琅其实并没有救自己父亲的义务，若是换了其他人，遇到这样的事都是唯恐避之不及。从一个可以围困天心强者的魔道门派手中救人？这是一般人想都不敢想的事情，就算倾尽青海宗整个宗门的实力，都不一定能够办到。秦琅能够答应救他父亲他已经很感激了。

　　“师兄，不知道刘俊威所说的妖域是什么地方？”秦琅问道。

　　“妖域，那是妖宗的地盘。”程乾元将心里的事暂时放下，跟秦琅说道。

　　“妖宗？”秦琅想起了妖族。

　　“妖宗其实就相当于一个大型的宗门，只不过内部的弟子都是一些妖兽。不知多少年前，一尊强大的妖兽，将妖兽整合到一起，组建了妖宗。但是一直没有得到修仙门派的认可，并且时常与修仙门派发生冲突。这些年，妖宗孱弱，一些修仙门派已经将妖域当成了门下弟子的练兵场。”程乾元跟秦琅缓缓道来。

　　“原来是这样。”秦琅若有所思的点点头，这么说起来的话，这妖宗也挺可怜的，本来妖兽修行都不易，现在还沦为了修仙门派的练兵场。不过秦琅也不是什么善人，再说了，一些妖兽生性残暴，肆意屠杀的人类也不少。

　　“尽管妖宗孱弱，但是仍然不可小觑。妖域里强大的妖兽数不胜数，而且妖兽数量极为庞大，是任何一个修仙门派都无法比拟的。如果师弟要前往的话，一定要小心为上。不仅仅要小心妖兽，更要小心人类。”程乾元提醒道。

　　“呵呵，师兄说得极是，不知师兄是否会一同前往？”秦琅笑道，妖兽始终都是妖兽，但是人有的时候却是连妖兽都不如。

　　“此次的妖域之战我并不打算前往，我与雷音寺和封河谷的几位朋友相约，去要去探寻一下马里亚纳海沟。”程乾元说道。

　　“马里亚纳海沟！”秦琅惊呼道。

　　“嗯，马里亚纳海沟深不见底，里面有无数的秘地与数不胜数的宝物，上次我们无功而返，此次定要有所收获。”

　　“哈哈哈，那我祝师兄满载而归了！”


第274章 修炼

　　每一个大型的门派，都有专属的领地。在专属的领地之内，若是该门派有意而为之的话，能够对任何一个闯进其领地的人形成极大的压制，而该门派的战力则可以得到最大程度的增幅。

　　每一个门派的专属领地各不相同。像青海宗，就是占据了一片连绵的巨大山脉。封河谷则是在一处神秘的峡谷之中。

　　这样的专属领地，就称之为“域”。

　　青海宗所在的“青域”乃是一处稀松平常的域，其时间流速增加七倍在诸多大型门派之中也平淡无奇。紫阳星的三大超级门派，无一不是可以增速十倍以上。

　　妖宗，一个全部由妖兽组建而成的门派，曾经在紫阳星横行一时，长期压制着人类修士。不过随着紫阳宗的崛起，紫阳星人类修士也渐渐掌握了主动权，曾经威风八面的妖宗也渐渐沉寂了下去。不过百足之虫死而不僵，妖宗虽然落寞，但是其深厚的底蕴却是任何一个大型门派所无法比拟的，妖域之内更是有着无数的藏宝秘境引得无数人类趋之若鹜。而对人类来说，妖兽本身，就是非常珍贵的材料。

　　这样一来，妖域就沦为了诸多修仙门派的练兵之地，不时就会有大批小批的人类修士队伍前往妖域，不仅仅是练兵，更是为了猎宝。

　　青海宗不定时的都会组建一批弟子进入妖域练兵猎宝，也有相当一部分自信的弟子，会自行组建队伍前往妖域，也会有不小的收获。

　　连续几天的时间里，有好几拨人前来拉拢秦琅，要与秦琅一起组建队伍，一起前往妖域。不过秦琅多没有答应，也没有拒绝。对此，他还处于观望之中。

　　秦琅对妖域并不了解，再此之前，甚至都没有听说过这个名字。但是他已经下定决心要前去一探究竟了。

　　妖族大能妖圣十有八九就是自己要寻找的九个人之一，此次的妖域之行，运气好的话，说不定能得到一些什么线索，就凭这一点，秦琅就非去不可了。

　　但是磨刀不误砍材工，在前往妖域之前，秦琅还有一件重要的事情要做。《青云剑诀》的前三层，秦琅已经彻底融会贯通，现在他急需第四层到第六层的修炼之法。不过，中间三层的功法只有内门弟子方才能够修习，他现在修为达到了炼神期的圆满，距离成为内门弟子还差一步。

　　本来秦琅已经准备走走后门，想点歪门邪道了。谁知道青海宗突然颁下指令，青海宗内除了一些涉及宗门机密的功法之外，其余功法可以任意修行，而《青云剑诀》第四至六层正好在其中。

　　这让秦琅喜出望外，真是瞌睡的时候就遇到了枕头。

　　顺利的将修炼之法弄到手之后，秦琅便躲进了洞天之中，全力的开启了时间加速，他已经决定了，不修炼成功绝不出来。

　　这就是所谓的闭关么？那才不是，秦琅在洞天里的日子可谓是潇洒得很，现在洞天里最多的生物就是鸡了，漫山遍野的鸡咯咯撒欢的跑啊，在秦琅看来，这一只只的鸡那就是一个个的鸡腿啊。

　　每当秦琅大口大口的吃着鸡腿的时候，洞天里的其余几个两条腿的都无比的憎恨。洞灵只是灵气之体，不能吃鸡腿。王岩跟魂主更是灵魂体的存在，只能看着秦琅流口水。

　　这让秦琅十分爽快，让这几个家伙嘲笑自己爱财如命的。

　　《青云剑诀》前三层：仰云诀、浮云诀、凌云诀，每一层威力不同，功用也不同。仰云诀乃是入门功法，浮云诀则是御剑飞行诀，而至凌云诀则初显青云剑诀的威力了。

　　第四层覆云诀，第五层翻云诀，第六层憾云诀。每修炼一层，青云剑诀的威力便会提升数倍，修炼至第六层憾云诀，举手投足之间，就会风云大变，随意一剑，更是如雷云滚滚降世，威力强大无匹。

　　不过威力越大，修炼起来的难度也就越大，青海宗无数天资卓越的弟子，都无法将青云剑诀彻底领悟参透，以至于无数年来，没有一人能修练至大成。

　　秦琅仗着特殊的体质，自以为牛逼哄哄的，豪言不修炼成功就不出去，但是现在秦琅陷入了一个死胡同里面。

　　第四层浮云诀秦琅已经学会，第五层翻云诀也差不多了，但是在修炼第六层憾云诀的时候，秦琅发现一个十分挠头的问题。

　　第六层憾云诀，似乎对施展的环境有特别的限制。也就是说，如果是在乌云密布的环境里，施展憾云诀的威力那是强大无比。而如果大晴天的，万里无云的话，施展憾云诀，那简直就是一个屁，威力甚至还比不上第三层凌云诀。

　　也就是说，以后若是用青云剑诀跟人打架，那还得挑时间挑地儿，天气好了的话尼玛还得低调点，别惹事儿。

　　就在秦琅一阵腹诽的时候，他布置在楚南峰的阵法有了反应，有人来了，而且还是熟人。

　　南宫慕岚跟秦宁来了，一起来的，还有几个不认识的女弟子，估计也是兰竹峰的。

　　“原来是诸位师姐大驾光临，有失远迎啊。”秦琅从洞天里钻了出来，飞身迎接。

　　“秦师弟，我们这次来是想让你加入我们的队伍中，一起前往妖域。”南宫慕岚开门见山地说道。

　　“行，没问题，我就跟着诸位师姐一起混了。”秦琅猜就知道是为这事儿来的，他之所以没有答应其他人的邀请，就是在等这几个美女啊。

　　“那太好了，师弟好生准备一下，半月之后，我们一起出发。”南宫慕岚高兴地说道。

　　“张倩师姐呢？她不去妖域么？”秦琅问道。

　　“师姐她现在闭关了，正在冲击炼心境。”南宫慕岚说道。

　　“张师姐竟然冲击炼心境了？”秦琅惊呼道。

　　“没错，师姐的修为早就达到了化神期圆满，炼神谷中的三年，师姐的修为更是达到了极致。此次闭死关，就是要一举冲击炼心境，若是成功出关的话，那我青海宗就能再添一位真传弟子了。”秦宁抢着说道。

　　对任何一个宗门来说，只有真传弟子，才是门派真正的核心，真正的顶梁柱。一个门派真传弟子的多寡，基本上决定了这个宗门未来的走势。这也是为什么青海宗的宗门大会只召集真传弟子以及炼心境以上的强者参加的原因了。

　　“真传弟子！过不了多久，我一定会成为真传弟子。到时候，我会把青海国的人，都接到青海宗来。”秦琅心里暗暗的念到。


第275章 冤大头

　　半个月之后，秦琅与南宫慕岚等人会合，一同前往妖域。同行的还有其余的一些青海宗弟子，大部分秦琅都叫不出其名字，是南宫慕岚另外召集的一些人。

　　妖域位于紫阳星的极北之地，面积十分庞大，是“青域”的数十倍不止。妖域里的自然环境十分多样，有茂密的森林，也有巨大的湖泊，有高大的山峰，也有荒芜的沙漠。各种各样的妖兽生活在不同的环境当中。

　　秦琅一行人，通过十数个大型传送阵，在历经了长达数天的长途跋涉之后，终于到达了离妖域最近的一个大型门派的域内。

　　玄武楼是个与青海宗不相上下的大型门派，玄武域甚至比青域都还要庞大几分。与青海宗不同的是，在玄武域之中，有着数量十分庞大的普通人，这些人在玄武域里建造了一个个大小不一的城镇，修仙之人与普通人相处在一起竟然无比的和谐。

　　秦琅一行人暂时停留在玄武域里一个叫做“寒”的小城镇里，据说这一个城镇是一个名为“寒”的玄武楼真传弟子建立的城镇，所以以他的名字来命名。

　　寒镇大约有三千人口，其中有十分之一乃是玄武楼的弟子，其余的都是普通的百姓，相当一部分其实就是玄武楼弟子的亲属。

　　这一点让秦琅极为羡慕，若是青海宗也可以将家属带进域内的话，那自己就不必费心的想要快速成为真传弟子了。

　　由于玄武域临近妖域，时常会有大批的人马将此地作为中转站，在玄武域修养或者补充物资。所以玄武域里的各个城镇，基本上都形成了相对完善的配套，不管是修仙之人还是普通人，都可以得到充足的补给，当然，前提是你得有足够的财物来购买或者换取。

　　秦琅一行人下榻在寒镇的一个的旅馆之中，虽然不大，但是环境还是相当不错的，当然价格也十分不菲，不过这点钱对于秦琅来说，简直就是渣渣钱，他可是掠夺了一个国家的国库。

　　落脚之后，南宫慕岚示意众人可以自由活动，她的意思是要在寒镇休整几天，因为据说隔几天还会有更多的探险者队伍会来到这座小镇，那里面，好像是有南宫慕岚的朋友。所以她就合计着到时候与朋友会合之后将队伍壮大了再进入妖域。

　　秦琅还是第一次在由如此多的修仙之人的小镇溜达，一些商铺的老板，竟然是玄武楼的弟子。

　　“修仙之人还做生意？这样也行？”秦琅看得有些目瞪口呆。

　　“经营商铺只不过是副业而已，要知道，修仙之人最需要的是什么？资源！只有有了充足的资源，才能够维持修炼的需求。虽然门派也会发放一些，但那远远不够，大部分的资源都得靠修仙之人自己去获取。你以为人人都跟你一样，修炼跟吃饭那样？”洞灵嘀咕嘀咕的鄙视道。

　　“嘿嘿，我这不也是沾了您老的光嘛。”秦琅嘿嘿地笑道，眼睛四处望来望去，盯着一些商铺贩卖的东西。

　　“老板，这是什么玩意儿啊？”秦琅走到一个商铺前，指着一根黑漆漆的如同煤炭一般的棍子问道。

　　“这位道友，此乃碳金棍，乃是十万米深的地底万年碳，硬度与韧度都非常好，是一种非常好的炼器材料。道友有兴趣吗？只要三万两黄金就可以了，或者一颗下品灵石也可以交换。”商铺里面走出了一个中年男子，对秦琅说道。

　　“地底万年碳？不就是一坨煤炭嘛，竟然要三万两黄金？”秦琅指着那黑漆漆的棍子，惊呼了起来。

　　“道友，这不是煤炭，这是地底万年碳，这个万年，可不是数万数十万，而是数百万年之久。这种碳，取指甲那么大小一块，就可以燃起熊熊大火维持数月之久。”商铺老板也没有生气，而是很有耐性的跟秦琅解说起这万年碳的神奇之处。

　　“我靠，这么能烧！”秦琅眼睛一亮，这样的碳的话，若是拿来烤肉的话，那岂不是妙哉？

　　“老板，这种碳金棍你有多少？”秦琅问道。

　　“这种碳金棍十分稀少，所以我也只有五根。”商铺老板眼睛一亮，说道。

　　“行，五根我全要了。”秦琅大手一挥，十分豪爽地说道。

　　“全要了？”商铺老板惊呼起来，随后又左右看了看，小声地问道：“道友，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“我跟你开玩笑干嘛？我很认真地说。”

　　“那道友是用黄金购买还是灵石交换？”

　　“灵石没有，我用黄金买！”秦琅豪爽地说道，黄金对他来说，确实没啥大不了的。

　　“用黄金啊。”商铺老板略微有些失望，但是依旧很高兴，看来自己是遇到一个大款了，十几万两的黄金，眼睛都不眨一下。

　　“道友你稍等，我立刻去把其余的碳金棍给你取出来。”商铺老板兴奋的跑进了里面的房间，数息之后，便捧着四根黑漆漆的棍子出来了。

　　“这里是五根碳金棍，一共十五万两黄金。”商铺老板期待的看着秦琅。

　　秦琅大手一挥，大量的金子从洞天里倾倒而出，全部倒在了商铺老板的脚跟前，哗啦啦，数息之后，便对成了一座小小的金山。

　　“这里应该不止十五万两了，多的就不用找了。”秦琅豪爽地笑道，在商铺老板目瞪口呆之中，将五根碳金棍收了起来。

　　“靠，有钱的感觉真他妈爽！”秦琅头也不回的离去了，他知道，自己的豪爽，已经深深的震撼了那位商铺老板。

　　商铺老板愣了半天，方才是反应过来，从身上掏出一个储物袋，将地上的金子收了进去，一边收一边嘀咕着：“那个人是哪家出来的暴发户？是傻逼么？”

　　秦琅走在街上，似乎觉得大家都在看自己，他竭力的表现出一副淡然的样子，似乎是已经习惯了成为众人瞩目的焦点。每每在一个商铺流连，只要商铺老板稍稍一吹嘘，秦琅便立刻掏钱买下，说的最多的一句话就是：有多少？全要了。

　　没过多久，整个寒镇都知道，镇上来了十分有钱的金主儿，出手极其阔绰，是个相当不错的冤大头。好多人都跃跃欲试的，要在这个冤大头金主儿这儿捞点好处。


第276章 二货

　　秦琅在寒镇疯狂购物的那几日，陆陆续续的有大批的人马进入寒镇，大部分都是其他修仙门派的队伍，也有一些散修组成的探险者队伍。

　　南宫慕岚所说的朋友，是一队来自山河宫的队伍里的一个弟子。山河宫此次带队的是一名修为达到了意心大成的真传弟子，带领山河宫里十名最有希望突破炼神境的弟子来妖域练兵。

　　南宫慕岚认识的那位朋友，正是这十名弟子中的一个。同时也是一个身材高挑，长相亮丽的姑娘，名叫若彤。

　　若彤来了之后，南宫慕岚很是高兴，尤其是得知此次山河宫带队的乃是一名意心大成的师兄时，更是喜上眉梢。

　　“若彤，你能不能给那位师兄说一声，让我们与你们一起进入妖域啊，你放心，这次随我来的都是信得过人，绝对不会给你们添麻烦的。”南宫慕岚拉着若彤地说道。

　　“慕岚姐姐，你放心啦，我肯定会说服师兄的。”若彤笑着说道。

　　“嘿嘿，还是若彤最好了，太感谢了，我爱死你了。”南宫慕岚开心的道。

　　“慕岚姐姐说什么呢，这么说就太见外了，我们两姐妹不用这么客气。”若彤做出了嗔怒的样子。

　　“好好好，那我错了行了吧？”南宫慕岚笑了笑，凑近了些，小声地说道：“那个家伙没有一起来吧？”

　　“你放心吧，来是来了，不过跟我们不是一个队伍的。他是另外一个小队的领队。除非你俩实在是有缘，否则的话碰上的机会不大的。”若彤捂着嘴笑了起来。

　　“切，杀了我吧，我才不要跟他有缘，千万不要让我遇到他。”南宫慕岚憋着嘴巴说道。

　　俩姑娘在房间里嬉笑打闹，旅店外却是传来了一个十分猥琐的笑声。

　　“哈哈哈，今儿收获不错，搞到不少的好东西，晚上我请大家吃饭。”一听这声音，不是秦琅还会是谁。

　　“秦师弟真是大方啊，每天都请我们吃饭这怎么好意思啊？”

　　“没事没事，在家靠亲人出门靠朋友嘛，大家都是同门，不必客气。”秦琅豪爽地说道。

　　“老板，把最好的酒菜端上来。”秦琅大声地喊道，四处望了望，问道：“咦，南宫师姐呢？还没有回来么？”

　　“南宫师姐的朋友来了，正在叙旧呢。”

　　“这样啊，难道是男朋友么？那不打扰他们了，咱们吃。”秦琅坏笑了起来。

　　……

　　“慕岚姐姐，这人是谁啊？怎么这么二呢？”若彤捂着嘴笑道。

　　“这人还真就是个二货。”南宫慕岚翻了个白眼，无语地说道：“有空我再跟你说着二货的试剂，现在咱先出去吃顿好的，他有钱，不宰白不宰。”

　　“嘻嘻，好啊好啊，在宗门里天天吃那辟谷丹，肠子都刮干净了，难得出来一次，我也要吃点好的。”若彤笑道。

　　两个漂亮姑娘寻思着要好好吃一顿，从房间里走了出来，旅店的侍者正好在上菜，一道接一道美味的佳肴端上了桌子。

　　“来来来，诸位师兄师姐，大姐随便吃哈，不够的自己随便点。”秦琅端起了酒杯，一口闷了。

　　“秦师弟，吃饭都不叫我？”南宫慕岚慢悠悠的走了过来。

　　秦琅循声望去，看见南宫慕岚跟一个身材高挑容颜秀丽的女子款款而来，顿时眉毛一抖，谄笑了起来。

　　“哎呀，原来是南宫师姐，我还以为你跟你朋友一起出去了呢，来来来，快来坐下，老板，再备两副碗筷。”秦琅笑着说道。

　　“不知这位美女是？”秦琅望着南宫慕岚身旁的女子，问道。

　　“这就是我男朋友啊。”南宫慕岚笑道。

　　“呃，咳咳……”秦琅尴尬的咳了咳，自己随口一说，竟然被听到了。

　　“嘻嘻，你好，我叫若彤。”若彤抿着嘴笑了笑，冲着秦琅点了点头。

　　“你好你好，我叫秦琅，很高兴认识你。”看着若彤的笑容，秦琅的腿都软了，心都化了，这丫头，笑起来实在是太甜了。

　　“嘻嘻嘻……”看着秦傻乎乎的笑容，若彤又笑了起来。

　　南宫慕岚走了上来，拉着若彤就绕过了秦琅，坐到了桌子旁边，侍者已经将碗筷端了上来。

　　“别理那二货，我们吃我们的。”南宫慕岚觉得实在是太丢脸了，秦琅这家伙，实在是太没出息，一见美女就愣了，就差流口水了。

　　一伙人海吃海喝，将慢慢一桌子的酒菜扫荡得渣都不剩，最后一结账，整整吃了一万多两的黄金，把大伙给吓了一跳。

　　不过秦琅有钱，他现在是款爷，这点渣渣钱对他来说，屁都不是一个。

　　“师姐，你们要不要去逛逛街啊？”秦琅凑到了南宫慕岚的旁边问道。

　　“怎么？我们逛街你买单么？”南宫慕岚白了秦琅一眼。

　　“没问题啊，这都不事儿。”秦琅拍拍胸脯，大声地说道，随后又小声地问道：“若彤姑娘要不要一起呀？”

　　“好呀，我也一起逛逛吧。”若彤笑道。

　　“好叻。”秦琅欣喜地说道，刚准备走出旅社，又顿了顿，似乎是想起了什么，朝着自己的房间跑了回去，边跑便喊着：“两位美女稍等片刻，我马上就回来。”

　　片刻之后，秦琅从房间里出来了，他竟然特意跑回房间换了一身衣服，这一身与秦琅提体型十分贴身，看上去就像是量身定做的一般。衣服上边上镶着一道道金边，看上去高贵而又不俗气。

　　“你叫我们等着就是回去换衣服？”南宫慕岚瞪着秦琅。

　　“下午闲逛的时候买的，陪两位美女逛街不得穿好点嘛。”秦琅摸了摸自己的衣服，有些不好意思地说道。

　　“……”南宫慕岚一阵无语。而若彤则是开心的笑了起来，这二货，实在是太好玩了。

　　走在大街上，尤其是走在两位美女的身旁，秦琅发现自己的回头率十分的高。无数双眼睛望向自己，在秦琅看来，那都是羡慕嫉妒恨。

　　两位美女一路上东看看，西瞧瞧，凡是喜欢的东西都被秦琅这款爷给买了下来，秦琅越来越感觉到有钱就是好了。

　　走着走着，三人的脚步在一家看起来很古朴的大门外停了下来，大门上有着一块牌匾，牌匾上龙飞凤舞的刻着几个大字。

　　“寒镇拍卖行”。


第277章 款爷出手

　　“南宫师姐难道想去这里看看？”秦琅问道。

　　“嗯，外面的这些商铺是不会有真正的宝贝的，真正的好东西都是从拍卖行里出来的。”南宫慕岚说道。

　　“那还站着干嘛？进去看看呗。”秦琅笑着说道，然后就第一个走了进去，俩美女跟在了秦琅的后面。

　　“这位道友，不知你是来寄卖物品呢还是参与拍卖会呢？”一个中年男子迎着秦琅三人走了过来，从气息上看，竟然是一个化神期圆满的高手。

　　“我们也就来逛逛，看能不能淘到什么宝贝。”面对高手，秦琅也是比较尊敬，稍稍收起了痞气。

　　“哦？那道友可是来对地方了。”中年男子脸上堆满了笑容，喜上眉梢，听秦琅的话，他就猜到多半是有买卖了。

　　“我们这里是寒镇唯一的一家拍卖行，许多修士在妖域里获得的宝贝都交由我们拍卖行来寄卖或者拍卖。所以，道友若是想要淘宝贝的话，可以去二楼的售宝大厅或者参加午夜时分的拍卖大会。”中年男子想秦琅介绍道。

　　“哦？今晚就有拍卖会？那我们来得可真是时候。两位师姐，要不我们等到晚上的拍卖会看看？”秦琅回过头对南宫慕岚和若彤说道。

　　“嗯，秦师弟你说了算。”南宫慕岚正想说话，若彤却是抢先说道，说完胳膊顶了顶南宫慕岚，俏皮的笑了笑。

　　“嘿嘿，那好。”秦琅笑道，随后跟那中年男子说道，“那你先带我们去二楼的那什么大厅看看吧。”

　　“好叻，道友请跟我来。”中年男子高兴地说道，领着秦琅上了二楼。

　　若彤就要跟上去，却是被南宫慕岚拉了拉手。

　　“若彤，你还真跟着这二货瞎逛？”

　　“哎呀，慕岚姐，难得出来一次嘛，到处看看嘛，没事的，走吧走吧。”若彤连拉带拽的将南宫慕岚拖上了二楼。

　　二楼比一楼要小一些，人也少了许多，但仍然有十数个穿着各异的男女在一个个展宝台上顿足。

　　秦琅几人的出现，并没有引起谁的侧目，来到这里的人，都不会是普通的寒酸修士。心思都放在了宝贝上，哪有闲情管有什么人来了。

　　一进入二楼，秦琅的眼睛都亮了。

　　“这么多宝贝！”秦琅看着一个又一个的展宝台，眼睛都绿了，甚至比进入糕丽国国库时都要兴奋些。

　　“这些宝贝一些是我们拍卖行出售的，也有其他修士放在这里寄卖的。虽然价格不菲，但是绝对是物有所值，道友你可是随便看看。”中年男子说道。

　　“嗯嗯。”秦琅眼里只有这些宝贝，连跟着自己的那俩美女都抛在了脑后，顾自的在展台之间穿梭了起来。

　　就在秦琅绿着眼睛挑选宝贝的时候，身后却是突然传来了一阵争吵。

　　“凡事都有个先来后到好吧？这耳环明明是我们先看好的，我都准备问价了，你干嘛来跟我们抢？”

　　“谁说是你们先看好的？我昨天都已经看好了，今天来只不过是付钱而已。”

　　“你胡说，你刚才明明在另外一边的，我们过来了你才跟着过来的。”

　　“我先去其他地方逛逛不行啊？”

　　秦琅循声望过来，发现竟然若彤拿着一对亮灿灿的耳环跟一个年轻女子争吵了起来，年轻女子正指着若彤手里的耳环，旁边有一个青年男子正在跟带秦琅上楼的那个中年男子交涉。

　　“师妹你放心，你喜欢的东西我一定会买下来给你的。”青年男子笑着说道，而后对若彤说道。

　　“这位姑娘，将这对耳环让给我吧，这样，这对耳环价值多少，我就赔偿你多少，你看如何？”年轻男子微笑着说道。

　　“不行，我也喜欢这对耳环，我不会让给你的。”若彤说道。

　　年轻女子闻言就急了，刚要说话，青年男子却摆了摆手，对闻声赶来的掌柜说道：“掌柜，这对耳环价格多少？我出双倍的价钱买下了。”

　　“我出三倍价钱！”若彤毫不相让。

　　“呃，咳咳，两位道友，两倍三倍什么的就算了。这对耳环可不仅仅是装饰，更是一件上品的法器，催动之后，不仅有凝神静气的功用，还有一定的防御能力。这是一个修士放在这里寄卖的。他定的价格，是一亿两黄金，或者是十颗中品灵石。”掌柜低声地说道。

　　“嘶……”众人倒吸一口冷气，谁都没有料到，这看起来并不起眼的一堆耳环，竟然是一件上品的法器，而且是如此的天价。

　　“这……”若彤也是吓了一跳，看了看手里的耳环，犹豫了起来。

　　年轻男子脸色也是一变，对于他来说，一亿黄金并不是拿不起，十颗中品灵石也不是无法接受，但是花这么大的代价来买一对耳环，他却是有些心疼。

　　看了看身旁的师妹，发现自己的宝贝师妹丝毫没有被这天价吓到，依旧是望着若彤手里的耳环一动不动，年轻男子也咬咬牙，只要自己师妹喜欢，那他就豁出去了。

　　“掌柜的，一亿黄金，这对耳环我买了。”年轻男子咬着牙说道。

　　“这位道友，你看？”掌柜对若彤说道，意思很明确，要的话你就开价，不要的话，这耳环可就要卖给别人了。

　　若彤咬着嘴唇，看了看手上的耳环，虽然很喜欢，但是也不得不忍痛将其放下。

　　“师兄你太好了！”男轻女子兴奋的跳了起来，她真的是很喜欢这对耳环，谁知道却被若彤抢先拿在了手中。可是那又怎样呢？最后还不得交出来。

　　“这位道友，一亿黄金，这对上品法器耳环卖给你了。”掌柜的笑着说道。

　　“多谢。”年轻男子脸上抽了抽，但依然摆出了一个笑容，准备接过耳环。

　　这时候，一个十分不和谐的声音响了起来。

　　“哟，一亿黄金，这么便宜的耳环，我看着也很喜欢啊。对了，这位帅哥，你刚才不是说，只要把这耳环让给你，这耳环价格多少，你就赔偿这位姑娘的同样的价格么？”

　　年轻男子脸色一变，强自镇定地说道：“可是刚才这位姑娘已经拒绝了啊，所以我不会赔偿她的。”

　　“啧啧啧，出尔反尔的，真不是男人。”秦琅摇头晃脑的走了过来，一边走一边伸出了两根手指头，对着掌柜晃了起来。

　　“我出两亿，这对耳环我买了。让给我吧，我赔偿你两亿！”


第278章 死磕到底

　　“什么？他刚才说什么？”

　　“他说，他说他出两亿买下那对耳环，而且还要给赔偿人家两亿！”

　　“我的个天，他当黄金是石头么？那可是四亿啊！得有多大一堆金子啊。”

　　“难道他是富二代么？”

　　“估计是某个暴发户家的子孙吧，不然的话，怎么可能随随便便就拿出四亿来泡妞儿？”

　　围观群众开始了议论，大家都想知道，这个富二代是何人物，循声望去之后，发现竟然只是一个了炼神期圆满的家伙。

　　一个炼神期圆满的家伙竟然敢一个化神期圆满的男子争抢耳环？这怎么看怎么不合情理。不过这也让围观群众更加肯定了秦琅富二代的身份。

　　若不是仗着老子，怎么敢这么高调？

　　“在下石方，来自封河谷，请问这位道友尊姓大名？师承何处？”那年轻男子与众人的想法一样，为了避免得罪了得罪不起的人，也只能先搞清楚了对方身份再说。

　　“在下秦琅，青海宗的。”秦琅走到石方的面前，抢先一步从掌柜手中拿过了那对耳环，在手上颠了一颠，对石方说道。

　　“你还加价么？不加价的话我就买了。”

　　“呃……”石方犹豫了一下，回过头看看身后的师妹，见师妹一脸坚定的望着那对耳环，尽管十分的心疼，但是也不得不咬牙坚挺着。

　　“那个，掌柜，我出两亿一千万。”石方心疼地说道。

　　“拜托，你难道忘了我刚才说的还要给你两亿么？你不叫个四五亿的你也敢加价？掌柜的，我出四亿。你那两亿没了。”秦琅端着双臂，斜着眼睛看着石方。

　　石方后面的那女子忍不住了，冲到秦琅的面前，瞪着秦琅，吼叫了起来：“你知道我是谁么？你敢我抢东西？”

　　“哟，这位美女是谁啊？”秦琅戏谑地说道。

　　“我是罗莉，我哥哥就是罗翰。”年轻女子得意的报出了身份，可惜，这身份对其他人或许有一定震慑，但是对秦琅来说屁都不是一个，因为秦琅压根不认识。

　　不过这丫头爆出来的名字却让秦琅乐了。

　　“哟，萝莉啊？我最喜欢小萝莉了。你老哥的名字也蛮有意思的，罗汉？降龙还是伏虎啊？”秦琅笑道。

　　“降龙伏虎？”罗莉重复了一遍秦琅的话，顿时反应了过来，这家伙，竟然在戏弄自己。

　　“该死的家伙，你敢对我哥哥不敬，你完蛋了，你死定了。”罗莉愤怒地吼道。

　　“我说你是有病吧？老子杀你爹了还是绑你娘了？张口闭口的要我死，你脑子抽了吧？”秦琅嘴上一点都不积德，噼里啪啦的一阵说道。

　　“你……你……我要……我要……杀……”罗莉气的话都说不出来，手指指着秦琅，胸口不断的起伏着。

　　“靠，你要什么？别找我，我对你没兴趣。”秦琅双手捂住胸口，扯了扯衣领，一脸惊恐的看着罗莉。

　　“你！！！！”

　　“道友，何必跟一个女子如此针锋相对？就算你占得了上风，你也是失了风度。”石方皱着眉头，将罗勒拉倒了自己身后，说话的声音也是冰冷了几分。

　　“什么风度不风度的，四亿，你到底要不要加价？不加价的话这对耳环就归我了。”秦琅才懒得跟他废话，一张嘴就把人个堵得哑口无言。

　　“加价！我加价！”罗莉也怒了，在封河谷内，那个男的对自己不是言听计从的？从来没有人这么对过他，竟然敢骂自己脑袋抽了。罗莉绝对不会轻易的认输的。

　　“师妹，我们没有那么多黄金的。”石方赶紧制止罗莉。

　　“黄金是没有，可这里不是可以易物交换么？”罗莉大声地说道，右手一翻，一柄白色的飞剑出现在其手中。

　　“这柄飞剑也是一件上品的法器，价值肯定超过四亿黄金，比这对耳环都要贵重得多。我以此来叫唤这对耳环。”罗莉豁出去了。

　　“师妹！”石方大惊，赶紧拉了一把罗莉，却是被罗莉甩开，根本不搭理他。

　　掌柜接过了罗莉的飞剑，拿在手上端详了片刻，点点头说道：“这柄飞剑品质不错，若是放在这里寄卖的话，至少能迈出八亿两黄金或者二十颗中品灵石。”

　　“哼，听见没有？八亿两黄金！这对耳环我要了。”罗莉看着秦琅变色的脸，趾高气昂地说道。

　　秦琅确实吓了一跳，这丫头也忒狠了，竟然把飞剑都拿出来了，看样子是要跟自己死磕到底啊。

　　“师弟，不要争了，不值得，这耳环我不要了。”若彤也没有想到事情会发展到这个地步。

　　“不行，师姐喜欢的东西，必须弄到手。”若彤不说还好，一说不要了秦琅反而不干了，笑话，这样就认输了的话，要琅哥以后怎么见人？现在已经不是为了讨好美女了，而是关系到自己面子问题。

　　“八亿是吧？行，那我出十亿！”秦琅也发狠了，自己从糕丽国国库里搜刮了三十多亿的黄金，给了莫嫣五亿，还剩二十几亿。这些天买东西花出去一亿多，剩下的，足够收拾这小丫头片子了。

　　“十亿！你有那么多钱嘛！”罗莉顿时跳了起来，不可置信的看着秦琅，愤怒的叫嚣道。

　　“你管老子有没有，有本事你加价啊，你加啊。”秦琅制止了正要跟自己说话的若彤，得意洋洋的笑了起来。小样儿，跟我都，老子可是拿着一个国家的老底儿在跟你斗。

　　“你！”罗勒肺都气炸了，她实在搞不懂眼前的这个猥琐男为何会有那么多的钱，就算是自己哥哥来了，也不可能眼都不眨的拿出这么多啊。

　　“石方，把你的飞剑给我。”罗莉要跟秦琅拼了。

　　“师妹，算了吧，这样争下去只会两败俱伤的。”石方吓了一跳，罗莉竟然要自己的飞剑，那还得了，那可是自己命根子。

　　“不行，今天那对耳环我非要不可。”

　　“靠！真死磕啊！”秦琅也吓了一跳，要是再拿出一柄飞剑的话，那自己的老底儿岂不是都给掏空了？那样绝对不行。

　　“你这个疯婆娘，要死磕是吧，行，老子奉陪，你以为就你有飞剑？老子也有！”秦琅右手一挥，手腕上的剑纹便发出了一道白金色光芒，出现在了秦琅的手中。

　　“剑纹？这是宝器？”掌柜惊呼了起来。一件宝器，那可是十件法器都无法比拟的啊，掌柜望向了罗莉，心里咆哮了起来，丫头，跟他拼了，跟他拼了。

　　尼玛啊，一对上品法器的耳环，若是能换到一件宝器的话，睡觉都要笑醒啊。

　　作为拍卖行的掌柜，他当然是希望自己这里的卖得越贵越好，每次遇到这样为了某一样宝贝而争抢起来的场景，是拍卖行最想遇到的。因为不管最后争出个什么结果，最终占到便宜的就是拍卖行。

　　当秦琅拿出那柄宝器级别的飞剑时，掌柜眼睛都绿了，他恨不得自己代替罗莉做主，跟秦琅死磕到底了。

　　其实秦琅心里也怕得很，若是这罗莉真的脑袋缺根筋跟自己死磕的话，他也不可能把白金剑拿出来，但那样一来的话，自己的老底儿估计都掏空了。

　　不过还好，罗莉虽然刁蛮任性冲动，却不是一个没有脑子的人。当秦琅拿出白金剑时，她就知道，自己今日肯定是争不过这个猥琐的家伙了。

　　“行，你有种，这笔账我记下了，来日方长，我们走着瞧。”罗莉恶狠狠的对秦琅说道，她的话也是让后面的石方大出了一口气，心里悬着的石头终于是落地了。

　　而那掌柜的，却难掩心中失望，叹息了一声。

　　“方长？方长是谁？长得漂亮吗？不漂亮的话就不要叫我了。”秦琅看着罗莉，猥琐的抖了抖眉毛。

　　“你！无耻之徒！”罗莉这次反应倒是挺快，涨红了脸，嘴里骂骂咧咧的转身就走了。

　　“道友，青山不改绿水长流，这笔账我石方记下了。”石方当然不会任自己心爱的小师妹被人欺负，当下也放下一句狠话，扬长而去。

　　秦琅才不怕他们，能到这里的，哪个不是有点本事的，自己身后的这俩美女，哪一个拿出来都不会比那小萝莉弱。

　　“跟我斗，还嫩了点。”秦琅嘀咕着，收起了白金剑，将手里的耳环递给了若彤。

　　“来来来，师姐，这对耳环送给你了。”

　　“秦师弟，这礼物实在是太贵重了！”若彤喘着粗气，接过了耳环，她也没有推辞，因为她知道推辞也没有用，费尽这么大周折抢过来的耳环，自己必须接受。

　　“没什么，只要师姐喜欢就好。”秦琅豪爽地说道，其实心里心疼得很，无比的后悔。他简直想抽自己一耳光，奶奶滴，今儿这英雄逞得太昂贵了。早知道泡个妹子要花十亿，打死他也不会吭一声。

　　“秦琅，十亿啊！你送若彤一个耳环花了十亿！你准备送我点什么？”南宫慕岚瞪着秦琅，她也打算要宰秦琅一把。

　　“呃，那个，那个，南宫师姐，貌似拍卖会快要开始了，咱们不如先去看看拍卖会吧？”秦琅目光闪烁，支支吾吾地说道。

　　“好呀，去看看拍卖会吧，那里的宝贝还多一些，若是看上一些的话，秦师弟可不要吝啬哦。”南宫慕岚戏谑的看着秦琅那抽筋的脸，她心里都乐开了花。

　　“这个，这个，掌柜的，拍卖会在哪儿进行啊？”秦琅转过了脑袋，对掌柜说道。

　　“拍卖会在地下室进行，小朱，一会儿你带几位道友去吧。”掌柜对之前接待秦琅几人的那个中年男子说道。

　　“走走走，我们马上就去。”秦琅头也不回的对小朱说道。

　　“呃，咳咳，这位道友，你还没付账呢。”掌柜尴尬地说道。

　　“啊！好好，我马上付账！不过你这里装不下啊。你给我一个储物袋吧。”秦琅也是尴尬无比，尼玛光顾着走了，忘了这茬儿了。

　　“好的。”掌柜递给了秦琅一个黑色的储物袋。

　　“等一下哦。”秦琅接过储物袋，跑到一个角落里，一阵窸窸窣窣之后，又跑回来，将储物袋交给了掌柜。

　　“你查看一下，我也没数，不够的话我再补上。”秦琅说道。

　　“呵呵，无妨，稍后我再清点，小朱，你先带几位道友去拍卖场吧。”掌柜对小朱说道。

　　“诸位请随我来。”小朱对秦琅几人说道。

　　待几人走了之后，掌柜脸上的笑容顿时变成了无语。

　　“我靠，这家伙到底随身带了多少黄金？竟然全是现金？”掌柜的心里一阵无语，对里屋的人喊道：“去把这里的金子清点一下。”

　　……

　　秦琅等人随着小朱下了楼，随后又通过了一条略显黑暗的通道之后，进入了拍卖行的地下。

　　走出通道之后，眼前豁然开朗。正中间是一个凹陷的圆形展台，以此为中心，是一排排渐渐增高的座位，这样一来，后面座位的视线就不会被前面的遮挡。而此时座位上此时已经坐满了前来参加拍卖会的人。

　　再往上，则是一圈豪华的贵宾室，那里是视线最好的地方，享受的待遇也要好得多。唯有身份高贵之人，才能进入贵宾室内。

　　“那啥，小朱啊，这里没位置了啊？”秦琅指了指展台外一排排的座位。

　　“呵呵，道友请放心，您刚才就消费了十亿，已经是我们高级会员了，有资格进入贵宾室了，所以，我都得称呼你为‘您’了。”小朱笑着对秦琅说道。

　　“哟！这倒是不错嘛！”秦琅顿时笑了起来。

　　“那是当然，不仅如此，高级会员在本拍卖行购买任何物品，都可以享受八折的优惠。”小朱又放了个炸弹。

　　“哇，那我刚才买的那个耳环能不能打八折？”秦琅眼睛一亮。

　　“呃，这个恐怕不能了。”小朱挠了挠头，尴尬地说道。

　　“唉，那算了。”秦琅难掩失望。

　　进入贵宾室之后，秦琅一屁股坐到了软乎乎的贵宾椅上，有种生无可恋死无所依的感觉，钱啊，一下子就花出去了十亿。

　　若彤已经将那耳环戴上了，每走一步耳环都要晃动一下，再配上她那俊俏的脸蛋儿，看上去十分惹人喜爱。

　　南宫慕岚已经下定决心要宰秦琅一刀了，给第一次见面的若彤买了那么贵重的东西，自己师门的师姐反而什么都没捞着。这说出去像什么话？

　　贵宾室的门打开了，一个年轻的侍者将一个储物袋交给小朱之后便离开了。小朱则带着储物袋走到秦琅的身边。

　　“秦道友，这是您刚才买耳环多付的黄金，一共十五万两。”小朱说道。

　　“十五万两？好吧好吧。”拿出去十亿，现在虽然收回了十五万两，但秦琅一点精神也提不起来。

　　这就好像是一个饿极了的饿汉，不小心打翻了一桌子的好酒好菜，伤心之余，却是发现手上还沾有一粒饭粒。

　　尼玛越看越伤心啊！


第279章 妖域地图

　　咚！

　　清脆的钟吟声在拍卖场中传开，拍卖场窸窸窣窣的喧哗声，也是在此刻悄煞的平息下来，无数道火热与期盼的目光皆是射出，最后停留在了平拍卖场中间的展台之上。

　　万众瞩目之中，中央展台旁的地面陡然离开，一道俏丽的身影从地下渐渐的升了起来。

　　“啧啧，现在的寒小姐真是越来越水灵动人了，跟个小狐狸似的，看上几眼我就有点心痒痒，谁若是有幸娶了她，那可就享福了。”

　　“何止是享福啊，若是娶了寒小姐，那将是享受不尽的荣华富贵与任意索取的修炼材料，立刻就能成为玄武门炙手可热的年轻强者。”

　　“若是我有那个福气就好了。”

　　“你可拉倒吧，人家可是寒大人的掌上明珠，你我能够看上几眼就不错了，还惦记那么多干嘛。”

　　“就是，你就别胡思乱想了，追她的年轻俊杰都不知道都能从寒镇东头排到西头，哪能轮到你啊……”

　　“靠，你俩什么意思，老子想想还不行啊？”

　　秦琅听得那从四周传来的诸多哄笑声，一下子就从座椅上跳了起来，趴在贵宾室的窗户上，目不转睛的看着拍卖场中央的那道俏丽身影，眉毛跳动，不知道在想些啥。

　　“你看那他副色迷迷的样子，真是气死我了，我们青海宗怎么会有这样的人。刚才还要死不活的，一听见美女，立刻就活过来了。”南宫慕岚憋着嘴看着秦琅，低声对若彤说道。

　　“嘻嘻，我倒是觉得他很好玩啊，至少比那些道貌岸然的家伙要好得多。”若彤捂着嘴笑道。

　　“老娘一定要狠狠的宰他一回，不然难平我心头之恨。”南宫慕岚恨恨地说道。

　　“……”若彤没有说话，而是静静的看了南宫慕岚一眼，玩味的笑了一下。

　　“富婆儿啊，这才是富婆儿啊，比我有钱多了。”秦琅心里一阵嘀咕道，自己在这里就买了个耳环而已，就让自己接近一半的家底儿打了水漂，作为寒镇一把手的掌上明珠，那确实是比自己牛气多了。

　　展台旁，寒小姐环顾了一下四周，面对着那无数道夹杂着火热心思的目光，却是没有丝毫的不适，俏丽精致的脸颊噙着些许令人心痒痒的微笑，一颦一笑间，都是有点勾人心魄，动人心魂。

　　这女人似乎天生就有一种媚意。

　　“诸位，我代表寒镇，先行在此处感谢大家前来捧场，这一次的寒镇拍卖会，定不会让大家失望的。”

　　“在场每一位客人的身前，都有一个本次拍卖会拍卖品的详细名目，诸位可以先行观阅一下，若是有动心的也可以先行准备一番。”

　　“废话也不再多说，时辰也差不多了，接下来，便开始拍卖会吧。”

　　寒小姐嫣然一笑，玉手轻扬，一个容颜清秀的侍女从拍卖场一侧款款而来，手中端着一个银盘，银盘之中，是一块散发着淡淡红光的玉牌。

　　“寒冰雷炎，中阶地级功法，乃是千年之前一位意心境强者所创，炼至大成可引动雷电，劈天裂地。”

　　寒小姐轻柔的话不出意外的在拍卖场中引起了一番不小的骚动，地级功法可不比普通的功法，即便是在这其他的修仙门派也是破外罕见，而且这还是中天武学，对于这等可以提升战斗力的东西，不少人都是颇为的眼馋。

　　“靠，老子当年在林府辛辛苦苦挑了半天，才挑出个人级的功法，这尼玛一拍卖就是地级的功法，这也太过分了吧？”第一件拍卖品就让秦琅瞪大了眼睛，心里直痒痒，但是寒小姐接下来的话，却险些让秦琅一下子栽倒在地上。

　　“这寒冰雷炎，起拍价为一亿黄金，或者十枚中品灵石。有兴趣的朋友，可不要错过了。现在开始竞价。”

　　“一亿！竟然起价一亿！我靠！”秦琅顿时翻倒在地，他让洞灵清点了一下自己的老底儿，还有十八亿左右，他还以为不少了，但是看这情形，还差得远啊。

　　后面还有一个虎视眈眈的大恶人，口口声声的要狠狠的宰自己一把，一念及此，秦琅的菊花就有点紧。

　　拍卖场里一下子安静了下来，数息之后，便是立即有人报价出声，而看上此物的人似乎还不少因此那价格，几乎在短短数分钟时便是蹭蹭往上涨。

　　“四亿！”

　　“四亿一千万！”

　　……

　　秦琅咂咂嘴，看来这世上家底丰厚的人还真不少，自己与他们比起来，估计还差了些，不过所幸他对这武学倒是没太大的兴趣，他所身怀的几种武学，都是远远的超越这所谓的“寒冰雷炎”。

　　竞价最终停在了五十颗灵石，而后便是被一名身材高大，脸庞上有着交错疤痕的男子收入囊中。

　　而在这第一轮的中阶地级武学刺激下，拍卖会的气氛迅速升温起来。不过秦琅对此倒是没有多大的感觉，这些东西都勾不起他的兴趣，反而让他胆颤心惊的是，南宫慕岚好几次对拍卖品产生了浓厚的兴趣，虽然最后并没有参与竞价，但是那闪烁的目光着实让秦琅出了一身冷汗。

　　“南宫师姐，不知道你对什么东西有兴趣啊？”秦琅试探着问道。

　　“这个我就不知道了，先看看呗，前面那些东西都不行，不是不切实用就是太过便宜了，难以入我的法眼，等等看后面有什么好东西。咦，秦师弟，你问这个做什么？难道是舍不得么？若是如此的话就算了，我若是看上什么东西，我自己出钱买了就是。唉！”男工慕岚摇了摇头，叹了一口气，很是失望地说道。

　　“诶，南宫师姐哪里话，这点渣渣钱，根本算不了什么，南宫师姐若是看上什么东西，直接参与竞价就是了。”秦琅甩了甩手，帅气地说道。说完，便潇洒的转过头望向了拍卖场，回过头的那一瞬间，无比豪爽的脸上顿时哭丧了起来。

　　南宫慕岚捂着嘴强忍住笑意，对身旁的若彤传音说道：“看见没，这抠门儿的家伙最爱面子了，我敢说他心里肯定在滴血，但是鸭子死了嘴硬，看我不整死他。”

　　“慕岚姐姐你真的太坏了。嘻嘻嘻。”若彤眼睛弯成了一道弯月。

　　“接下来的一件拍卖品，想必大家都很感兴趣。”寒小姐笑着说道，一个侍女端着一个褐色的卷轴走了上来。

　　“这是一幅妖域的地图。”

　　哗！

　　寒小姐的话顿时引起了一阵骚动，无数道火热的目光望向了展台上侍女手中的卷轴。他们来这里是为了什么？不就是为了进入妖域历练猎宝么？

　　然而妖域十分庞大，就算是紫阳星的霸主紫阳宗的紫域也无法与之相比拟。而且妖域里各种自然环境纵横交错，无数秘境、险境层出不穷，若是在妖域横冲直撞无方向的乱跑的话，估计离死也不远了。

　　所以，若是能有一幅妖域的地图的话，无异于黑夜之中开了一盏明灯。这样一来，就能够趋吉避凶，避开一些可能出现的险境，也能更好的寻找到一些秘境。简直是妖域之行的必备良药。

　　寒小姐很满意众人的反应，顿了顿接着说道：“这副地图，是我玄武楼总结了无数前人的经验，并且派出大量的人员进入妖域实地摸索只会，总结出来的珍贵地图。当然，妖域庞大无比，我们不可能将整个妖域完全探索明白，这幅地图，大致囊括了妖域南部大约十五万次方公里的范围。”

　　（一次方公里等于一万平方公里，这是俺瞎编的，认真你就输了。）

　　“我的天，地图竟然有这么大的范围？不知涵盖了多少秘境宝地在其中！”

　　“上次我们宗门的一位师兄，获得了一张五千次方公里的地图，在妖域里不知逃过了多少险地，最后更是寻到了一处秘境，获得了不知道多少密宝。此次拍卖的地图，竟然有十五万次方公里，这简直……”这人倒吸一口冷气，望向那卷轴的眼光火热了起来。

　　“这幅地图，无论如何也要得到。”

　　“如果能得到这幅地图，就算是倾家荡产也值得了。”

　　拍卖场沸腾了起来，在妖域，什么东西最重要？情报最重要啊。所以对这些人来说，这幅涵盖了要妖域南部十五万次方公里的地图，是任何宝物都无法比拟的。

　　“另外，有一点我要重点阐明一下，虽然我们玄武楼已经派人在地图涵盖区域内进行了探明，但是这只是一个大概而已，我们不可能深入每一个陷阱冒险，也不可能进入每一个秘境寻宝，若是那样的话，我们倒不如自己去得了。所以，这幅地图只是一个大致的参考而已，一切还是要以妖域实地为主。”

　　对于寒小姐的话，每个人都是赞同的点了点头，皆是可以理解。想想就能够明白，玄武楼顶多只是在这一片区域内核实一下地图标示的分布而已，若是将险境或者秘境的内部都探明了的话，那里面的宝物渣都不会留下了。

　　“这幅地图，起价十亿黄金，或者一百颗中品灵石。”寒小姐微笑着道。

　　话音一落，马上就有人将价钱抬了起来。

　　“我出十一亿！”拍卖场里，一个手握折扇的奶油小生大声地喊道。

　　“这等宝物，价值连城，我出十二亿！”另一边，一个面色蜡黄的中年男子面无表情，但是他的目光却透露着火热。

　　拍卖场里热火朝天，这幅地图，几乎成了所有人都争夺的对象，价格也是水涨船高，一会儿工夫，就提升到了二十亿。

　　“黄金我没有，我出二百五十颗中品灵石！”一个淡然的声音从某个贵宾室里传了出来，引起了一阵骚动。

　　黄金有价，灵石可是可遇而不可求的啊。虽然二百五十颗中品灵石与二十五亿黄金等价，但是用二十五亿黄金那是绝对买不到二百五十颗中品灵石的。因为灵石可是有价无市啊，别说中品灵石了，就算是下品灵石，也会被一些人捧若珍宝，舍不得使用。

　　贵宾室里传出的声音让拍卖场里的人陷入了一阵沉寂，一个个都是在自我审视着。贵宾室里的人都不会是普通人，若是与其竞价的话，会不会因此而得罪了大人物？

　　“三号贵宾室里的朋友出价二百五十颗中品灵石，还有比这更高的么？”寒小姐银铃般的声音响了起来。

　　“二百五十颗中品灵石第一次！”

　　……

　　“二百五十颗中品灵石第二次！”

　　……

　　一阵难熬的寂静，就在寒小姐准备一锤定音的时候，一个声音从某个贵宾室里传了出来。

　　“三十亿黄金！”

　　哗！

　　所有人都是望向了那一间贵宾室，但是贵宾室是用特殊的材料制成，神念无法穿透，谁也无法知道贵宾室里的人是什么身份。

　　“二十一号贵宾室出价三十亿黄金！”寒小姐微笑着看着二十一号贵宾室，她知道，这下有好戏看了。

　　果然，随着二十一号贵宾室的抬价，三号贵宾室在一阵沉寂之后，终于是缓缓的传出了一个声音。

　　“三百一十颗中品灵石。”

　　拍卖场里已经没有人参与竞价了，但是所有人都骚动了起来，一幅地图竟然抬到了如此的高价，就算是抢到了手中，在妖狐也不一定能获得如此价值的宝物。

　　这些人最喜欢看到的，就是俩有钱人对掐。

　　三号贵宾室里是谁没人知道，二十一号贵宾室里的就是秦琅几人。

　　现在秦琅浑身无力，瘫坐在地上，满脸惊恐的看着参与竞价的南宫慕岚，嘴巴大大的张开，一句话都说不出来。

　　南宫慕岚突然喊了个三十亿直接把秦琅给笑尿了，尼玛不是在开玩笑吧？老子总共不到二十亿，你要出家三十亿？老子卖身也给不起啊。玩人也不带这么玩的啊。

　　三号贵宾室里的人抬价三百一十颗中品灵石，秦琅顿时松了一口气，正准备劝一下南宫慕岚，不要争了，自己没那么多钱，可话还没出口，南宫慕岚气定神闲地喊道。

　　“三十二亿黄金！”

　　秦琅两眼一翻，咚的一声栽倒在地，他已经无力吐槽了，更无力回天了。他算是看出来了，这婆娘看来是看上了这幅地图了，势在必得啊。喊起价来眼睛都不眨一下，秦琅已经决定了，妖域就不去了，的呢过拍卖会结束之后就去跟拍卖行的老板磕头，希望能宽限自己几天，秦琅准备回去坑一把莫嫣，把给她的黄金都要回来，再去坑一下曹植，看能不能捞点，凑足了前，再回来跟拍卖行老板请罪。

　　好歹自己也是个高级会员吧，这点情面应该还是要给的。

　　秦琅紧紧闭上了眼睛，无语凝噎泪千行。

　　三号贵宾室里的人显然不肯善罢甘休，声音也显得不再那么淡然。

　　“哼，三百五十颗中品灵石，朋友，这幅地图对我十分重要。”

　　南宫慕岚看都不看秦琅一眼，她才懒得管秦琅瘫在地上是死是活，此时她的眼里只有那拍卖台上的那幅地图。

　　“四十亿黄金。”南宫慕岚淡淡地说道。

　　话音一落，秦琅四肢抽搐了一下，彻底不动了。而三号贵宾室里的人则是彻底沉寂了，想必他也是看出来了，二十一号贵宾室里的人对于这幅地图同样是势在必得，而且似乎财源很是充足的样子。

　　既然无法在拍卖会上以正规渠道获得，那么，就只能想点其他的办法了。有时候，达到目的方法并不只有一种。他并不是没有钱，但是既然不花钱都能得到的东西，那他何必争个你死我活呢？

　　最终，三号贵宾室没有再加价，这幅妖域地图被二十一号贵宾室以四十亿的天价竞拍成功。

　　当侍女将地图端到二十一号贵宾室的时候，秦琅已经快要口吐白沫儿了。

　　“喂喂，你死了没有啊？没死的话赶紧起来付账了。”南宫慕岚走到秦琅身旁，用脚踢了踢秦琅的大腿，玩味地笑道。

　　“……”秦琅没有说话，顺着南宫慕岚脚踢的力道还轻轻的摆了摆身子，瞧那样子，估计是真的昏厥过去了。

　　“你还是不是男人啊？我东西都调好了到你付账了你却在这儿装死？”南宫慕岚继续刺激着秦琅，侍女在贵宾室里已经站了很久了，迟迟不付帐的话，会让人很为难的。

　　“好啦，慕岚姐，你就不要再打击秦师弟了，你看他那副死样儿，估计也没那么多钱了。”若彤帮秦琅说道，可是她这话哪里是帮助啊，简直就是在抽秦琅脸啊。

　　死在地上的秦琅听得明明白白，侧着脸，泪千行。他是多么想跳起来，大声地喊道：老子是男人，老子还没死，这点渣渣钱，老子屁都不放一个。

　　可是他不敢啊，他妹那么多钱啊，就算是把他自己给买了，也拿不出四十亿啊。所以他只能装死了，先躲过一劫再说。

　　可是这样也不行啊，这俩娘们儿也拿不出那么多钱啊？总不能让她们难堪吧？况且这可不是难堪一下就能解决的问题，竞拍下东西又没钱付账，这事儿估计没法善了。

　　罢了罢了，死就死吧，反正自己皮粗肉糙，还是个高级会员。

　　“咳咳……”秦琅扭动了一下身子，僵硬的姿势摆久了四肢有点不大活络，扭了扭之后，秦琅慢慢的爬了起来。

　　“刚才有点不适，估计是太疲倦了，现在好多了。”秦琅爬起来，走到了那侍女的跟前，对那侍女说道。

　　“那啥，这个地图是四十亿吧？我现在身上没有这么多现黄金，劳烦你跟掌柜说一声，能不能宽限几天，或者，我把我身上的宝物先押在这里，等我凑够了黄金再来换，你看能不能行？你放心，我可是高级会员，肯定不会赖账的。”秦琅一副很是诚恳的样子。

　　“那个，这位大人，我们这里没有这样的先例啊，我只是来给大人送东西的，其他的我也没有权利决定，还望大人不要让我为难。”侍女面色尴尬的对秦琅说道。

　　“不是让你做决定，只是让你替我通报一声而已。”秦琅舔着笑脸说道。

　　“这个……”侍女看了看秦琅，这着实让她为难，她还是第一次碰到客人拍下物品之后没有钱付账的，要知道这可是拍卖会，不是商店，哪有赊账的道理。

　　看着侍女和秦琅两个纠结的人儿，身后的南宫慕岚和若彤早就笑得合不拢嘴了。尤其是南宫慕岚，甭提有多开心了。

　　“让你丫装大款泡妹子，还泡我的好姐妹。枉我们灵儿小师妹对你一片痴心。”南宫慕岚心里痛快惨了。

　　笑也笑够了，戏也看够了，眼看着那侍女的脸越来越黑，南宫慕岚终于决定英勇出手，救秦琅与水深火热之中。

　　“诶，这位姑娘，不好意思，这家伙脑子有点不好使，你把地图给我吧。”南宫慕岚说着，手掌一翻，拿出了一摞儿紫金色的卡片，每一张卡片上都有一个金灿灿的星星。

　　“紫金卡？”侍女眼睛一亮，直接无视秦琅，端着卷轴就来到了南宫慕岚的身前。

　　南宫慕岚拿过地图的同时，将紫金卡放在了侍女端着的银盘上，同时还在旁边放上一张红色的卡片，淡淡地说道：“这里有四十张紫金卡，劳烦你了。这张红票，是给你的。”

　　“多谢大人。”侍女见竟然还有红票拿，也是喜上眉梢，恭敬地说道：“小的就先告退了，祝大人妖域之行满载而归。”

　　侍女离开之后，将贵宾室的房门关好，南宫慕岚心满意足的将地图收了起来，对目瞪口呆的秦琅说道：“你住了，这次是我救了你，你欠我四十亿。”

　　“我，我欠你四十亿？”秦琅一愣一愣的，怎么自己就欠了这娘们儿四十亿了呢？怎么就变成她救了自己了呢？

　　等一下！

　　这地图好像是她自己要拍下的，关自己什么事？她自己买的东西为什么要自己付钱？她付了钱之后，为什么自己还要欠她四十亿？

　　秦琅准备耍赖了！尼玛啊，四十亿那还得了，岂不是自己以后就要为奴为婢了？那自己下半辈子还活不活了？

　　“那个，南宫师姐，我觉得这账算得有问题，你看……”秦琅搓着手，想着法要把这笔账给抹了，谁知话还没说话，就被南宫慕岚给堵了。

　　“怎么？你准备赖账么？花十亿给若彤妹妹买个耳环，到我这儿就舍不得了？”南宫慕岚瞪着眼睛吼道。

　　“十亿当然是没问题了，可是，这幅地图都四十亿了啊。”

　　“四十亿又怎么了？四十亿你就舍不得了？你这个人怎么这样啊？你跟若彤妹妹认识么？你就为了勾搭人家你就花十亿！我好歹也是你师姐吧？我们还一起在炼神谷里试炼过的吧？花你四十亿不过分吧？”南宫慕岚连珠炮似地说道。

　　秦琅从来没有发现南宫慕岚竟然这么能说，几句话就说的自己连嘴都还不上，一阵支支吾吾，结结巴巴，说话的声音越来越小：“可是你自己有钱啊，你比我还有钱。”

　　“我的钱那是我的，怎么你一个大男人还惦记着我一个女孩子家的钱？这种事情你也做得出来？”

　　秦琅现在只想变成鸵鸟，把脑袋深深的埋进地底下，南宫慕岚像只麻雀一样叽叽喳喳，说得秦琅自己都有些觉得自己不是个东西了。这个时候，拍卖场似乎有呈上来了一件十分珍贵的宝贝。

　　“两位师姐，快看宝贝！”秦琅啥也不说了，也不跟南宫慕岚争辩了，他已经死心了。

　　就这样，秦琅背上了四十亿的巨债。

　　鸭梨山大！


第280章 三尾银狐

　　秦琅歪着脑袋，一副清纯小正太的样子撑在贵宾室的窗台上，小腿还微微的翘起，只不过他的样子在身后的两个美女看来，就是一个猥琐大叔。

　　猥琐，极度猥琐。

　　寒小姐的声音十分动听，一件看似平常的拍卖品在她的表述之下，总是能勾起众人抢拍的欲望，似乎在寒小姐的面前，若不能拍得一两件物品，那简直就太没面子了。这也使得拍卖场的气氛越来越火热，到最后，甚至发展到一股浓浓的火药味。

　　不过这里是寒镇拍卖行，所有人在这里都得规规矩矩的，即使有天大的仇怨，要解决也得出了寒镇再说。

　　这里是寒的地盘，没有人敢在这里造次。

　　一件有一件的拍卖品以高价卖出，那些要么就是价码太高，要么就是不实用，所以也一直没有勾起秦琅的兴趣。他也以一个旁观者的态度看着拍卖场上的那些人争个不可开交。

　　“接下来的拍卖品比较奇特，权当娱乐，但是想必大伙都会比较感兴趣。”寒小姐吟笑着说道，这次从一旁上来的不再是俏丽的侍女，而是一个光膀子大汉，大汉的肩膀上扛着一个巨大的铁笼子。

　　所有人都是望向了那个大汉，只是铁笼子被一张黑布遮住了，从外面看不出里面的到底是何物。

　　“这是前不久我们玄武楼的高手在妖域里猎获的。”寒小姐微微抬手，随着她的话，大汉将铁笼子放在了地上，一把将黑布扯了开来。

　　一双灵动的大眼睛闪烁着，带着一丝丝恐惧，有一丝的好奇，一身银白色的绒毛，三根毛茸茸的尾巴不断的舞动着。

　　“一只三级的妖兽，银狐。”寒小姐笑道，“大家都知道，狐族非常之狡猾，而银狐更是狐族里无比谨慎狡诈的一族，极难捕捉。而这只三尾的银狐，乃是我们玄武楼的高手埋伏了半个月，方才将其捕获。”

　　“一只三尾的银狐而已，连灵智都没有开启，拿来有什么用？”拍卖场里一个声音响起，似乎是有些不满寒小姐将这种没用的东西都拿来拍卖。

　　“呵呵，那可未必，要知道银狐的嗅觉是十分的灵敏的，不过它的嗅觉并不是拿来嗅食物的，而是宝贝的。”寒小姐淡淡地笑道，嘴角翘起一个极为好看的弧度，伸手撩了一下发丝，那撩人心弦的动作引得众人的呼吸都是急促了几分。

　　“话是没错，银狐一直有寻宝之狐的称为，不过那仅限于化形期之后银狐，这么一只灵智未启的小银狐能探到什么宝？不仅浪费一顶御兽圈，还浪费口粮。”就在众人呼吸急促的时候，又是那个冷冷的声音响了起来，似乎是一点都不给寒小姐面子，这也使得所有人都是侧目而视。

　　那是一个身着黑色斗篷的身影，从声音上分辨应该是个男子，不过这斗篷似乎是特殊材质制成，神念无法穿透，所以斗篷下究竟是何物就无人能知了。

　　“这位朋友，我刚才都说了，这只是权当娱乐而已，有兴趣的就参与竞拍，没兴趣的也无妨，我们寒镇拍卖行可不会强买强卖的。”寒小姐脸上依然洋溢着笑容，但是语气也不知不觉的硬了几分，她似乎也看出来了，这家伙似乎故意在挑刺儿。

　　“呵呵……”黑色斗篷下传出了笑声，不过没有在说话。

　　“这只三尾银狐，起价三千万黄金，现在开始竞拍。”

　　“我出五千万。”一个年轻男子举起了手，故意将声音提得很高，刚才寒小姐被人质疑，他当然要率先表现一下。

　　不过显然想要图表现的人不止他一人，接二连三的竞价声响了起来，几番竞价之下，这三尾的小银狐竟然提到了一亿五千万的天价。

　　这只三尾的银狐根本值不了这个价钱，参与竞价的都是些年轻人，脑子里一根筋，皆是爱慕寒小姐的青年俊杰。

　　看着这一只三尾银狐的价格节节攀升，拍卖场上一些稍微稳重点的人都摇了摇头，在他们看来，这些参与竞价的人都是一些精虫上脑的二货。

　　人家寒小姐是何等身份，何等眼光，会看上你们这些人么？

　　“两亿，我出两亿！”二十一号贵宾室里传出了一个响亮的声音。

　　“两亿！二十一号贵宾室的朋友出价两亿，还有比这个更高的价格么？”寒小姐笑得很开心。

　　“你疯了吧？花两亿买只没用的狐狸？你丫有病吧？真是见到美女就没脑子啊？”二十一号贵宾室，南宫慕岚气冲冲的瞪着秦琅。这家伙，是真的故意气自己的么？

　　“南宫师姐，你说什么啊？这银狐对我有大用，我一定要到手。”秦琅一脸正经的对南宫慕岚说道。

　　“有大用？”南宫慕岚将信将疑地说道，看秦琅一本正经的样子，似乎真的是冲着那只小银狐而去的。

　　二十一号贵宾室竟然有出价了，刚才才花了四十亿买了一张妖域的地图，现在又竞拍这三尾银狐，是有钱多了没处花么？

　　没有人再加价了，二十一号贵宾室财力不小，争下去也没个结果。

　　“两亿第三次！”寒小姐笑着喊道，随后一锤定音，三尾银狐归二十一号贵宾室所有。

　　“我们寒镇拍卖行将随品赠送一顶御兽圈和一年的口粮，将东西送到二十一号贵宾室吧。”寒小姐笑着对光膀子大汉说道。

　　大汉点头称是，将铁笼子扛起来走了下去，片刻之后便是送到了秦琅那里。

　　秦琅干净利落的拿了一个储物袋给光膀子大汉，里面对了一座小小的金山，慌不迭的望向了铁笼子里的三尾小银狐。

　　小银狐似乎并不惧怕秦琅，脑袋歪了歪，一双大眼睛直直的盯着秦琅，尖尖的嘴巴微张，呓语呜呜了两声。

　　“秦琅，你要这小狐狸有什么用？”南宫慕岚看着蹲在铁笼子前的秦琅，细声的问道。若彤也是凑了个小脑袋上来，看着铁笼子里可爱的小银狐。

　　秦琅没有搭理南宫慕岚，他的心思全都集聚在这三尾银狐的身上了，尤其当秦琅与它对视的时候，秦琅脑海中的那个模糊的金色光团疯狂的躁动了起来，整个混沌的脑海都照耀在一片金光之中。

　　金色光团的表面块块龟裂，一道道更加耀眼的金光似乎要破体而出，隐隐约约一个古朴的字体就要浮现。

　　当三尾银狐一出现的时候，秦琅脑子里的金色光团就开始躁动了起来，他知道，第二个字与狐族大能妖圣有关，而这银狐则是狐族里十分高贵的一支，它出现后金色光团的反应，与当初王岩出现时显现第一个字体时一模一样。

　　第二个字到底是什么字？到底是什么字？

　　秦琅整颗心都悬了起来，第二个字体他一直在猜测。当初王岩出现，由于他阵族的直系血脉，所以第一个字体直接显现。“阵”字也与王岩家族特点息息相关，阵族大能阵祖十有八九就是自己要寻找的第一人。

　　妖族大能妖圣留下的气息，使得第二个金团有了反应，这使得秦琅将第二个字与妖族相联系起来。

　　“妖”字？

　　或者说是“狐”字？

　　一块块金色的光斑如同鳞甲一般从金色光团上剥落下来，一丝丝奇异的力量从金色光团里渗透出来。那丝力量十分奇妙，微弱无比，却蕴含着无与伦比生命力。那股力量渗透进入秦琅的身体里，秦琅似乎是看到了自己生命力如同雨后的额春笋一般节节攀升，仿佛一个白发苍苍行将就木的老人突然返老还童变成了一个身强力壮的年轻人一般。

　　“这是什么力量？”秦琅舒服的闭上了眼睛，心神随着那丝力量在身体里的游荡、沉浸，全身每一个骨节都在噼里啪啦的作响，一种被拉扯的淡淡的痛楚刺激着秦琅的神经，仿佛，再次发育一般，骨骼被拉长了几分。

　　这样的过程看似漫长，其实从开始到结束也不过数息的时间而已，快到南宫慕岚与若彤都没有察觉到秦琅有何异常。

　　金色光斑剥落的速度渐渐的慢了下来，但是里面的字体依旧没有完全显现，显得很是模糊。

　　“难道要像王岩那样，将其收进洞天里才行？”当初遇到王岩的时候也是这样，整个收进洞天之后字体才完全显现出来。

　　不过身旁两个娘们儿瞅着呢，秦琅总不能就这么把这小银狐收进去吧？要知道，除非是有空间法宝，否则，是不能将任何活物收纳的。像储物袋之内的玩意儿，只能存放小量的死物而已。

　　而即使是最低级的空间法宝，那也是灵器级别的存在。秦琅是没有空间法宝，但是秦琅的洞天更加不能暴露。

　　这时候他想起来，似乎是送了一个什么叫御兽圈的玩意儿，也不知道那东西有什么用处。

　　从铁笼子上的一个银盘里那道一个麻灰色的项圈，秦琅左右晃了晃，也不知道该怎么用，只能说无助的看了看南宫慕岚。

　　“师姐，这个东西咋用啊？套银狐的脖子上拉着遛弯儿么？”秦琅把御兽圈朝着自己的脖子比了比。

　　“套啥银狐啊，套你自己把！”南宫慕岚白了秦琅一眼，这家伙，就像个土暴发户似的，一点见识都没有，说是青海宗如此大型门派的弟子都没人相信。

　　“御兽圈是用来收纳妖兽，将御兽圈套在妖兽的身上就可以将妖兽收入御兽圈之中，储物袋无法储存活物，但是却可以储存御兽圈。这样一来的话，你就不用到哪儿都牵着一只银狐了。”南宫慕岚虽然无语，但是依旧耐心的跟秦琅解说到。

　　“原来是这样。”秦琅恍然大悟，发明御兽圈的人真是个天才，这样的办法也想得出来。

　　秦琅握着御兽圈，套向了笼子里的小银狐，御兽圈刚刚碰到银狐，银狐便化作了一道银光，被御兽圈收纳了起来。

　　铁笼子空无一物。

　　看着手中的御兽圈，有一道奇异的气息将秦琅与御兽圈联系在了一起。秦琅清晰的觉得，只要自己心神一动，就可以将银狐从御兽圈里释放出来。

　　随手一扔，将御兽圈扔进啦洞天里，但是在那一时刻，秦琅却是拿了一个储物袋出来，看上去就像是将御兽圈扔进了储物袋一般。

　　“你还没有说着小银狐有什么用处呢？”南宫慕岚走到秦琅身前，一走近，就觉得有点不对劲，却又说不出到底是哪里不对。

　　“刚才寒小姐不是说了嘛，这小银狐可以探寻不宝贝啊，我们带着它进入妖域的话，就如同有了一台探宝仪呀。”秦琅当然不会老老实实的交代。

　　“你放屁呢，你是聋子还是傻子啊？刚才人家都说了，只有化形期的银狐才能探宝，这灵智未启的银狐探个屁宝啊！”南宫慕岚恨不得给秦琅一脚，这家伙，十有八九就是想在寒小姐面前出风头。

　　“啊！还有这样的说法啊？那这银狐能退不？”秦琅一副恍然大悟的样子，不过看起来却很是虚假讨打，一看就是装的那种。

　　“要退是吧？行，你直接给我，我帮你退了去。”南宫慕岚朝着秦琅伸出了手。

　　“呀，师姐，我们再看看，好像又有好东西要拍卖了呢。”秦琅潇洒的一甩头，又趴在了贵宾室的窗台上，听到拍卖场力量寒小姐银铃般的声音之后，立马就变成了一张苦瓜脸。

　　“今天的拍卖会就到此结束了，谢谢诸位朋友的光临，为了答谢各位，我们为诸位准备了好酒好菜。希望诸位有一个美好的夜晚。”寒小姐露出了灿烂的笑容，露出了一排洁白的牙齿，脚下的地板沉了下去，带着寒小姐离开了众人的视线。

　　“寒小姐真是漂亮，我若是能与寒小姐畅饮一番的话，此生无憾啊。”

　　“你若是闯进炼心榜前百的话，别说寒小姐，就连寒大人都会请你喝酒。”

　　“得了吧，炼心榜啊，那等高高在上的榜单我是没希望了，只有那些真正的绝顶天才才有希望进入。每一个能闯进炼心榜的人，都是最有希望成就炼心强者的人。”

　　“我听说寒小姐在新一期的炼心榜的排名中，极有可能成为前一百的存在，若是那样的话，我们离寒小姐的距离就更远了。”

　　“寒小姐有寒大人的悉心栽培，更有玄武楼的全力培养，进入前一百是迟早的事。不过我倒是听说，此次的炼心榜前一百排名，出现了好几个陌生的名字，也不知道是什么来头。”

　　“呼呼，加油吧，说不定撞上什么大运的话，能逆袭也说不定呢？”

　　“你就梦吧。”

　　……

　　秦琅一路看地板，头也不抬，时不时的往旁边瞟上一眼，看到南宫慕岚杀猪一般的目光之后就赶紧又埋下头。

　　秦琅知道，这下是把南宫慕岚得罪惨了，而且还欠了人家四十亿，尼玛卖身都还不起啊。回去问莫嫣要？不被打死才怪。

　　从拍卖行出来，已经是半夜了，而此时的寒镇仍然是灯火通明，仿佛这里的人都不需要休息一般。

　　“慕岚姐，秦师弟，我就先回旅店了，你俩的恩怨，自行解决吧。秦师弟，谢谢你的耳环。”若彤捂着嘴嬉笑道，耳垂上的耳环摇晃着，十分漂亮。

　　“……”秦琅看着若彤耳朵上的耳环，嘴巴都瘪成一根香肠了。

　　“嗯，你回去好好歇息，明早我就来拜访你们山河宫的师兄。”南宫慕岚点点头说道，随即看了看秦琅，脸色陡变：“至于这个家伙，我自会好好收拾他。”

　　“师姐，何必呢？我欠你的钱肯定会还你的。”秦琅哭也似地说道。

　　“哈哈哈，我走了。”若彤笑了起来，转身离开了，渐渐远去的背影不断的抖动着。

　　趁着若彤离去，秦琅也飞快的窜进了旅店之中，头也不回的跑进了自己的房间里，一进屋就立刻把自己脱了个精光。

　　“师姐，我已经脱衣服准备睡觉了，有啥事明儿再说吧，呜，好累啊，我睡着了。”秦琅叽里咕噜的一段话将南宫慕岚堵在了门外。

　　气冲冲的南宫慕岚只好回到了自己的房间中，她并没有休息，而是拿出了今日在拍卖会拍得的那幅妖域地图，仔细的研究了起来。

　　第二天直到日上三竿，秦琅才光着屁股从床上爬了起来，揉了揉睡眼稀松的双目，将衣服穿上之后走出了房间，准备去街上吃东西。

　　才走出房间，就看见一脸不快的南宫慕岚走进了旅店，脸色十分阴沉，看到秦琅后也一句话都没有说，直接从秦琅的身边走过了。

　　“师姐，发生什么事了？”秦琅皱了皱眉，追了上去。

　　“……”南宫慕岚没有搭理秦琅，径直朝着自己的房间走去。

　　“是不是被山河宫的人给拒绝了？”秦琅脑子有了个猜测。

　　闻言，南宫慕岚缓缓的转过了头，点了点头，说道：“嗯，山河宫的人不想让我们加入到他们的队伍中去。”

　　“牛逼个毛啊，那就不加入呗，我们自己进入妖域一样可以闯，咱不是有地图嘛。”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“嗯，去通知其他的人，我们立刻出发，前往妖域。”南宫慕岚低沉地说道，目光闪烁，不知道在寻思着什么。


第281章 妖域，冰天雪地

　　妖域处于紫阳星的极北之地，玄武楼作为唯一一个与其相邻的修仙门派，是所有冒险者进入妖域的必经之地与中转站。

　　玄武域与妖域的南部相连，通过玄武楼世世代代高手前辈的打拼，不知牺牲了多少强者，终于是打通了一条通往妖域的空间通道，更是在域内每一座城镇建立了进入传送通道的传送门，这样一来，利用传送门就可以随时进入妖域了。

　　不过进入妖域的传送门很多，但是离开妖域的传送门却只有一座，并且是直接通往玄武楼宗门所在。

　　所有从妖域出来的冒险者，都要将在妖域里获得的宝物的两成上缴给玄武楼，这是硬性规定，任何人都不能避免。就算是紫阳星的霸主紫阳宗的人，也会给玄武楼面子，照这个规矩上缴，毕竟进入妖域的通道只有妖域才有。而其他宗门又舍不得花大代价再打通一条。这也造成了玄武楼的垄断地位。

　　秦琅一行人利用寒镇的传送门，进入了妖域南部。

　　一进入妖域，天地间的温度陡然降了下来，一望无垠的白雪皑皑，鹅毛般的大雪在天空飘荡着。猝不及防之下，秦琅也是打了一个寒颤，抽了一下。

　　“阿嚏，这什么鬼地方，竟然下起了雪？”心神一动，体内的元气运转了起来，将侵入体内的寒气驱逐了出去，身子也是暖和了起来。

　　“妖域就是这样，一天四季，前一分钟还是晴空万里，下一刻就有可能天降大雪，各种极端天气防不胜防。”南宫慕岚倒是早有准备，丝毫没有意外。

　　“师姐，那我们现在去哪里啊？”秦宁问道。

　　“从地图上的标示来看，我们现在处于南部的雪狼族的领地，雪狼族极其残暴凶狠，成年的雪狼乃是五级的妖兽，虽然实力不强，但雪狼是群居性的妖兽，成群结队的雪狼也是不小的麻烦。”南宫慕岚看着白雪皑皑的天地，静静地说道。

　　“这儿有宝贝没？”这是秦琅最关心的问题了，他现在身负巨债，满脑子里装的只有黄金。

　　“这儿能有什么宝贝？就算是有宝贝也早就被人搜刮干净了。”南宫慕岚白了秦琅一眼，朝着北方望了过去。

　　“没有啊。”秦琅失望的摇了摇头，问道：“那地图上有没有说狐族的领地在什么地方？”

　　“狐族？地图上没有标明，估计在地图区域之外了吧，你找狐族干嘛？你又要抓小狐狸啊？”南宫慕岚就纳闷了，这货怎么对狐狸那么感兴趣。

　　“啊！没有，没有，我就随便问问而已。”秦琅笑了笑，揭了过去。

　　“我们朝北方前进，雪狼族领地之北便是冰雪巨熊的领地，成年冰雪巨熊乃是高阶的五级妖兽，熊胆乃是十分珍贵的药材，切冰雪巨熊浑身是宝，价值颇高。”南宫慕岚想了想，说道。

　　南宫慕岚的话没有人反对，于是一行人便朝着北部飞驰而去。

　　就在众人离去后不久，一群人数更为庞大的队伍出现在了原地。

　　“少门主，看来他们朝着北部的冰雪巨熊的领地去了，我们要不要追上去？”一个脸色阴郁，面色蜡黄的佝偻老者说道。

　　“离这里最近的一处秘境在哪里？”一个身着血色长衫的年轻男子问道，他脸色惨白，看上去似笑非笑，三角眼里透着令人发亮的寒光，比这冰天雪地还要冰冷。

　　“应该是东北方向三万里的饕餮谷了。”佝偻老者想了想说道。

　　“行，那我们就去饕餮谷等她们。这群青海宗的小娘们儿，落到我的手中，定要让她们快活的死去。哈哈哈哈！”血衣青年大笑了起来，化作了一道血光朝着东北方向而去。

　　且不说血衣青年有什么阴谋，反正秦琅现在是毛焦火辣的。

　　“洞灵，你的意思是说，这三尾银狐的血脉不纯？”秦琅紧跟在南宫慕岚的身后，心里却是在跟洞灵探讨着。

　　“没错，只有这样才能解释第二个金色字体没有完全显现的原因，应该是只有直系血脉才能使其显现出来。就好像王岩那样，显现了一个‘阵’字。”洞灵摩挲着下巴，缓缓地说道。

　　“靠，直系血脉，狐族分支那么多，我怎么知道是哪一支？”秦琅焦头烂额。

　　在将三尾银狐收入洞天之后，秦琅脑海里的那第二个金色光团依旧是没有彻底显现，就算是秦琅在洞灵的建议之下，采集了小银狐的一滴鲜血之后，依然不能。最后得出的结论是，这小银狐的血脉，还不足以使得金色光团彻底显现。

　　这也是秦琅急于寻找到狐族领地原因了。

　　不过照目前的形势来看，一时半会是难以实现这个目标了，洞灵正在全力的揠苗助长，将大量的灵气注入三尾妖狐的体内，使其加速进化。

　　只要三尾银狐成功进化成四级妖兽，开启灵智之后，秦琅就可以与其进行交流了，这样一来，或许能帮助秦琅找到狐族领地也说不定。

　　……

　　雪狼族只是一个小的族群，所以其领地也不是特别大。而冰雪巨熊就不一样了，是雪域里的一个十分强大的族群，在这一片冰雪之地中，也称得上一方霸主了。

　　冰雪巨熊的个体领地意识极强，所以在相对的一片区域内，不会存在两只以上的冰雪巨熊。但是冰雪巨熊的种群意识更为的强烈，任何一只冰雪巨熊有难，几乎所有的冰雪巨熊都会蜂拥而至。

　　所以，若是要猎杀冰雪巨熊，最好的办法就是一击必杀，否则的话，若是让冰雪巨熊发出求救信号，那只有逃命的份儿了。当然，若是实力够强，倒是可以将所有前来救援的冰雪巨熊一网打尽，捞个盆钵满体。不过这样的人物，尚未出现过，即使有如此修为的人，在妖域里也不敢大开杀戒的屠杀整个族群，因为那样极有可能触怒妖域里的一些隐藏的妖兽强者。

　　你来猎宝可以，生死各安天命，全凭本事。但是仗着本事大肆屠杀的话，那是任何妖兽都无法容忍的了。

　　“翻过前面的那座雪山应该就是冰雪巨熊的领地了。”南宫慕岚望着前方的一座高达的雪山，飞行的速度渐渐的缓慢了下来。

　　“大家将身上的气息掩盖起来，冰雪巨熊生性十分谨慎，稍微有点动静都会警觉的。”南宫慕岚说着，身上的气息也渐渐的收敛了起来，若是不仔细探视，根本无法察觉到她的存在，再加上一袭白色的长衫，似乎已经与这一片冰雪融合了起来。

　　其他的人也各自运用手段，掩盖身上的气息。

　　“咦？秦琅难道掉队了么？”南宫慕岚神念之下，竟然没有发现秦琅的踪迹，还以为他掉队了，心里顿时火大。回过头一看，却是发现秦琅正鬼鬼祟祟的跟在自己后面，贼眉鼠眼的。

　　“咦？怎么回事？”南宫慕岚纳闷了，这货明明就跟在自己后面，为什么自己刚才竟然没有察觉到他的气息？南宫慕岚缓缓的闭上了眼睛，用神念去感应，身前空无一物，什么东西都没有，挣开眼睛一看，猥琐的秦琅的确就在自己的面前。

　　“难道这家伙隐藏气息之后，在我身旁我都无法发现他？”南宫慕岚心里升起了一个让她自己都觉得有些好笑的想法。

　　“秦琅，你过来。”南宫慕岚对着秦琅招招手。

　　“诶，师姐，有何吩咐？”秦琅立马来到了南宫慕岚的身旁。

　　“你修炼的是什么掩息武学，为什么我用神念无法发现你的存在？”南宫慕岚盯着秦琅，毫不避讳的问道。

　　“嗯？就是入门的时候宗门发放的敛息术啊，这玩意儿十分好用呢。”秦琅嘿嘿地笑道。

　　“放屁，敛息术只能掩盖一部分气息，怎么可能像你这样令人完全无法察觉，只能靠肉眼来发现？”南宫慕岚一看秦琅的样子就知道他又不老实了，对于秦琅，她是越来越好奇了，这家伙似乎秘密不少。

　　“可能是我的气息本来就比较弱吧，所以反而不易发现。”这女人太聪明了，让秦琅有些招架不住。

　　“哼，那一会儿你去偷袭冰雪巨熊。”南宫慕岚给秦琅下达了任务，反正这家气息掩盖的好，自己都无法发现的话，冰雪巨熊更加难以察觉了。

　　对于债主的吩咐秦琅只能照办，黑着脸走到了队伍的最前面。

　　一般来说，冰雪巨熊都会在自己的领地里开凿出一个山洞作为自己的洞府，除了外出觅食，其余时间冰雪巨熊基本上都是在东府里度过。

　　幼年的冰雪巨熊乃是三级妖兽，而成年的冰雪巨熊乃是高阶的五级妖兽，十分厉害。熊王级别的更是能进化成六级的妖兽，那将是无比可怕的存在。

　　“师姐，前面有个山洞。”秦琅身形一顿，对南宫慕岚传音道。

　　“嗯？在哪里？”南宫慕岚正在小心的搜索，突然听到秦琅的声音，顺着秦琅指着的方向，将神念延伸了过去，还真的发现了一个极为隐蔽的山洞，若不是秦琅指出，她根本没有发现。

　　“这家伙……”南宫慕岚看着一脸贱笑的秦琅，一阵无语，说道：“艰巨的任务就交给你了，去吧，我们在这儿等着。”

　　“啊？我一个人去啊？”秦琅哭丧着脸。

　　“废话，一头冰雪巨熊而已，还要我们一群人全部拥上去不成？”南宫慕岚说道，“记住了，一定要一击必杀，绝对不能给冰雪巨熊喘息的机会。不然的话就麻烦了。”

　　“哼！”秦琅委屈的哼了一声，悲壮的朝着隐蔽的山洞而去。

　　这个山洞的入口完全被厚厚的白雪掩盖，若不是靠着秦琅敏锐的神念的话，就算站在山洞门口，估计都很难发现这里面的玄机。

　　秦琅的神念探索了进去，那是一个无比漆黑的山洞，不过在秦琅的神念之下，就算是山体上的一颗小沙粒都毫无遗漏的印入了秦琅的脑海之中。

　　神念继续延伸进去，一头巨大的白熊正趴在山洞里。这头巨熊浑身的毛发都是雪白色的，由于趴在地上，所以难以辨明到底有多么的高大，但是从那如同小山一样的体型来看，这绝对是一尊庞然大物。

　　如此庞大的体型，要一击必杀的话，唯一的攻击点就只有脑袋了。因为巨熊是趴着的，所以心脏的位置是无法攻击到的。

　　说干就干，手腕上的剑纹已经化作了一柄飞剑，在冰天雪地之中散发着白金色的寒光，将元气催入到白金剑中，对着趴在地上的冰雪巨熊猛然一推。

　　咻！

　　一道寒光刺穿了山洞口的白雪，直直的朝着冰雪巨熊的脑门而去。

　　趴在地上的冰雪巨熊似乎是察觉到了一丝危机，刚刚睁开眼睛，便看见一道剑光朝着自己刺了过过来。

　　噗！

　　冰雪巨熊根本来不及做任何反应，就那么趴在那里一动不动，白金剑的整个剑身已经刺进了它的脑袋之中，睁开的眼睛里还带着丝丝稀松的睡意。

　　一击必杀。

　　“哦也！”秦琅一下子蹦了起来，他还以为这任务当真有多么艰巨呢，没想到这么轻松随意。

　　一拳打向了被大学覆盖的山洞，将积雪全部打散之后，黑漆漆的山洞暴露了出来。在远处隐藏着的南宫慕岚一行人也赶了过来，一个个十分的欣喜。

　　“不错嘛，以后这任务就交给你了。”南宫慕岚难得的赞赏了秦琅一下。

　　“拉倒吧，这只是运气好而已。”秦琅一招手，白金剑从冰雪巨熊的脑袋里拔了出来，一丝的血渍都没有沾染上。

　　“真是一柄好剑啊。”南宫慕岚看着秦琅白金剑化作一道剑纹附着到秦琅的手上，忍不住发出了一声惊叹。

　　“我欠你的钱一定会还的。”秦琅一把抓住了自己的手腕，惊恐的看着南宫慕岚。

　　“哼，你以为我跟你一样啊，贪财图利。”南宫慕岚白了秦琅一眼，走进了山洞。

　　“嘿嘿，师姐才不是这样的人呢。”秦琅屁颠屁颠的跟了进去，问道：“师姐，这头冰雪巨熊值多少钱啊？”

　　“值不了多少钱。”南宫慕岚走到冰雪巨熊的尸体前，看了看，说道：“这只是一头四级的冰雪巨熊，按市场价的话，兽核可以卖八百万，熊胆可以卖四百万，熊掌二百万，熊皮一百万，身上的骨肉加起来顶多卖个一百万。”

　　“八百，四百，二百，一百的一百，哇塞，这样一头冰雪巨熊可以卖一千六百万呢。”秦琅欢呼雀跃了起来，无比惊喜地说道：“这么算起来的话，杀十头熊就可以买一亿六千万，一百头就是十六亿，杀个三百头的话，那岂不是就四五十亿了，我就可以把欠你的钱还上了。”

　　“哈哈哈，嗯，你算得没错，你杀个三五百头的话，多的都有了。”南宫慕岚哈哈地笑道，这家伙头脑太简单了吧？

　　“咦，秦琅，你欠师姐很多钱么？”秦宁一脸不解的看着秦琅。

　　“没有没有，哪有这么回事……”这还得了，绝对不能承认，坚决否认。

　　“他欠我四十亿两黄金。”就在秦琅一个劲摇头的时候，南宫慕岚淡淡地说道。

　　“哇塞，四十亿，秦琅你干什么花了这么多钱？”秦宁张大嘴大声的喊了起来，引得所有人都是望了过来，一个个好奇的看着秦琅。

　　“呜呜呜……”秦琅死的心都有了，这下完了，所有人知道自己欠了一屁股债了，这要是传回了宗内，以后都不用混了。

　　“干什么？泡妹子呗！”南宫慕岚丝毫不给秦琅面子。

　　“我靠，秦师弟你也太过分了，泡妹子还要问师姐借钱，你真有才。”秦宁冲秦琅竖起了大拇指，其他的人也纷纷投过来佩服的眼光。

　　秦琅知道，自己就算是跳进黄河也洗不清了，唯有把这笔钱还了自己才能解脱。心里无比的愤恨，这个仇一定要报，不然的话，誓不为人。一定要把南宫慕岚这丫头提起来狠狠的打屁股，只有这样才能消秦琅心头之恨。

　　将冰雪巨熊的尸体收起来之后，一行人朝着其他雪地而去，不过南宫慕岚并没有残忍的让秦琅一个人当劳工，在大伙的齐心协力之下，一头有一头的冰雪巨熊被斩杀。

　　一个高大的雪山的山腰上，一行人隐藏在一片雪松里面，将气息完全隐藏了起来，一动不动的盯着山巅。

　　那里有一株巨大的血莲，没错，不是雪莲，而是血莲。如同鲜血一般通红，在白皑皑的雪地里，远远的便能看见那妖艳的一点猩红。

　　这是一株即将成熟了的血莲，隐隐有着血色的光芒散发出来，将山巅都染成了一片血红之色。血莲在成熟的那一刻，更是会爆发出万丈的血光，整个天际都会被染成血色，数万里之外都遥遥可见。

　　血莲是十分珍贵的药材，是炼制血玉丹的最重要的一味药，而血玉丹更是珍贵无比。一颗血玉丹，可以使人在晋升炼心境的时候提高一成的几率。

　　一成的几率听起来没什么，可是就是这一成的几率，却足以使所有化神期巅峰的强者争得头破血流，有了这一成的几率，晋升的把握也就大了一分。

　　正是因为如此，足以映射出血莲的珍贵程度。

　　而眼前的这一株血莲，很快就要成熟了。


第282章 血莲

　　一株无比珍贵的血莲，而且还是一株即将成熟的血莲，当然不可能幸运的只被秦琅等人发现。

　　对于妖兽来说，血莲同样是无比珍贵的宝物。虽然人类不能直接服用血莲，但是妖兽却可以，服下之后有助于妖兽突破化形，化形成人。

　　所以，早早的便是有许多妖兽守候在了这里。

　　这里是冰雪巨熊的领地，第一个守护在这里当然非冰雪巨熊莫属。

　　一头成年的冰雪巨熊王正守在血莲的旁边，血光将其白色的毛发都映照成一片血色，它虎视眈眈的看着另外几个觊觎血莲的敌人。

　　一只浑身布满了紫金色条纹的紫金雪豹、一条足有大象的腰那么粗的长达十丈的雪蟒，还有一只带着一群白色乌鸦的雪鸦王。

　　这些都是这一片冰雪天地的各方霸主，实力皆是达到了六级的顶峰，非常迫切的急需这一株血莲。

　　“吼……”冰雪巨熊发出了一声低沉的吼声，对这些觊觎血莲的敌人，它十分的痛恨：“这里是我冰雪巨熊一族的领地，你们竟敢闯入这里，就不怕我召唤其他的族人吗？”

　　“嘎嘎……”雪鸦王在空中盘旋着，发出了难听的叫声，对冰雪巨熊王叫道：“你倒是把你的族人都召唤来啊，看看它们会不会要你把这血莲分点出去。”

　　“就算是分给我的族人，也比让你们抢了去要好。”冰雪巨熊王冷冷地说道，眼睛时不时的飘向山巅的那一株血莲。

　　“嘶嘶嘶嘶，熊王，你的族人有多少？分了之后你还能留下多少血莲？倒不如我们四个平分，皆大欢喜岂不妙哉？一个人吃独食可是不好的哦。”雪蟒吞吐着猩红的蛇信儿，冰冷的三角眼望着山巅的血莲，毫不掩饰自己的贪欲。

　　“蟒兄所言极是，熊王，摆在你面前有三条路，第一，你冥顽不灵，想要独占这血莲，结局只能是在我们的联手之下，将血莲夺走，相信你自己也知道哦，你不可能胜得过我们的联手。”

　　“第二，你将你的族人召唤而来，我们自然会退去，不过那样的结局你自己也是清楚得很。”

　　“第三，这株雪莲，我们四人平分，皆大欢喜。”

　　“这是三条路，你自己考虑考虑，作何选择，全在你心。你自己看着办吧。”紫金雪豹来回转悠了两圈，盯着冰雪巨熊王，冷冷地说道。

　　冰雪巨熊王陷入了沉默，它当然知道这些家伙早就觊觎血莲了，只是没有料到它们竟然会联手。然后一个对手，单独作战它都不惧，但是三人联手的话，即使是冰雪巨熊王也不得不暂避锋芒。

　　只是冰雪巨熊王实在不甘心，这株血莲是它的领地之内的宝物，它一只将其视为自己的私有财产。并且，这株血莲的成长也倾注了冰雪巨熊王很大的心血。如今血莲即将成熟，而这些家伙却想着不劳而获，来分一杯羹？这叫冰雪巨熊王如何能甘心。

　　只不过，冰雪巨熊王等这一天已经很久了，为了防止一切的意外发生，冰雪巨熊王早就做好了充足的准备。任何想要贪图血莲的家伙，都会遭到冰雪巨熊王最凶狠的打击。

　　以南宫慕岚为首的一行人竭力掩藏着身上的气息，躲在雪松从中。她们远远的便是望到了这边的火药味儿，悄悄的摸了过来。

　　“大家不要轻举妄动，千万不能让这几头妖兽发现了我们。”南宫慕岚对大家传音道。

　　“师姐，咱得想办法把这血莲弄到手才行啊。”秦琅眼睛都亮了，洞灵已经告诉了他，这血莲无比珍贵，若是能够得到，直接就能把自己欠账都还完。

　　估计也只有秦琅这种人才会把血莲拿去换成黄金了吧。

　　“嗯，静观其变，这几头妖兽都不简单，现在还剑拔弩张，我们若是暴露了，说不定立刻就调转枪头针对我们了。妖域里的妖兽对人类有着你难以想象的仇视。”南宫慕岚低声说道。

　　南宫慕岚何尝不知道这血莲的珍贵，可以说这些人里面，就属她最想得到这血莲了。只要有了血莲，她就可以让青海宗的玉清长老帮她炼制血玉丹，她晋升炼心境的几率就提高了一成。

　　但是她也知道，自己不能为了一己私利就让所有人跟着自己冒险，这些人都是青海宗的优秀弟子，若是因为自己有所伤亡，她难辞其咎。

　　“如果实在不行的话，就只有放弃了。”南宫慕岚目不转睛的望着山巅，心里暗暗地说道。

　　还有一个人更想得到血莲，那就是秦琅了。为了还债，他算是豁出去了，反正就他而言，就算是抢不到血莲，他也不会有性命之忧，谁让自己有洞天呢？

　　你不服又怎样？你说我开挂又何妨？没办法，咱就是这么牛叉。

　　秦琅没有跟南宫慕岚说什么，他悄悄的摸到了队伍的最后面，趁所有人的注意力都集中在山巅的时候，咻的一下消失不见了。

　　“小洞洞，要不要直接冲过去把血莲捞了就走？”秦琅又在洞天里烤起了鸡腿。

　　“你妹的，不准叫我小洞洞。”洞灵吹胡子瞪眼地说道，望着山巅的血莲，说道：“必须等血莲完全成熟之后才能摘取，早一分摘取都不行，血莲会直接枯萎，失去任何的作用，那就彻底废了。”

　　“啊？那还要等多久啊？”秦琅头也不抬的继续烤着自己的鸡腿，不时的往上面撒着椒盐。

　　“很快了，马上就要成熟了，到时候血光会将整座雪山都染红的。”洞灵说道。

　　“行，熟了叫我一声。”鸡腿外面的肉略有些金黄之后，秦琅用白金剑将鸡腿划开了一条口子，里面白色的嫩肉露了出来，秦琅刷了些香油在上面，撒了点椒盐继续烤着，不出片刻，香味便在洞天里传了开来。

　　……

　　山巅，冰雪巨熊王依旧沉默着，对于紫金雪豹给出的三个选择，它并没有照着做出选择，这也让紫金雪豹渐渐的没有了耐心。

　　“熊王，看来你是准备孤注一掷了。这样的话，就不要怪我们不客气了。”紫金雪豹喘了两口粗气，一团团白色的雾气从嘴里喷了出来。

　　“紫金，雪鸦，雪蟒，你们以为联手就可以稳稳的收拾我了？还不知道是谁收拾谁呢，到时候可不要怪我没提醒你们。”冰雪巨熊王并没有惊慌，冰冷的眼睛扫过。

　　“哼，虚张声势，等我们将你制服之后，你只能眼睁睁的看着血莲落入我们手中，蟒兄，鸦兄，上。”紫金雪豹怒吼一声，飞身而起，踏着漫山的白雪朝冰雪巨熊冲了过去，竟然没有在雪面留下任何的痕迹。

　　与此同时，巨大的雪蟒也如同一道白色闪电一般，尾巴一扫，朝着熊王缠了过去。而雪鸦王则是尖利的一叫，一群白色的乌鸦嘎嘎乱叫着朝着熊王扑腾而去。

　　三大雪域霸者同时朝冰雪巨熊王发动了凶猛的攻击，他们要趁着血莲尚未成熟前将熊王解决掉，以绝后患。

　　熊王低吼一声，丝毫没有惊慌，两只巨大的熊掌猛然相互一拍，身上雪白色的毛根根立起，如同一根根尖刺一般。对着紫金雪豹的冲势，一掌拍了下去。

　　雪蟒尾巴一偏，没有抽到熊王的身上，它知道自己的尾巴若是抽了上去，说不定就会被炸成筛子。尾巴变扫为劈，击在熊王身侧的雪地上，顿时大雪漫天，掀起了一道雪浪拍向了熊王。

　　一只只雪鸦冲击到熊王的身上，直接被熊王的白色尖刺给刺成了一串，发出了难听的嘎嘎声。

　　紫金雪豹迎着熊王的巨掌，一爪子抓了过去，一掌一爪猛烈的碰撞在一起，熊王的身子晃了晃，而紫金雪豹却被强大的力量拍的后退了数丈，论力量，它差熊王太多。

　　而雪蟒制造的雪浪拍打在熊王的身上，却真就如同浪花拍打一般，不仅没有对熊王造成任何的伤害，反而被熊王一掌将浪花拍了个散。

　　“吼吼吼！”熊王仰天怒吼了起来，以一敌三，将所有的攻击全部化解，而且隐隐占得了上风。

　　“这笨熊怎地如此厉害？”紫金雪豹的爪子都有些发麻，它知道熊王的力量强悍，但是没有料到强悍得如此可怕。不过紫金雪豹从来就不是靠力量取胜，他的致胜法宝，凭的就是速度，无与伦比的速度。

　　紫金雪豹四只锋利的爪子突然变得虚幻了起来，身子一沉，摆了一个十分风骚的架势之后，紫金雪豹的身形一下子便消失了。

　　熊王抖了抖身子，将身上串着的雪鸦尸体抖落下来。眼珠子不断地转动着，在寻找着紫金雪豹的踪迹，空气中不时的传出阵阵音爆之声，那是紫金雪豹踩踏空气折转方向的声音。

　　雪蟒张开了血盆大口，两根尖利的毒牙散着令人心悸的寒光，粗大的蛇体一阵蠕动，一口黑气从其口中吐了出来，黑气飘荡，化成了一条黑蛇朝熊王飞了过去。

　　雪鸦王嘎嘎几声，更多的雪鸦不要命似的俯冲向熊王，不顾这一次并不是杂乱无章的，而是排列成了一个冲刺的队形。

　　还有一个家伙也在靠近，那便是隐藏在洞天里的秦琅，一边吃着鸡腿，一边摸索到了血莲的旁边，熊王丝毫没有察觉有个贼娃子已经比自己更靠近血莲了。

　　“吼吼吼！”三大雪域霸者皆是拿出了看家本事，终于使得熊王感受到了莫大的压力。熊王怒吼连连，一双眼睛渐渐的被怒火所充斥，熊脸也越来越狰狞，锋利的牙齿变得越来越长，最后竟变成了一个个巨大的獠牙。

　　“狂暴熊王？这么厉害？”洞灵嗅了嗅血莲沁人心脾的血腥味，被冰雪巨熊王突然的狂暴吓了一跳。

　　“咋了咋了？”秦琅正在啃鸡腿，突然听到洞灵的呼声，抬起头望了望。

　　“熊族最强大的战斗状态，狂化。这只有熊族的王族血脉才能修成，没想到在这里竟然见到了。”洞灵感叹了一下，摇了摇头又是说道：“只是这头笨熊王族血脉很稀薄，狂化状态下灵智会有部分丧失，否则的话，其他的几尊妖兽可就麻烦大了。”

　　“唔……唔……”秦琅支吾了两声，他嘴里塞满了，说不了话。

　　狂化状态下的冰雪巨熊王无比的凶狠，面对三大雪域霸者的攻击，竟然不躲不避，硬碰硬的迎了上去。

　　熊王疯狂的怒吼着，竖立的熊眼已经完全变成了灰色，不带丝毫的感情，大掌一挥，带起滔天的雪花，与三大霸者战到了一起，整个山峰似乎都颤抖了起来。

　　在山腰上躲藏起来的南宫慕岚等人皆是出了一身的冷汗，这头熊王实在是太厉害了，还好她们没有轻举妄动。

　　“幸亏没有动手，不然麻烦就大了。”南宫慕岚心脏扑扑乱跳，这头熊王的实力远远超过了她的估计。

　　南宫慕岚似乎觉得身边突然安静了许多，随意的往身后一看，竟然没有发现秦琅的身影，顿时惊慌了起来。

　　“秦琅呢？你们有没有看见秦琅？”南宫慕岚身子不动，向众人传音道。

　　“秦琅？咦，刚才不是还在这里么？现在去哪儿了？”

　　“我没太注意啊，他什么时候不见的？”

　　一个个都是你看我我看你，不知道秦琅什么时候不见的，更不知道秦琅到底跑哪儿去了。

　　“那家伙不会是去……”南宫慕岚望向了山巅的血莲，心里吓了一跳，秦琅那家伙老是会有些出人意料的举动，说不定还真有可能去偷血莲了。

　　“这该死的家伙，怎地如此不让人省心？”南宫慕岚心里怒骂一声，从四尊六级巅峰的妖兽眼皮子底下偷血莲？这家伙还真敢去！她现在只希望秦琅的掩息武学能够使得其不被山巅激战的妖兽发现。

　　“吼！！！”冰雪巨熊王完全靠本能支持着他的战斗，总算是逮到了一个机会，巨大的熊掌一握，准确的将几乎看不见身形的紫金雪豹抓住了。

　　“不好！”被抓住的那一刻，紫金雪豹就知道不妙，还未来得及挣脱，它的身体就像风筝一样被抡了起来。

　　冰雪巨熊王原地转了数圈，对准了天空不断盘旋骚扰的雪鸦王，将紫金雪豹的身体扔了过去。

　　那只烂乌鸦十分呱噪，老是在空中飞旋骚扰，让本就狂化的熊王更是狂躁不堪，这下终于逮到机会了。

　　紫金雪豹的身体比起雪鸦庞大了许多，看着紫金雪豹被熊王扔了过来，雪鸦王顿时吓了一跳，扑腾扑腾翅膀想要躲避，但是已经来不及了。

　　嘭！

　　紫金雪豹跟雪鸦王狠狠的撞到了一起，一根白色的鸦毛在空中飘荡着，雪鸦王被撞得神魂颠倒，满世界全都是烦人的小鸟儿在乱窜。

　　紫金雪豹也是一阵叫苦，被抓住的那只爪子生生作痛，几乎要断裂开来一般。

　　而山巅之上，熊王在将紫金雪豹扔出去之后，便是朝着雪蟒冲了过去，庞大的身体竟然无比的灵活，雪蟒疯狂扫动的尾巴根本无法碰到熊王，一口有一口的黑色毒气喷吐出来，却一次次的被熊王巨大的熊掌给拍散。不得已，雪蟒只能是不断地往后退离。

　　熊王往前一个猛扑，一掌按住了雪蟒的尾巴，尖利的獠牙狠狠的咬了下去，剧烈的疼痛让雪蟒巨大的蛇体都抽搐了起来。

　　雪蟒一看逃不掉，三角眼射出一抹凶狠，巨大的蛇体直接缠绕到了熊王的身体之上，不断的收紧，缠绕，绞杀。

　　在熊王的身上缠了一圈又一圈，几乎将熊王整个身体都缠绕了进去，雪蟒张开了血盆大口，朝着熊王的脑袋咬了下去，毒牙声渗出了滴滴散发着黑气的毒液。

　　“吼吼吼！”冰雪巨熊王奋力的挣扎，两只巨大的熊掌从雪蟒的缠绕之中挣脱了出来，赶在血盆大口咬下之前，一把将雪蟒的血盆大口抓住了。

　　两只熊掌分别抓住了雪蟒的上下颚，任雪蟒如何用力，血盆大口都是无法合拢，散着黑气的毒液滴落在熊王的身上，将熊王的皮毛都腐蚀了一大片，使得熊王痛苦的嚎叫了起来，熊掌奋力的一扯，竟然将雪蟒的上下颚彻底翻了个对折。

　　“嘎·咔咔……”雪蟒缠绕在熊王身上的身体轰然滑落了下来，它巨大的蛇口已经彻底被翻开，像一朵开放了的鲜花一样，又像是脑袋被打爆了一样。

　　熊王对着地上的雪蟒，狠狠的一脚踢了过去，将雪蟒巨大的身体远远的踢飞了出去，狠狠的砸到了一块突起的山体之上。

　　而这时候，还在空中发晕的雪鸦与紫金雪豹才刚刚回过了神，就发现雪蟒基本上已经是半废了，现在正在地上奋力的想要将翻开的上下颚翻回来，巨大的蛇体都在不断的抽搐着，显然是无比的痛苦。

　　紫金雪豹与雪鸦王相互看了眼，皆是从对方眼中看到了一丝惊骇。

　　“这笨熊怎会如此厉害？我们联手竟然都不是它对手。”紫金雪豹心悸地说道。

　　“这次我们是失算了，看来我们是无法从它的手中抢过血莲了。”雪鸦王已经萌生了退意，它可不想像雪蟒那样嘴巴被翻开。

　　“哼，我得不到，这头笨熊也休想得到。”紫金雪豹狠厉的盯着正在咆哮的熊王，阴郁地说道。

　　冰雪巨熊王废了雪蟒，疯狂了吼了起来，盯着天空中的紫金雪豹与雪鸦王，冰冷地吼道：“我说过，敢觊觎我血莲的家伙，我一个都不会放过。”

　　冰雪巨熊王吼了一声，正要拔地而起冲向空中，身旁的血莲却是有了动静，越来越多的血光散发了出来，几乎就要冲天而起。

　　血莲快成熟了。

　　冰雪巨熊王身形一顿，慌忙停了下来，竟然从身上拿了一张透明的网出来，朝着血莲盖了盖了上去，血莲散发出来的血光竟然被隐盖了起来，一丝都没有泄露出来。

　　“冰丝网？”紫金雪豹一愣，没有想到熊王竟然会准备了这样的宝贝来隐盖血莲的气息，一张冰丝网的价值，并不在一株血莲之下。

　　“哼，我守护了血莲数百年，怎会让你们捡了便宜？”熊王冷冷的看着紫金雪豹。

　　“哼，我得不到血莲，你想独占也没那么容易。”紫金雪豹冷冷地笑道。

　　“你还能怎样？”熊王不屑的看着紫金雪豹。

　　“哼，很快你就知道我要怎样了。”紫金雪豹冷哼一声，四肢猛踩，身体不断的朝着高空飞去。

　　在高大的雪山上空，紫金雪豹发出了一声震天的巨吼，吼声响彻天地，不断的在冰雪天地里回荡，甚至传到了冰雪天地以外的地域。

　　“血莲出世，快来抢啊。”


第283章 大战将至

　　紫金雪豹的吼声直接让冰雪巨熊王的脸都绿了，本就处于狂化状态的它，更加的愤怒狂躁了起来。

　　“你这只花猫，老子要撕了你。”冰雪巨熊王疯狂的吼了起来，巨掌一蹬，高高的飞了起来，熊掌远远的对着紫金雪豹一挥，五道爪痕划过天际，直奔紫金雪豹的面门而去。

　　咻！

　　紫金雪豹身形突然从原地消失，下一刻已经在数十丈之外出现，冷笑着看着熊王，道：“熊王，虽然你的实力远远超出了我的想象，但是你也奈何不了我。”

　　话音未落，只听见嘎嘎几声，循声望去，紫金雪豹便看见雪鸦王躲闪不及，被熊王的爪痕击中，身上五道狰狞可怖的血口子，身上白色的羽翼都被鲜血染红了。

　　“紫金，你丫的太不厚道了，自己跑了，老子可惨了，尼玛老子太冤了。”雪鸦王疼的龇牙咧嘴，毛儿都快掉完了。

　　“啊，咳咳，那啥，你稍微反应快点啊。”紫金吓了一跳，心里却是暗自松了一口气，那一爪要是抓到自己身上的话，恐怕自己不死也要脱层皮了。

　　“老子先撤了。嘎嘎嘎！”雪鸦王嘎嘎乱叫起来，一群白色雪鸦便飞到了雪鸦王的下面，托起雪鸦王的身子，朝着远处飞走了。

　　“紫金小猫，我定要将你撕成碎片。”熊王无比的愤怒，这紫金雪豹竟然敢将血莲出世的消息如此大张旗鼓的散布出去，这将会引来无数的敌人。

　　“哼，我要离开的话，你根本无法阻止我。倒是你，好好准备迎接即将到来的客人吧。”紫金雪豹冷笑着望向了天际。

　　远方的天际风云滚滚，一道道隐晦而强大气息在不断的靠近。

　　“这么快！”冰雪巨熊王沉静了下来，从狂化状态中退了出来，它知道，眼前的这只小猫儿已经不足为惧，接下来的才是一场真正的大战，它要好好调整一下。

　　“嘿嘿……”紫金雪豹看着退出狂化的熊王，冷笑了几声，它并没有立刻退去，它还想等着越来越多的妖兽来到这里，混乱之下，或许能分到一杯羹也不错。

　　不过，让紫金雪豹目瞪口呆的是，冰雪巨熊王竟然拿出了一粒丹药吞服了下去，其身上本已削弱许多的妖气竟然在迅速的恢复着。

　　“丹药？你竟然有丹药！”紫金叫了起来。

　　“哼，没见过世面的家伙，一粒丹药很稀奇么？”熊王不屑的看了一眼紫金雪豹，很快的就恢复到了全盛的状态。

　　血莲只差最后一步就要成熟了，慢则半个时辰，快则一刻钟，血莲就可以完全成熟，到时候就可以采摘了。冰雪巨熊王一定要将这个时间坚持过去，这么多年的守护，决不能一朝落空。

　　无意的朝旁边一撇，一直在挣扎着要把翻过去的嘴巴翻回来的雪蟒竟然不见了，难道是雪蟒将嘴巴翻过来之后逃跑了么？

　　熊王也就那么一撇，并没有去在意，对它来说，那条小蚯蚓已经废了，即使是把嘴巴反过来，以后能不能咬合都还是问题。

　　不过，雪蟒并不是逃走了，而是被某些人趁其不备给收了起来。

　　“臣服于我，我就帮你把嘴巴翻过来。不然的话，我就把你的毒牙给拔下来。”秦琅手握白金剑，对准了雪蟒毒牙根部。

　　洞灵则利用洞天的力量将雪蟒死死的压制住，使其丝毫不能动弹。

　　雪蟒挣扎了半天，早已经是筋疲力尽了，此刻又被洞天的力量压制，根本没有了反抗的能力，面对秦琅的威胁更是无能为力。不过要它堂堂雪域霸者臣服于一个人类修士，那是绝对不可能的，那对它的妖格是一种侮辱。

　　“想要我臣服你？若是你有本事正面击败我，臣服于你又有何妨？但是你休想以卑鄙的手段逼迫我。”雪蟒不再挣扎，传出了一缕意念。

　　“老子干嘛要跟你正面决斗？我有病啊？麻溜的，要么死，要么臣服！”秦琅抡起白金剑对着雪蟒的蛇身就是一剑，一剑入肉十寸，将雪蟒的鳞甲都是劈得片片碎裂，巨大的伤口翻卷开来，露出了里面惨白的蛇肉。

　　“嘶嘶嘶嘶……”雪蟒痛苦的惨叫着，巨大的蛇身扭动了起来，若是它有一张人脸的话，估计表情会十分的精彩。

　　“卑鄙的人类，有本事跟我一战！”雪蟒愤愤的传递出意念，它的嘴巴都翻到脑袋上了，不然的话，定会发出愤怒的吼声。

　　“妖兽就是无聊，我怎么卑鄙了，老子又没有偷袭。说，老子怎么卑鄙了。”秦琅抡起白金剑又是一剑，他倒是挺佩服这条蟒蛇顽强的生命力的，嘴巴都翻成这样了，竟然还有力气骂自己。这要是换了人类的话，早上就死翘翘了。

　　雪蟒痛苦的扭动了起来，不过却被洞天死死压制住，连稍微大一点的动作都是不能，挣扎得都不爽快。

　　“你妹的，我看你能硬到什么时候，老子还没吃过蛇肉呢，不把你切成段儿顿了老子就不姓琅。”

　　“大哥，你姓秦啊！”王岩从旁边冒了个脑袋出来，提醒道。

　　“滚开，老子姓琅，没见人都叫我琅哥嘛？”秦琅瞪了王岩一眼，吓得他赶紧缩回了脑袋。

　　“你丫从不从？从不从？从不从？”秦琅每吼一声，就抡起白金剑朝着雪蟒的身上砍上一剑，片刻功夫，雪蟒那雪白的蛇身已经血肉模糊，大片大片的鳞片脱落，雪蟒早已是没有力气去挣扎了。

　　它终于明白，自己落入了一个恶魔的手中，相比之下，它更愿意回去跟冰雪巨熊王拼了，免得在这里活受罪。

　　“挺硬气的嘛，看你能硬得了多久，老子先磨一下剑，都有点钝了。”秦琅不知从哪儿拿出一块磨刀石，蹲在雪蟒的旁边就开始磨剑了，那刺耳的声音让雪蟒仅剩不多的鳞片都竖立了起来。

　　“英，英雄，别，别磨了。”雪蟒终于受不了了，眼前的这个人类，简直就是个疯子，这回算是栽了。

　　“从不从？”秦琅把白金剑扛在肩头，像是扛一把大刀一般。

　　“从，我从了。”雪蟒欲哭无泪，自己纵横雪域数百年，哪个见到自己的妖兽不得恭恭敬敬的，从来没有受到过今日的屈辱，就算是败在了熊王的手中，它也输的心服口服。

　　“嘿嘿，放开你的心神。”秦琅嘿嘿一笑，收起了白金剑，单手按在雪蟒的七寸处，打入了一道金色的气息。

　　那道气息进入雪蟒的体内，迅速的流窜，在雪蟒的妖魂上烙下了一个金色的光斑。

　　雪蟒浑身一震，此前对秦琅所有的怨恨与不屈全部消失不见，唯一剩下的，就只有对秦琅绝对的尊敬与服从。

　　“主人！”雪蟒恭敬的传出了一个道意念。

　　“嗯，这就对了嘛。”秦琅心满意足的一笑，一脚踹在了雪蟒翻开的嘴巴上，咔吧一声，翻开的下巴如同老鼠夹子一般再次合拢。

　　“哎呀呀呀，好痛，谢谢主人。”雪蟒蛇脸都疼歪了，还不忘感激一下秦琅。

　　“以后就叫你小雪吧，嘿嘿。”秦琅看了看雪蟒雪白的蛇身，虽然刚才被自己砍过的地方有点恐怖，但是总的来说还是蛮漂亮的，给它起了个十分可爱的名字。

　　“多谢主人赐名。”雪蟒并没有嫌弃这个稍显雌性的名字，反而很是开心。

　　“以后跟老子混，比你在妖域修炼快速无数倍，血莲不是问题，突破化形都不是问题。”秦琅大笑了起来，雪蟒可是六级巅峰的妖兽，有了这么个宠物，自己的实力也是大涨啊。

　　小雪欣喜的望了望四周，虽然这里没有它熟悉的冰天雪地，但是这里的灵气却是比妖域里要浓郁了太多倍。就如同一座专门为修炼而打造的宝地一般。

　　它为自己的选择感到很明智，有个这样的主人，简直就是自己的福音。

　　“多谢主人。”小雪感激地说道，巨大的蛇头匍匐到了地上。

　　“嗯，玩儿去吧。”秦琅一挥手，小雪欢快的扭动着身体，朝着森林里爬行了过去，顿时森林里一片骚乱，无数鸟兽纷纷逃匿。

　　“哈哈哈哈……”秦琅欢快的笑了起来。

　　……

　　雪山之巅，冰雪巨熊王严阵以待。

　　一道道隐晦而强大的气息不断在靠近。

　　第一个来到这里的，并不是其他地域的妖兽强者，而是两头与冰雪巨熊王相差无几的一头冰雪巨熊。

　　“熊大，枉我们兄弟一场，你竟然隐瞒了血莲的消息？当年若不是我与熊三，你早就被雪狼给吃掉了，如今你竟然……你实在太让我痛心了。”冰雪巨熊四肢着地，痛心疾首地说道。

　　“熊二，熊三，这株血莲，我本来就是要与你们分享的，只是一直尚未成熟，又怕走漏了风声，所以才未告知你们消息。今日血莲即将成熟，这紫金花猫儿勾结雪蟒与雪鸦王，竟然妄图染指。在我击退雪蟒与雪鸦王之后，这花猫儿更是将血莲出世的消息公布于众，当真是万死不辞其咎。”熊王愤怒地吼道。

　　熊二、熊三正是冰雪巨熊王熊大的两个亲弟弟，也是在冰雪巨熊一族里，仅次于熊大的强者。熊大其实是有些私心的，但是既然熊二熊三出现了，那这株血莲，它就必须与它们分享了。这样总比落入外兽的手中要强得多。

　　“紫金，你竟然敢闯入我们冰雪巨熊的领地，当真是来找死的么？”熊二闻言，愤怒的瞪向了紫金雪豹。

　　“哼，熊二，你以为血莲成熟之后熊大真的会与你们分享么？简直是笑话。血莲关系到吾等能否成功化形，我当然要来争取一番，你可别告诉我你不想得到？”为了预防被三头巨熊围攻，紫金雪豹的身形往后退了数十丈，方才冷冷地说道。

　　熊二的瞳孔缩了缩，略显一顿，说道：“熊大是否与我们分享血莲先不管，总之你闯入我们熊族的领地，就别想安然的离开，冰雪巨熊一族的尊严不容挑衅。”

　　“没错，熊大、熊二，先将这紫金花猫儿拿下再说。”熊三冷冷的望着紫金。

　　紫金雪豹身形暴退，谨慎的望着三头巨熊，若是这三头大家伙真的练手的话，它根本连还手之力都没有。

　　哒哒哒……

　　远处天际传来了一阵马蹄声，四头妖兽循声望去，一匹雪白的马儿踏空而来，马身上竟然有一对巨大的翅膀，羽毛也是雪白色的，看上去无比的神圣高贵。

　　在飞马的一侧，还有一头巨大的火红色公牛，两根弯弯的牛角生在头顶上，牛鼻子不断的吐出一圈圈热气，牛身上同样有一对巨大的羽翼，不过是呈火红色的。

　　“踏天一族！”紫金雪豹双眼一亮。而三头冰雪巨熊则是皱紧了眉头，来的妖兽越多，也就意味着争抢血莲的对手越来越多。

　　“紫金，大老远的就听见你的吼声了，这里真的有血莲？怎么一点动静都没有？”浑身雪白的飞马对紫金雪豹说道。

　　“哈哈哈，马哥，血莲的气息已经被熊大用冰丝网遮盖起来了，当然是察觉不到了。马哥，牛哥，你们看那里！”循着紫金雪豹的目光，飞马望向了雪山之巅，那被冰丝网遮盖的地方，有着淡淡的血光映照在雪地上。

　　“果然是血莲！”飞马与飞牛异口同声的惊喜说道。

　　远处，一团黑雾席卷了过来，几乎将整个雪山都要遮住了一般，黑雾飞临雪山之前，一阵蠕动，一只巨大的黑鹰显现出来。

　　“黑翼鹰王！”

　　黑翼鹰王一言不发，深邃的鹰眼扫视了一番，聚焦在山巅。

　　“血莲！”黑翼鹰王深沉地说道。

　　不断的有妖兽强者赶了过来，有长了三个巨大脑袋的黑暗三头犬；有状似鳄鱼，却一身黑色鳞甲，站立行走的黑甲短吻鳄；还有长有六只耳朵的六耳猕猴。不到一盏茶的时间，就有十几尊强大的妖兽赶到了雪山之巅。

　　这些都是雪域或雪域以外的妖兽强者，无一不是达到了六级妖兽的巅峰，对血莲的需求及其强烈。所以听到了紫金雪豹的吼声之后，皆是以最快的速度赶了过来。

　　而离血莲成熟的时间，已经不远了，冰丝网掩盖下的血莲已经如同要爆炸的血袋一样，随时都有可能成熟。

　　“这下麻烦了，这该死在紫金花猫儿。”熊大守在血莲的旁边，如此多的敌人，一株血莲分都不够分，注定将是一场血战了。

　　藏在山腰上的南宫慕岚如今是大气都不敢出一口，她本就想着放弃血莲，悄悄退去。但是以目前的情形，她根本不敢轻举妄动。在这么多强大妖兽面前，稍有不慎就会被发现，若是那样的话，等待自己等人的将会是一场灭顶之灾。

　　秦琅鸡腿也吃不下去了，他也刚刚意识到这个问题，若是自己趁乱将血莲取走的话，这些妖兽定会疯狂的寻找，若是让它们发现了南宫慕岚等人话，那麻烦可就大了。

　　可是秦琅又不能明目张胆的将他们全都收到洞天里来。

　　“看来，不能打闷棍了，这一棍子打下去，还得留根尾巴才行。”

　　所有妖兽的目光都聚焦在血莲之上，看样子，谈判是不可能的了，这么多兽，一兽一块都不够分，唯一的解决办法就是等血莲成熟之际，出手争抢，各凭本事了。

　　只是，没有兽能够察觉到，就在血莲的旁边的平行空间里，还有一个藏在洞天里虎视眈眈的家伙。

　　熊大大掌一挥，将冰丝网收了起来。反正血莲已经掩盖不住了，冰丝网也是宝贝，先收起来再说，免得到时候大战爆发，被人趁乱夺了去就亏大了。

　　没有了冰丝网的掩盖，雪山之巅迅速被无尽的血光染得通红，血光四溢，如同在天上喷洒了鲜血一般。

　　妖艳的血莲使得每一尊妖兽的眼睛里都透露出无尽的贪婪，更有甚者甚至流下了三尺长的口涎。

　　熊大是有多想直接一把将血莲抓起，但是他却不敢。因为血莲成熟之前绝对不能摘取，不然就会迅速的枯萎。

　　“熊大，离血莲远点，你不想提前成为众矢之的吧？”黑翼鹰王冷冷地说道。血莲即将出世，怎能让熊大站在血莲的旁边，那不是让它占得先机么？

　　“哼，这里是我冰雪巨熊一族的领地，熊大愿意站在哪里就站在哪里！”熊大还未说话，熊二就冷冷地说道，雪山之上，一头有一头巨大的冰雪巨熊从其他雪山赶往过来，眨眼时间不到，一百多头小山一般的冰雪巨熊已经站在了熊大熊二熊三的身后。

　　冰雪巨熊一族倾全族之力，要守护这一株血莲。

　　“冰雪巨熊一族再次，今日我看谁敢来抢！”熊大往前一站，愤怒地吼道。

　　“吼吼吼吼～～”一百多头冰雪巨熊同时发出了震天的吼声，整个雪山都在颤抖，雪山都山崩了，大片的白雪卷成巨浪，从山巅席卷而起，卷向了山下。

　　躲在半山腰上南宫慕岚见此，不惊反喜，这正是一个撤退的大好机会，当即对身后的人传音道：“大家跟紧了，我们顺着雪崩，先逃离到山下去，以免被波及。大家要小心，不要分散了。”

　　话音刚落，雪崩便至，席卷着众人朝着山底而去，声势极其浩大，反而没有引起任何妖兽的注意。

　　“师姐倒是挺聪明的嘛。”秦琅心里稍稍松了一口气。

　　就在此时，一道血光冲天而起，一滴滴鲜血一般的汁液从血莲上渗透出来，低落在雪山之上，顷刻间便将整个山巅全部染红。

　　血莲，成熟了！


第284章 装逼

　　“秦琅，快，血莲成熟了，每一滴血液都珍贵无比，赶紧将血莲收了。”洞灵兴奋的叫嚣了起来。

　　“嘿嘿……”只闻秦琅贱笑一声，操纵洞天，朝着血莲敞开了怀抱。

　　山巅之上，血莲的旁边，突然裂开了一道口子，如同凭空出现的一张嘴巴一般，一口将血莲吞了进去，当那嘴巴合拢之时，血莲连同地上的一坨冻土，消失不见了。

　　剑山巅上，拔弩张的气氛瞬间冻结了，所有妖兽全都愣在原地。

　　“这……这……什么情况？”黑翼鹰王目光深邃，它的视力最好了。看得清清楚楚，熊大准备去摘取血莲，而熊二熊三正准备带领熊族的战士拦截自己等兽。但是，熊大的熊掌离血莲还有八竿子那么远，血莲突然一下子就凭空消失了。

　　不仅仅是自己愣了，还有比自己更楞的。

　　熊大下巴都快要掉了，保持着准备摘取血莲的动作，一动不动，两眼愣愣的盯着血莲此前存在的位置，喉咙里咔咔的，说不出话来。

　　空气凝结，一丝寒风吹过，所有兽都一动不动，呆立当场。

　　在前一刻，所有的妖兽几乎都将气势提到了最高点，准备出手争抢那珍贵的血莲，奶奶滴，为了这一株血莲，为了化形，拼了。每尊妖兽都是这么想的。

　　但血莲的突然消失，却将妖兽们的气势生生打断，一个二个的差点憋出内伤。从熊大的反应来看，血莲绝对不是被熊大取走的，否则熊大不会像一尊雕塑一般呆立在那里。

　　“吼吼吼吼吼！！！！！”熊大愤怒了，抓狂了，仰天怒吼，身上的毛发根根竖起，双眼瞬间变成了灰色，嘴里獠牙交错，晶莹的口涎滴落下来。

　　嘭嘭嘭！

　　熊大愤怒的锤着自己的胸脯，如同大猩猩一般咆哮着：“血莲，谁偷走了我的血莲。”

　　那些妖兽还好，虽然对血莲很是渴求，一听说有血莲的消息全都赶了过来，现在血莲突然消失，虽然心里可惜，但是还不至于无法接受。

　　但是熊大就不一样了。

　　多少个日日夜夜，从血莲还是一株幼苗的时候，熊大就精心守护着血莲，不管风吹雨打，风雪漫天，熊大费尽了多少心力，倾注了多少心血，眼看着血莲成熟了，有兽来抢也就罢了，它早就料到了有这么一天，但是现如今，血莲没有被任何兽抢走，就那么生生的从自己眼皮子底下消失了，这让熊大如何能接受？

　　“是谁？给我出来！”

　　熊大疯狂了，彻底爆炸了，发疯似的在山巅四处攻击，一掌又一掌拍到地面上，将山巅厚厚的积雪都打散了开来，露出了下面黑褐色的土地。就连站在一旁的熊二熊三都不得不暂避其锋芒，退下了山巅。

　　“找，给我找，就算挖地三尺也要给我把血莲找出来。”熊大愤怒的吼叫着，一头头巨大的冰雪巨熊在雪山上四处的寻找起来，还真是掘地三尺。

　　天空中，赶来抢夺血莲的妖兽也一个个反应了过来，一下子分散开来，四处寻找起来。看样子血莲是被神秘兽偷走了，若是自己能先一步寻到的话，说不定就能独霸血莲。

　　从山巅到山腰，再从山腰到山底，地毯式的搜索。

　　南宫慕岚一群人藏在厚厚的积雪下面，随着大群的冰雪巨熊掘地般搜索的靠近，她们也能清晰的感觉到大地都在颤抖，若是让冰雪巨熊发现了自己等人的话，后果不堪设想。

　　不过，就在冰雪巨熊即将靠近南宫慕岚藏身之地时，在另一座雪山之巅，传出了一阵难听的干笑声。

　　“哈哈哈，血莲，成熟的血莲，熊大，谢谢你啰。”话落之后，一道金色的流光划过天际，朝着远处飞去。

　　冰雪巨熊力大无比，陆上战斗能力十分之强悍，但是论起飞行能力，却是差得太远了。眼看着那道金光越飞越远，熊大睚眦欲裂，只能愤怒的仰天长啸，却无能为力。

　　反倒是那些远道而来的兽们，尤其是飞行类的妖兽，身形一动，迅速的追了过去，十数道流光划过天际。

　　剩下熊大在山巅愤怒的咆哮，随着它，雪山之上，所有的冰雪巨熊都是怒吼了起来。整个熊族领地之内的雪山，全部雪崩，一片混乱。

　　那道金光自然是秦琅，现在他正撒丫的可劲儿跑路。若不是为了把注意力引开，避免南宫慕岚她们受到牵连，他才懒得费这功夫。早就不知道躲哪儿去逍遥了。

　　“这里应该差不多了，不用再跑了。”洞灵说道。

　　“没事，再跑远点，等出了雪域再说。”秦琅望了望身后紧追不舍的一群妖兽，故意将速度放慢了几分。

　　天上飞的，地上跑的，都在追秦琅，甚至有些妖兽在陆地上的速度比天上飞的还要快。

　　天空中飘荡的鹅毛大雪已经越来越稀少了，大地上也渐渐的露出了绿色的外衣。前面不远处，是一处巨大的湖泊，湖心几只野鸭子正在戏水，几只小鹿湖边低头喝水。

　　“终于离开雪域了。”秦琅看着身下飞速后退的景色，都有些想下去溜达溜达了，这么一顿，身后的追兵立刻赶了上来，将秦琅团团围住。

　　“竟然是人类？”黑翼鹰王速度追快，第一个冲到秦琅的面前，发现这道金光竟然是一个人类，大吃一惊。

　　“人类？你竟敢进入妖域，简直是找死。”踏天一族的飞马蹬了蹬马蹄，马头高高扬起，巨大羽翼也收拢在马身上。

　　“呵呵，进入妖域的人类何其多，也没见你们弄死几个啊？”秦琅嘴上叼着一根牙签，面对一群妖兽的包围，一点紧张的感觉都没有。

　　这些妖兽不过是六级妖兽而已，根本无法发现自己洞天的奥秘，所以秦琅才如此的有恃无恐。若是有一尊七级的妖兽的话，秦琅早就哭爹喊娘的撒丫跑路了。

　　“人类，交出血莲，我或许可以考虑放你一马。”飞马冷冷地说道，马头扬起，一副居高临下的样子。

　　“靠，老子最看不惯你这种鼻孔朝天的家伙，想要血莲啊，自己来抢啊。”秦琅将牙签朝着飞马吐了过去，不带丝毫劲道，牙签在飞马的身上弹了一下掉落下去。

　　“卑微的人类，竟敢侵犯我踏天一族的威严，只有鲜血才能洗刷你的罪过。”飞马愤怒的打了一个响鼻，马蹄高高的抬起，朝着秦琅踏了下去。

　　“哼，你们这些家伙，真是好大的胆子。”秦琅突然怒吼一声，身上的气息陡然一变，人类的气息荡然无存，取而代之的，是若隐若现的妖兽气息。

　　而且那还不是普通的妖兽，而是血脉高贵的妖兽气息，而秦琅，则一改嬉皮笑脸的样子，双目透着冷漠，鄙夷的看着围攻自己的妖兽。

　　“这……这……”飞马高高抬起的马蹄怎么也放不下去了，它不知道发生了什么，这个人类身上竟然会散发出如此强大的妖兽气息，难道他不是人类，而是妖兽么？

　　可是妖兽怎么会有人类的躯体呢？

　　难道，这是……

　　一个惊恐的想法突然在他心中闪现，这个想法一萌生便一发不可收拾，内心的恐惧如同滔滔江水一般汹涌而出。

　　秦琅接下来的话，更是让它吓尿了。

　　“尔等小兽，竟敢侵犯本座的尊严？胆儿挺肥呀。”秦琅身上的妖兽气息越来越浓厚，对周围所有的妖兽都形成了无与伦比的压制，那是血脉上的压制，任何妖兽都无法抵挡。

　　扑通，扑通，扑通！

　　所有的妖兽都无法维持飞行的状态，全都掉落到地面上，却赶紧的爬起来，纷纷匍匐在地上，浑身颤抖着，胆颤心惊。

　　“小兽该死，大兽饶命啊。”飞马匍匐在地上，它肠子都悔青了，这尼玛也太倒霉了吧，自己大老远的想去抢血莲，却是撞到了超级铁板的上面。化形期的妖兽啊，一根手指头就可以捏死自己，自己竟然还想跟人家动手？

　　所有的妖兽都是冷汗直冒啊，心里都在咆哮，尼玛全怪紫金雪豹，若不是它的话，怎么会这么倒霉。

　　“哈哈哈！！！”秦琅心里乐开了花，“还真好使呢，这些妖兽一个个吓得屁滚尿流的，你看那头红牛，估计让它切一块肉下来给我炖红烧牛肉它都不敢违背。”

　　“那是当然，妖帅的气息岂是这些妖兽所能抵挡的？不过你可不能随意释放，若是引来了强大的存在，麻烦不小。”洞灵跟秦琅说道。

　　“那是当然，我这只是突然想起来试验试验而已。”秦琅说道。

　　逃跑途中，秦琅突然想起来自己可是吃过八级妖兽的啊，现在自己也不过才消化了那妖帅的一根脚趾头而已，整个身体都是完整的。

　　突发奇想之下，秦琅便想着将妖帅的气息释放一些出来，没想到却是收到了奇效。于是秦琅，又萌发了另外的一个想法。

　　“念你们修行不易，本座便饶你们不死。”秦琅冷冷地说道，这话让匍匐在地上的妖兽顿时是松了一口气，一个个明显的松弛了一下。

　　“不过……”秦琅慢悠悠地说道，这俩字又是让这些妖兽菊花一紧。

　　“你们谁知道狐族的领地在哪里？”秦琅问道。

　　“狐族？”妖兽们还以为“不过”是死罪可免活罪难逃的意思，却是没料到这位“大兽”竟然会询问狐族的领地。

　　“大，大兽，狐族只是一小族，时常迁徙，据小兽所知，狐族好像并没有什么领地。”飞马诚惶诚恐地说道。

　　“连个领地都没有？混得这么惨？”这倒是让秦琅有些吃惊了，不过想想也是，狐族出了个妖圣，想必妖王对狐族定是百般打压，不然要是再冒出来一个妖圣二号的话，它又得焦头烂额了。

　　秦琅望了望匍匐在地上的妖兽，皆是埋着脑袋，看来还真是如飞马儿说的那样，狐族当真是落寞到了极致。

　　看来要找到狐族，只有另寻他法了。

　　“大，大兽，我知道，狐族在哪里。”飞牛粗厚的声音响了起来。

　　“哦？快给我说说。”秦琅顿然一喜。

　　“半个月前，我遭遇一个人类，大战了一场，那人类不是我对手，但逃命手段却是厉害得很，我追杀了他足足十万里，最后竟然被他逃到一处秘境去与另外一群人类汇合了……”飞牛粗厚的声音缓缓道来，听得秦琅直皱眉头。

　　“你妹的，直接说重点！”秦琅不耐道。

　　“是是是，大兽。我追杀到那里后，被人类击退，逃跑时，我正好发现好几只银狐被那些人类抓获。所以，据我猜测，那里应该是狐族曾经的聚集地。”飞牛说道。

　　“银狐？”秦琅低头沉思了起来，难道自己洞天里的这一只三尾银狐就是在那里被抓获的么？这飞牛说有好几只被抓获了，看来那里的银狐数量还不少。

　　不过，那已经是半个月之前的事了，银狐一族遭遇偷袭，可能早就离开了那里，不过还是要去看看，说不定能寻找到什么线索。

　　“那个地方在哪里？”秦琅问道。

　　“自此向西三十万里，有一处连绵的山脉，山脉里有一处秘境，叫做山河秘境，当日我就是在那里见到狐族的。”飞牛说道。

　　“山河秘境？”秦琅没有说话，而是顾自的思讨了起来，他并不打算再与南宫慕岚等人会合了，跟她们在一起，很多时候秦琅都无法随意的施展。但是山河秘境是一定要去的，不过在那之前，自己必须得确定一下南宫慕岚等人的安危。

　　看着匍匐在地上的妖兽，秦琅一一在每一头妖兽的体内都打入了一记烙印，这些妖兽诚惶诚恐，早就没有反抗的意念了。

　　“大兽，大兽饶命啊！”一头头妖兽胆颤心惊了起来，秦琅打入他们体内烙印顷刻间就消失不见，探查不到，这更是让他们惶恐不已。

　　“放心，尔等先进入我体内，有事的话我会召唤你们，尔等必须第一时间赶到，否则的话我留在你们体内的烙印便会爆发让你们死无葬身之地。不过你们放心，只要你们肯安心为我效力。等我离开之时会还你们自由的。”

　　说完，秦琅大手一挥，将十几头六级妖兽全部收进了洞天之内。

　　妖兽们只觉得眼前一花，眨眼功夫不到，眼前的景象彻底变幻了。看着洞天里繁茂的自然环境，感受着浓郁到极致的灵气，妖兽们不恐反喜。

　　“这里是我修炼出的体内空间，你们先在这里修炼，随时等候我的召唤。”秦琅的声音从天空中传来。

　　“天啊，大兽竟然修炼出了体内空间，难道大兽乃是八级的妖帅么？”

　　“天啊，肯定是，就算是七级的妖将大兽也不可能修炼出如此完整的体内空间啊，我们若是跟着妖帅大兽的话，迟早有一天，我们也能化形成功，到时候也有可能被吸纳成为妖将啊。”

　　“不管了不管了，你们怎样我不管，反正我以后就跟着大兽混了，刀山火海万死不辞。”

　　“我也是这样，就算是让我去死我也不会眨一下眼睛的，以后妖帅大兽就是我亲爹了。”

　　妖兽们一个个大声的吼着，它们估摸着秦琅应该能听到它们说的话，都在表态呢。

　　这时候，森林里一阵窸窣，一条巨大的蟒蛇爬了出来，看着这些妖兽，欣喜地说道：“咦，你们也投靠主人了吗？”

　　……

　　秦琅朝着来时的方向飞了回去，虽然成功的将注意力引到了自己的身上，但是他实在是有些放心不下，心里一直悬着的，就如同强迫症一般，非要确认了南宫慕岚等人的安全他才会安心。

　　再一次进入雪域，随着离熊大的领地越来越近，秦琅心中的不安也越来越强烈。

　　“难道发生了什么事么？”秦琅散出神念，将身形彻底隐藏了起来，果然，远远地，秦琅便看到熊大所属的那座雪山脚下，上百头冰雪巨熊围城一个大大的圆圈，中间是一个巨大的坑洞。

　　坑洞里，南宫慕岚一群人正背靠着背，拼命的抵挡着，坑洞边上的一圈的冰雪巨熊，轮番上阵，围攻着南宫慕岚等人。而没有出手的，则是防着人类逃跑，只要有人飞起，都会有十数头冰雪巨熊飞身而起，将飞起的人类砸回地面。

　　南宫慕岚等人几乎人人带伤，不过还好，都只是些皮外伤，很显然南宫慕岚并没有使出拼命的手段，因为真正厉害的熊大熊二熊三并没有出手。

　　“该死的人类，你们肯定是一伙的，卑鄙的偷走了我的血莲，若是不让那人把血莲交出来的话，今日你们全都要葬身于此。”熊大愤怒地吼道，显然它还心存一丝幻想，自己的血莲被偷走，又在这里发现一群人累，熊大就如同抓住最后救命稻草一般，将这群人类牢牢的控制住。

　　不过熊大这近乎于发泄的举动，却是真正的做对了。偷走它血莲的，还真是跟这群人有关系。

　　“你的血莲被偷了关我们什么事？我们要是有本事偷血莲的话，还会被你困在这里？熊王，你别以为我真怕了你们，若是真正拼起命来，到最后鹿死谁手尚未可知。”南宫慕岚一剑将一头冰雪巨熊逼退，冷冷的对胸大说道。

　　“既然如此，那你们就全都死在这里吧。”熊大愤怒的吼了起来，大手一挥，准备下令让所有的冰雪巨熊全都展开攻击。

　　就在此时，一个冷冷的声音从空中响起，伴随而来的，是一道无与伦比的强大到极致的妖兽气息。

　　“小熊，你丫活腻了还是咋滴？”


第285章 被改造的秘境

　　本来，感受到如此强大的气息，熊大应该会像其他妖兽那样立刻产生灵魂上的颤栗，从心底臣服。

　　但是现在熊大不比往日，狂化状态下，所有的一切它都不管不顾，谁抢走了它的血莲，他就要跟谁拼命。

　　“哪个王八蛋敢叫我小熊！”熊大瞪着灰色的眼睛望来望去，终于是在空中寻到了一个身影。

　　“人类，是你偷走了我的血莲。”熊大愤怒到了极点。

　　“你这笨熊，瞪大你的熊眼，看清楚了，老子是人类么？”秦琅一愣，把妖帅的气息再度释放了一些出来。

　　“老子管你是什么东西，抢了我的血莲就给我去死。”熊大一把将拉住自己的熊二熊三甩开，对着秦琅就要冲过去，却又是被熊二熊三把腿拉住了。

　　那真是怒从心头起，恶向胆边生啊。妖帅又如何？就算你是妖王，老子也要跟你拼了。熊大已经彻底失去了理智。

　　“大胆，竟敢对我不敬？”秦琅吓了一跳，身形拔高了几分，居高临下的看着熊大。

　　“大兽息怒，大兽息怒。”熊二吓尿了，自己这大哥真是不要命了，这人类明显是化形的妖兽啊，何等厉害，熊大这么冲上去一个屁就给崩死了。

　　“熊大有些不正常，冲撞了大兽，还望大兽不要生气。”熊二死死抱住熊大，没让它冲出去。

　　“让这些人类走。”秦琅冷冷地说道。

　　“是是是，让这些人类走。”熊二慌忙喊道，冰雪巨熊让开了一条道。

　　南宫慕岚目瞪口呆的看着秦琅，有些搞不懂是什么状况，秦琅的身上怎么会散发出如此强大的妖兽气息。

　　“你们走吧，走得越远越好。”秦琅对南宫慕岚说道。

　　南宫慕岚一句话都没有说，带着一群伤痕累累的青海宗弟子离开了。

　　直到南宫慕岚彻底走远，秦琅才松了一口气，幸亏自己回来了，不然的话，南宫慕岚说不定真要跟这一群冰雪巨熊拼个你死我活了。

　　“熊大，血莲是我拿走的。”秦琅对疯狂咆哮的熊大说道。

　　熊二熊三看着秦琅，一句话也说不出来，心里虽然不甘，但是也不敢说些什么。可是熊大彻底疯了，偷了老子的血莲，现在还跑到我面前来炫耀？这还得了。

　　“啊！还我血莲，我要杀了你。”熊大疯狂的咆哮着，拖着熊二熊三，冲向了秦琅，不过秦琅在空中，熊大也跳不起来。

　　“大兽，这血莲我们不要了，就当孝敬您的。”熊二哪还有心思要血莲，只想这位大兽不要生气，拿着血莲赶紧走。

　　熊三则一言不发，死死的抱住熊大的大腿，两只脚也缠了上去。

　　“我可以将血莲分一些给你们。”秦琅犹豫了一下，对三头笨熊说道。

　　“吼吼吼，我要杀……啊……你说什么？你要把血莲分给我们？”熊大咆哮了一半，猛然间听到秦琅的话，愣了下来。

　　“我说，我可以将血莲分一部分给你们。”秦琅说着，手一翻，半株血莲在秦琅手中散发着妖艳的血光。

　　“熊大，我念你修行不易，所以饶恕你不敬之罪，这株血莲你也倾注了太多心血，我坐享其成也有些说不过去，给你半株，应该够你们三兄弟食用了吧？”秦琅淡淡地说道。

　　熊大愣了愣，眼睛里的灰色渐渐退去，黑色的瞳孔饱含着热泪，扑通一下跪倒在秦琅的身前，哭也似的喊了起来。

　　“够了，够了，多谢大兽，多谢大兽啊。”熊大老泪纵横，它之所以放任自己的疯狂，要跟秦琅拼命，其实也是它不想活了。那么多年的心血付诸东流，什么人都接受不了。更何况偷走自己血莲的还是如此一个化形的强大存在，更是夺回无望了。

　　熊大是真的想死啊。

　　不过这大兽竟然如此圣明大义，竟然要分给自己一半的血莲，熊大怎能不感动得痛哭流涕。

　　有了血莲，自己也就有了希望啊。

　　熊二熊三也没有料到事情竟然会有这样的转机，这血莲自己都还有份儿？当即也是扑通一下跪倒下来，接连磕头，不停地告谢。

　　“好了，我还有事，血莲给你。”秦琅将血莲抛给了熊大，头也不回的飞走了。

　　“多谢大兽，熊大定不会忘了大兽的恩情。”熊大小心翼翼的将血莲捧在手中，望着秦琅园区的背影，热泪盈眶，心里感慨万分。

　　……

　　秦琅倒是吓出一身冷汗，别人看不穿，他自己可清楚得很。自己也就是个纸老虎，他还真怕那熊大跟自己拼命，那样的话，自己肯定得落荒而逃。

　　不过还好，还有俩有理智的熊，把熊大给拉住。

　　看着熊大那疯狂的样子，秦琅实在是有些不忍心，这要是换了自己，估计真的死的心都有了。所以他不顾洞灵的反对，毅然的用白金剑切了板块血莲还给了熊大。

　　“笨蛋啊，笨蛋啊，如此珍贵的血莲，就这么拿出去一半了。”洞灵心疼的喊起来。

　　“得了吧，这本来就是人家的东西，咱这算是捡便宜了。”秦琅翻了个白眼。

　　“你呀你呀，你是不知道啊，这血莲若是用来炼丹的话，必须是整株完整的血莲才行啊。真是个败家子，若不是还有我洞爷在的话，这株血莲算是废了。”洞灵心疼的道。

　　“那不就结了，还有你嘛，肯定废不了的。”秦琅嘿嘿的笑了起来。他倒是真有些担心这血莲报废了。

　　“真是的，下次要干嘛的时候，能不能先听我说完？别跟个傻帽儿似的。”洞灵心里那个气啊，小心翼翼的将半株血莲捧起来，嘴巴里吐出一口乳白色的气息，将血莲包裹了起来。

　　“不知道要多久才能将切下的那半株重新孕育出来。”洞灵自言自语地说道。

　　……

　　秦琅一路向西，离开了雪域，飞行了十万里之后，进入了一片寸草不生的荒芜之地，洞天里的飞马告诉他，这里乃是荒域，极少有妖兽生存在这里，但是这里的妖兽皆是十分强大的存在。荒域的霸主是一只大荒钳蝎，十分强大，乃是一只化形的七级妖兽。

　　秦琅没有在荒域停留，继续往西飞行，他的目的地是山河秘境。

　　穿过了荒域，有飞行了数万里，终于到达了飞牛所说的那一处山脉。

　　“大兽，这里乃是木域，生活着许多的木系妖兽。”飞马对秦琅说道。

　　“木域？飞牛，你说的山河秘境在哪里？”秦琅问道。

　　“大兽，当时我追过来的时候，秘境的入口是在您右手边的那座山峰的山脚下，但是秘境入口是在随时变动的，现在我也不知道在哪里，恐怕需要寻找一番。”飞牛红着脸说道。

　　“尼玛啊，还要找啊。那赶紧给我找去啊。”秦琅大手一挥，十几头妖兽全都从洞天里扔了出来，一个个积极得很，眨眼间便往四周散去，寻找山河秘境的入口。

　　洞天里，在浓郁的自然灵气的滋润下，那只三尾银狐终于是突破了最后的桎梏，开启了灵智，长出了第四根尾巴，提醒也是变大了几分。

　　小银狐欢快的在洞天里飞驰着，发出欣喜的声音。

　　“小银狐，我带你回家了。”洞天里的状况秦琅当然知道，心里也是一喜，这小家伙终于开启了灵智，有他的话，找到狐族的可能性又增加了几分。

　　“谢谢大哥哥。”银狐的声音十分纤细，如同银铃一般悦耳，带着丝丝的俏皮，又有些隐隐的魅惑。

　　“哎哟，竟然是个丫头？”秦琅笑了起来，这下可好，俗话说男女搭配干活不累嘛，以前自己的洞天里都是些带把儿的，现在终于多了个妹子，想必以后也是要热闹许多。

　　秦琅一直都觉得洞天里像一锅烫饭，里面啥都有，尤其是来到妖域之后，有蛇，有马，有牛，有老鹰，有狗，但是始终觉得缺了点事很么。

　　现在他算是明白了，就缺了妹子。

　　以后要收，就全都收母的。

　　“嘎嘎嘎……”秦琅像只鸭子一般，笑了起来。洞灵从这个笑声，就知道秦琅肯定又有了些十分猥琐的想法。

　　这一片山脉说大不大，说小也不小，况且一个秘境的入口，可能隐藏在任何一地方，可能是在一块石头下面，也可能是一片树叶后面。甚至有可能，那一片树叶就是秘境的入口。

　　十几尊六级妖兽在整片森林里疯狂的寻找，将这一片森林搅得个天翻地覆，无数鸟兽飞散，差点就要掘地三尺了。

　　终于，还是黑翼鹰王眼睛好使，细心查探之下，终于是发现了一丝异常。

　　“大，大兽！您快来看看！”黑翼鹰王兴奋的喊了起来，心里乐开了花，这回看来自己是立下大功了。

　　秦琅闻声，迅速的赶了过去，顺着黑翼鹰王翅膀指着的地方，秦琅看到，在一株看似普通的树干上，有一块树皮在不断的浮动。

　　那块树皮看上去与树干就像是一体的一般，但是仔细分辨下，却能够察觉到隐隐有些异样，仿佛是从外面盖上去的一般。

　　黑翼鹰王只是发现异常，而在秦琅神念的探视下，却能探查到，在这块看似普通的树皮后面，有一条隐蔽的空间通道，不知通往哪里。

　　“应该就是这里了，黑鹰啊，表现不错。”秦琅捋了一把黑翼鹰王的羽毛，称赞道。

　　“嘿嘿，为大兽效力自当竭尽全力。”黑翼鹰王两只翅膀左右拍了拍，弯着身子对秦琅说道。

　　“嗯，很好，你们先回去吧。”秦琅手一挥，将所有的妖兽都收进了洞天。

　　树干上的树皮似乎是知道自己被发现了，就要逃跑。这倒是让秦琅愣了一下，只不过一个秘境的入口而已，竟然还知道躲避？

　　“看来这处秘境已经被人占领了的，否则的话，是不会自主的躲避外人进入的。”洞灵说道。

　　“被人占领？难道是狐族？”

　　秦琅身形一动，神念牢牢锁定住那块树皮，紧追不舍。树皮果然还是逃跑了，从树干上脱离下来，朝着森林深处跑去。一路上变幻各种形貌，时而变成一片树叶，时而掉落地上变成一粒沙尘，时而又变成一瓣花瓣，但是始终无法脱离秦琅神念的锁定。

　　秦琅看准机会，一步向前，一把抓向了正要变幻成地上一根枯枝的秘境入口，刚刚碰触到，秦琅便被一股强大的吸力给拉扯了进去，如同一个漩涡一般，将秦琅的身体吞了进去。

　　随后，秘境入口变化成了一根枯枝，掉落在地上，不动了。

　　……

　　秦琅眼前一抹黑，伸手不见五指，啥也看不到。即使是散出神念，也无法探查到任何的东西。仿佛这里就是一处一片空白的空间一般。

　　空白，真的只能用空白来形容，就像一张白纸，空无一物。

　　“往前找找看。”秦琅自言自语的道，身形一动，也不知是朝着什么方向，就飞了过去，足足半个钟，秦琅所能感觉到的，依旧是什么都没有的空白。

　　“这是怎么回事？”秦琅眉头一皱，他是搞不清楚状况了，只有问洞灵了，可是没想到，洞灵跟他一样，也是眉头紧锁。

　　“这个秘境，怎么感觉像是被掏空了一样？”洞灵一副忧心忡忡的样子，对身边的四尾小银狐说道：“小四，你对这里有印象吗？”

　　小四是秦琅给四尾银狐起的名字，一开始本来想叫小银的，不过被洞天里所有能说话的一致反对。

　　小四纠结的往洞天外望了望，似曾相识，却又找不到任何一点熟悉的感觉。

　　“我也记不太清了，这里，以前应该不是这个样子的啊，不过应该错不了。”小四纠结得尾巴都快打成结了。

　　“我们银狐族灵感敏锐，对宝物有一种天生的直觉，所以一直都是人类捕捉的对象，到后来甚至妖族的人都要捕猎我们。族里的强者带着我们到处躲避追杀，最后找到一处秘境安顿了下来。可是后来那秘境被一股神秘的力量吞噬，就像是被吃了一样，秘境里适宜我们居住的地方越来越小，逼不得已，我们只要迁徙出去。谁知道刚一离开秘境，就被一群人类给埋伏了。族里的强者为了掩护我们撤退，自己留下来断后，被人类抓走了。而我，也没有逃脱得掉。”

　　说道最后，小四的声音已经有些哽咽了，小四成功开启灵智之后，以前蒙昧期的所有记忆都是回忆起来，此时旧地重游，心里感慨之余，更多的则是一种悲哀。

　　“没事，我一定会帮你找到你的族人的。”秦琅摸了摸小四的脑袋，轻声说道。

　　“秦琅，我们得去找找看，看是什么力量竟然能将一个秘境吞噬成一片空无。”洞灵忧心忡忡地说道，虽然秘境无法与洞天相提并论，但是其实也是有些相似之处。而那神秘力量连秘境都能吞噬的话，说不定对自己也能造成一定的威胁。

　　“嗯，就算你不说我也要把它找出来。”秦琅眼神一凝，心神催动下，神念迅速散出，大范围的扩散出去。

　　神念在探寻，秦琅的身形也在不停的移动，在一片空无的空间里，秦琅如同一道金色流星一般，四处飞窜，无果之后，干脆朝着一个方向不停的飞行。然而让秦琅感到诧异的是，若是以千里飞行的速度，雪域都穿行了好几个来回了，但是这里似乎是无边无际一般，怎么飞也飞不到头。

　　“尼玛啊，太诡异了，不可能有这么大吧？”秦琅抹了一把汗水，喘着粗气说道。

　　“这么大的秘境不是没有，但是绝对不可能存在于这里。我知道这里是怎么回事了。”洞灵的声音极其低沉，防腐蚀发现了什么惊天的秘密一般。

　　“你知道怎么回事了？”不仅仅是秦琅，就连洞天里的那些妖兽都是一个个竖起了耳朵，这里发生的事情实在是太过蹊跷，它们在妖域生存了那么多年，从来都没有遇到过。

　　“刚进来的时候我就有一种熟悉的感觉，但是直到现在我才终于想起来。这处秘境不是被吞噬了，而是被改造了。”洞灵语气凝重地说道。

　　“被改造了？”秦琅一愣，“秘境也能被改造？”

　　“废话，这处秘境被大能力者改造成了一处空间通道，就像是玄武楼打通一条从玄武域通往妖域的通道一般，这里已经被改造成了另外一个世界通往这里的通道。只不过，玄武楼打通的是域与域的连接，而这里，是另外一个世界与我们所处这个世界的通道。”

　　洞灵的话简直如同炸雷一般响起，炸得秦琅半天说不出话来。

　　“你是说，除了我们生活的这个世界，还有另外的世界？而这里，就相当于一个门户？你确定？”秦琅顿感世界观被颠覆了。

　　“没错，确定以及肯定，你知道我为什么会有熟悉的感觉么？因为在以前，我也曾经被改造过，若不是有洞神相救的话，我早就变成了这样一处虚无的空间了。”洞灵心有余悸地说道。

　　“你也被改造过？洞神是谁？”

　　“洞神，那是我们所有洞天里最强大的存在，是我们洞天的领导者，当年的那场大战，若不是洞神的话，这个世界恐怕就，难道现在又要卷土重来？……”洞灵说到此处，浑身竟然颤抖了起来，似乎是在恐惧一般。

　　“大战？卷土重来？洞灵，这到底是怎么回事？”秦琅敏锐的察觉到，一个天大的秘密，似乎正在朝自己打开大门。


第286章 惊世秘辛

　　“在很久很久很久以前，那时候洞天才刚刚形成，一片混沌，连我都没有孕育出来。当时便是受到一股邪恶力量的吞噬，险些变成了连接两个世界的空间通道，就像是现在的这个秘境一样。后来是洞神出手，驱逐了那邪恶的力量，才使得洞天得到重生，而我也是在重生之中孕育出来的。”洞灵缓缓地说道。

　　“不过，并不是每一个冬天都有我这么好运，很多的洞天被侵蚀改造成了空间通道，变成了门户，将另外一个世界与我们这个师世界连在了一起。而洞神也知道无法扭转，将所有的力量整合到了一起，准备迎接未知的事物。”

　　“终于有一天，空间通道打开了，从门户里走出了无数的异族。有头有脸，有手有脚，与我们有着相同的体貌，但是不同的是，他们的身上散发着滔天的邪气，无比的邪恶。与我们这个世界格格不入，同时，也充满了敌意，一来到我们这个世界的时候，便大肆的烧杀抢掠，屠杀人类。”

　　“终于，大战爆发了，异族的力量十分强大，并且对我们似乎有着极大的压制。不管是修仙门派、魔道门派、妖兽以及其他所有的不同种族的强者，全部联合到了一起，与异族展开了惨烈的大战。”

　　“那是一场旷世大战，无数强者陨落，三界一片生灵涂炭。最后，洞神与人类的最强者玉皇大帝大人联手，以生命为代价施展禁忌之法，将所有的空间通道全部封印关闭，断绝了异族的援军，关门打狗，才将异族全部消灭，为人类赢得了一线生机。”

　　“最后，洞神陨落，玉皇大帝也受到了重创。惨胜之下，不管是人类，还是其他的各个种族，都付出了极其惨痛的代价，无数强者陨落，力量削弱到了极致。”

　　“而后经过了无数年的休养生息，才渐渐的恢复了过来。”

　　洞灵将一段往事秘辛解开了面纱，只是这实在是太骇人听闻了。秦琅第一次知道，原来在自己生活的这个世界之外，还存在着其他的世界，而且对自己这里有着极大的威胁。

　　突然之间，秦琅仿佛想到了什么一般，惊恐地说道：“难道现在异族又要卷土重来？”

　　“这正是我的担心的。”洞灵忧心忡忡地说道，“我们洞天，是与这个世界平行的空间，所以才有种诸多的特殊能力，这也是当年洞天会成为异族实施计划的目标。而现在，由于当年那一站，无数洞天破碎，幸存的已经极少了，所以，异族极有可能将目标放在了这些秘境之上。通过改造秘境，打通空间通道，作为开启异界的门户。”

　　“我靠，这可是天大的事啊，得赶紧通报宗门，请宗主大人决断才行。”秦琅吓出了一身冷汗。

　　“没用的，就算你告诉了清风子也无济于事，他可能根本不知道这件事。如果大战真的爆发，三界之中，只有天界强者才是真正的战斗主力，上界之中，只有实力达到天心的强者才能勉强出战，而下界之人，连打酱油都不够格。”

　　“我靠，这也太恐怖了吧。”秦琅顿觉眼前一黑，两脚都有些打哆嗦了。天心强者勉强出战，那得是什么层次的战斗？自己去的话，估计就跟一只蚂蚁参合两头大象的战斗一样吧。

　　或许，连蚂蚁都不如。

　　“那我们现在怎么办？”秦琅声音都有些颤抖。

　　“异族行事一向谨慎，知道此事的人肯定不多。而且现在肯定只是个开始，异族的阴谋要想真正施展的话，仅靠这些秘境的远远不够的。如果异族将爪子伸到我这里了的话，那说明，问题就有些紧迫了。”洞灵紧皱着眉头，作为为数不多的经历了当年那场旷世大战的幸存者，洞灵比任何人都要有发言权。

　　“所以，你一定要在大战爆发之前全力的提升实力，天心都不足以自保，你要变得比天心更强。另外，想办法将老程救出来，他了解的或许比你我更多，他应该有办法能联系上天界的人，此事必须尽早通知天界之人才行。”洞灵说道，看了一眼秦琅，欲言又止的样子。其实，早在秦琅接下新人任务，在远古矿藏之中的邪恶峡谷里的时候，对那滔天的邪恶之气洞灵便有一种似曾相识的感觉，只是，它并没有将两件事联系起来。

　　看了看秦琅，洞灵还是没有将这事告诉秦琅，秦琅说过肯定会回远古矿藏再去探寻一番，那就等去了以后再说吧，洞灵心里这般想到。

　　“尼玛啊，天心啊，天心啊，鸭梨山大啊。”秦琅要疯了，事情一件接一件的来，他都有点反应不过来了。自己也就是个水货修仙的，干嘛让自己知道如此惊世骇俗的秘密啊。

　　自己的肩膀如此脆弱，这么大的担子，有些扛不住啊。

　　“这个秘境已经完了，这里不可能有任何的活物，先离开这里，小心不要让异族觉察出了马脚。”洞灵对秦琅说道。

　　“没有活物？那秘境入口干嘛还知道躲避隐藏？”

　　“你二啊，那是本能反应。”

　　秦琅翻了个白眼，朝着进来的方向飞驰而去，为了保险，秦琅将元气收入了体内，以神念将身形层层包裹，在一片灰暗之中悄声的移动着。

　　离开了那处秘境之后，秦琅迅速的离开了水域，阴谋所在之地，是绝对不能久留的。果然，在秦琅离开后不久，秘境入口悄悄打开，两双灰色的眼睛四处巡视了一番，没有发现什么异常，方才收了回去。

　　“刚才我怎么感觉有人进来了似的？”

　　“可我们到处查看了的啊，没有发现可疑的。”

　　“嗯，或许是我们想太多了吧，最近压力实在太大了。”

　　“坚持住啊，我们好不容易才从大人那里得到机会，一定要把握住了。这个秘境我们一定得守住了，决不能坏了大人的计划。”

　　“嗯，小心小心再小心。”

　　两个声音渐渐远去，消散在灰暗的秘境之中。

　　……

　　“这下可好，狐族的线索一下子就中断了，还惹了这么大的麻烦。”秦琅心里实在是觉得运气不好。

　　“狼哥哥，狼哥哥，前面有东西，晃得我睁不开眼睛了。”小四突然叫唤了起来。

　　“小四，是琅哥哥，不是狼哥哥，记住了没？来，重新再叫一遍。”秦琅悉心教导。

　　“狼哥哥，狼哥哥。”小四睁着大眼睛，天真的望着秦琅。

　　“……”秦琅一阵无语，这丫头，怎么掰都掰不过来。

　　“你刚才说哪里有东西？我怎么没看见？”秦琅抬起手挡在额头下，像只猴子一样四处望了望。

　　“就在你前面啊，好晃眼啊，我都睁不开了。”小四说着，还真就眯上了眼睛。

　　“前面？”秦琅瞪大了钛合金的狗眼，眼珠子都快蹦出来了，啥也没看见。

　　“小四，你不乖哦，逗狼哥哥玩儿。不对，琅哥哥！”秦琅自己都差点把自己给套了进去。

　　“没有，前面真的有嘛！”小四不高兴了，委屈地说道。

　　秦琅正准备教育一下小四，洞灵却欢喜地说道：“秦琅，听小四的没错，你忘了小四是银狐吗？银狐一族可是有探宝的天赋的。这丫头可是在洞天里面开启的灵智，比一般的银狐都要厉害得多呢。”

　　“宝贝？”秦琅眼睛立刻亮了起来，什么异族什么大战，全都抛在了脑后，眼睛里面显现出了金灿灿的金子的形状。

　　“小四，带我去带我去。”秦琅兴奋地喊道。

　　顺着小四的指引，秦琅在一个小山包上停了下来。

　　这个小山包看上去没什么特别的，但是落下来之后，秦琅立刻就察觉到了不一般。一丝淡淡的腥臭味儿从小山包里散发了出来。

　　“这下面是啥玩意儿？”秦琅自语道，散出神念探入了进去，却发现小山包里面其实是一个巨大的空洞。

　　“果然有门道！”秦琅嘿嘿笑了一下，身形一闪，便是钻进了小山包里面。

　　对于黑暗，秦琅已经习惯了，对于臭味儿，秦琅也是毫不在意，比这臭不知多少倍的化粪池他都在里面洗过澡，这点腥臭，根本是小菜一碟，鼻子都懒得捂。

　　“小四，是啥宝贝啊？”秦琅也看不出啥门道，只得是问问发现宝贝的小四。

　　“哎呀，我什么都看不见，好晃眼啊。”小四尖叫着捂上了眼睛。

　　“……”秦琅一阵无语，看样子要自己亲自的探寻一番才行了。

　　小山包看起不起眼，没有想到下面却有一个十分庞大而复杂的地下世界。无数条弯弯曲曲的小通道纵横交错，比迷宫还要迷宫，若不是秦琅靠着强大的神念在里面穿行的话，早就困死在里面了。

　　“这尼玛是什么地方？”秦琅转了半天也没转出个所以然来，飞的时候还差点撞到脑袋，有些气恼了。

　　窸窸窣窣……

　　前面突然传出一阵莫名的声音，秦琅眉毛一抖，立刻拔起身形，贴在了通道的最顶上，敛气掩息，躲了起来。

　　一群巨大的蚂蚁浩浩荡荡的爬了过来，每一只蚂蚁都有秦琅的脑袋大小，呈黑红色。蚂蚁的背上，扛着一坨坨屎一样的东西，而淡淡的腥臭味，正这些东西散发出来的。

　　“原来是进了蚂蚁窝了，老子还是第一次看到这么大的蚂蚁。”秦琅心里嘀咕道，蚂蚁窝里能有什么宝贝？

　　“蚂蚁窝里宝贝可多得很呢。”洞灵看秦琅眉毛抖动的频率就知道他心里在嘀咕些什么，只能给这个无知的家伙说道：“看到那些蚂蚁扛着的那些屎一样的东西没？那可不是屎，那是蚁后产出的卵，这些工蚁正把卵移到卵房里去。这些蚁卵可都是大补之物啊，比起俗世的那些燕窝鲍鱼强上无数倍。”

　　“靠，蚁卵？小四发现的宝贝不会是这些吧？你让我拿去炖啊？”秦琅翻了个身白眼，无语的道。

　　“当然不会了。这些巨蚁的卵虽然珍贵，但却称不上宝贝。”洞灵望向通道深处，对秦琅说道：“宝贝应该是在蚁后的巢穴里吧，毕竟一个蚂蚁窝的核心就是蚁后了。”

　　“蚁后？”秦琅看着这些脑袋大小的工蚁，无法想象蚁后会是多么的巨大。

　　等这些工蚁离开之后，秦琅小心翼翼的贴着通道的顶部慢慢的前进，一路上遇到了大群小群的工蚁，一个个都扛着屎一样的卵埋着头朝卵房爬去，都没有发现躲避到顶部的秦琅。

　　不知前进了多久，前面突然变得空旷了起来，一只巨大的白色的蠕虫状的以后趴在巢穴的中间，尾部不断的喷吐出屎一样的卵，每喷出一个都被工蚁接住运出了蚁后巢穴。

　　“真恶心！真厉害！”秦琅脸皮抽搐了一下，直摆脑袋。恶心的是这蚁后实在是太丑太恶心了，腹部就占了整个身形的三分之二还要多，还有一跟弯曲的口器，渗着恶心的粘液。厉害的是，这蚁后实在是太能生养了，接连不断的卵从尾部喷吐出来，跟吐泡泡儿似的，一点停下来的趋势都没有。

　　“洞洞，麻烦你告诉我，宝贝在哪里？”实在是恶心，秦琅不忍直视。而洞灵也是皱起了眉头，它也是找不出哪里有什么宝贝。

　　“不会是这蚁后吧？要不要把它收到洞天里来？搞一个蚂蚁窝玩玩儿？”秦琅惊恐的数道。

　　他的话立刻让洞天里的气氛紧张了起来，还不待洞灵说话，那些妖兽先是不干了。

　　“大兽，此事万万不可啊。”

　　“大兽啊，您怎能让如此恶心的东西到这里来安家？”

　　“大兽，您实在是太重口味了点。”

　　妖兽们叽叽喳喳，说个不停，让秦琅一阵无语。

　　“老子说说而已，你们哪儿来的那么多废话？”这些妖兽胆儿肥了还是咋滴，竟然敢嘲笑琅大兽？

　　冒着亮瞎狗眼的威胁，秦琅望向了蚁后，小心翼翼的散出神念，从头到尾将蚁后探视了一番，终于是在蚁后的体内，发现了端倪。

　　蚁后的身体与工蚁的不一样，全身没有节段，看上去就像一只蠕虫一样。腹部十分鼓胀，像是吃饱了撑的一样，而在腹部里面，有一个瘤子一般的东西。

　　这个瘤子似乎并不是蚁后自身长出来的，就像是吞下去的一般，随着蚁后腹部的如同而在肚子里滚来滚去。最神奇的是，这瘤子就像是无形之物一般，蚁后体内的器官对其根本没有任何的阻拦作用。而在这瘤子滚过的地方，所有的器官竟然都闪过一道白光，膨胀几分之后方才恢复正常，而在这个过程中，器官上都粗大的几分。

　　尤其是在瘤子不经意滚过以后卵巢的位置时，卵巢瞬间膨胀，屎一样的卵跟拉稀似的一下子就炸了出去，数量暴增。

　　“尼玛，这才是宝贝啊，这玩意儿拿来让我滚一下的话，我靠！”秦琅眼冒金星，看了看那瘤子，又看了看自己自己下身的某些家伙，一个无比邪恶的想法升了起来。

　　“靠，贱人。”洞灵看着秦琅淫贱的样子，恨不得阉了他。一旁的妖兽小弟们也一个个点头称是，心想着这大兽实在是太贱了。

　　“不过，要怎么弄出来呢？难道我要大开杀戒？”秦琅眼神里闪过一抹凶光，脸上也变得狰狞了起来。谁知道这表情还没维持一秒钟，秦琅立刻就撅起嘴巴嘟囔了起来。

　　“为了夺宝就乱杀生的话，是不是有些太残忍了？”

　　“大兽？交给我们来吧，眨个眼的时间就够了。”黑翼鹰王无比的积极，第一个站了出来，这些巨蚁虽然数量极多，却仅仅是二级妖兽就算是最厉害的蚁后，也不过是三级妖兽而已，对它根本造不成任何威胁。就算一拥而上，也只是添点麻烦而已。

　　“没错，这种小事，就不用大兽出手了。以免失了大兽的身份。”

　　妖兽们主动请战，它们还以为是秦琅放不下高贵的身份，不屑对这些蝼蚁出手，一个个争相争取表现的机会。

　　“二货些，给老子闭嘴，刚才谁他妈鄙视我的？”秦琅气呼呼地说道，指着飞马的鼻子说道：“老子要把你鼻子变大。你，老子要把你的头变大。你，老子要把你屁股变得比腰还大。还有你，老子把你身子变大，看你丫还能不能飞起来。”丫的这些妖兽现在真是反了，当初被自己吓得大气都不敢出一个，现在跟洞灵混久了，竟然敢鄙视老子了？

　　一群妖兽差点吓尿了，尤其是黑翼鹰王，这些年它本就有些发福，飞起来就比较费劲，这要是再把自己的身子变大了的话，那估计真就飞不起来了。

　　飞不起来的鹰王？以后还咋混？

　　“哼！”秦琅冷哼一声，转而对洞灵说道：“洞洞，那长得跟瘤子似的东西是什么？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是涨肚兽的卵。”

　　“涨肚兽？”秦琅从来没有听说过这种诡异的妖兽，可是洞天里的妖兽们却一个个惊呼了起来。

　　“涨肚兽？竟然是涨肚兽？”

　　“天啊，想不到我老牛竟然能见到涨肚兽的卵？这是我上辈子修来的福分么？”飞牛竟然激动的热泪盈眶了起来。

　　“尼玛，这到底是什么鬼东西？你们这么激动干嘛？”


第287章 灭族

　　“涨肚兽啊！”洞灵叹了一口气，缓缓地说道：“涨肚兽是一种很神奇的妖兽，和一般妖兽不同，它从来都没有自己的本体，而是取决于它寄宿的对象。如果它寄宿在一头巨龙体内，孵化之后就是一头巨龙；寄宿在老鼠体内，那么孵化之后就会是一只老鼠。如果，是寄宿在人类的体内，孵化后，就会多一个双胞胎。不管是体型或者气息上，都不会有任何的区别。”

　　说着，洞灵指了指眼前的蚁后说道：“这只涨肚兽孵化之后就是一只蚁后。”

　　“还有这么神奇的妖兽？”秦琅望了一眼，瞠目结舌地说道。

　　“这还不算什么，你也看到了，那瘤子似的卵滚过的地方，都会蒙上一层乳白色光晕。这是涨肚兽的卵在对其寄宿体进行优化与改造。按理来说，巨蚁蚁后最多不过三级妖兽，但是照现在的这个趋势下去，涨肚兽孵化的时候，蚁后至少能进化成四级的妖兽。”

　　“哇塞……”秦琅赞叹道。

　　“而且……”洞灵似乎还没说完。

　　“还有？”秦琅都快要晕了。

　　“涨肚兽孵化之后，会与本体有千丝万缕的关系，以致于涨肚兽会守护在本体的旁边，直至本体死亡之后才会离开。而在涨肚兽快要死亡的时候，它才会寻找寄主，产下一枚卵。”

　　“我靠，这不相当于一个保镖了？”秦琅转过头，恶狠狠的看着蚁后体内的瘤子，眯着眼睛说道：“老子要把把这乱塞我肚子里。”

　　“嗯，非常不错的想法。不过你知道为什么它会被称为涨肚兽吗？”洞灵坏笑着看着秦琅。

　　“涨肚兽？”秦琅嘀咕了一下，看了看蚁后那肥大的肚子，立刻惊恐了起来。

　　“想到了吧，正如你看到的那样，涨肚兽卵入体之后，最先改变的就是肚子了。所以，你要是塞进你肚子里的话，就会跟十月怀胎一样啰。”洞灵看了看秦琅肚子，笑着说道。

　　“靠，那还是算了，这尼玛哪个傻逼会把这卵塞自己肚子里？”秦琅恶心地说道，谁知道话还没说完，一帮妖兽一个接一个的叫唤了起来。

　　“我不如地狱谁如地狱？塞我肚子里吧，我不怕。”飞牛第一个吼叫道。

　　“拉倒吧，你那肚子已经这么大了，塞进去还不炸呀？塞我肚子里吧，我肚子瘪，涨点好看。”

　　“黑翼，你肚子张那么大你还飞得起来嘛你？”

　　“老子大不了一百年都不飞了怎地？不行啊。”

　　涨肚兽的卵都还在蚁后的肚子里滚着呢，这一帮子家伙已经开始争起来了，仿佛谁争赢了秦琅就会把卵塞谁肚子里一般。

　　秦琅目瞪口呆的看着争得面红耳赤的妖兽们，嗓子里咔咔的哽住了，无语凝噎。

　　“看到了吧，只要是知道涨肚兽神奇的，不管是人类亦或者是妖兽，就算是肚子涨成大肚婆，都算不了什么。”洞灵笑道。

　　“呃，算了吧，像我这么注重形象的人，是不会允许如此损害形象的事情发生的。”秦琅毅然决然的摇了摇头，那么多的妹子等着自己去勾搭，挺着个大肚子怎么去？人家还不把自己当妖怪啊？

　　“臭美，就你这样儿，再怎么维护也还是那样。”洞灵毫不吝啬的打击秦琅。

　　“哼，你个非人类，你不懂。”秦琅懒得搭理洞灵，将注意力放在了蚁后的身上。

　　或许是上一只涨肚兽要死的时候的无奈之举，竟然会选择蚁后作为寄主，以至于现在秦琅实在是觉得恶心得很。

　　“你可别怪我，要怪就怪你运气太好了，妖怪就怪你生的太丑了。”秦琅决定了，为了那枚涨肚兽的卵，他要杀了蚁后。

　　说实话，秦琅是真的有些不忍心，这蚁后的屁股还在不断的喷吐出蚁卵，秦琅偷偷的摸到了蚁后顶上，手上握着白金剑，对着蚁后的肚子一阵比划，却迟迟没有划下去。

　　“那个，洞洞，有没有办法把卵取出来又不要了这蚁后的命的办法？”秦琅晃着白金剑问道。

　　“你不是圣人，你是修仙之人，妇人之仁的话，你还是回去把苏黎娶了生孩子养鸡吧。”洞灵实在是无语，这家伙有时候狼心狗肺的，比谁都阴险，有时候又跟个娘们儿似的，同情心爆棚。

　　“额，好吧。”

　　一道金光从上到下划过，直接将蚁后的身体切成了两半，蚁后甚至还没有感觉到疼痛，又是一道金光闪过，将蚁后的晶核直接斩碎。无数乳白色的浆液喷了出来，跟翔爆了一般。蚁后毫无察觉的情况下，就上了西天了。

　　“罪过罪过，你可别怪我啊。”秦琅嘀咕嘀咕着，像是在跟死去的蚁后道歉似的。

　　“赶紧把涨肚兽的卵收了。”洞灵提醒道。

　　“嗯。”秦琅点了点头，伸手一道金色的元气将从蚁后肚子里滚出来的卵包裹了起来，收进了洞天之中。

　　几乎在同一时刻，蚂蚁窝里的所有的工蚁全部抓狂了，蚁后与他们有着主从关系，蚁后死了，这些工蚁第一时间便感应到了。

　　而秦琅包裹涨肚兽卵的那道金光，却是使得秦琅暴露了自己的位置，几只工蚁挥舞着钳子冲向了秦琅，几乎眨眼之间，无数脑袋般大小的工蚁从各个通道里涌进了蚁后的巢穴，跟随者前面的工蚁，将秦琅团团的包裹了起来。

　　秦琅反应非常迅速，几乎在工蚁扑上来的瞬间，便在体表布上了一层金色的元气罩，无数工蚁扑倒元气罩上，钳子般的嘴巴竟然像是在咀嚼食物一般咀嚼着秦琅的元气罩。

　　“我靠，这些蚂蚁有古怪啊。”秦琅怪叫了一声，快速的后退，同时不断的将元气注入到元气罩之中。

　　“洞洞，好了没？”秦琅手中的剑不断挥出，一只只蚂蚁像西瓜一般被斩碎。

　　“坚持会儿。”洞灵说道，双手如同幻影般，刹那间便结出了上百个手印，涨肚兽卵被一个个手印托起，朝着紧闭着双眼大小四飞去。

　　“小四，张开嘴巴。”洞灵大声地喊道。

　　小四尽管不知道要她张嘴干嘛，不过还是乖乖的张开了嘴巴，下一刻，手印拖着涨肚兽卵飞进了小四的嘴巴。

　　涨肚兽卵足有两拳大小，将小四的嘴巴撑得满满的，又被洞灵狠狠一推，硬是让小四吞了下去。

　　“呜呜呜，喉咙都撑破了，什么东西啊？好难吃！”小四两只小爪子捂着嘴巴，委屈地喊道。

　　到了最关键的时刻，洞灵也丝毫不敢怠慢，不断将一道道灵气打入小四的体内。涨肚兽的卵若是在孵化之前离开宿体的话很快就会生机消散，变成一颗死卵。要转移宿体更是难上加难。不过洞灵自然有它的办法，只不过它的所有心神都必须集中在涨肚兽卵的转移之上，无暇操控洞天。

　　所以，秦琅只能自己面对眼前的困难了。

　　工蚁虽然大部分都是二级的妖兽，实力不高，但是蚁多都能咬死象，更何况秦琅只是一个人，不是一只象。

　　工蚁跟发疯了似的，就算前面的工蚁被斩成了渣，后面的依旧不管不顾的扑向秦琅。在蚁群里，只有蚁后才有繁殖产卵的能力，而一个蚁群，只有一只蚁后。秦琅杀了蚁后，那就是断了整个族群的路，将整个蚁群推上了绝路。

　　这与灭族已经没有多少区别了。

　　不管秦琅的攻击如何凌厉，一次也只能斩杀一个方向上扑过来的工蚁，而如今秦琅所面对的，则是全身上下无缝隙的攻击，整个蚁后的巢穴，几乎都被工蚁个堵满了。并且，还有更多的工蚁从各个通道之中蜂拥过来。

　　秦琅大喝一声，体内元气猛然炸开，将身体四周的工蚁全部震碎，随即一道剑芒击在巢穴的墙壁上，轰出了一个大洞，秦琅身形一动，化作一道金光钻了进去。

　　整个蚁窝里通道纵横交错，弯弯曲曲的通道不知道通往了哪里，秦琅当然不能顺着通道逃跑，一道道剑芒不断击出，将通道壁击碎，直线朝着外面跑去。身后的，身前的，两侧的，无数工蚁冲向秦琅。

　　“还有多久啊？”秦琅叫唤了起来。

　　“坚持一会儿，我要将涨肚兽卵与小四的体内循环连接起来，这个过程十分复杂，没法分心。”洞灵急促的说完之后便没了声音，显然是进行到了一个关键时刻。

　　“你妹的。”秦琅暗骂一声，也没办法，在他决定将涨肚兽卵植入小四的体内时，洞灵便是将此情形告知了他。没有洞灵协助，只能靠秦琅自己逃命了。

　　“不行，得赶紧离开地下，到地面上就好办了。”这些工蚁都不会飞行，只要离开了蚂蚁窝的范围，就对秦琅造不成任何威胁。

　　秦琅改变方向，由直线前进变成了直线上升，突然之间的折转，对秦琅的身体来说，并不是多么难以承受的负荷。而大量的工蚁则是来不及变向，前赴后继的撞在了通道壁上。

　　“快了，快了。”即将冲出地面再度见到阳光，秦琅心里也是有些激动，他实在是很不喜欢在如此狭小的地下通道里逃命。

　　不过秦琅却撞到铁板了，几道金色剑芒击向头顶的通道，想象中的泥土飞溅通道碎裂并没有出现，反而是在漆黑的通道里激起了一阵火花，仿佛是砍到了坚硬的铁板上一般。

　　“我靠。”秦琅瞬时瞪大了眼睛，菊花一紧，已经来不及停下来了，一头结结实实的撞了上去，整个人跟烧饼似的贴在了未知的坚硬物体之上。

　　秦琅只觉得一阵眩晕，早晨吃的鸡腿都险些吐了出来，搓了搓撞得有些发扁的脸，还来不及骂出声来，一堆工蚁顿时扑上了秦琅的身体，尖利的钳子顷刻间便将秦琅的衣服撕扯得一干二净，连点碎片渣都不剩。紧接着无数张嘴钳就咬向了秦琅身体的各个部位，那些工蚁可不管哪儿能咬哪儿不能咬，张嘴就来。好几张嘴钳都是朝着秦琅身上最致命的某个部位而去的。

　　“你大爷的。”秦琅双腿用力一夹紧，几只工蚁立即被啪啪的挤爆，屁股一扭，将吊在屁股上准备下嘴的工蚁甩开。

　　“十字旋风斩！”秦琅大喝一声，双臂伸直，整个人呈一个十字形状，飞速的旋转了起来，形成了一道小型的旋风，将近身的工蚁全部弹了回去，而更多的则是被打爆。

　　这个时候，秦琅方才有时间去查看到底是撞到了什么东西，神念探去，竟然是一块漆黑的不明物体，如同锅盖一般盖在蚂蚁窝上方的泥土里，坚不可摧。

　　“敢拦我路，给我收！”秦琅大手一挥，欲将这拦路的黑锅盖收取了，却惊诧的发现根本无法撼动分毫。

　　“什么玩意儿！”秦琅暗骂一声，撞也撞不过，收也收不了，这条路是不通了，撒腿就要朝着其他的方向逃去，然而，所有的路都被工蚁给堵上了。

　　除了头顶之外，所有的方向全都是工蚁，将秦琅死死的围在了中间。

　　秦琅也懒得在叫骂了，骂得再凶这些工蚁也不会有谁出来回话的，现在唯一的手段就是杀。

　　杀光这些蝼蚁，自然就有了出路了。

　　“人皇附体，地皇临身。”秦琅冷喝一声，整个人金光闪闪，一道金色的身影自身后显现之后，渐渐的与秦琅的身体重叠在一起。

　　白金剑已经化作了一道金色的长虹，道道金色的剑芒在漆黑的蚂蚁窝里编织成了一张金色的大网，大网之下，无数前赴后继的工蚁被斩成了碎片，将蚂蚁窝的通道都堵满了，以致于后面跟上的工蚁在攻击的秦琅之前，还必须得突破一道由工蚁尸体堆砌的防线。

　　秦琅一边屠杀着巨蚁，一边移动的身形，虽然他现在方向感依旧彻底乱了，但是最起码要离开头顶上那大锅盖的笼罩范围。

　　就算是切菜也会有疲惫的时候，更何况是屠杀如此数量的二级妖兽。虽然对秦琅来说，这可能比切菜还要容易，但是秦琅依旧是感觉有些气恼了，他杀死的巨蚁偶读可以堆成一座山了，但是这些巨蚁仿佛是没有穷尽一般，杀都杀不干净，不要命的扑向秦琅，把秦琅闹得毛焦火辣的。

　　不过，不管是多么庞大的数量，终究会有一个极限，在秦琅疯狂的屠杀之下，蚂蚁窝里的巨蚁已经越来越少了，从一开始的铺天盖地，到现在已经只剩下零星的巨蚁冲向起来。

　　最后一只巨蚁，从山一般的巨蚁尸体中挤了出来，摩挲着两只钳嘴，朝着秦琅扑了过来，没有丝毫的犹豫与恐惧。

　　秦琅眉头一皱，并没有一剑劈向这最后一只巨蚁，而是伸手一指，一道金色的元气冲入了巨蚁的体内。

　　巨蚁身体一震，从空中掉落下去，落到了小山一般的巨蚁尸体上，滚了两圈，停下不动了。

　　这是唯一一只留下了全尸的巨蚁。

　　秦琅收敛了身上的金光，脸上并没有摆脱后的喜悦与畅快，反而隐隐有些沉重。这到底是怎样的一个族群？任何一个族群，在面临灭顶之灾的时候，皆是会想办法留下一丝血脉，为族群保留希望。而这生存在地下的一个低等妖兽的族群，却是如此的悍不畏死。

　　明知不敌，却没有一只巨蚁贪生怕死，以一种近乎于偏执与可怕的勇敢战斗到底，直至全族都灭亡。

　　看了看被搅得一片混乱的蚂蚁窝通道，以及无数堆砌如山的巨蚁尸体，秦琅久久无言。半晌之后，身形一动，朝着上空飞去，停留在那锅盖一般的物体下方。

　　“这到底是什么东西？”秦琅皱起了眉头，洞灵没有回答自己的话，显然是移植涨肚兽卵使得他无暇他顾。

　　秦琅后退了几步，对着黑色锅盖就是一剑，金色的剑芒击到上面，没有意外的，除了激起一阵火花之外，没有留下丝毫的痕迹。

　　显然，这物体的坚硬程度已经超过了秦琅的破坏能力。

　　秦琅爆发出神念，分散了开来，朝着四面八方蔓延开来，一直蔓延到数里之外，方才探寻到了这黑色锅盖的边缘。

　　这并不是一个锅盖，而是一个半径达到数里的草帽一样的物体，帽檐扁扁的延伸出去。这个黑色的“草帽”有十分多的裂痕，有些地方甚至已经残缺了，出现了大大小小的豁口，帽檐上的缺口也十分多。

　　真就像极了一个破烂不堪的草帽。

　　而地下的那个蚂蚁窝，就正好被这个黑色的“草帽”盖在了上面，而黑色“草帽”的一个缺口，正好成了这个蚂蚁窝的洞口。

　　“帽子？这么大一个帽子？谁能戴得上？”秦琅倒吸了一口凉气。一个帽子的半径都长达数里，那戴这个帽子的人物岂不是也是一个体型达到数十里的巨人了？

　　秦琅深吸了一口气，平复了一下心中的震撼，再次靠近了这黑色的“草帽”。

　　站在“草帽”跟前，秦琅慢慢伸出了右手，贴在了上面。一丝寒意沁入了秦琅的皮肤，就像是一块冰冷的铁块一般。摩挲了一番，草帽完整的地方十分的光滑，而有些地方却有着头发丝一般密密麻麻的浅浅的纹路。

　　摸着这些纹路，秦琅不知哪根筋出了问题，也不知道在想些啥，顺着手掌，鬼使神差便将一道元气注入了破烂的“草帽”之中。

　　就这么一抽风，抽出问题来了。


第288章 断掌

　　就在秦琅抽风似的将一道元气注入破烂“草帽”内部后，几乎就在同一时刻，破烂“草帽”里传出了一股巨大的吸力，将秦琅的手掌死死的吸附在冰冷的帽檐上。

　　“靠，有古怪。”秦琅想要将手掌抽离，但是手掌就如同被黏胶粘住了一般，手皮都要扯烂了都扯不开。

　　如果仅仅是粘住了倒也无所谓，让秦琅心惊肉跳的是，“草帽”的吸扯力越来越强劲，自己此前抽风注入的那道元气已经与自己失去了联系，消失的无影无踪，而“草帽”似乎是一个饿汉一般，在尝到了美味之后，一发不可收拾。

　　“糟糕，这草帽竟然在吸我体内的元气？”秦琅惊恐地喊道，这种情形他不是没有遇到过，当年在远古矿藏里修复正气宝塔的时候，秦琅就差点被宝塔吸成了肉干子。不过那时候有洞灵在一旁守护自己，不管是遇到任何情况都能确保万无一失，至少是性命无忧。

　　而现在则不一样了，先不说洞灵现在全部身心都放在移植涨肚兽卵上，根本无暇顾及秦琅这边。当然，若是秦琅真的有了生死危险，洞灵肯定会毫不迟疑的放下涨肚兽卵，第一时间守护秦琅，不过那样的话，涨肚兽卵的移植就失败了。

　　而且这破烂“草帽”与正气宝塔不一样，那是真的死命的吸啊，恨不得把秦琅整个人都给吸进去。

　　秦琅当然不能让这未知的东西轻易得逞，真要是顺着它的心意来，说不定真能把自己吸成人干儿。秦琅死命的抵御着，封住了自己手掌，不让丝毫的元气外泄，同时将体内所有的元气都汇聚到丹田之中。

　　在小型的金色宝塔上，已经凝聚了四颗完整的元气之晶，若是在平时，这几颗元气之晶总是无规律的轻微晃动，如同铃铛一般。而此时，却是全部被一股无形的力量吸扯着歪向了破烂“草帽”的方向。

　　秦琅此时才反应过来，一向谨慎胆小的自己怎么会鬼使神差的朝里面注入元气？他根本没有一丁点这样的想法。可偏偏自己就那么做了，这是怎么回事？

　　轰轰轰！

　　秦琅左拳不停的砸向了破烂“草帽”，不夹带一丝的元气，全凭强横的肉体力量在轰击，轰向前方的同时，双脚也是不停的蹬踏，借助反震之力，秦琅拼命的试图逃离破烂“草帽”的吸扯。

　　在秦琅疯狂的轰击下，回敬他的却是破烂“草帽”的纹丝不动以及更加强烈的吸扯之力。并且以秦琅的手掌为中心，“草帽”上的发丝纹路竟然移动起来，汇聚在秦琅的手掌周围，轨迹十分之玄妙，似乎组成了一个奇妙的图案，亦或者是一个小型的阵法一般。

　　紧接着，那些令人头皮发麻的黑色发丝纹路竟然攀上了秦琅的手掌，如同细小的黑色丝虫一般在手背上蠕动着，更是朝着手臂上蔓延。

　　这些发丝般的黑色纹路越来越密集，顷刻间，就将秦琅的整只手掌布满，看上去就像墨染一般。

　　“这，怎么回事？”秦琅大惊，在这一刻，他的手掌竟然失去了知觉，仿佛已经不再是自己的手掌，而是这破烂“草帽”的一部分一般。

　　秦琅有一种不妙的预感，若是让这些发丝般的黑色纹路继续蔓延的话，自己这具身体恐怕不再属于自己了。

　　“秦琅，赶紧断臂，不能被这些纹路侵蚀。”洞灵的声音终于传了出来，他刚刚成功的将涨肚兽卵移植到小四的体内，并且与其血脉相连，刚松一口气，就发现秦琅的迫境。

　　秦琅也不犹豫，他自己是没有任何办法了，本来他都已经准备好了，即使是放弃涨肚兽卵的移植也要把洞灵叫来帮助自己，但是现在洞灵竟然啥都不说，直接让自己断臂，那就说明，连洞灵也没有其他的办法了。

　　断然决然，秦琅心念一动，右臂手腕上的剑纹一闪，或作一道金色剑芒，朝着自己的手腕处就是一剑。

　　唰！

　　秦琅几乎是没有感受到一丝的疼痛，身体便与手掌分隔两地了，断掌处还未来得及喷出鲜血，便被秦琅将静脉血管彻底封闭。

　　捂着断掌，秦琅惊恐的后退，他看着自己的手掌，不消片刻便被那些黑色的发丝纹路彻底吞噬，随后便渐渐的消散融入到破烂的“草帽”里了。

　　自己的手掌就这样消失不见了？

　　秦琅倒吸了一口凉气，虽然躲过了一劫，但是却成了一个残废了。修行至今，这是秦琅栽得最惨的一次。

　　看着自己的断掌处，鲜红的血肉让秦琅久久无语，断左手也好啊，干嘛要断右手？自己可不是左撇子，以后左手拿筷子那多别扭啊？

　　“没关系，断掌我可以帮你重新接上，现在先离开这里，躲着点走，不要再去碰这个东西了，你丫真是白混了这么久，不清楚底细的东西你丫也敢去碰？”洞灵望了一眼破烂“草帽”，低声多秦琅说道。

　　一听自己的断掌竟然可以接上，秦琅差点激动的跳起来，也懒得去跟洞灵解释，乖乖的照着洞灵的话，远远的躲着，小小翼翼的离开了。

　　在地下穿梭了十来里，头顶上终于是土壤了，秦琅松了一口气，朝着地面而去。破土而出之后，见到耀眼的阳光，秦琅有一种重获新生的感觉。

　　不过，真正需要重获新生的是自己的手掌。

　　“洞爷，您刚才说有办法把我的手掌重新长出来？”秦琅这时候可不敢再喊小洞洞了，那可是能让自己不残废的洞爷。

　　“你这不是受伤，而是彻底分离，是不可能是再生的。除非你能修炼到天心境界。”洞灵摇摇头说道。

　　“啊，那我这……”秦琅欲哭无泪，难道自己以后就要当独臂大侠了？

　　“放心，虽然没办法再长出来，不过我可以给你重新接一只手掌，不过，就是不知道你敢不敢要了。”洞灵似乎也是犹豫，眼神里闪过一丝纠结，不过终究释然。

　　“要，咋不敢要，只要能让我不是残废就行。快给我接上吧，洞爷。”秦琅眼里含着泪花，将自己的断腕伸向了洞灵。

　　“行，反正放着也是浪费了，我也想看看恶魔的右手到底能强悍到什么程度，而且，恐怕只有你才有办法驾驭这只手了！”洞灵长长的呼了一口气，似乎也是豁出去了一般。

　　“恶魔的右手？”


第289章 邪尊右手

　　“我怎么听上去渗得慌？”光是听这个名字，秦琅就感觉浑身的汗毛竖立，打了一个寒颤。

　　“还记得我给你说过的那场旷世大战么？”洞灵问道。

　　“嗯，记得啊，这东西怎么可能忘得了。”

　　“这只右手便是在那场大战中，被我的上一任主人从异族身上砍下来的。”洞灵缓缓的对秦琅说道。

　　“异族的右手？”秦琅喉咙抖动了一下，一口口水险些把自己噎住，“我的个乖乖，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“你看我像是在跟你开玩笑么？”洞灵看了秦琅一眼，神情凝重了起来，双手合十，随后慢慢的分开。

　　随着洞灵双手的分开，洞天里的天地开始颤抖了起来，洞天边缘的混沌之处，渐渐的裂开了一个巨大的空间裂缝，裂缝里，无数的符文闪烁着耀眼的光芒，这些符文或紫色或红色或青色，或是静止，或是飞旋，或是缓缓的飘荡。而在这些符文的最中间，是一只略带灰色的大手。

　　空间裂缝一打开，这只大手顿时躁动了起来，仿佛从沉睡中被惊醒，五指竟然握起了拳头，不断的四处冲击。那些符文顿时光芒四射，将那灰色大手死死的封住，任其如何疯狂也无法移动分毫。

　　尽管如此，整个洞天里也是被一股滔天的邪恶之气侵袭，天地都蒙上了一层灰色，所有的妖兽都胆颤心惊的匍匐在了地上，大气都不敢出一口。

　　秦琅望着空间裂缝里那如同一座山峰般大小的右手，心里升起了一股非常不舒服的感觉。体内的金色元气也躁动了起来，仿佛与那邪恶之气针锋相对一般，不过比起那断掌的滔天邪恶，秦琅体内的金色元气显得有些薄弱。

　　“这便是那异族之手？”秦琅强忍着不适，艰难地说道。

　　“没错，这只右手是我的上一任主人与一个邪尊级别的强者大战，将其右手砍下后封印在洞天之中的。不过我的上任主人却为此付出了惨痛的代价，他并不是那邪尊的对手，若不是有其他人类强者的帮助，说不定连我都难逃被掠夺的噩运。”洞灵看着空间裂缝里的大手，眼睛里爆出了一道无比愤怒的火花。

　　“你也是在那时候被封印的？”秦琅似乎明白了什么。

　　“没错，那异族邪尊想要抢夺我，给我打下了九重封印，幸亏人类强者及时出手相助，否则的话后果不堪设想。而我的主人也在那次大战后重伤，后来也是陨落了。而我则陷入了沉睡之中，直至遇到了你。”洞灵缓缓的回忆道。

　　秦琅久久无言，对于洞灵，这个历经了无数岁月，经历多那场旷世大战的老古董，他第一次有一种肃然起敬的感觉。

　　“那邪尊是什么级别的？竟然比你的上一任主人都要厉害？”

　　“我的上一任主人是超越天心的存在，是个飞升不久的仙人。为了对付邪尊，他联合了四位实力相仿的好友，在付出了一死四伤的代价，方才使得那邪尊重伤而退。”洞灵并没有正面回答秦琅的问题，而是将那场战斗双方的实力对比告诉了秦琅。

　　秦琅只觉得脑袋一阵眩晕，有些缓不过起来。程乾元的父亲让他切身体会过天心强者的强大，而超越天心的存在那又强大到了什么地步？更何况还是五个，竟然只能使得邪尊重伤而退，而且还付出了此等惨痛的代价！

　　看着空间裂缝里的那只灰色大手，秦琅心里有些发寒。洞灵是要把这只手移到自己的身上么？自己能奈何得了如此强大的怪物么？

　　似乎是看出了秦琅的担心，洞灵缓缓地说道：“你不用担心，邪尊虽然强大，不过这也只是一只断掌而已，更何况我的上任主人以生命为代价布置的符文大阵已经将这手掌的邪气磨灭殆尽。虽然现在这手掌的力量仍然远远的超越了你，不过，你却是有着可以克制镇压这只大手的法宝的。”

　　“啊？我有这样的法宝么？”秦琅一愣，不解的看着洞灵，他自己都不知道自己还有如此强大的法宝。

　　“没错，你的金色元气应该是属于浩然正气的一支，而且十分之纯正，是这些异族邪恶的天敌。而你体内金色宝塔的本体，乃是正气门的镇宗至宝正气宝塔，对异族邪恶有着极其强大的克制镇压之力。当年正气门的宗主，手持正气宝塔，不知灭杀了多少异族强者，立下赫赫战功，后来却突然失踪，没想到竟然会在紫阳星出现。”洞灵说道。

　　“没想到你还有着如此的身份。”秦琅内视丹田里的金色宝塔，没有想到它竟然也参与过那场旷世大战。

　　“所以，我会连同符文大阵一并将这邪尊的右手嫁接到你的身上，你以金色宝塔辅助符文大阵将其镇压，再以金色元气日夜冲刷其内的邪气，若是你能够将其完全控制的话，你将会得到无比强大的力量。当然，若是你反被它的邪气所侵蚀的话，呵呵……”洞灵笑了笑，没有说下去，不过内容它与秦琅都心知肚明。

　　“怎么样？有没有胆量试试？”

　　“……”秦琅没有说话，他心里也在衡量，这邪尊右手实在是太强大了，真要是嫁接到了自己身上，可以想象自己将会获得的力量将是何等强大，即使再次面对刘俊威，他都有信心与其一战。

　　不过相对的，风险也极大。尽管这只是一只右手，尽管力量大不如当初，尽管自己有金色宝塔，尽管自己还有属于浩然正气一支的金色元气，但是，那毕竟是邪尊的右手，一个比超越天心的仙人更加强大的异族的右手。自己若是稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　这又是一场豪赌啊，赌赢了就一夜暴富，赌输了的话，自己估计就得回炉重造了。

　　洞灵没有说话，而是静静的看着秦琅，它将好处与可能的危险告知了秦琅，至于如何选择，就不管他的事儿了。

　　不过秦琅从来都不是一个过度纠结的人，对他来说，二选一并不是一个很艰难的抉择，横竖都是一刀，要么拼一把，要么以后就做一个残疾人。

　　显然，没有什么比做残疾人更可怕了。连手都没有，怎么去勾搭妹子？左搂右抱都不行，毕竟左手只能牵一个啊。

　　“丫的，豁出去了，洞洞，给我上爪子。”


第290章 九锅

　　“将断腕处封住的血管经脉全部解封，我要将邪尊的右手移植到你身上。”洞灵严肃的对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅低应一声，左手握住了断腕，“噗”的一声，解封之后，鲜血顿时从断腕处喷射了出来，鲜红的血液之中竟然带着淡淡的金色。

　　“好！”洞灵大喝一声，伸手朝着空间裂缝里狠狠地一抓，仿佛有一张无形的大网，将邪尊右手连同符文大阵全数包裹了起来，从空间裂缝中拉扯了出来。

　　一离开空间裂缝，邪尊右手又开始狂躁了起来，邪尊乃是异族的大能，尽管这只是他曾经的断掌，但是依旧不可小觑。

　　不过在符文大阵与洞灵的控制下，邪尊的右手翻不起任何的风浪，洞天虽然震荡，但是空间结构依旧稳固无比，邪尊的右手被牢牢架固住，朝着秦琅的断腕处飞来。

　　邪尊右手靠近，如同小山一般庞大无比，一块手指甲都比秦琅的身体还要高大。秦琅站在面前，脑门上闪过一条黑线。

　　“拜托，这怎么接？”

　　“你着什么急，准备工作还没做完呢。”洞灵白了秦琅一眼，顾自动作，将一道道乳白色的灵气打入了符文大阵里，整个符文大阵开始压缩了起来，顺带着，符文大阵之中的邪尊右手也开始压缩变小了起来。

　　仿佛是察觉到了什么，这只灰色的大手开始疯狂的冲撞起来，或拳击，或掌劈，或指剑，或爪划，竭尽全力的挣扎。不过洞灵绝对不会给它任何的机会，快速的打出灵气，运转符文大阵，邪尊右手不断的缩小，一直到与秦琅的断腕处大小正好切合方才停止。

　　“好，接下来就是最关键的时刻了，你一定要第一时间以金色宝塔将其镇压，元气的冲刷绝对不能停，一定要将其死死镇住，绝对不能让这断掌里面的邪气侵入你的体内，成败与否在此一举了。”洞灵的声音也是有了些急促。

　　“没问题。”秦琅爽快的答应道，其实心里也紧张无比。

　　“来了。”洞灵低喝一声，猛地朝着灰色大手里打入一道灵气，大手的断掌处猛地喷射出一道灰色的血液，一接触到空气立刻就燃烧了起来，竟然是无比诡异的灰色火焰。

　　紧接着，在洞灵的操控下，邪尊右手断掌之处迅速与秦琅的断腕对接到了一起，灰色的血液与秦琅带着金色的鲜红血液融合到一起，顿时激起一阵呲呲呲的声音，一股侵入灵魂的刺痛使得秦琅的脸立刻纠结了起来。

　　“经连！脉接！肉容！骨合！”洞灵大喝之下，符文大阵在断腕处急速运转，无数道颜色各异的符文与断腕处的经脉骨肉相融合，促使着灰色大手与秦琅断腕的血管经脉骨肉都连接到了一起。

　　灰色大手此时已经没有在挣扎了，不过那诡异的灰色却是在沿着秦琅的断腕朝手臂蔓延，已经快要攀爬到胳膊肘了。

　　“快，冲刷邪气，彻底掌控右手。”洞灵紧张的大喝起来。

　　秦琅不敢怠慢，体内所有的元气都运转了起来，疯狂的朝着右手聚拢，再疯狂的冲刷着从断掌里侵入的邪气。

　　在秦琅的疯狂冲刷下，右臂上的灰色渐渐的消散，朝断掌处退去，最终彻底退回到断掌之中。

　　右臂手腕断接之处，无数七彩的符文在皮肤表面显现，如同戴上了一根手链一般。符文两侧，灰色的大手与健康的肤色形成了鲜明的对比。

　　秦琅尝试着掌控这只接上的右手，心念一动，灰色的五指轻微的抖动了起来，还无法如同自己的右手那般灵活自如，看来还需要一段时间来适应一下。

　　“感觉怎样？”洞灵急切的望着秦琅，心里也是有些忐忑。

　　“活动起来有些涩涩的感觉，就像是尘封已久的机器一般，还得适应一下。不过，我能隐隐的感觉到，这邪尊右手里蕴含的强大力量。”秦琅看着灰色的右手，缓缓地说道。

　　“那是当然，这只右手的主人可是超越一般仙人的异族，铜皮铁骨，堪比无上的法宝，以后你徒手就能斩金碎铁。这绝对是你最强大的底牌，不过在你完全掌控之前千万不能轻易动用，以免被邪气反噬。”洞灵沉思着说道。

　　“那是当然，不过我绝对会让这邪尊的右手彻底变成我秦琅的右手。哈哈哈！”秦琅快意的笑了起来，心神催动之下，更多的金色元气涌入了右臂，将右掌上的灰色邪气逼到了手心，手掌上的灰色终于不见，与秦琅自身的肤色无异。

　　手心处，所有的邪气都聚集在这里，如同一枚灰色的铜板刻在手心上。

　　秦琅猛然握拳，对右手的控制更熟练了几分。

　　断掌接好之后，秦琅终于松了一口气，至少以后不用做一个残疾人了。

　　“涨肚兽卵搞定了？”

　　“嗯，已经成功移植到了小四的体内，现在小四就像怀孕了一样，不过这只是暂时的，在洞天的温养下，很快涨肚兽卵就可以孵化，这对小四来说是一场造化。”洞灵说道。

　　“那就好，不然的话可就亏大了，老子命都差点交代了。”秦琅大出了一口气，心有余悸地问道：“那烂‘草帽’是什么东西，太可怕了。”

　　“我靠，你这一说我倒是想起来了，你丫胆子也太大了吧，啥东西你都敢去碰，你知道那是啥么？那是‘天盖’啊！要不是我这边正好移植完成了，稍微慢点，你就会像你的断掌一样，变成小‘天盖’了。”

　　“天盖？那是什么玩意？”秦琅此时是无比的庆幸啊。

　　“相传远古时期，天地间有九口神锅，威力强大无比，可烹煮万物，更是炼制丹药的至宝，若是‘九锅一堂’的话，更是可以烹天煮地。而这九口锅各有九顶锅盖，同样也是强大无比。你还记得青海宗的灵脉吗？她的那口‘九阴冥煞锅’就是九锅之一，煮了那妖帅还被你给吃了呢。”洞灵说道。

　　“我的个乖乖，想不到那样的锅竟然有九口，我在这里还能碰到一锅盖？我的运气也忒好了吧。”秦琅啧啧的直摇头。

　　“你运气确实好，以前我以为这只是一个传闻，没想到竟然真的遇到了，只是不知道这顶锅盖是哪口神锅的锅盖。”

　　“好吧，又是一个弄不走的宝贝。”秦琅无语道。


第291章 秘境险地

　　“狼哥哥，你让洞哥哥给我把肚子弄小吧，这实在是太难看了，我走路都不方便，大家看我的眼神都特别怪异。”

　　“小四啊，没事啊，很快你的肚子就会小下去的，它们那是羡慕嫉妒恨。”秦琅拍了拍小四的脑袋，安慰道。

　　小四委屈了点了点头，趴在了地上，肚子大了，走路很吃力，而且很容易困倦，这不，刚一趴下，就呼呼的睡着了。

　　小四的肚子高高的鼓了起来，就像是怀孕了一般，这让其他的妖兽十分羡慕，虽然这好处没落到自己头上，不过一个个心里也充满了希望。这小狐狸才跟了秦琅多久，就得到了涨肚兽卵，以后自己只要忠心耿耿的，好处肯定少不了。

　　秦琅没事就握一握右手，手腕翻转几下，这只邪尊之手也与自己越来越契合，只是在灵活程度上远不如自己的左手，不过那只是时间问题。

　　“你们谁对妖域比较熟悉，给我说道说道。”秦琅对妖兽小弟们说道。

　　“大兽，在我们这些小兽之中，恐怕就属我要知道得多一些，我们鹰族天生就是飞行的种族，除了某些险恶之境，整个南部妖域都遍布了我的足迹。”黑翼鹰王扑腾了一下翅膀，对秦琅说道。

　　“嗯，那你说说，南部妖域都有哪些势力分布，实力如何？哪些地方有宝贝？”秦琅双手不断的在结着各种手印，头也不抬地说道。

　　“整个妖域南部大大小小有十几个‘域’，像之前的雪域，乃是冰雪一族的领地；还有水域，那是水妖一族的势力范围；荒域，乃是大荒一族的地盘。其他的还有诸如蛮域、铁域风域等等等等。这些域里面，要属五行之域最为强大，也就是金木水火土五域，其他的像蛮域、铁域实力也不容小觑。雪域之类的，不过是垫底的势力而已。”

　　“哦？想不到仅仅是妖域南部就有这么多的势力，那你们是什么什么族的？”秦琅笑着对黑翼鹰王道。

　　“大兽，我是风域的，飞马飞牛飞驴飞骡他们则是蛮域，三头犬是森域的，火鬼是火域的……”黑翼鹰王一一介绍道。

　　“我勒个去，你们来自不同的域，应该离雪域比较远吧？怎么会那么快就在雪域凑一块儿了？”

　　“嘿嘿，禀大兽，我们这些小兽，几乎都达到了六级的巅峰，处于化形的边缘，所以我们才会四处的游历，寻找化形的可能与契机。紫金雪豹一吼，我们就全都赶过来了。”黑翼鹰王说道。

　　“原来是这样，等我把血莲培育好了之后再分一些给你们，你们在这里修炼，化形并不是什么难事儿。”秦琅大方地说道，反正有洞灵在，血莲切下来了又可以长回去。

　　“多谢大兽，多谢大兽。”所有的妖兽都无比激动，这是跟对兽了啊，它们早就在心里想象自己化形后会是什么样子，这下终于有机会梦想成真了。

　　“能跟随大兽真是吾等的福气啊。”黑翼鹰王拍起了马屁，笑起来真是难看。

　　“至于宝贝，那可就多了去了，当年妖族顶盛之时，就连人类门派都要低头臣服。后来妖族与人类爆发了大战，无数人类修士在妖域陨落，他们的修炼法宝也是遗落在了妖域之中。而本身在妖域的一些秘境之中，就有着无数的天材地宝；险地之内，更是存在着远古自然灵宝。妖域就是一座巨大的宝库，只不过现在妖域孱弱，都沦为了人类的猎宝之地了。一些妖族兄弟，更是惨遭人类杀害被当做了炼制丹器的材料。”黑翼鹰王无比悲痛地说道，其他的妖兽皆是情绪低落，接连叹气。

　　“秘境，险地。”秦琅心里暗道，秘境是一种类似与洞天的小型的平行空间，那险地又是什么？

　　“你知道哪些秘境险地？”秦琅问道。

　　“秘境我知道的不多，毕竟秘境不仅罕见而且都十分隐蔽难以寻得，我知道的仅有荒域的饕餮秘境和火域的火神秘境。至于险地，那种险恶的地方在妖域随处可见，不过很少会有兽或者人类去探险，实在是太过危险了。”

　　“饕餮秘境？我在那种妖域地图上倒是看到过这个秘境，是离我们最近的一处秘境，想必南宫师姐他们应该回去探寻一番。”秦琅在思考到底是去饕餮秘境还是火神秘境，若是去饕餮秘境的话极有可能会与南宫慕岚一行人相遇，他其实更想一个人行动。

　　一念及此，秦琅便决定先去火神秘境探寻一番再说。

　　“秦琅，去饕餮秘境。”洞灵却是给出了不同的看法。

　　“哦？为什么？”

　　“饕餮，是传说中龙的第五子，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死了。如果这个秘境真的跟饕餮有关的话，那这个秘境中的宝贝应该不少。而那个什么火神秘境，一听就知道全是火，你去就不怕被烤成乳猪？”

　　“靠，你吓我啊。”秦琅瞪起了眼睛，“不过你说的蛮有道理的，那我们就去饕餮秘境，还要近一些，火神秘境回头再去。”秦琅并不是真的怕被烤了，除非是他自己已经有了决断，否则对于洞灵的建议，秦琅一般都会听取。

　　“黑翼鹰王，带路，去饕餮秘境。”秦琅对黑翼鹰王说道，言罢，将黑翼鹰王扔出了洞天，自己则是坐在了其宽大的后背上。

　　“嘿嘿，大兽您坐好了。”黑翼鹰王兴奋得很，大兽竟然能把自己当成坐骑，那岂不是说明大兽对自己已经十分重视了？

　　黑翼鹰王飞快的朝着荒域飞去，一路上风风火火，但是非得十分的平稳，背上的秦琅几乎感觉不到丝毫的晃动。

　　不消多时，身下的景象渐渐变幻，一片荒芜之地出现在秦琅的视线之中，大地都是一片暗黄，几乎是寸草不生，阵阵狂风拂过地面卷起一阵狂沙风暴。

　　“这里就是荒域了么？还真是配得上这个名字。”秦琅低声地说道。

　　“大兽说的没错，荒域与蛮域环境很相似，不过蛮域尚有生机暗存，而荒域则是真正的一片荒凉。正因为如此，荒域里的妖兽比起其他域的妖兽多了几分狂躁。”


第292章 狭风谷

　　望着身下一片荒凉的大地，秦琅心里升起了一股悲凉的感觉，狂风呼啸而过，秦琅孤单的身影也显得有些萧瑟。

　　“真是可怕，在这种地方待久了，心境都会受到影响。”秦琅稳住了心神，感叹道。

　　“是啊，由于幻境恶劣，荒域的妖兽都无比的凶狠，战斗起来也是悍不畏死，跟有深仇大恨似的，所以我们一般都不会主动去招惹。”黑翼鹰王对秦琅说道。

　　“饕餮秘境在什么位置？”

　　“饕餮秘境位于荒域的中央荒谷之内，那里聚集着荒域半数以上的妖兽，还有荒域的霸主刺蝎一族。”

　　“刺蝎一族？”

　　“嗯，这个族群十分凶悍，而且从来都是成群结队的行动，成年的刺蝎就是高阶的五级妖兽，强大的刺蝎能达到六级巅峰的状态。刺蝎尾部的毒钩非常可怕，我曾经与一只六级刺蝎拼杀过，最后两败俱伤，差点没逃脱。”黑翼鹰王说道。

　　“饕餮秘境不会是在刺蝎一族的腹地吧？”

　　“没有没有，饕餮秘境是为数不多的开放性秘境，入口就大剌剌的摆在那里，谁都可以进入探险，而刺蝎一族的领地就离秘境入口不远。这些刺蝎总爱藏在地下，伺机偷袭路过的人类或妖兽。”

　　“那就好，我们马上去中央荒谷。”

　　黑翼鹰王载着秦琅，在荒域里迅速的穿梭，一路上看到了许多带着大荒之气的各种妖兽在地面上厮杀，极其的惨烈，甚至秦琅还看到几个人类在一群荒鹫的围攻下，被当做猎物一般撕扯，远远的看到坐在黑翼鹰王背上的秦琅，拼命的求救。

　　然而秦琅并不是什么大好人，不可能见人就救，最后，那几人被荒鹫悉数猎杀，变成了腹中之食。

　　这就是现实的残酷，人类将妖域当做猎宝之地，组团组队的来到这里，肆意的屠杀着妖兽。但是若是实力不够，那么猎人与猎物的角色就会彻底反过来。

　　中央荒谷是荒域之中最大的一片妖兽聚集地，这里是一个无比庞大的大峡谷，是荒域为数不多的绿州之地。

　　所以这里聚集了荒域半数以上的妖兽，一些大型的族群更是在这里划分了势力范围，为争抢生存资源，族群之间时常爆发大战。

　　刺蝎一族作为荒域的霸主，霸占了中央荒谷内最大的一处绿洲。

　　当秦琅靠近中央荒谷的时候，还未进入，一阵震天的轰鸣声便是传入了秦琅的耳朵，正是两个族群因为领地纠纷爆发了大战。

　　“难怪荒域的妖兽那么凶狠，比起这里，其他域的日子都太安逸了。同等条件下，人类修士若是不靠着法宝的话，绝对不是荒域妖兽的对手。”秦琅心里一阵感叹道。

　　绕过了大战的两个族群，秦琅悄悄的潜入了荒谷之中，这里比起荒域其他地方确实要好上太多了，虽然环境依然恶劣，但最起码不像外面那样的荒凉，迎面而来的微风之中，竟然能感受到一丝淡淡的湿气。

　　进入中央荒谷之后，秦琅也不敢大摇大摆的前进，毕竟这里乃是荒域腹地，太多强大的妖兽，说不定还有七级的化形妖兽，到时候惹不起还弄一身麻烦。

　　所以秦琅可谓是小心至极，敛气收息，只要前面有妖兽，哪怕还是一直蒙昧期的妖兽，秦琅也会远远的躲着走。

　　天色慢慢暗了下来，荒漠里的温差十分大，中午可以是四五十度的高温，而到了夜晚，地上的石头都能结上一层冰霜。

　　不过正因为有了黑暗的掩护，反而使得秦琅可以稍微的加快前进的速度。

　　“大兽，前面是狭风谷，我们要去饕餮秘境的话必须从这里经过，若是绕行的话得从中央荒谷的另一头进去，会浪费很多的时间。”洞天里的黑翼鹰王对秦琅说道。

　　“小黑，你对这荒域倒是挺了解的啊，以前来过？”秦琅随意的问道。

　　“嘿嘿，大兽，我们在荒域也是有鹰族，像我们之前看到的荒鹫就是鹰族的一支，荒域的秃鹰一族与我们黑翼鹰族关系不错，我以前也来过荒谷做客，所以对这里还算了解。”黑翼鹰王说道。

　　“嗯，这里是荒域腹地，有些东西是避免不了的，就算从其他地方绕行也有可能会遇到其他的麻烦，就从狭风谷进去吧。”秦琅略一思考，便有了决断。

　　就像是秦琅自己所说的一样，有些东西是无法避免的，尽管秦琅已经很小心的隐藏身形，但是依旧被在狭风谷里晃荡的妖兽所发现。

　　沙地里传出了一阵窸窸窣窣的声音，显然是发现了秦琅的妖兽正在相互传递消息，有一个人类进入荒谷了，那还得了？这里可是荒域，岂能让一个人类随随便便的进入？

　　“该死。”秦琅立刻觉察到了沙地里的动静，暗骂一声，既然已经暴露，也懒得再掩饰身形，元气轰然爆发，前进的速度陡然暴增。

　　秦琅的想法很简单，以最快的速度通过狭风谷，到了其他妖兽的领地里，立刻掩藏好身形，这些追击的妖兽想必也不会在人家的领地里大张旗鼓的追索。

　　不过秦琅还没来得及冲出狭风谷，就被一群妖兽给挡住了前进的道路。

　　“人类，你好大的胆子啊，竟然敢闯进中央荒域？是什么给了你如此的自信？”说话的妖兽蛇身人首，手上握着一对三尺三叉戟，背上还背着一柄大刀，一张惨白的人脸，嘴角翘起一个诡异的弧度，蛇信儿还不时的吞吐。

　　“这是什么鬼东西，长得也太难看了。”秦琅皱着眉头，心里问道。

　　“大兽，这是沙人蛇，是狭风谷里的一个强大族群。沙人蛇杀死人类之后会把尸体的吞食了，然后便会进化出人类的体貌特征，这条沙人蛇已经有了整个人类的上半身，看来有不少人类丧生在它的手中。”黑翼鹰王冷冷地说道，语气里带着一丝敌意，看样子跟这个族群有些纠葛。

　　秦琅闻言望去，眼前的这一群沙人蛇全都进化出了一部分人类体征，尤其是那说话的，人类体征最为完整，已经达到了六级的巅峰，显然是这群沙人蛇里最为强大的，应该是头领级别的。

　　“人类，没有听到我的话么？”沙人蛇头领吐着蛇信儿说道。

　　“哦？你为什么要拦我去路？”对秦琅来说，这些沙人蛇并不能造成多大的威胁，只不过是多了些麻烦而已。

　　“拦你去路？你可知道这里是我沙人蛇族的领地？看你的样子，应该是想要去饕餮秘境探险寻宝吧？不过算你倒霉，遇到了我。”沙人蛇首领冷冷地笑道。

　　“话真多，你想要怎样啊？”秦琅哭笑不得，为什么这些家伙总是那么多废话，要打就打要啥就杀呗，事前总是要叽里呱啦一阵。

　　“哼，不知多少化神期大成、圆满的人类死在我的手中，成为我化形的垫脚石，你一个化神期小成的人类竟然敢这么跟我说话，还真是不怕死啊！”沙人蛇首领怒极而笑。

　　“你要是早些日子遇到我，那时候我还是炼神期圆满呢，老子照样跟你这么说话，你个蛇身人首的变态。”秦琅白了沙人蛇首领一眼，他确实刚突破到化形期不久，那还是在洞灵给他接上邪尊的右手之后的事了。

　　秦琅现在每时每刻都得耗费大量的元气去克制右手中的邪气，而那些邪气反而刺激秦琅使得他突破到了化神期。

　　现在秦琅丹田里的宝塔上，已经吊上了五颗金光闪闪的元气之晶。

　　“哎呀呀，气煞我也！”沙人蛇首领气得脸都歪了，它进化得还不够完整，虽然有了人类的脸，但是表情极其僵硬，愤怒之下，整张脸都变得有些畸形。

　　“我要活活吞食了你，骨头都不吐一根。”沙人蛇首领挥舞着手中的三叉戟，身上爆发出强烈的妖气，愤怒的朝着秦琅冲了过来。

　　其他的沙人蛇反而稍稍后退几分，看好戏一般的远远旁观，看秦琅的眼神都是带着一丝淡淡的同情，看来是对他们的首领很有信心。

　　“哼。”秦琅冷哼一声，左手轻轻一翻，白金剑闪现在手中，脚尖在地上轻轻一点，迎着沙人蛇慢慢走了过去。现在秦琅的右手不太好使，于是他变成了左手剑客。

　　见秦琅竟然闲庭信步似的迎着自己走过来，沙人蛇更是愤怒交加，它还是第一次被人如此的看轻。

　　“嘶嘶嘶！”沙人蛇愤怒的嘶叫着，闪着寒光的三叉戟左右交叉，朝着秦琅的脑袋劈下。

　　秦琅直到三叉戟快要劈到脑袋上，秦琅才慢慢悠悠的挥舞起了白金剑，对着三叉戟扫了过去。

　　砰！

　　黑暗中两兵相接，激起一阵闪亮的火花，沙人蛇首领想象中一击必杀并没有出现，它的两柄三叉戟被秦琅一剑劈开，险些有些抓握不稳，大惊之下身形暴退。

　　沙人蛇首领惊讶的望着秦琅，双手虎口都有些发麻，它眼神闪烁，搞不明白眼前这个区区化形期小成的人类怎么能挡住自己势大力沉的一劈。

　　“你倒是有些门道嘛。”沙人蛇首领冷冷地笑道，它明白自己有些轻敌了。

　　秦琅没有说话，他神念散了出去，发现在沙地里、狭风谷中还隐藏着其他的妖兽，那些妖兽坐壁上观的同时，也在相互传递着消息，这里的动静虽然不大，但是已经惊动了整个狭风谷。

　　这些沙人蛇威胁不大，反而是那些隐藏起来的家伙威胁更大，若是暴露了底细，让它们把消息传了出去，对秦琅以后的行动十分不利。

　　虽然秦琅可以释放出妖帅的气息，将这些家伙全都镇住，不过那样一来肯定会惊动荒谷里的妖兽强者，那些家伙可不是秦琅能够忽悠得了的，到时候绝对会非常麻烦。

　　至于邪尊右手，不到万不得已的时候绝对不能轻易动用，先不说动静太大，单是邪气的反噬都危险得很。

　　“秦琅，要小心点，我总觉得有人在盯着我们。”洞灵低声对秦琅说道。

　　“嗯，我也有那样的感觉，只是我无法感应出那家伙的位置。”

　　“小心点，不要暴露了底细。进入荒域的人类并不只有你一个，它不可能一直关注着你。”洞灵谨慎地说道。

　　“想要弄清我的底细，就凭这些沙人蛇还不够资格。”秦琅冷冷一笑。

　　沙人蛇还在震惊，却见秦琅脸上露出了诡异的笑容，还以为他是在示威，这可是真正触怒了沙人蛇首领。

　　“看来，不拿出点真本事，你还以为我治不了你。”沙人蛇冷笑道，将三叉戟别在了腰间，伸手往背后一捞，将背后的大刀握在了手中。

　　这柄大刀的刀柄竟然是一根根白骨组成的，与刀身的连接处，是一个拳头大小的头骨，整个刀身竟然也是一根巨大的骨头打造的。

　　“我的白骨刀好久没见人血了，今日能死在我的刀下，也算你的荣幸了。”沙人蛇首领伸出猩红的蛇信儿，舔了舔森白的骨刀。

　　“聒噪！”秦琅无心恋战，被人盯着的滋味实在是不舒服，白金剑一扫，一道青色的剑芒砍向了沙人蛇首领。这是他刻意伪装下施展的《青云剑诀》，他的金色元气实在是太过扎眼了，在这满是敌人的地方还是少施展微妙。

　　“嘶嘶嘶，死来！”沙人蛇首领怒嘶一声，抡起大刀一刀劈向了秦琅的青色剑芒。

　　嘭！

　　沙人蛇首领一刀将青色剑芒劈散，暗喜之下，正准冲向秦琅，下一秒却发现，秦琅的身形竟然从它实现之中消失了。

　　“你太慢了。”秦琅的冷笑声从沙人蛇首领的侧上方响起，话音未落，白金剑便是呼啸而下斩向了沙人蛇首领的脖子。

　　沙人蛇首领只觉得脖子上冷风阵阵，头都来不及抬，迅速的将骨刀立在了脖子上，挡住了白金剑。

　　呯！！

　　沙人蛇首领一个踉跄，被秦琅劈得稳不住身形，巨大的力量让它的身体朝着一侧歪去，还好它蛇身一扭，在沙地上滑行了一个诡异的轨迹，在远离秦琅的同时，也稳住了身形。

　　沙人蛇首领眼里迸发出寒光，粗壮的蛇身往地上一弹，整个身体都是蹦射起来，龇牙咧嘴的径直朝着秦琅飞扑而来。

　　蛇快，秦琅更快，身形在空中移行换影般突然一个折向，让沙人蛇首领扑了个空，而后者似乎早就有所准备一般，扑空之后，身子一拧，弯过一个角度，抡起骨刀对着秦琅就是一刀劈过来，一刀森白的刀光在夜空中划过，竟带有低声的嚎叫之声。

　　“阴邪之物而已，见不得光！”秦琅冷哼一声，不闪不避，徒手就朝着沙人蛇首领砍出的刀光抓去，竟然是要以肉体来硬撼沙人蛇首领的全力一砍。

　　“不知死活的家伙，任何敢小看我的人类都逃不了一死。”沙人蛇首领见秦琅竟然要徒手硬撼，冷冷地笑道，在它眼里，秦琅已经是一个死人了。

　　观战的那一群沙人蛇也终于是松了一口气，此前见秦琅竟然在与首领的对战中略占上风，还为首领捏了一把汗，现如今这个自大的人类很快就要变成一具尸体了。

　　“哼！”秦琅哪能不知道这些冷血动物心里在想些什么，不过他就是要以最撼人心方式来击溃沙人蛇首领。

　　对着夹带着鬼哭狼嚎的刀光，秦琅一掌憾了上去，在沙人蛇震惊得几乎快要蹦出来的眼睛中，生生的握住了那道刀光。

　　凌厉的刀光去势戛然而止，切割在秦琅的手掌上发出一阵刺耳的拉锯的声音，火花四溅，而秦琅的身形稳如泰山，岿然不动。

　　“就这点水准也敢拦我的路？若是没有其他手段的话，你就可以去死了。”秦琅单手猛地一握，将手中的刀光一下子捏碎了，像碎玻璃一般四溅。

　　“你你……咳……呃……”沙人蛇首领喉咙仿佛堵住了一般，说实话，它当然不可能就这点道行，要是拼起命来也有些手段，但是那一道刀光它自认为绝对接不下来。而秦琅竟然如此轻松的徒手将其击溃，这等实力已经不是它能奈何得了的了。恐怕只有沙人蛇的族长才能有此实力。

　　“上上上，都给我上。”沙人蛇首领终于不再那么淡定了，对着围观的沙人蛇大吼大叫起来。

　　沙人蛇一阵骚动，对于首领的不得不从，但是眼前这个人类实在是太凶悍，连首领都不是对手，自己上去岂不是送死？一念及此，这群沙人蛇踌躇了起来。

　　“来啊，你不是要吞食了我么？”秦琅冷冷地笑道，沙人蛇首领只觉得眼前一花，秦琅的身形变消失了，下一刻竟然出现在了它的身后。

　　“我只是要去饕餮秘境而已，并不想与沿途的妖兽发生冲突，谁要是再来拦我，就跟这条恶心的蛇一个下场。”秦琅冷冷地说道，这话，是他最那些隐藏在暗处的妖兽说的。

　　话音未落，手中的白金剑剑光一闪，沙人蛇首领提快速起抵挡的白骨刀瞬间便被切成两段，剑势不减，一剑将沙人蛇首领懒腰斩成了两节。

　　绿色的血液飞溅而出，沙人蛇首领的上半截身子轰然掉落在地上，两手撑着地面拼命的往后挪，下半身的蛇身痛苦在地上扭曲着。

　　“你不能杀我，我叔叔的沙人蛇族长，你要是杀了我它一定不会放过你的。”沙人蛇首领看着慢慢向自己靠近的秦琅，惊恐的喊叫道。

　　“不杀你它就会放过我了吗？斩草就要除根，你叔叔要来找我就来吧，我不介意连它一起杀了。”秦琅冷冷的喝道，手起剑落，沙人蛇首领的脑袋便从半截身子上脱落下来，在地上咕噜咕噜的转了几圈。

　　“谁还要拦我？”秦琅背对着狭风谷的方向，冷冷地说道。


第293章 响尾蛇

　　沙人蛇首领就这样被秦琅剃了脑袋，剩下一帮沙人蛇小弟动都不敢动，报仇不敢，逃跑更不敢，一个个吓得人身都立不起来了，蛇体更是僵硬无比。

　　“你们还有事么？”秦琅收起了白金剑，转过身子朝着狭风谷走了进去，路过沙人蛇群的时候，特意停下来轻声问道。

　　“没事没事，我们没事。”一条沙人蛇慌不迭地说道。

　　“呵呵，没事的话那我就先走了。”秦琅像是在跟熟人打招呼一般笑道。

　　“您，慢，慢，慢……”沙人蛇吞了一口口水，结结巴巴半天说不出话来。

　　“啊？你要干嘛？不让我走？你有事？”秦琅愣了，这烂蛇还敢拦自己不成？

　　“不，不，我是，是说，您，慢，慢走！”沙人蛇都快哭了，它哪里敢拦秦琅啊，只怪它吓得语无伦次，舌头打结。

　　“哎哟，呵呵，我还以为你有事呢。那我走了，你们不用送了。”秦琅脚尖一点，飞了起来，不慌不忙的朝着狭风谷飞去。

　　反正现在都已经暴露了，没必要在偷偷摸摸遮遮掩掩了，秦琅干脆大摇大摆的飞向了荒谷腹地，一路上反而畅通无阻，无兽阻拦。

　　“呼呼……”远离了沙人蛇群，秦琅也是松了一口气，刚才他也是在赌，赌那隐藏在暗处偷偷盯着自己的家伙会不会出手。

　　若是它没有出手的话，那就说明并不是有目的有意识的盯着自己，或许所有进入荒谷的人类它都要观察一番。若是出手阻止秦琅了的话，那估计就不妙了，那基本上可以肯定，自己被盯上了。

　　不过还好，秦琅赌对了，那人物并不是特意的光顾自己的，应该是中央荒谷某位大人物对每一个进入荒谷的人类都要审查一番。除非是能够对荒域的生物造成存亡威胁的，不然那些老妖级别的是不会出手的。

　　穿过狭风谷之后，离中央荒谷的腹地又近几分，这里的环境比起狭风谷外又要好了很多，在一些岩石缝中，甚至长出了小草的嫩芽。

　　“看来越是靠近中央荒谷中心，生存环境就越好，不过，估计也只有最强大的族群才有资格霸占最中心的位置吧。”秦琅感受到空气中淡淡的湿气，蹲在地上抓起了一把泥土，捏了捏，泥土中已经有了些水分，而不像外面那样大风一吹就带起一片沙尘。

　　秦琅穿行在黑暗之中，那种浑身不自在被人盯着的感觉已经消失不见了，这也使得秦琅略微的轻松了已经分。

　　“小黑，离饕餮秘境还有多远？”

　　“这个，我当时来秃鹰一族做客时只是顺道而已，所以对饕餮秘境的具体位置也不是特别了解，不过只要我们朝着荒谷的中心前进的话，肯定会找到秘境的。”黑翼鹰王尴尬地说道。

　　“你妹的，你竟然不知道？你丫是不是卧底啊？”秦琅无语了，都闯到人家老窝了你跟老子说不知道，玩老子不成？

　　“大兽，我对您绝对忠心啊。”黑翼鹰王慌忙的表忠心，急切地说道：“饕餮秘境是一座开放性的秘境，入口就位于中央荒谷的中心，只要我们到了那里，绝对能找到秘境的入口。”

　　“哼！”秦琅冷哼一声，没有搭理黑翼鹰王，他现在恨不得把这家伙一身的黑毛给它拔了。

　　荒谷的面积非常之大，秦琅也不知道在里面穿行了多久也没有达到中心的位置，而此时天色已亮，秦琅的速度也不得不慢了下来。

　　前路上的妖兽族群也是越来越多，秦琅在响尾蛇族的领地外停了下来。

　　响尾蛇族也是荒谷里的一个大族，十分凶残，而且毒性非常凶猛，任何人类或者动物若是被响尾蛇咬上一口，要不了多久就会死翘翘，然后成为响尾蛇的食物。

　　响尾蛇族群分布十分分散，以至于秦琅现在基本上没有可能在不惊动任何一条响尾蛇的前提下通过该领地。

　　“小黑，你丫怎么领路的？怎么这一条道过来全是蛇族？”秦琅叹了一口气，他从下就怕蛇，若是可以的话，他实在是不想与这些冷血动物对战。

　　“额，我们飞禽可是这些爬行动物的天地，所以当时我才沿着这条道进来的。”黑翼鹰王小声地说道。

　　“被你坑惨了。”秦琅摇摇头，看来又只有硬闯了，不过还好，响尾蛇并不是群居类的妖兽，只是希望在响尾蛇族里不要出现太厉害的角色。

　　“竟然敢坑大兽，兄弟们，揍它！”洞天里的妖兽义愤填膺的吼了起来，十几头妖兽疯也似的冲向了黑翼鹰王。

　　“啊，兄弟们，我没有啊。啊，大兽啊！”黑翼鹰王吓得不轻，扑腾着翅膀就要逃，不过这些家伙哪个不会飞？整个洞天里热闹了起来。

　　秦琅翻了个白眼儿，让这些家伙闹吧，他自己也准备闹了。

　　伸展了一下身子，秦琅咻的一下冲了出去，一道金色的流光在荒漠上空划过。

　　响尾蛇族的领地可不是那么好通过的，就算是从空中，也会遭到无数响尾蛇的阻拦。

　　咻！

　　一条响尾蛇字沙地里冲天而起，这是一条黄绿色的响尾蛇，背部有菱形的黑褐色斑，尾巴末端的尾环急速的摆动，发出了一阵响亮的嘶嘶声，听上去使人毛骨悚然，血盆大口多大张开，露出了两根闪着寒光的毒牙。

　　“靠！”秦琅暗骂了一声，这些冷血动物最让人头疼的就是悍不畏死，明知不敌还要冲上来。

　　左手握着白金剑往身下一挥，一剑就将这条黄绿色的响尾蛇斩成了两截，从空中掉了下去。

　　秦琅还来不及松口气，更多的嘶嘶的响声从沙地里传了出来，一条条响尾蛇跟发了疯一般冲上了天空。

　　秦琅眉头微皱，动作也快到了极致，接连挥出几剑，将数条响尾蛇劈成了几段。身形突然一顿，突然往后翻了一个跟头，躲过了一条迎面扑来的响尾蛇，一剑将蛇从中劈开。右手朝着地面一拳击出，一个巨大的拳影凭空显现，将一条冲上来的响尾蛇给砸了下去。

　　双脚凌空虚踏，秦琅的体型如同炮弹似的冲了出去，留下了一地的响尾蛇尸体。

　　前面不远，是一个巨大连绵的沙丘，远远望过沙丘后面是一大片的骆驼刺。

　　“翻过那片沙丘应该就离开响尾蛇的领地了。”秦琅挥剑斩杀了一条响尾蛇，欣喜地说道。

　　“哼，你这人类好大胆子，竟然敢屠杀我的族人，你可知道你已犯下了死罪吗？”就在秦琅庆幸即将闯过响尾蛇领地时，一个冰冷的声音响了起来。这个声音无比的森寒，带着一丝愤怒，伴随着一阵尾环的嘶鸣声，一条巨大的褐色响尾蛇从沙地里冲天而起，盘在了秦琅的面前。

　　“哼！”秦琅一言不发，对着这条褐色的响尾蛇就是一剑劈出，他知道，不管说什么都没有用，这场战斗根本无法避免，与其说那么多的废话，还不如率先出手，占得先机。

　　褐色响尾蛇一愣，没有料到秦琅竟然什么话都不说，直接上来就开打，愤怒的同时也是尾巴一扫，竟然带起了一道风沙，卷向了秦琅的白金剑。

　　砰砰砰……

　　白金剑斩到了风沙之中，竟然是如同斩到了一片铁砂中一般，响起了一阵金铁交鸣的声音。不过白金剑可是上品的宝器，斩金碎铁，无比的锋利，在空中闪过一道不起眼的白金色光芒，毫无阻碍的就将香味色带起的风沙劈散。

　　褐色响尾蛇微微一愣，它的这一招风沙一击不知猎杀了多少人类，这可不是普通的风沙，从中可是参杂这响尾蛇蜕皮下来的鳞片，比起一些法器都还要厉害，却不料被秦琅一剑从中劈散。

　　褐色响尾蛇细小的三角眼望着秦琅手中的白金剑，看出了这柄剑的不凡。不过仅仅如此可不能让响尾蛇退去。

　　响尾蛇蛇体迅速的盘了起来，而后如同弹簧一般陡然一弹，脑袋后仰，带着整个蛇身竟然在空中翻了一转，翻转的同时，尾巴快速抖动，竟然从尾部射了两根黄绿色的毒刺出来，毒刺发出呲呲的声音，似乎将空气都灼烧腐蚀了一般，可见毒性之猛烈。

　　“靠，你丫是蛇还是蜜蜂，竟然还会射？”秦琅低骂一声，不敢怠慢，这两根毒刺看上去十分骇人，而且看这破蛇似乎还有后招儿，秦琅也不敢硬接。

　　秦琅使出了御剑术，操纵白金剑在空中飞旋了起来，化作一道流光剑影，远远的斩向了那两根毒刺，而那毒刺似乎也是被响尾蛇操纵着一般，竟然分了开来，左右夹击，对白金剑形成了包围之势。

　　“哎哟，会法术啊，这蛇要成精了？”秦琅哟呵一声，对这条响尾蛇高看了几分，妖兽的战斗方式从来都很单一，大多都是横冲直撞的，他还是第一次遇到会“御剑术”的蛇，不过不是御剑，而是御刺。

　　“不是法术，这两根毒刺与这响尾蛇精血相连，当然可以随意操纵。”洞灵立刻对秦琅说道。

　　“是么？那我就断了它的联系，看他如何操纵。”秦琅冷笑一声，左手一招，白金剑左劈右闪之后，回到了秦琅的手中。

　　两根毒刺没了阻拦，呼啸着朝着秦琅飞来，秦琅也不躲避，直接伸出了右手，对着两根毒刺就抓了过去。

　　“哈哈哈，不要命的家伙，我的尾环毒刺可是剧毒无比，比起刺蝎王的毒钩也查不到哪儿去，这家伙竟然敢用手来抓？哈哈哈！”见秦琅竟然伸手抓毒刺，响尾蛇心里冷笑起来，尾环毒刺与它精血相连，心神催动之下，毒刺以更快的速度，对着秦琅的手掌就刺了过去。

　　叮叮儿！

　　尾环毒刺刺到了秦琅的手上，竟然没有刺破手掌的皮肤，两根毒刺反而像是撞晕了一般，凌空还翻了几圈。

　　秦琅微微一笑，手掌轻轻一握，将两根毒刺握在了手中。此时响尾蛇才反应了过来，蛇身在空中不停的翻转，尾环剧烈的抖动，在它的操纵之下，两个尾环毒刺在秦琅的手中剧烈的挣扎了起来。

　　不过秦琅死死的握住右手，两根毒刺既无法刺穿秦琅的皮肤，更无法挣脱秦琅的手掌心。反而被秦琅越握越紧，有些动弹不得了。

　　秦琅冷笑一声，心神一动，手心处铜板大小的灰色印记陡然扩散开来，秦琅解除了右手的封印，邪气蔓延开来，整只右手迅速变成了灰色。

　　在邪气侵染之下，尾环毒刺颤抖了起来，无比的恐惧。邪气侵入了毒刺之中，顷刻间便将响尾蛇的精血印记给侵蚀抹除。随后秦琅再度催动体内的元气，将右手的邪气封印到手心之中，右手恢复了正常的肤色。

　　“这就是你的尾环毒刺？确实很毒啊！”秦琅张开了手掌，手指将两个毒刺夹了起来，在响尾蛇目瞪口呆之中比划着。

　　“你，你，我的尾环毒刺！”响尾蛇惊惧的发现，不管它如何催动，秦琅手中的毒刺一点反应都没有，自己与毒刺的联系已经完全断绝，可以说，这个两根毒刺现在已经不属于自己了。

　　响尾蛇差点吐血，失去两根毒刺，就相当于拔了自己的半根毒牙，那可是自己的杀手锏之一啊。

　　“这毒刺不错，当做暗器的话倒是毒辣得很，我就不客气了。”秦琅越看越喜欢，轻轻一抛，将毒刺收了起来。

　　“你！还我尾环毒刺！”褐色响尾蛇尾环疯狂的颤抖起来，嘶鸣声响彻天地，蛇身剧烈膨胀了起来，片刻之后，化作了一条长达百丈的巨蛇。

　　“这就是你的本体么？”秦琅冷笑一声，丝毫也没有惊讶，妖兽随着修为的增长，体型也会随之增长，这些六级巅峰的妖兽，体型自然会庞大无比。像洞天里被群殴的黑翼鹰王，若是展露完全体的话，黑翅一展，完全可以铺天盖地。

　　不过若是六级妖兽化形成功的话，反而会发生蜕变，庞大的体型浓缩到极致，返璞归真，以人形的状态存于世间。

　　这就是量变引发的质变。

　　在巨蛇面前，秦琅无比的渺小，不过从气势上，反而是渺小的一方占据了优势。血盆大毒牙，响尾两根刺，乃是响尾蛇的两大杀手锏，如今秦琅收了它的尾环毒刺，威胁程度大减。

　　只是不知道若是用两根毒刺来攻击响尾蛇的话会有怎样的效果。

　　秦琅心里坏坏的想到，身形朝侧方一闪，躲过了响尾蛇巨大的尾巴，带起的大风将秦琅刮得有些风中凌乱。

　　刚才第一次动用了邪尊右手，导致邪气翻腾，尽管将邪气又逼到了手心上，不过秦琅现在右手依然有些发麻。

　　“刚才只是试验了一下，反应都这么大，看来这玩意儿还真不能轻易动用。”秦琅活动了一下右手，一边躲闪着响尾蛇的轰击，一边思讨道。

　　响尾蛇恢复了本体，虽然看上去声势骇人，但是速度与灵活性却是大打折扣。巨大横扫的巨尾，在秦琅看来也是笨拙无比。

　　“妖兽就是妖兽，身大无脑。”秦琅冷哼一声，身形突然一阵变幻，踩踏在巨蛇的蛇身上，躲过毒牙的攻击，轻轻一跳，凌空而立，与巨蛇正面相对，四目对视。

　　响尾蛇三角眼里迸射出寒光，而秦琅的眼睛里却是带着一丝戏谑，而这戏谑的目光，让响尾蛇的愤怒如同火山一般爆发了出来。

　　巨蛇张开了血喷大口，猩红的蛇信儿摆动着，巨大毒牙在大白天也闪烁着寒光，黄绿色的毒液从牙根涓涓而下布满了整根毒牙。

　　对着秦琅，响尾蛇一口咬了下来，大有将其生吞了的架势。不过秦琅哪里会让它如愿，左手突然朝着响尾蛇的血盆大口一甩，将一道绿影甩出之后立刻远远的躲了开去。

　　蛇口咬了个空，合上之后正准备再度冲向秦琅，巨大的蛇身却是猛然一顿，三角眼闪过一丝诧异之后，迸射出了悲愤与惊恐的眼神。

　　“嘶嘶嘶嘶……”响尾蛇陡然张开了嘴，痛苦的惨叫了起来，在它蛇信的顶端，赫然扎着两根黄绿的毒刺，不是它自己的尾环毒刺又是什么？

　　自己的毒刺竟然被敌人拿来攻击自己，剧毒刺痛着响尾蛇的身体，这不仅仅是肉体上的痛苦，更多的是对精神上的折磨啊。

　　它心痛啊。

　　巨蛇没有手，只能猛烈的甩着蛇头，以此来将刺入蛇信儿的两根毒刺甩开，噗噗两声，毒刺终于被巨蛇甩了出去，却被秦琅伸手一招，又回到了秦琅的手中。

　　“自己的毒味道还不错吧。”秦琅戏谑地说道。

　　“我要杀了你。”响尾蛇几欲癫狂，它比谁都知道自己的毒有多么的凶猛，只是此时品尝这剧毒的竟然是自己？虽然这毒并不会对自己造成实质性的威胁，但是那精神上剧痛却是实实在在的刺激着它的灵魂，这种痛，比肉体上的疼痛强烈无数倍。

　　说出去都是一种笑话。

　　“哼，看看是谁杀了谁！”玩也玩够了，秦琅已经没有心思再跟这条笨蛇缠斗了，他要速度解决了它。

　　“人皇附体，地皇临身。”秦琅眼神冰冷，整个身体闪烁着金光，如同鄙夷天下的皇者一般凌空傲立。

　　“覆雨，翻云，青云剑！”


第294章 化形期妖兽

　　白金剑接连闪烁，无数道剑气迸射而出，如同乌云密布一般遮天蔽日，在天空布了一张帘幕，天色都暗了几分。

　　响尾巨蛇望着盖在自己脑袋顶上剑云，眼神里的愤恨渐渐消散，取而代之的是深深的惊恐之色，它没有想到这个只有化神期小成的人类，在戏耍了自己一番之后，竟然能施展出如此声势浩大的招式。

　　在这剑云遮盖之下，响尾巨蛇的灵魂都有些一丝颤栗，高高扬起的蛇头不自觉的缩了回去，巨大的蛇身也蜷成了一盘，眼神里的惊恐也转化成了不甘。

　　它是响尾蛇一族里的天才，修炼了两百多年，如今已是进化到六级的巅峰，还差一步就能脱离兽体化为人形。在战斗中死亡也不稀奇，死于强者之手那也毫无原因。而如今，竟然要丧生在一个仅仅是化神期小成的人类手中，那可仅仅相当于低阶的六级妖兽啊。

　　死在这样的人类之手，它实在不甘心。

　　不过无论它多么的不甘，那盖在它头顶上的剑云在秦琅气机催动之下，依旧如同倾盆大雨一般倾泻了下来。

　　唰唰唰！

　　一道道青色的剑气，犹如一柄柄锋利的剑锋毫不留情的刺穿了响尾巨蛇巨大的蛇身，眨眼之间，庞大的蛇身就被炸成了筛子一般，鲜血激射而出，还未落及地面便被烈日蒸发了，荒漠之上，一片血红的天空。

　　响尾巨蛇轰然掉落至地面，在地上砸出了一条深深的沟壑，蛇身嵌入地下，连一丝挣扎的力气都没有了。

　　只有从那依旧睁着的三角眼里流露出的不甘情绪，以及随着秦琅的身体移动而微微转动的瞳孔方能得知，这条凶狠的响尾蛇尚未四绝。

　　秦琅的胸口也在起伏着，刚才那一击也消耗了他不少的元气，若不是他元气雄浑，现在早就一屁股坐地上了，毕竟他体内大部分的元气都在用来镇压邪尊右手。

　　深吸了一口气，秦琅举起了手中的白金剑，对准了响尾巨蛇的七寸位置，那里才是它真正的命门所在。

　　响尾巨蛇是真的怕了，这个人类太可怕了，它不想死啊。

　　响尾巨蛇竭尽全力的想要挪动一下蛇身，但是刚一用力，身上被刺穿的伤口便喷射出鲜血来，将荒漠都是染成了一片血红，它真的是伤势太重了，竭力了。

　　秦琅脸色淡漠，一片冰冷，手中的白金剑正欲刺下，一个声音从其背后响起，使得他手中的剑无法在前进一分，动作僵硬在空中。

　　“人类，得饶人处且饶人，响响可是响尾一族的天才，还不能让你杀了。”一个平淡无奇，不带任何情绪的声音响起。

　　秦琅整个人都愣住了，这声音就从自己的背后响起，如此靠近，自己竟然一点都没有察觉到？

　　“阁下又是谁？”秦琅冷汗直冒，不过却是不动声色，自然而然的收起了白金剑，头也不回地说道。

　　“你倒是挺镇定的啊。”那个声音再次响起，带着一丝赞赏，从秦琅的身旁走过，来到了响尾巨蛇庞大的身体面前。

　　秦琅终于看清，那个声音竟然来自一个人类，他身材颀长，黑色的长发束在脑后，一身黑色衣服，看上去给人一种神秘深邃的感觉。

　　黑衣人将手放在了响尾巨蛇的额头上，之间黑光一闪，巨大的蛇身凭空消失，只留下地上一道深深的沟壑。

　　“体内自成空间？意心强者？不，这不是真正的人类，他，是化形期的妖兽？”秦琅眼神一凝，一股寒意升上心头，难怪自己丝毫都没有察觉到他的出现，竟然是一头化形期的妖兽，那可是相当于人类的意心强者啊。

　　这下麻烦大了，秦琅心里如是想道。

　　黑衣人收起了濒死的响尾巨蛇，转过身看着秦琅，脸上什么表情都没有，上下打量了秦琅一番。

　　“你是化神期小成？竟然能独身一人闯过中央荒谷的外围区域？若是让你杀了响响，你甚至能进入到荒谷的核心区域。你的确是有些本事，我倒是有些低估了你。”黑衣人淡淡地说道，似乎是早就知道了秦琅一样。

　　“这个人就是此前一直盯着我的那个人。”秦琅心里想到，此前自己在狭风谷杀了沙人蛇的首领，这人都没有出现，而今自己要杀响尾巨蛇的时候他竟然出手制止，看来这响尾蛇比那沙人蛇首领的地位要高得多。

　　“在前辈面前，我哪敢提什么本事。”尽管秦琅心里震惊的要死，但是表面上依旧做出一副无所畏惧的样子，在化形期的妖兽面前，他也没有唯唯诺诺。

　　“你竟然这么镇定，你就不怕我出手杀了你？”黑衣人眼神一冷，森寒的望着秦琅。

　　“怕，怎么不怕，在前辈面前，再来十个我也不够看，前辈若是要杀我的话，就算我跪地求饶你也不会留情的。”听黑衣人如此说道，秦琅反而是松了一口气，就像他说的，这妖兽若是要杀自己的话，根本不会跟自己说这么多的废话。

　　黑衣人冷笑一声，眼睛一动不动的盯着秦琅，不知道心里在想些什么，眼神移到了秦琅的右手之上，眼睛也是眯了起来。

　　“你的手段，非比寻常啊。”黑衣人眼光毒辣，从刚才秦琅与响尾蛇的对战中，他便是察觉到了秦琅右手的不凡，之上以他的见识，当然不可能知道秦琅右手的底细，只当是秦琅修炼的某种功法而已。

　　“呵呵，区区一点小手段竟然能得到前辈的厚赞，那还真是我的荣幸了。”秦琅心里一紧，不动声色地说道。

　　“不知前辈大驾光临，可有事？”秦琅对黑衣人说道。

　　“你刚才使的是青云剑诀吧？你是青海宗的弟子？”黑衣人突然话锋一转，问道。

　　“呃，前辈说的没错，晚辈正是青海宗的弟子。”秦琅老老实实地说道。

　　“在你之前也有几个青海宗的弟子进入了核心区域，想必也是冲着饕餮去的。”黑衣人说道。

　　“哦？”秦琅眼睛一亮，猜测到黑衣人口中的那几人多半就是南宫慕岚等人，不过也不排除有其他的宗内弟子。

　　秦琅心念急转，也不知道这黑衣人到底打的什么主意。

　　“你也是要进入饕餮秘境吧？”

　　“晚辈的确有这个想法。”

　　“那我要拜托你一件事。”黑衣人说道。

　　“什么事？”秦琅眉头一皱。

　　“饕餮秘境里，有许多空间断层，我要你在空间断层里帮我寻找一样东西。”黑衣人说着，翻手递给秦琅一根森白的兽骨。

　　秦琅接过兽骨一看，这根兽骨看起来平淡无奇，但是握在手中却是隐隐发热，似乎是刚从火炉里捞出来一样。

　　“你修为虽然不高，不过你的实力却比一般的化神期大成甚至巅峰的人类都要强大，我很看好你。”黑衣人看着秦琅，略带赞赏地说道。

　　“我要是不答应你呢？”秦琅皱起了眉头，他很不喜欢这黑衣人说话的口气，这根本不是在拜托自己，而是在命令自己。

　　“呵呵，你必须答应，因为只有这样你才能活命。”黑衣人伸手朝着秦琅一抓，一道黑色的爪印袭向了秦琅的胸口。

　　秦琅脸色大变，正欲后退，却发现身体根本无法移动，只能眼睁睁的看着那道黑色爪印印在了自己的胸口。

　　秦琅只觉得胸口一痛，那爪印竟然透过衣服在胸口留下了一个黑色的爪子印记。

　　“我杀你易如反掌，只要我心神一动，就可以立刻捏碎你的心脏。不过你放心，只要你老老实实的按我说的做，我自然不会过河拆桥。”黑衣人冷笑了一声。

　　“你实力如此强大，自己去寻找岂不是容易得多？”秦琅握紧了兽骨，冷冷地说道。

　　“哼，那你就不用管了，你只需要听从我的命令就行。拿着这根兽骨，若是空间断层中有同样的兽骨的话，它就会发热，到时候你就要进入空间断层，为我取得兽骨。”黑衣人说道。

　　“秘境里有多少这样的兽骨？”秦琅问道。

　　“不知道，应该是在十根左右……”黑衣人还准备说什么，突然脸色一变，一道黑风吹过，消失不见了，只留下一句话传入秦琅耳朵。

　　“你休想逃跑，我会在秘境入口等着你。”

　　黑衣人离去之后不久，又是一道强大的神念自秦琅身上扫过，略微的顿了一下，便是离去。

　　“洞洞，你看看，这是什么东西？”秦琅将兽骨丢进了洞天，对洞灵说道。

　　“这兽骨好诡异，竟然还会发热？”洞灵拿着兽骨端详了起来，半晌之后方才缓缓地说道：“这应该是一尊强大的妖兽陨落后留下的兽骨，不过连骨血都消散了，为什么还这么诡异，究竟是什么妖兽？”

　　“连你也不知道？”秦琅愣愣道。

　　“我确实没有见过这样的妖兽，不过这妖兽生前肯定十分的强大，这尊化形妖兽肯定有所图谋。”洞灵肯定地说道。

　　“废话，这老妖怪到底葫芦里卖的什么药，他自身如此强大，竟然要我去帮他寻得兽骨？到底是因为什么？”秦琅百思不得其解。

　　“你胸口的印记要不要给你抹除？”洞灵感应了一下印在秦琅胸口的爪印。

　　“不用，让它留在那里吧，先稳住这老家伙，我要看看他到底在玩些什么把戏，敢阴我，老子不把你的毛拔了我就不是琅哥。”秦琅恶狠狠的念到。

　　黑衣妖兽留下的爪印对其他人来说或许是跗骨之蛆，但是对秦琅来说也就跟被颜料涂抹了没多大区别，他的身体自成洞天，比炼心境强者的体内空间还要奇妙得多，只要不是天心级别的强者留下的烙印，洞灵随时可以将其移除。

　　秦琅朝着地上呸了一口口水，脚尖一踩，腾空而起，翻过了那片巨大的沙丘，一片片骆驼刺从身下越过。

　　“这里就是中央荒谷的核心区域了么？五级的妖兽随处可见，六级妖兽也不是特别罕见，甚至连七级的妖兽也不再是屈指可数。”秦琅降落到地面上，自己的运气不太好，已经撞上了一尊化形妖兽，在这里，还是低调一些比较好。

　　对于妖兽来说，从六级进化到七级，是妖兽一生的第二次蜕变，也是最为关键的一次蜕变。化为人形，代表着脱离了妖兽躯壳的限制，真正的从兽变成了人。

　　不管是形体上，还是智慧上，都是天壤之别。

　　化形成人类的妖兽，甚至可以像人类那样修炼武学功法，还可以与人类一起繁衍后代，不过生下来的后代大多都是畸形，成为人兽合体的半兽人。

　　半兽人虽然长相怪异丑陋，但是却无比的强大，因为它们拥有者人类的智慧与资质，还拥有了妖兽强大的体质。

　　不过半兽人却是遭到人类与妖兽共同的排挤，两边都得不到认可，以至于半兽人大多都生存在人迹罕至的荒野丛林。

　　在妖域，七级的妖兽并不罕见，每一个域里都有一定数量的化形期妖兽。不过这些妖兽大多都很少走出妖域，而是镇守在自己的领地里，以威慑那些炼心境的人类强者。

　　不然的话，若是让人类强者大举进入妖域的话，将对妖域造成难以想象的伤害。不过就算如此，妖域依旧在人类的面前捉襟见肘，苦苦支撑，苦不堪言。

　　单单以青海宗为例，炼心境以上的弟子就有近百人，再加上门内各个高层，长老等等，炼心境的强者就多达一百多人。这比妖域里好几个区域的化形期妖兽加起来还要多。而青海宗只不过是一个普通的大型门派而已，而像紫阳宗之内的超级门派，高层战力更是恐怖。

　　但是人类并没有对妖域斩尽杀绝，这并不是因为人类心慈手软，而是因为在妖域里，也有让人类强者极为忌惮的存在，若是不到逼不得已，就算是人类的第一强者，紫阳宗宗主紫阳真人也不愿意去触碰。

　　现在秦琅的面前，就有个极为庞大的族群聚集地。

　　这是一个名为大囚荒牛的族群，囚荒牛体型巨大，牛首人身，体表生有牛毛，四肢蹄状，直立行走。

　　据说囚荒牛有半兽人的血脉，族群的领袖就是一头半兽，自称为囚荒牛魔王，虽然是一尊化形期的妖兽，但是依然以半兽人的状态示人。

　　不过，这并不是秦琅为之顿步的原因，他之所以会停留下来，只不过是因为秦琅在大囚荒牛的族群里，发现了几只狐狸。

　　没错，几只长满了黄褐色皮毛的沙狐。

　　这几只沙狐并不是在囚荒牛群里做客，相反，倒像是被奴役的一般。因为秦琅在这几只沙狐的脖子上，都套着一个黑色的脖套，脖套上拴着一根粗黑的铁链，而铁链的一头，正被一头体型巨大的囚荒牛握着。

　　这头囚荒牛拉着几只沙狐，来到了一个洞窟面前，喊了一声，从洞窟里跑出了几头体型略小的囚荒牛。

　　“将这几只沙狐关起来，好生看管，绝对不能有丝毫差错。等大王回来了之后，这可是要献给大王的。”

　　几只小囚荒牛点头称是，唯唯诺诺的接过了铁链，正准备将这几只沙狐拉进了洞窟里，那只体型巨大的囚荒牛却是突然夺过了一根铁链。

　　“这只留下，我有话要问，先把那几只关起来。”

　　“是是是。”几只小囚荒牛恭敬的称是，大囚荒牛拉着那只沙狐离开之后，这几只小囚荒牛一边将沙狐拉回洞窟，一边却是议论了起来。

　　“哼，还有话要问，以为我傻啊，还不是想自己先玩玩。”一只小囚荒牛说道。

　　“那又怎样，人家囚霸大兽可是大王手下的红人，它真要是开口，就算是所有的沙狐，大王也都会赏赐给它。”另一只囚荒牛低声地说道。

　　“要是我也能玩玩这沙狐就好了，这几只小妞儿真是美味儿啊，看得我都心痒痒。”

　　“给你玩你敢玩么？这些狐妞儿可是留给大王的。”

　　“希望大王玩完之后能赐给我们就好了，天天守着这暗无天日的牢窟，我都快变成小白脸了。”

　　几只囚荒牛议论着，将沙狐关进了一间牢窟之内，将牢门锁牢之后，在一旁的一个洞窟里抓起了身上的虱子，抓到之后还放进嘴里嚼上一嚼，嘎嘣脆，不亦乐乎。

　　秦琅潜伏在牢窟旁边，他在族群里并没有发现牛魔王的气息，没有化形期的妖兽，秦琅也可以放心的使用洞天的能力。

　　“这些笨牛，怎地这么重口味？”看了看几只黄褐色的沙狐，又看看那些直立行走的笨牛，秦琅实在是难以想象，这跨越了种族，如何能那啥那啥。而且似乎在囚荒牛的眼中，这几只沙狐似乎是美艳不可方物的大美人儿啊。

　　秦琅一想到某些场景就浑身发麻，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　而洞天里的那一群妖兽，竟是一个个长大了嘴巴，口水都快滴到了地上，惊呼了起来：“哇，狐族果然个个都是大美人儿啊。”

　　“我靠，妖兽的审美观的确是不同凡响。”秦琅下巴都快接不住了。

　　被所在牢窟里的几只沙狐，皆是趴在了地上，看上去十分的虚弱，的确是一副我见犹怜的样子。

　　“小晴被带走了，她不会有什么危险吧？”一只沙狐微微抬起头，有气无力地说道。

　　“危险都不会有，只是恐怕会受些折磨了，只是苦了小晴了。”有一只沙狐带着哭腔说道。

　　“何止是小晴，我们恐怕都逃脱不了魔掌，真不如死了算了。”

　　“哭什么哭，死什么死？”一只沙狐说道，“只要馨小姐逃脱了，受再大的苦也是值得的。”一只沙狐坚强地说道。

　　“没错，虽然我们落入了魔爪，但是至少馨小姐逃脱了，一切的牺牲都是值得的。”

　　秦琅听着这几只小沙狐的对话，心里大致有了个数，这几只沙狐想必是为了掩护它们口中的“馨小姐”而落入囚荒牛的手中的。

　　当初遇到小四的时候，秦琅脑海中的第二个字可谓是反应十分强烈，但是这几只沙狐却并没有引起太大的动静，那个金色光团只是微微闪烁了几下。

　　“看来这几只沙狐的血脉也很一般，不知道那‘馨小姐’血脉如何？”秦琅心里暗暗说道。

　　秦琅心里已经有了决断，既然自己要找的人与狐族有关，那自己就不能坐视不理，不管怎么样，先把这几只小沙狐救了再说。


第295章 会演戏的牛

　　“小狐狸，我可以救你们。”秦琅的声音传入了几只小沙狐的耳朵里。

　　“嗯？谁？是哪位大兽？您能救我们？”一只沙狐眼睛一亮，噌地一下站了起来。

　　“趴下趴下，别激动，别让外面的笨牛发现了。”秦琅轻声地说道，示意沙狐不要弄出太大的动静。

　　“是是是，大人。”小沙狐又趴了下去，一动不动，小声地说道：“大人，您真的能救我们么？”

　　“嗯，不过我救了你们，你们得带我去找到你们的‘馨小姐’。”秦琅受到。

　　“馨小姐？”沙狐顿时警觉了起来，这人竟竟然要找馨小姐，不得不防，摇摇头说道：“大人您也看到了，我们被抓到这里来，早就与馨小姐分散了，如何能寻找到？”

　　“呃……”秦琅差点扇自己一耳光，这些小沙狐刚才还在说牺牲自己掩护它们的“馨小姐”逃离，现在自己就要它们带自己去找，鬼才愿意去找。

　　“好吧，找不到就算了吧，我先把你们救出来，免得你们遭受到这些笨牛的欺负。”秦琅说道。

　　“多谢大人，只是外面的这些囚荒牛很是厉害，大人您要小心啊。”小沙狐倒是挺善良的，自己在牢窟里还替救自己的人担心。

　　不过它的担心完全是多余的。

　　这几头小囚荒牛最强的才不过是五级高阶，对秦琅来说根本就不够看，随意的几道元气打出，就让这几头囚荒牛睡了过去，除非是秦琅愿意让它们醒过来，否则它们完全可以睡个一年半载的。

　　随后，秦琅一把捏碎了牢窟上的黑色铁索，斩断了套在沙狐脖子上的脖套后，将几只小沙狐放出了牢窟。

　　“多谢大人相救。”几只小沙狐匍匐在了地上，本来陷入囚荒牛的魔窟，它们已经做好了玉碎的准备，却不料竟然有人会来救自己。

　　“没关系，我与你们狐族也算有些渊源，正好遇见了也不能不管。”

　　秦琅依旧躲在洞天之中没有现身，在小沙狐看来，牢窟的锁，脖子上的脖套，凭空就破开了，那简直就是神迹啊。

　　“大人，我们还有一个姐妹被囚霸带走了，希望大人能将小晴救出来。”几只沙狐全都匍匐在地上不肯起来，眼睛里含着泪花，眼前的这位大人，是它们唯一的希望，它们不能抛下小晴独自受苦。

　　“你们放心，既然要救，我肯定就不会落下任何一个的。”秦琅本来不想跟那囚霸正面冲突的，但是他受不了这些小狐狸祈求的目光，心软了。

　　“管他的，一并救了吧，不过动作要快点，不然撞上那好事儿我估计就要瞎眼了。”秦琅一想到那笨牛看小狐狸的眼神，身上就要起鸡皮疙瘩。

　　秦琅心神一动，将几只小沙狐收到了洞天里面，反正自己洞天里已经够热闹了，也不多这几只小家伙。

　　“欢迎小美女。”

　　洞天里一群饥渴的妖兽早就站好了队形，只待几只小沙狐出现在洞天之中，便同声高呼欢迎，倒是把几只小沙狐吓了一跳。

　　“这里，这里是什么地方？”几只小沙狐差异的望了望四周，她自幼生活在荒域之中，与荒漠为伴，从来没有见过如此多的绿色植物。

　　“这里秦大兽的地盘啊，小美女放心，在这里没有谁能伤害到你，我们会保护你的。”黑翼鹰王扑腾扑腾翅膀，豪爽地说道。

　　“黑翼，你们飞禽是下蛋的吧？你对人家这么热情干什么？”飞马凑近黑翼鹰王耳边，细声地说道。

　　“哼，跟着秦大兽，迟早能化形成功，到时候大家伙都是人形，到那时候，嘿嘿。”黑翼鹰王坏坏地说道。

　　“还是黑翼高瞻远瞩啊，小弟佩服。”飞马恍然大悟，旋即却是说道：“不过你没机会的，你化为了人形肯定也是一黑毛丑人，而我，肯定是白净的帅哥。”飞马伸展了一下雪白的身子，放声大笑。

　　几只小沙狐听得恨不得找个地缝钻进去，脸红耳赤的，只是脸上都是黄褐色的皮毛，看不出来而已。

　　“秦，秦大兽，请你救救小晴吧。”一只小沙狐对秦琅说道。

　　“嗯，我马上就去救他。”秦琅一边朝着囚霸的洞窟飞去，一边说道。

　　“小美女，你们叫什么名字啊？”飞马打了一个响鼻，以自以为很温柔的口气问道。

　　“我叫狐韵。”

　　“我叫狐悦。”

　　“我叫狐菱，我们还有一个姐妹叫狐晴，被囚霸带走了。”

　　几只小沙狐怯生生地说道。

　　“放心，大兽出手，从来都没有失手过，小晴美女肯定能毫发无伤的。”飞马温柔地说道。

　　秦琅完全就是飘到了囚霸的洞窟里，刚一进去，就听到了囚霸响亮而淫荡的叫声。

　　“早就听说狐族盛产美女，千娇百媚，今天老子终于能够尝尝鲜儿了。只是可惜了，让你们狐族第一美女逃走了，不然的话，抓了回来，定要好好享受一番。”囚霸放荡的大喊道，一只小沙狐倚靠在墙角，瑟瑟发抖，惊恐的望着强壮的囚霸。

　　“你，你，你不要过来。”那叫做小晴的沙狐哆哆嗦嗦地喊道，不过她越是叫喊，反而使得囚霸越是兴奋。

　　果然，听到小晴的叫声，囚霸的眼睛里顿时喷出了火花，它再也按捺不住，一下子扑了上去，身下那只小牛正冒着热腾腾的热气，无比狰狞。

　　“哟，这不是要献给大王的么，怎么你都准备上了？”洞窟里突然传出了一个怪里怪气的声音，这声音不大，却让囚霸的动作瞬间停滞了。

　　“谁在这里？给我滚出来！”囚霸先是一惊，紧接着便是怒吼了起来，不过尽管是怒吼，依然是压低了声音，这事儿若是传出去，毕竟不太好。

　　然而，当囚霸将洞窟里的每一个角落都搜索了一边，却没有发现任何异常之处的时候，它有些色变了。

　　“你确定要我出来？”这时候，秦琅戏谑地说道。

　　“你，是谁？”囚霸目光闪烁，喉咙抖动了一下，咽了口口水，这声音明明就从自己的洞窟里传出，可自己偏偏连个鬼影子都找不到。

　　难道真的是个鬼不成？

　　“我是谁？你猜呀。”

　　秦琅嘿嘿一笑，循着声音望去，囚霸突然发现，在洞窟中间的椅子上，突然多了一个人类坐在那里，手里还摆弄着一根森白的兽骨。

　　看到秦琅戏谑的表情，囚霸愣了一愣，而当他看到秦琅手中摆弄的兽骨时，却是露出了一副无比惊恐的表情。

　　扑通！

　　强壮的囚霸竟然一下子给秦琅跪了下来，匍匐在地上，声音都在颤抖。

　　“大，大兽，小兽知错，还望大兽饶命啊。”囚霸脑袋都不敢抬起来，额头砸在地上，砸出了一个大坑。

　　囚霸的反应倒是把秦琅吓了一跳，囚霸表情的变化他都看在眼里，之所以如此的恐惧，完全都是因为手中的这根兽骨。

　　“这根兽骨到底是什么来路？”秦琅心里暗暗的道，不过现在不是追究这个的时候，既然这囚霸如此畏惧，那秦琅自然不会错过痛宰一顿的机会。

　　“囚霸是吧，你继续做你的想做的事，别管我，我也就路过看看热闹而已。”秦琅摆弄着兽骨，随意地说道。

　　这话却让囚霸更是惶恐不安了起来，慌不迭地说道：“小兽不敢，小兽一时鬼迷心窍，被这狐妮子勾了魂魄，多亏大兽及时敲打，否则做出无法弥补的打错了。”囚霸看上去头脑简单，说起话来却是思路清晰，几句话不仅承认了错误，更是拍起了秦琅的马屁。

　　“哟，这么说来，倒是这狐妮子差点害了你？”秦琅眉毛一掀，瞪了囚霸一眼。

　　囚霸惶恐的匍匐在地上，心里直叫苦，同时也庆幸，还好自己动作慢尚未下手，不然的话就真的惨了。这大兽到底是什么来路，来大囚荒牛族干嘛？难道是来找大王的？可是大王明明不在啊。那他又是所为何事？反正肯定不会专门为自己来的，也定不会是路过看热闹这么简单。

　　难道是为了这沙狐？沙狐一族有这么强硬的后台么？自己怎么不知道？不管怎样，这大兽手中的兽骨肯定不会有错，自己曾经见过，大王手中也有这么一根兽骨，据说能有这种兽骨的都是绝顶大兽。

　　绝对惹不起。

　　“把这狐妮子给我带过来瞧瞧。”秦琅看了一眼躲在墙角的沙狐。

　　“小兽遵命。”囚霸低头说道，小心翼翼的站起身子，走到狐晴身边，也不敢碰她，低下身子说道。

　　“快过来拜见大兽。”

　　狐晴打了一个哆嗦，靠着墙角挪了起来，慢慢的走到了秦琅的面前，跪了下去，小声地说道：“小兽狐晴，叩见大兽。”

　　跪在秦琅的面前，狐晴心里也是稍稍安了心，她自然知道，眼前的这个大兽，能让囚霸如此畏惧，定然是个大人物，是自己唯一的希望。

　　“狐晴，囚霸说是你勾引了他？此事当真？”秦琅戏谑的看了一眼囚霸，轻声的问狐晴。

　　“禀大兽，这囚霸完全是在颠倒黑白，就算我狐晴要勾引，也不会勾引它这样的家伙。这囚霸一直欺凌我们狐族，前些日子，更是贪图我们狐族的公主的美貌，幸亏我们事先察觉，掩护公主逃离了，谁知这囚霸心狠手辣，竟然屠杀了狐族上下，还把我们抓了回来。刚才若不是大兽降临，小晴恐怕已经遭了它的毒手了。”狐晴声泪俱下的控诉道，说到最后，更是声嘶力竭。

　　“大兽，这狐妮子狡猾得很，千万不要听信她的胡言乱语，我囚霸为兽正直，绝不会如她说的这般。”囚霸闻言，这还得了，当即反驳道。

　　“囚霸，我让你说话了么？”秦琅斜着眼睛看了一眼囚霸，冷冷地说道，随即对狐晴说：“继续说。”

　　“大兽，我还有三个姐妹，被关在牢窟之中，还望大兽能大发善心，救救我的姐妹吧。日后，就算我为奴为婢，也会报答大兽的大恩大德的。”狐晴说着，便朝着秦琅磕起了头，这丫头，自己身陷囹圄，竟然还不忘自己的姐妹，真真是极善良的。

　　洞天之中三只小沙狐早已是声泪俱下，如今看到狐晴心系自己等人，更是感动的泪如雨下。

　　“大兽，救救小晴吧。”

　　“呜呜呜，大兽，只要能救了小晴，我们愿为奴为婢伺候您。”几只沙狐恳求了起来。

　　秦琅翻了个白眼，心里念到：“要伺候我，等你们化为人形了再说吧，现在嘛，自己还没那么重口味。”

　　“囚霸，你说你吧，屠杀了狐族其实也没什么，你贪图小沙狐美貌也无可厚非，但是你都准备把沙狐献给牛大哥了，你还要自己先偷偷腥，你说你这是干的什么事儿啊你？你说让我怎么处置你好呢？”秦琅摇摇头，痛心疾首地说道。

　　囚霸一听，“牛大哥”？这大兽竟然与大王以兄弟相称？那自己岂不是撞狗屎运了，这等破事儿，竟然让大王的兄弟撞见了？这可差点把囚霸吓得屎尿都出来了，眼泪鼻涕一大把，声泪俱下的哭了起来。

　　“大兽啊，是囚霸一时糊涂啊，我该死啊。我对不起大王啊，我对不起您啊。还请大兽赐我一死，不然，我没脸在见大王啊。”囚霸哭喊道，在他看来，自己毕竟大错尚未酿成，若是自己痛心疾首的表达悔恨之心，跪求一死，大兽说不定反而会手下留情，饶恕自己。

　　不过它的想法显然是落空了，对于它的跪求一死，秦琅表达了高度的赞赏。

　　“嗯，很好，敢作敢当，是条汉子。那我就如你所愿，赐你一死。此事我也会替你保密，定让牛大哥将你风光大葬。”秦琅点点头说道。

　　囚霸顿时一愣，自己也不是真的想死啊，这大兽怎么不按套路出牌啊。难道是自己说的太诚恳了，导致大兽以为自己真的不想活了？这可要不得啊。

　　“大兽啊！”囚霸五体投地，强壮的身躯整个趴在了地上，声泪俱下，一把鼻涕一把泪的哭了起来，不过这一次，他哭诉的对象并不是秦琅，而是对狐晴。

　　“小晴姑娘啊，我悔不该当初啊，我怎么就鬼迷心窍，听信了旁人的谗言呢？害了你们狐族，都是作孽啊。还好大兽及时出现，我才没有酿下大错，这真是万幸了。你放心，我马上放了你的几个姐妹，派人寻找你的族人，日后我们大囚荒牛族就是你们狐族的保护伞，再也没有任何兽敢来欺负你们了。”囚霸痛哭道。

　　“大兽。”狐晴见囚霸似乎是真的悔过了，心也是有些软了。

　　“知错就改，就是一头好兽。”洞天里的妖兽们纷纷赞许。

　　“秦琅，浪子回头金不换啊。”洞灵也是有些感动，端着胳膊对秦琅说道。

　　秦琅目瞪口呆，他还是第一次见到这么能说的妖兽，尼玛口才也太好了吧，而且太会演戏了吧，这哪是一只还未化形的妖兽啊，简直就是演戏的天才啊，跟任何一个混迹江湖多年的老油条比起来都不差哪儿去。若不是秦琅就是一把好手，铁定被这老牛忽悠的一愣一愣的。

　　那么一瞬间，真的有那么一瞬间，秦琅在囚霸身上找到了似曾相识的感觉，更是起了一丝爱才之心。

　　不过也真的只有那么一瞬间而已，爱才之心刚起，秦琅就狠狠的鄙视了自己一番。

　　“咳咳，那啥，我赐你不死。”秦琅尴尬的咳了两声，对囚霸说道。

　　“多谢大兽不杀之恩，囚霸以后定当洗心革面，重新做兽。”囚霸顿时大喜，看来这大兽也不过如此嘛，被自己的演技忽的一愣一愣的。

　　“不过，你演的实在是太差了，虽然看上去很真诚，骗得了小晴，可骗不了我。情绪知道吗，你欠缺的是一种情绪。”秦琅拿着手中的兽骨，狠狠的在囚霸脑袋上来了一棍。

　　囚霸只觉得眼冒金星，天地都转了起来，不过嘴里还是囫囵地说道：“大，大兽教训的是，囚霸以后会继续努力的，狠抓情绪。”

　　“狠抓你妹啊，打傻了不成？”秦琅差点喷饭，这囚霸的破嘴，一般的人类都比不上。

　　看看还跪在地上的狐晴，秦琅再次摇了摇头，他一直以为狐族狡诈，但是他遇到的，都是一些十分单纯善良的小狐狸。

　　“狐晴，去与你的姐妹们相见吧。”秦琅大手一挥，将狐晴收进了洞天中。

　　狐晴只觉得眼前一花，四周环境陡然一变，自己的几个好姐妹竟然就站在自己的面前，顿时眼眶一热，哭着奔跑了过去。

　　几只狐族小妮子相拥而泣，旁边的一群汉子妖兽也禁不住一阵感伤。

　　“这下好了，终于团聚了。”飞马打了一个响鼻，抹了一把眼泪，说道：“又多了一个妹子了。”

　　囚霸晕乎了几圈，猛然发现狐晴竟然不见了，而大兽依旧坐在自己身前，似乎没有离去的意思，心里暗暗叫苦。

　　“大兽啊，您老怎样才肯走啊。”囚霸心里叫喊道。

　　“谁说我要走了？我还等着牛大哥回来，将你做的事公布于众，看牛大哥如何发落你呢。”秦琅翘起了二郎腿，笑道。

　　“哎哟我的妈呀，我眼泪都流干了，您老可放过我吧。”囚霸心里嚎叫道，眼泪直往肚子里吞，嗓子都有些沙哑了：“大兽啊，我实在是无颜面对大王啊，这事传出去，大王无面，大囚荒牛族也是颜面无存啊。”

　　“那你说我该如何处置你好呢？”


第296章 牛魔王囚天

　　“大兽，我在扫荡狐族的时候，搜刮了很多的财宝，再连同这些年来我所有的积蓄，全部奉献给您。”大兽咬咬牙，心里一发狠，决定大出血了。

　　“哦？拿来我看看。”秦琅闻言，顿时喜上眉梢，等的就是你这句话。

　　“大兽，您跟我来。”囚霸站了起来，走到洞窟的一面墙壁跟前，将墙上一块凸出的石头按了下去。

　　洞窟轻轻的抖动了一下，墙壁竟然裂开了一个小缝。

　　“大兽，您跟我来。”说罢，囚霸从小缝里钻了进去，秦琅也不怕他玩什么花招，紧跟在囚霸的后面走了进去。

　　“大兽，我囚霸一辈子的家当都在这里了，只希望大兽能给我一次重新做兽的机会，以后我定竭尽全力为大王效力。”囚霸以为秦琅是牛魔王的兄弟，想着跟大王表忠心也就是对秦琅表忠心。

　　“嗯，我先看看你的家当再说。”秦琅很现实，话说再好听也没用，得拿好处堵我嘴才行。

　　没过多久，狭小的缝隙陡然变得宽敞起来，一个巨大的洞窟展现在秦琅的面前。

　　整个洞窟里，堆满了各种各样的物品，有黑漆漆的不知名的圆滚滚的石头，还有几捆绿油油的草垛，还有些五颜六色的妖兽晶核，还有几个石制的盒子，不知里面装的是些什么，当然，还有金光闪闪的金块。

　　“金子不错，石头盒子里面装的是什么？”秦琅大手一挥，将洞窟里的金块全都收了起来，指着石头盒子问道。

　　囚霸眼皮一挑，那些金子对它来说虽然没什么作用，但是它从小就很喜欢金灿灿的东西，这一下子就没了，心疼得要死，不过那也没办法，有把柄在这大兽手上，只能割肉了。

　　见大兽文化，囚霸立刻恭敬的回答道：“这几个石头盒子就是在狐族里找到的，当时狐族上下为了保护这几个盒子，一个个悍不畏死的，我想里面肯定是极其贵重的宝贝。只是我得到之后，一直打不开，于是就扔到这里了。”

　　“打不开？”秦琅伸手摸了摸这几个石头盒子，试了一下，确实打不开，当即也不多想，先收起来来说。

　　“这草也是你的宝贝？”秦琅指着那几捆嫩草，翻了个白眼儿。

　　“大兽，这可不是普通的嫩草，这是万年青啊，连根拔出之后永远都不会枯萎，而且吃上一根，就能管饱一个月，这是我历经了千辛万苦，才从一处秘境里寻到的。您也知道，在荒域，这种绿色的之物本就极少，这几捆万年青，可是大王都想要得到的宝物啊。”囚霸说着，伸出牛蹄子，轻轻的抚摸了一下嫩草，极为不舍。

　　“那这个你自己留着吧，我就不要了。”秦琅对着青草没兴趣。

　　“真的？多谢大兽，多谢大兽。”囚霸兴奋地喊道，一把将万年青抱在了怀里，这回它没有演戏，是真正的高兴。

　　“这些晶核倒是不错，我就笑纳了。”五颜六色的妖兽晶核倒是不少，秦琅也不客气，全都收了。

　　秦琅走到那几个圆滚滚的黑石头跟前，一脚踢了上去，咚的一声，黑石头纹丝不动，秦琅的脚却是有些发痛。

　　“嘶，这些个黑石头是啥玩意儿？”秦琅动了动脚趾，问道。

　　“不知道，这是我以前在饕餮秘境的入口捡到的，当时我在秘境里被一个人类打得落荒而逃，逃出秘境之后拿这几坨石头撒气，竟然打不烂，我估计也是宝贝，就扛回来了。”囚霸说道。

　　“嗯。”秦琅嘟囔一声，也不管那么多，把这石头也收了。

　　就这么会儿功夫，除了那几捆万年青以外，囚霸洞窟里的宝贝全都没了，秦琅皱着眉头嘀咕了起来：“你好歹也是牛大哥身边的红人，家底就这么点点？”

　　“大兽，您也看到了，这里就相当于是我的宝库了，除了这几捆草以外，确实啥都没有了。”囚霸哭丧着脸说道。

　　“诶，我刚才看你解腰带的时候，好像有个袋子呀。”秦琅笑着说道。

　　“袋子？什么袋子？没有呀？”囚霸目光躲闪，支支吾吾地说道。

　　“哎呀，就是这个呀，你还不老实。”秦琅伸手一招，一个布袋子从囚霸的腰间飞了起来，被秦琅抓在了手中。

　　“哟，原来是个储物袋呀。”秦琅的手从储物袋上抹过，将储物袋上囚霸的妖识抹去之后，神念探了进去，搜索了一番，倒是有不少好东西。

　　“这几捆草还是留给你，怎样，我对你好吧。”秦琅将储物袋里的几捆嫩草扔给了囚霸，将储物袋揣了起来。

　　“是，大兽真的是对我太好了。”囚霸哭也不是，笑更是笑不出来。

　　“好，那今儿的事就此揭过了，说不定我还会在大哥跟前替你美言几句。”秦琅拍了拍囚霸的肩膀，正准备往外走，外面却突然传来了一阵轰隆隆的声音。

　　“大王回来了。”囚霸脸色一变，紧张的看着秦琅，心里忐忑。

　　“嗯，你就待在这里别动，我出去见大哥。”秦琅安抚了一下囚霸，示意他就待在洞窟里。

　　废话，它要是出去了还得了啊，那自己不就穿帮了？

　　“嗯嗯，这两天吃的太多了，胃部舒服，我就不出去了。”囚霸点点头，它心虚，这时候也不想出去，否则看见牛魔王，它自己都会露出马脚的。

　　“嗯，乖，好孩子。”秦琅拍了拍囚霸的脸蛋，回到囚霸的房间之后，再按了按墙壁上凸出的石头，缝隙合拢起来。

　　秦琅并没有立刻躲进洞天里，而是以神念覆盖自身，掩气收息，就地躲在了囚霸的房间里。

　　现如今牛魔王回来了，那可是化形期的大兽，自己进入洞天时产生的空间波动极有可能被发现。

　　透过房门上的小缝隙，秦琅望向了外面，一头无比巨大的囚荒牛从天而降，落到地面上，大地都震动了一下。

　　这头囚荒牛体型巨大，从外形看，就是一个人类大汉，但是在脑袋上，有两根弯弯的巨角。正是大囚荒牛族的牛魔大王。

　　牛魔王头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上穿一副绒穿锦绣黄金甲，脚下踏着一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束了一条攒丝三股狮蛮带，手上握着一根混铁棍。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板，脸上的横肉堆起一条条沟壑，看上去十分的凶狠。

　　牛魔王落地之后，几头小囚荒牛便上前来迎接，嘴里喊着大王回来了，大王回来了。牛魔王将手中的混铁棍扔给了囚荒牛小弟，大步流星的走到一个巨大的平台上的宝座上坐了下来。

　　“大王，喝杯酒。”一只囚荒牛小弟给牛魔王端来了一大碗美酒，牛魔王接过之后，大嘴一张，直接从喉咙里倒了下去，随后狠狠的将碗摔碎在地上。

　　“气死我了，这个该死的刺蝎，完全没有老子放在眼里，总有一天老子要嘎嘣嚼了他。”牛魔王大呼了一口气，两卷白气儿从鼻子里喷了出来。

　　“大王，那烂蝎子不识好歹，迟早会后悔的。”一头囚荒牛小弟嘿嘿的舔笑道。

　　“囚风呢？囚风在哪里？滚出来。”牛魔王怒气冲冲地吼道，旁边一头体型稍小的囚荒牛蹭蹭的跑到牛魔王的身边。

　　“大王，您找我？”囚风弓着腰低声说道。

　　“我之前让你去带人马去攻打漠驼族，结果怎样了？抢到我要的东西没？”牛魔王问道。

　　“大王，我的带领三百族内勇士，夜里偷袭，杀得漠驼族落花流水，漠驼族族长的儿子也被我斩杀，大王要的驼峰小的也是给您抢了回来。”说着，囚风拿出一个储物袋，递给了牛魔王。

　　牛魔王拿过一看，脸上顿时堆起了笑容，大声的夸到：“不错，干的很好，第一次独自带兵出战就凯旋未归，我果然没有看错你。”

　　“多谢大王厚赞，日后囚风定当竭尽全力为大王效力，协助大王，一统荒域。”囚风恭敬的对牛魔王说道。

　　下面的小弟趁势大声呐喊了起来：大王威武，一统荒域！大王威武，一统荒域。

　　牛魔王抬起双手往下压了压，很是高兴，小弟们也很懂事的收声。

　　正如这些小弟所说，统一妖域，是牛魔王一直以来的夙愿，而刺蝎族乃是荒域霸主，是牛魔王完成统一大业的最大阻碍。

　　最让牛魔王气恼的是，刺蝎族似乎是处处跟自己作对，丝毫不给自己面子。

　　最近饕餮秘境里有些非同寻常的动静，此次牛魔王前去刺蝎族，本来想联合刺蝎族的首领组建联军，一起进入饕餮秘境，结果却被刺蝎族长一口拒绝。

　　“不跟我联合，想要独吞宝物？哼，我囚天才是荒域的霸主，总有一日，我要踏平刺蝎寨。”牛魔王囚天对着天空疯狂怒吼了起来。

　　“踏平妖域，踏平刺蝎寨！”小弟们同声高呼了起来。

　　听着囚天的怒吼，秦琅躲在门缝里，也感到一阵心神动荡，这牛魔王好生强大。若与它交战，秦琅自讨一点机会都没有。就算是冒险使用洞天的能力，也会受到极大的限制，毕竟化形期的妖兽，也是掌握了空间之力的。

　　“囚霸呢？囚霸那家伙跑哪儿去了？老子回来了竟然不来迎接，老子让它去抄了狐族的老窝，难道它窝没抄成，自己倒贴进去了？哈哈哈哈！”囚天大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　囚荒牛小弟们也是一阵大笑，一个小弟冒了出来，对囚天说道。

　　“大王，囚霸它早就回来了，不仅将狐族的老窝给抄了，还给大王您带了几只美艳的小狐狸回来呢。”

　　“是嘛？那我可要好好犒赏犒赏囚霸了。”囚天闻言一乐，爽快的大笑了起来，只是还有些纳闷：“这家伙，死到哪里去了？”

　　“大王，当时我巡逻路过牢窟的时候，听到囚霸说要带一只小狐狸去问话，然后就进了它自己的房间了，到现在还没出来呢。”

　　“哈哈哈，原来是这样，那不管它了，来人啊，给我好酒好肉备好，今晚我们喝个痛快。”囚霸大笑了起来。

　　躲在囚霸屋里的秦琅翻了个白眼，想不到这囚天竟然这么开明，囚霸要动献给他的小狐狸，竟然一点都不生气，反倒是自己喝酒去了。

　　这若是囚霸知道了，不知道要感动成什么样子，其实想想也是，一只小狐狸而已，就算是囚霸真的动了，囚天也不至于因此而迁怒。

　　不过囚霸做贼心虚，再加上秦琅的原因，它实在是有些担心受怕，以至于被秦琅狠狠的宰了一顿，如今更是躲在洞窟里面，不敢出来。还等着秦琅在大王面前为其美言。

　　大囚荒牛族的篝火晚会一直持续到了深夜，大部分囚荒牛都喝了个烂醉如泥，囚天也是有点晕乎乎的，在自己的地盘里，它喝酒从来都是毫无顾忌的。

　　“差不多了，趁此机会，赶紧跑路。”秦琅往屋外看了看，倒了一地的牛儿，此时不跑更待何时。

　　秦琅拿出一张黑布，将脸蒙了起来，跟个贼一样，将房门打开一个小缝，小心翼翼的挤了出去，贴着墙角，朝着领地外走去。

　　一头醉醺醺的囚荒牛两只蹄子端着酒杯，突然从一个角落里窜出来，站在秦琅的身前，将酒杯递给秦朗，喊道：“哪里走，再喝一杯。”

　　“好，先干为敬。”秦琅手一翻，竟是拿出了一个大碗，假装喝酒一般，仰头一口，随后将大碗倒置。

　　“痛快。”囚荒牛一口将酒杯里的酒干了，打了个饱嗝儿，摇摇晃晃的，一头栽倒在了地上，打起了呼噜。

　　秦琅伸脚试探着踢了踢这头牛，发现其是真的醉过去了，方才是一脚踩在囚荒牛的肚子上，跳了过去。

　　“尼玛呀，吓死我了。”秦琅一边嘀咕着，一边往外走去，一路上横七竖八的躺着醉醺醺的牛儿，各种姿势的都有，甚至还有两头囚荒牛相拥而眠，互相依偎，那场面直让秦琅不忍直视。

　　终于要离开大囚荒牛族的领地了，秦琅心里暗喜，正欲飞身离开，身后却是传来了一阵咆哮：“哪里来的家伙，竟然敢混入我大囚荒牛族。”

　　人未到，声先至，紧随其后就是一阵滔天的妖气冲天而起，伴随着怒吼，一个巨大的身影追向了秦琅。

　　“不好，被发现了。”秦琅暗道一声不妙，头也不回，直接腾空而起，以最快的速度飞了出去。

　　也是秦琅倒霉，本来囚天也喝得晕乎乎的，哪里还顾得上自己领地里是不是多了一个人类，不过正因为喝太多了，肚子也涨得厉害，囚天去解决了燃眉之急之后，打了一个极为舒爽的寒颤，脑袋里也是清明了几分，就因为这几分的清明，囚天立刻觉察到了秦琅的踪迹。

　　秦琅逃跑的速度极快，但是囚天的速度更快，几乎是眨眼的时间，便是追赶到了秦琅的身后，手中握着一根漆黑的混铁棍，遥对着秦琅的后背就是一棍。

　　棍势骇人，简直让秦琅后背发麻，若是让这一棍打个正着，不死的话也得残废，偏偏要命的是，这一棍已经将秦琅死死的锁定，根本没有任何办法躲避。

　　囚天一棍击出，追赶的身形略微顿促，在它看来，这一棍毫无疑问的可以将前面的身影留下，不过让它大跌眼镜的是，它这一棍，竟然打了个空。

　　囚天的身前空空荡荡，混铁棍一棍击打在了空气之中，那一片空间几乎都扭曲了，地面上，也被混铁棍的棍势击出了一道长长的沟壑。

　　“空间之力？”囚天眼神一愣，立刻明白是怎么回事，在那一瞬间，它感受到了空间的异常波动，随后，那道身影便从眼皮子底下消失了。

　　“我看你往哪儿躲。”囚天抡起了混铁棍，不停的挥舞着，每一棍击打在空气之中，都将混铁棍带过的那一片空间震得扭曲起来，在混铁棍的棍影范围内的天地空间开始震荡起来。

　　“该死。”躲在洞天里的秦琅怒骂着，在被囚天发现的那一刻，他就准备藏进洞天之中，立刻动用穿越之力逃走。

　　可是囚天的动作实在是太快了，秦琅还没来得及躲进去，一棍就是击了过来。堪堪躲进洞天之后，还来不及发动穿越之力，囚天的混铁棍便搅得空间动荡，别说穿越了，甚至连躲在洞天里都十分的吃力。

　　“不好，空间太不稳定了，撑不住了。”洞灵的话还没说完，秦琅只觉得一道巨大的扭力挤压在自己身上，他还没来得及做出反应，便被那股力量强行的从洞天里挤压了出去。

　　“区区化神期的人类，竟然能够施展空间之力，身上定是带有空间类法宝，若是能够得到空间法宝，我进入饕餮秘境之后，便能抢得先机，真是天助我也。”囚天眼睛中闪过一丝贪婪，一棍敲向了秦琅的面门。

　　空间动荡，想要再躲进洞天已经不可能，面对巨大的棍影，秦琅躲无可躲，只能硬着头皮扛了。

　　“拼了！”秦琅冷哼一声，身上金光闪烁。

　　“人皇附体，地皇临身！”

　　与此同时，邪尊的右手彻底解封，不仅仅是手掌，整只右臂都充斥着一片灰色。

　　这还没完，秦琅接连自爆了两颗元气之晶，力量瞬间暴增了四倍。

　　这一切，几乎就在同一时间完成，在如此增幅之下，秦琅的力量达到了前所未有的巅峰，迎着囚天的混铁棍，秦琅使出吃奶得劲，抡圆了胳膊，一拳打了出去。

　　一个无比巨大的，隐隐带着点诡异灰色的金黄色拳影与棍风凌冽的混铁棍击打在了一起，那一刹那，天地色变。


第297章 解封邪尊右手

　　轰隆隆轰隆隆！

　　拳棍对接，天地间不停地震荡起来，如同一个巨无霸炸弹轰然爆炸一般，滔天的气浪滚滚而起，化作了凌冽的风暴，席卷了大囚荒牛族的领地边缘，一些闻声而来的囚荒牛被掀得人仰马翻。

　　风暴退去之后，一个闪着金光的人影单膝跪地，右拳高高举起，竟然将囚天势大力沉的一棍硬扛了下来。

　　囚天微微一怔，右手一抬，抬起了混铁棍，巨大的棍影消散于天地之间。

　　“你是谁？竟然能挡下我一棍！”囚天冷冷的对秦琅说道。

　　秦琅的右手依旧高高的举着，不是他不想收回来，他的整只右臂都处于麻木之中，丝毫动弹不得，骨骼几欲断裂，五脏六腑一片翻荡，一口气提起来，却怎么也缓不过那口气。

　　若是这个时候囚天出手的话，秦琅根本一丝反抗能力都没有，不过囚天也很好奇，化神期的人类，不仅能施展空间之力，甚至还能挡下自己五成力道的一棍，这几乎是不可能的事。

　　秦琅深吸了一口气，总算是能稍微动弹一下了，缓缓的收回了右手，耷拉在腰间。

　　整只右手已经彻底被灰色吞噬，不见一丝的血色，体内也是空空荡荡，骨骼仿佛生锈了的机器一般，稍有动作就酸疼无比。刚才那一拳，几乎让秦琅油尽灯枯。

　　望向了囚天，秦琅眼睛里闪出从未有过的小心翼翼，心神连在仅剩的两颗元气之晶，随时准备爆发。

　　“牛魔王，我只是恰巧路过而已，并不是有意混入你的领地。”秦琅喘着粗气，缓缓地说道。

　　“哼哼，我不管你是有意闯入还是无意路过，告诉我，你是怎么挡下我的一棍的。”囚天将混铁棍扛在了肩膀上，冷冷地说道。

　　“家族前辈赐予的保命法宝，可以爆发出意心强者的力量，所以才能挡下你的一棍，不过那是一次性法宝，现在已经毁了。”秦琅无比的冷静，脸色不便，假话说的跟真的似的。

　　“保命法宝？”囚天眯着眼睛说道，深深的看了秦琅一眼，似乎想从秦琅的脸上看出点端倪，不过秦琅脸色不变，惊恐中带着些畏惧，没有引起囚天的怀疑。

　　秦琅并不是瞎编，在人类的一些大家族里，为了保护有潜力的后辈，家族的高手通常都会赐予一些保命的法宝。

　　所以秦琅的话合情合理，否则的话，秦琅能挡下囚天一棍，这根本是没法解释的事情。告诉他，我拼尽全力，以化神期的实力，挡下化形期妖兽五成力道的一击？囚天反而不可能相信。

　　这个时候，一大群囚荒牛小弟拥了过来，竟然将那张巨大的牛头宝座也抬了过来，囚天歪着身子坐了上去，将混铁棍插在了一旁，冷冷地说道：“把你身上的空间类法宝交出来，我可以考虑饶你不死。”

　　“嗯？什么是空间法宝？”秦琅瞪大了眼睛，“叮儿”，脑袋上冒出了一个问号。

　　“哼，装疯卖傻是没有用的，既然被我牛魔王发现了，你就没有一丝逃脱的可能。还不如老老实实的交出法宝，不然我可就自己动手抢了。”囚天已经认定了秦琅身上有法宝，冷冷地说道。

　　“大兽，我是真的不知道什么空间法宝，我一区区化神期的人类，身上的法宝也就那么些，若是牛魔王您看得上，拿去就是。”秦琅脸上闪过一丝苦涩，从腰间取了一个储物袋出来，抛了出去。

　　一个囚荒牛小弟过来接住了储物袋，双蹄捧着，一路小跑交给了囚天。

　　囚天拿过储物袋，神念探入扫视了一番，将储物袋狠狠的丢在了地上：“既然你不识好歹，那就别怪我心狠手辣了。等我将你杀死，你的所有法宝自然就是我的了。”

　　囚天的目光越来越冰冷，从牛头宝座上站了起来，举手就是一棍，巨大的棍影，对着秦琅的腰间，横扫而去。

　　“洞洞，你妹的啊，肿么办？这老妖怪发狂了。”秦琅心里十分焦急，现在丹田里还剩两颗元气之晶，就算全爆发了也没多大作用，根本无法抵挡囚天的混铁棍，逼不得已之下，只能是再次钻进了洞天之中。

　　秦琅的身形再次消失，囚天却咧嘴一笑：“还不承认，看我将你从法宝里赶出来。”

　　混铁棍不断的横扫，风暴四起，囚荒牛小弟们全都惊恐的趴在了地上，蒙着脑袋躲避着风暴，一些反应慢的，直接被风暴席卷而起，在空中张牙舞爪的尖叫了起来。

　　天地之间再次剧烈动荡了起来，洞天也仿佛地震了一般，山体滑坡，大地寸寸龟裂，无数参天的大树倒塌，河流倒灌。

　　妖兽们惊恐的望着天空，搞不清楚发生了什么，但是也能猜测到是秦琅正在与敌人激战，导致体内空间受到了影响。

　　“洞洞，我又要被挤出去了。”秦琅趴在地上，抱住了一个大树的根部，身体被一股强大的空间之力拉扯而起，就要被排斥出洞天。

　　“我正在想办法，你坚持一会儿。”洞灵大声地吼道。

　　“坚持……”话还没说完，秦琅就被挤了出去，刚一显形，巨大的棍影便从秦琅的鼻子跟前横扫而过，把秦琅吓出一身冷汗。

　　“你妹啊！”秦琅终于把还没说出口的三个字吐了出来，屁股一扭，蹭蹭蹭的暴退，妄图躲开囚天的混铁棍。

　　囚天冷笑一声，脸上露出了戏谑的表情，也没有步步紧逼，正好给了秦琅缓一口气的机会，动荡的天地空间也稍稍平复了几分。

　　“休息好了？”囚天眯着眼睛笑道，手中的混铁棍再次扫向了秦琅的身体。

　　秦琅张着嘴正准备喊“没”，就见一根巨大的棍影劈头盖脸的扫了过来，菊花一紧，咻的一下再次钻进了洞天里。

　　“擦，这老妖怪在玩我。”秦琅大骂一声，为了维持洞天的运转，不得已之下，秦琅再次爆发了一颗元气之晶，空荡荡的身体再度充盈了起来。

　　在大量元气的支持下，洞天的能力再次运转，秦琅得以在被混铁棍扫中再度躲了进去。

　　秦琅一进入洞天，就开始寻找起洞灵的身影。

　　此刻的洞灵，正抱着那两个石头盒子，闭着眼睛不知道在想些什么，在石头盒子的表面，一层乳白色的光晕时隐时现，那是洞灵特有的力量。

　　“老子都快被那老妖怪玩死了，你还在这里研究这破石头盒子干嘛？”秦琅气不打一处来，几步跑到洞灵的跟前。

　　“老子不把这个研究透，你丫就真的被那老妖怪给玩死了。”洞灵眼睛都不睁一下，声音异常严肃。

　　“噢？”秦琅知道洞灵从来不做无用之事，尤其是在危急时刻，洞灵才是秦琅唯一靠得住的底牌。

　　“那你研究明白了没，我这都，哎呀，又要被赶出去了，我操！”秦琅干叫一声，一个不稳，大地猛地一震动，将秦琅抖了出去。

　　这一次运气就没那么好了，刚以显形，囚天巨大的牛蹄子便是迎面踢来。

　　秦琅慌忙之间身体一侧，躲开了面门，双臂紧抱，侧面迎向了囚天的蹄子。

　　砰！

　　秦琅的身体被踹得飞出了老远，幸亏是踢到了右臂上，手臂中充斥的邪气化解了不少的力量，若是踢中身体的其他部位，非骨折不可。

　　不过这一脚同样让秦琅不好受，囚天的力量是何等恐怖，就算是随意的一脚，也根本是秦琅无法想象的。

　　秦琅浑身上下的骨骼都快要散架了一般，内脏更是震荡到了极致，血气翻滚上涌，喉咙一甜，一口鲜血喷吐而出。

　　体内的金色元气快速的运转，疯狂的修补着破损的经脉，修复着伤痕累累的肌肉骨骼，狂吐几口鲜血之后，体内的伤势也得到了一些倾泻，反而让秦琅觉得好受了些，只是眼神里忌惮更甚了几分。

　　更让秦琅头疼的是，右臂中的邪气又在闹腾，顺着胳膊就要往身体里侵蚀，秦琅不得不分出一部分元气来镇压，将邪气逼退到手臂之中。

　　秦琅刚刚缓了一口气，囚天混铁棍一点，巨大的棍影呼啸，扫向了秦琅。

　　“该死，老子跟你拼了。”秦琅怒喝一声，从来都只自己玩别人，这辈子还没这么憋屈过，当即也是怒冲心头起。

　　“来吧，邪尊右手，让我看看你的力量到底有多么的强大。”秦琅把心一横，洞灵迟迟没有动静，就算它有办法，秦琅已经没时间再等了。

　　秦琅身上灰色光芒一闪，右臂上上的灰色迅速的布满了全身，整个人都变成了灰色，看上去无比的诡异。

　　秦琅眼睛里的恐惧已经彻底消散不见，取而代之的是无比冰冷诡异的灰色瞳孔，没有丝毫的情感，不带任何人类情绪。

　　砰！

　　混铁棍硬生生的扫在了秦琅的身上，将秦琅的身体高高击起，在空中不断的翻转，狂喷而出的鲜血，竟然也是灰色的。

　　囚天脸色一变，秦琅身上透出来的气息让他十分不舒服，这种气息，似乎与自己所在的这片天地有些格格不入，囚天能够清晰的感觉到，天地之间的自然力量在这气息的扩散之下，纷纷退避。

　　被击飞的秦琅缓缓从地上爬了起来，整个人就那么木讷的站着，灰色呆滞的瞳孔直直的望着囚天。

　　囚天在那灰色瞳孔直视之下，感觉身上的牛毛都立了起来，诡异的汗毛直竖，打了一个并不爽快的寒颤。

　　“这家伙，太诡异了。”囚天眉头一皱，心里莫名的升起一股毛骨悚然感觉，并不是因为恐惧，虽然秦琅诡异，但是那力量还不足以让囚天动容。

　　让它惊异的是，秦琅散发出来的气息，越来越邪异，地上的囚荒牛小弟已经支撑不住，一个个栽倒在了地上，脸上布满了诡异的灰色。

　　倒下的囚荒牛小弟越来越多，囚天心里也是有些着急了。他不能眼睁睁的看着自己的小弟莫名其妙的倒下。

　　“给我死来！”囚天怒喝一声，强壮的身体猛然高高跃起，双手握着混铁棍，对准秦琅的脑袋就是一棍劈了下来。

　　秦琅慢慢的抬起了头，木讷的看着囚天，待混铁棍快要击中脑袋时，方才缓缓的歪了一下脑袋，身体微微一歪。

　　又是熟悉的“砰”的一声。

　　漆黑的混铁棍结结实实的劈到了秦琅的右肩上，这势大力沉的一棍，只是让秦琅的身体微微弯曲了一下，稳若磐石，岿然不动。

　　秦琅活动了一下脖子，慢慢的歪过了脑袋，看着击在自己肩膀上的混铁棍，突然抬起了右手，一把抓住了混铁棍。

　　手掌上灰气翻腾，迅速缠绕上了混铁棍，混铁棍本来是一根漆黑的棍子，但是在秦琅手抓住的部分，如同染色了一般面迅速的变得灰黑。

　　囚天目瞪口呆的看着自己的混铁棍，这一棍，他可是使出了八分的力道，别说是一个化神期的人类，就算是与自己同级别的化形期妖兽强者，也要提起十二分精神来对待。

　　可是偏偏这个弱小的却散发着诡异气息的人类，硬生生用肩膀扛下了自己的一棍，不仅如此，还一把抓住了混铁棍。

　　混铁棍与囚天血脉相连，是囚天最重要的武器。

　　囚天清晰的感觉到，一丝诡异的灰气侵入了混铁棍当中，这让囚天心里不舒服的感觉愈加强烈，那种感觉，让他恨不得将混铁棍扔出去。

　　“什么鬼东西。”囚天暗骂一声，双手猛然一拉，将混铁棍从秦琅的手中拉了出来。强大的妖气注入了混铁棍当中，摧枯拉朽般就将那一丝灰气赶了出去。

　　灰气被逼出混铁棍之后竟然没有小三，而是飘荡了几圈之后，再度回到了秦琅的手中。

　　此刻的秦琅，已经完全被邪气所侵染，他没有料到右手中的邪气竟然会如此强大，手臂的封印刚一解开，邪气便如同决堤的洪水一般涌入了身体里。

　　邪气摧枯拉朽般占据了秦琅身体的大部分区域，唯独有秦琅的丹田与脑海稳稳的掌握在秦琅的自己的手中。

　　在丹田外，汹涌的灰气围着丹田，仿佛一只强大的军队，疯狂的进攻着丹田，试图侵蚀进入丹田之中。

　　而丹田里则是金光一片，金色宝塔疯狂的旋转着，仅剩的一颗元气之晶悬挂在塔角上剧烈的晃动着。

　　整个丹田密不透风，将灰色邪气牢牢的堵在了丹田之外，一丝都不得侵入。

　　脑海里同样是金色一片，在脑海的边缘，升起了一道金色的光罩，将脑海罩在了里面，从脑海深处的混沌之处，一道道金光迸射而出，整整九个巨大的金色光团，自混沌深处显形而出，镇守秦琅脑海的九个方位。

　　脑海无比的牢固，而且对邪气有着极大的克制，灰色的邪气只要一碰触到金色的光罩，立刻便会呲呲的化为云烟消散。

　　灰色的邪气似乎有些畏惧了，尽管滔滔如洪水，但是只能将脑海团团包围，却一丝都不敢招惹。

　　正是因为将脑海与丹田掌控在手中，秦琅的情况还没有到最糟糕的程度，毕竟丹田是武力的根本，而脑海则是精神的根本，只要将这两处掌控在手中，那么就有翻盘的可能。

　　不过身体的其他部位就没那么幸运了，浑身上下，每一块肌肉，每一根骨骼，每一条经脉，甚至每一粒细胞，都被灰色的邪气侵染，变成了邪异的灰色。

　　不过正因为如此，秦琅的身体变得异常的坚硬，肉体力量强大到了极致，以致于混铁棍直接击打在身上，秦琅的身体也没有太多的知觉。

　　但其实秦琅的精神还是有知觉的，不过已经失去了身体的掌控权，秦琅能够清晰的感觉到，混铁棍击打在右肩上，直接导致右肩胛骨的碎裂。

　　而右手抬起抓住混铁棍之后，囚天猛烈的抽出混铁棍，又是让秦琅的右臂脱臼骨折。

　　然而，这样惨重的伤势，在邪气的冲刷下，顷刻间便是恢复了过来，碎裂的肩胛骨不仅恢复如初，而且变得更加坚硬强大。右臂骨折的部位也自动接上，骨骼更是粗大了几分。

　　这就是秦琅现在的状态，前所未有的强大，也是前所未有的虚弱，因为那根本不是秦琅自己的力量，也不受秦琅的控制。

　　囚天的脸上都皱起了一道道沟壑，它从来没有遇到过如此诡异的对手，这哪里是个人类，简直就是一个怪物。

　　若是换了其他人，早就被自己给砸扁了。

　　可现在面对的这个人类，竟然还敢伸手抓自己的混铁棍，灰色的诡异气息竟然还能无视自己妖气的防御，直接侵入了混铁棍。

　　当真是诡异至极。

　　秦琅现在也是欲哭无泪。

　　“洞洞，这下死逼了，死逼了啊，完蛋了，不被那老妖怪打死也要被自己给搞死。”秦琅哭喊着跟东灵说道。

　　“老子不是让你坚持会儿嘛，你丫解除右手的封印干嘛。老子跟你说过，这邪尊右手不到生死关头，绝对不能轻易动用。”洞灵当然察觉到了秦琅身体的状况，咆哮了起来。

　　“你这不废话嘛，这不是已经到了生死关头了嘛，若不是那老妖怪存心玩我，老子现在早就死逼了，还坚持个毛线啊。”秦琅也在咆哮。

　　“守住心神，不要被邪气沾染了。”洞灵凝重地说道，将手中的两个石头盒子放在了地上，缓缓的将其打开。

　　“我让你坚持一会儿，就是为了打开这个石头盒子。现在，一切都交给我吧。”洞灵抬起头，对秦琅说道，眼睛中，闪过一道精光。


第298章 恐怖的邪气

　　在秦琅的注视之下，洞灵身上迸射出一道乳白色的光晕，注入了两个石头盒子。

　　两个石头盒子突然抖动了起来，似乎里面有什么活的东西在活动一般。

　　洞灵左右手同时开弓，一手一个，打开了石头盒子的盖子。

　　洞灵左手边的石头盒子里面，是一株不知名的植物，根部十分肥大，看起来像锤子一样，茎须有许多分叉，颇似人的头、手、足和四肢。

　　“这是，人参？”秦琅在青海国的王宫里见过上供的人参，跟这盒子里的植物样子差不多。

　　“这不是人参，这是狐族至宝，肉狐果。”洞灵激动的道。

　　“肉，狐果？”

　　“没错，这是八级以上的狐族强者以血肉凝聚而成的果子，对于其他种族来说是剧毒之物，但是对狐族而言，却是绝世至宝。化形期的狐族食下这颗果子之后，能汲取果子中强大的力量，在极短的时间内实力暴涨，达到凝聚这颗果子的狐族大能的层次，而且没有任何的副作用。这有些类似于灌顶之法了。”洞灵说道。

　　“我靠，这么牛叉。”秦琅惊呼道，这实在是太逆天了，相当于造就出一位八级以上的强者啊。

　　“如果我的猜测没有错的话，那么有边这盒子里，装载的应该就是那位凝聚肉狐果的狐族大能。”洞灵的右手掀开了石头盒子。

　　“咦？”

　　洞灵与秦琅同时惊呼了一声。

　　这个石头盒子里并没有一具狐族残骸，而是只有一根森白的骨爪，五爪细长而锋利，端部微弯，而爪子根部则连接这一根断裂的胫骨。

　　“怎么只有一只爪子？”洞灵皱起了眉头，片刻之后缓缓说道：“想想也是，这么小一个盒子，怎么可能装载一具完整的狐族骨骸。”

　　这只森白的爪子一出现，之前那黑衣化形妖兽交给秦琅的那根白骨立刻滚烫了起来，如同烧红的烙铁一般。

　　“难道，这就是那黑衣人要找的骨骼？”秦琅惊讶的叫了起来。

　　“应该错不了。”洞灵拿起那根通红的骨头，渐渐靠近盒子里头的爪子，越靠近，骨头的温度就越高，在即将碰到爪子的时候，崩裂成了骨头渣子，化作了骨灰，附着在了爪子根部那断裂的胫骨，以肉眼可见的速度，凝聚成了一根完整的胫骨。

　　“我明白了，那黑衣老妖怪肯定是想找到所有的骨头，拼成一具完整的骨骸。”秦琅惊呼了起来。

　　这一切实在是太过神奇了，这才是真正的大能啊，就算是死得这么彻底，骨头都能成为其他强者争抢的对象。

　　“这具骨骸的主人，生前应该比炼神谷地的妖帅还要强大。”洞灵缓缓地说道，抬起头来，眼睛里充满了火热。

　　“这下你有救了，那囚天再也奈何不了你了。”洞灵的手掌闪烁着乳白色光晕，一把抓起了那根连着胫骨的爪子。

　　“我都快要被打成肉包子了。”秦琅哭丧着脸，欲哭无泪。

　　牛魔王囚天现在越打越心惊，眼前这个浑身散发着诡异气息的人类，完全就是一只打不死的蟑螂。

　　明明一棍将其身上的骨头打断，卡擦卡擦的断裂声听得囚天自己的牙巴都有些发酸，但是这人类竟然像死猪一样，不怕滚水烫。

　　秦琅的胳膊、腿，不知被打断了多少次，每次都是在囚天目瞪口呆的眼神中，从地上爬起来。爬起来之后，短腿断臂竟然已经恢复如初。

　　反正秦琅就站在那里，任凭囚天怎么打，也不反抗也不逃。

　　打到最后，囚天心底都有些发寒了。

　　“这，到底是不是一个人类？”囚天又是一棍将秦琅打飞了出去，心里暗自念到，心想着是不是就这么算了，这个人类实在是太诡异了。

　　不过这一次秦琅并没有摔落到地面上，而是自空中翻了个身，朝着远处就飞了出去。

　　囚天一愣，本能的就追赶了上去，身形一晃，就追到了秦琅的身后，混铁棍再次击向了秦琅。

　　这次秦琅没有任由囚天攻击了，后背突然白光一闪，一只森白的爪子从秦琅的身上探了出来。

　　爪子突然闪烁起了白光，天际之间，一只巨大无比的骨头爪子突然出现，一把抓向了囚天的混铁棍。

　　看着前面那巨大的骨爪，囚天先是一愣，随后眼睛越瞪越大，突然惊恐的吼叫了起来。

　　“这，这竟然是……”囚天语无伦次，惊恐得话都说不出来了，也顾不得追击秦琅，双手抱紧了混铁棍，蜷成了一个球的造型。

　　巨大的骨爪抓到了囚天身上，好在有混铁棍支撑着，骨爪才没有抓到囚天的身上。即是如此，囚天强壮的身体依旧被骨爪轰得暴退，在地上滚出了一道长达数里的沟壑。

　　幸亏这次追击已经出了大囚荒牛族的领地，不然若是让囚荒牛小弟们看见了，囚天的面子可就丢大了。

　　不过囚天现在根本没有心思去思考面子问题，慌忙从地上爬了起来，看着渐渐远去的巨大骨爪，头也不回的飞回了自己的领地。

　　回到领地之后，发现那爪子并没有追击而来，囚天方才是长出了一口气，险些站立不稳，还好身下就是自己的牛头宝座，不然就一屁股坐地上了。

　　“太，太可怕了，怎么可能会有那么完整的骨骼，不是说全都是碎片么？”囚天心有余悸的念到，手掌一翻，拿出了一根大约指节大小的森白色骨头。

　　看着手中的白骨，囚天缓了一口气，眼睛里的惊恐竟然渐渐转化成了贪婪。

　　“那个人类，不仅拥有空间法宝，更是有如此完整的骨骼，若是让我得到的话？”囚天心里暗暗寻思，现在他无比的后悔，没有雷霆般将秦琅击杀，不然的话，这些东西全都是它得了。

　　“那人类定会前往饕餮秘境，若是在那里设计埋伏，定有十成把握。”囚天眼睛里越来越火热，猛地从牛头宝座上站了起来，身形一动，朝着饕餮秘境的方向飞去。

　　……

　　饕餮秘境中，一个空间断层里，一个身着黑衣影子正在里面穿梭，似乎在寻找着什么。

　　突然，黑衣影子身体一顿，停了下来。

　　“这是怎么回事？我留给那个人类男子的骨头怎么突然消失了？”黑衣人喃喃的念到，他感觉得到，自己留在秦琅身上的烙印还在，而他留在那根骨头上的神念已经消失了。

　　“难道，那个人类男子找到了其余部分的骨骼，与其融合了？”黑衣人猜测道，“若是这样的话，就太好了。去吧去吧，融合的骨骼越多越好，到最后，全都是我的。”

　　黑衣人桀桀的笑了起来，在空间断层里，穿梭了起来。

　　……

　　秦琅的身体动弹不得，完全是靠着洞灵托起在飞行，不知飞出了多远，见后面没有追兵，方才是松了一口气。

　　洞灵的力量一收，秦琅的身体立刻如同断线的风筝一般栽了下来。

　　轰隆一声，在地上砸出了一个人形的大坑，风沙一吹，将秦琅的身体遮盖在荒漠之下了。

　　日出日落，一连好几天过去了，荒漠上一点动静也没有，大风吹过，卷起阵阵风沙，几只小蝎子从沙漠上爬过。

　　秦琅掩埋下沙子下面，身体一半灰色，一半金色，如同两军对垒一半，对峙着。从目前的形势来看，势均力敌。

　　“靠，这些邪气你好生厉害，是要在我体内扎根么？”秦琅痛苦的嚎叫着，拼尽了全力，与邪气展开了激烈的斗争。

　　当日逃脱之后，秦琅立刻爆发了最后的一颗元气之晶，组织起金色元气大部队，开始收拾那些侵入体内的灰色邪气了。

　　金色的元气与灰色的邪气，就如同一对天敌一般，一正一邪，相互纠缠，互不相让，水火不容。

　　秦琅费尽了九牛二虎之力，方才将包裹在丹田与脑海之外的邪气避开，这样一来，秦琅才能给吸取天地间的元气，以补给自身元气的匮乏。

　　而灰色的邪气则是无源之水，全靠着邪尊右手的邪气来支撑。此消彼长之下，秦琅渐渐掌握了这场拉锯战的主动权。

　　而在洞天之内，洞灵早已将骨爪放回了石头盒子之中，它凭借着这只骨爪，将囚天击退。但是它也付出了不小的代价。

　　这只骨爪简直就是一件灵武器，除非是有大量的灵石来催动，方能发挥出极其强大的力量。而洞灵并没有灵石，只能以牺牲自身本源为代价，来催动这只骨爪。

　　现在洞灵的消耗也是极为巨大，在秦琅与邪气拉锯战的时候，它也是陷入浅层沉睡之中，以恢复本源。

　　又过了几日，秦琅终于将邪气逼回到了右臂之中，而秦琅体内的元气，已经恢复了最初充盈的状态，调集了全身的元气，一鼓作气将邪气逼回到手掌了之中。

　　“啊！”秦琅舒爽的伸展一下身体，太久没有活动，身体就像生了锈一般，轻轻一动，便想起了噼里啪啦的声音。

　　内视之下，秦琅发现自己的身体竟然比起以前又长高了几分，体内的经脉也扩宽了几分，骨骼粗大了几分，肌肉也比以前要结实了些。

　　这全靠了邪气的功劳，邪气侵染下，秦琅的身体变成了不死蟑螂，在被囚天狂轰滥炸而导致骨骼经脉尽碎之后，邪气又促使着破碎的经脉骨骼重新凝聚。

　　这样一来，相当于是置之死地而后生，打破重来，浴火重生一般。

　　不过这样的经历，秦琅说什么也不想再来一遍了，虽然事发是感觉不到任何的疼痛，那就跟打了麻药一样，等恢复知觉之后，那种钻心般的痛苦，让秦琅差点死去活来。

　　一身的汗水，连沙漠都浸湿了。

　　体内的元气汹涌而出，荒漠上突然炸开了一个大坑，一道身影从坑里冲天而起，升势不减，直入云霄。

　　在万丈高空之中，秦琅盘腿而坐，尽管荒域气候干燥，温度极高，但是在荒域的万丈高空之上，依然是冰削的寒峰凌冽。

　　秦琅凝神闭目，与囚天的一战，让他有了许多的感悟，这种感觉，说不清道不明，但是却又实实在在。

　　他现在要做的，就是消化掉这些感悟，将其转化成为自身的战斗力。若是再次遇到囚天，定不会如当初那般狼狈。

　　对其邪气，秦琅则是更加熟悉了几分。

　　那是一种与天地元气截然不同的气息，根本不属于自己所在的这一片天地。

　　邪气最大的特点就是邪恶，无比的邪恶。在邪气侵入秦琅体内的时候，秦琅的思绪纷飞，一些隐藏在心底的念头不断闪现，那些全都是被秦琅隐藏起来的人形的阴暗面。

　　以前得罪过秦琅的人，秦琅无比的想要杀死他们。哪怕仅仅是语言上的冲突，秦琅也要他们拿命来抵偿。

　　那些女人，林雨晴、莫嫣、灵儿、苏黎、南宫慕岚、还有若彤，凡是在秦琅生命中出现过，有些姿色的女人，秦琅竟然想将他们全部掌控在自己的胯下。

　　实力、名利、财富、地位、女人，这些东西，秦琅比任何时候都要渴望。

　　这就是邪气侵入体内时，秦琅脑子里升起的邪恶念头。

　　待秦琅将邪气全部逼入右掌之后，这些邪恶的念头才被秦琅心中的正义与善念镇压在了心底。

　　一想到自己竟然产生了这些念头，秦琅就惊出了一身的冷汗。

　　一直以来，秦琅自己觉得，自己虽算不上一个好人，但是在大是大非面前，秦琅还是对得起天地良心，可以说是问心无愧。

　　但是现在自己竟然升起了如此邪恶的念头，那还是自己么？难道这些念头就真的存在于自己的心中么？若是这些邪恶占据了上风怎么办？那自己是不是真的就变成了一个不择手段的邪恶之徒？

　　秦琅的心里，在挣扎。

　　他以为，邪气对于自己，仅仅只是肉体上的侵占与侵蚀，没有想到，对于自己的精神上，人性上也会造成如此巨大的影响。

　　不过还好，秦琅终究还是将那些邪恶的念头镇压在了心底。

　　但是，这些人性上邪恶，真的能够镇压在心底么？

　　秦琅放下心中的思绪，将心思放在了洞天里。

　　现在洞天里一片混乱，山体滑坡，大地龟裂，河流倒灌，整个就是一地震灾害现场。

　　唯一幸运的是，没有房屋倒塌，也没有什么大的伤亡，洞天里的妖兽都不弱，稍微弱小的几只小狐狸，自然有兽要抢着保护。

　　洞灵还是没有动静，秦琅也不去喊它，秦琅知道只要洞灵恢复了，洞天里自然能够恢复。而且洞天里那些垮塌的山体，龟裂的土地正在快速的恢复之中，河流决堤之后，又形成了新的河流，树木在倒塌之后，小树也在迅速的生根发芽。

　　由此可见，洞灵的恢复十分顺利。

　　再次审查了一下身体，在确定没有任何异常之后，秦琅才放心的降低了高度，朝着荒谷中心的刺蝎领地飞去。

　　刺蝎作为荒域之中实力最为强横的一族，占据了中央荒谷的最核心地带。也是整个荒域里，生存环境最为适宜的地带。

　　这里基本上已经找不出荒漠的影子了，虽不说是青山绿水，但也是树木林立，小河潺潺，相当不错了。

　　刺蝎领地反而不像其他妖兽的领地那样严防死守，禁止任何人类或妖兽进入了。由于这里的进入饕餮秘境的前站，所以刺蝎领地已经发展成了近乎小型城镇了。

　　各类妖兽在刺蝎领地里穿梭，急色匆匆，据说只要人类肯交纳大量的保护费，甚至也可以在刺蝎领地的出入。

　　这就是刺蝎领地，有强大的实力作为后盾，就算让人类进入，也不怕你掀什么风浪。反倒可以从中获得不菲的利益。

　　所以，到了刺蝎领地，秦琅反倒可以不必躲躲闪闪，大摇大摆的降落到地面，走进了刺蝎领地之中。

　　刚进入领地范围不远，便有数只刺蝎将秦琅拦下。

　　这几只刺蝎清一色的青褐色，三对小的蝎脚，在加上一对巨大的螯，一根带着毒刺的尾巴高高举起，蹭蹭蹭的爬到了秦琅的身前。

　　“人类，若想进入刺蝎领地，先交纳保护费。”为首的一只刺蝎冷声喝道，它的实力达到了六级中阶，在刺蝎一族竟然也就是个拦路手保护费的，可想这是一个多么强大的族群。

　　“噢？保护费？这个可以有，只是不知怎么收取？”秦琅点头一笑，说道。

　　“每天一颗妖晶，谢绝还价。”为首刺蝎扬起巨大的双螯，高声喝道。

　　“啥？妖精？妖精还有论颗的？”秦琅脖子一伸，有些搞不清楚状况。

　　“怎么？嫌贵？那就滚出刺蝎领地，否则的话，就别怪我们不客气了。”为首的刺蝎大喝一声，将双螯对准了秦琅。

　　另外几只刺蝎也是往前爬了几步，双螯对准了秦琅，大有一言不合就开打的架势。

　　“等一下，等一下，别激动比激动。”秦琅慌忙举起了手来，示意刺蝎冷静。

　　“我要进入刺蝎领地，一天一个妖精，你们谁先来？”秦琅在洞天里吼了起来，自己这里的妖兽不少，只有先牺牲一两个了。

　　“额，这个，大兽，且听我一言。”又是黑翼，妖兽里面就属它最会说话了。

　　“怎么？你要第一个？很好，我果然没有看错你，来吧。”秦琅大手一挥，就要抓起黑翼往外走。

　　“不不不，大兽，刺蝎说的是妖晶，就是三个‘日’那个，晶核的晶。”黑翼慌忙说道。

　　“啥？三个日？你还知道人类的文字？妖晶？那是什么东西？”秦琅摸了摸后脑勺问道。

　　“妖晶是妖兽修炼时，以妖气凝聚的晶体，蕴含大量的妖气。作用的话，有些类似与灵石，只是效果差了许多而已。”黑翼对秦琅说道。

　　“哦，原来是这个意思，那你们谁有？先给我一百颗。”秦琅对着黑翼鹰王伸出了手。

　　扑通！

　　一听到秦琅的一百颗，所有的妖兽全都是栽倒在了地面，踏天一族的几个最为夸张，四蹄儿抽搐，飞马甚至都吐起了白沫儿了。

　　“一百颗！大兽，我还是牺牲算了，你把我献给刺蝎族吧。”


第299章 推销能手遇到杀价高手

　　秦琅亲自上阵，挨个搜刮，这些家伙也不知道是不肯拿出来，还是真的没有，最多的才三颗，最少的才只有一颗。

　　最终秦琅弄到了四十多颗妖晶。

　　这些妖晶颜色各异，想必跟妖兽自身的属性有关。

　　秦琅身前的几只刺蝎已经有些不耐烦了，身前的巨螯不断地张合。

　　“人类，我可没有时间陪你在这里浪费，要是不交出妖晶，就赶紧给我滚蛋。”为首的刺蝎恶狠狠地说道。

　　“交，肯定交，我从来都是一个遵纪守法的人。”秦琅笑着说道，从腰间将储物袋解了下来。

　　“我先交一颗。”秦琅从储物袋里拿出一颗黑色的妖晶，递给了刺蝎。

　　这是黑翼鹰王凝练的妖晶，黑的发亮，晶体上还有细小的如同羽毛一般的纹路。

　　“一颗？最起码要期颗才行，这是底价。”为首的刺蝎接过了妖晶，在手里颠了殿。

　　“什么？七颗？我又待不了那么久。”秦琅惊呼道。

　　“哼，我管你待多久，难道我还要每天都来找你收妖晶不成？这是规矩，一次性交七颗，你就可以在刺蝎领地待上七天。我们刺蝎族可以保证，在此期间，你不会受到其他妖兽的攻击。”为首的刺蝎扬起脑袋高傲地说道。

　　“行，七颗就七颗。”秦琅又递了六颗妖晶给刺蝎，反正这些妖晶又不是自己的，拿出去秦琅也不心疼。

　　不过，在洞天里的妖兽们可是心都在滴血啊。

　　进入刺蝎族领地，秦琅明显觉得这里与外界的气氛有很大的不同。

　　在荒谷的其他地域，妖兽的领地意识极为强烈，在领地之内，绝对难以容忍其他种族的妖兽。更不用说是人类的闯入了，那必定会引起全族的攻击。

　　然而在刺蝎族领地里，情况就截然不同了。

　　就那么一炷香的功夫，秦琅就见到了不下十种妖兽，这些妖兽长相各异，一看就来自不同的种族。但是在刺蝎族的领地里，就算是不同种族的妖兽相遇，也是默不作声的各自走开，相遇的次数多了，说不定还会打个招呼。

　　走进刺蝎族领地的中心位置，穿行的妖兽更多了。

　　甚至，秦琅在这里，还看见了一群人类。

　　这群人类着装很是整齐，一身黑衣，领口以及袖口的位置镶着血红色的边，在胸口位置，有一团血色的图案。

　　脸色阴冷，毫无表情。

　　这些人也是看见了秦琅，眼睛微眯，没有说话，顾自的离开了。

　　看着这群人类，秦琅心里升起一股不舒服的感觉，不过他也没有太在意，看起不舒服的人多了去了。

　　“人类，你肯定是想要进入饕餮秘境吧？”

　　就在秦琅望着那群黑衣人离开的背影时，身后却想起了一个声音。

　　回过头去，发现是一只刺蝎在对自己说话。

　　这只刺蝎一身青褐色铠甲，乃是一只六级高阶的妖兽，实力可是相当不凡。

　　“嗯，没错，你找我有事么？”秦琅呐呐的问道。

　　“嘿嘿，想想也是，来到我们刺蝎族领地的人类，若不是为了进入饕餮秘境的话，那完全就是吃饱了撑的啊。”刺蝎笑着说道。

　　秦琅看着刺蝎，没有说话。

　　刺蝎干笑了一声，说道：“先自我介绍一下，我叫刺青，你叫我阿青就行。”

　　“哦，我叫琅哥。”秦琅抖了抖眉毛，说道。

　　“琅哥？好奇怪的名字。”刺青嘀咕道。

　　“哎呀，少数民族嘛，名字都是这么怪异。”秦琅摆了摆手，耸着肩说道。

　　“嗯，好吧。”刺青无所谓地说道，旋即凑近了跟秦琅说道：“看你的样子，是第一次来饕餮秘境吧，我告诉你，你要是就这么进去的话，估计是凶多吉少啊。”

　　“哦？这话怎么说？”秦琅眉毛一跳，也是凑近了说道。

　　“饕餮秘境可危险的很呢，里面无数的空间断层，稍有不慎，掉落进去，就再也出不来了呢。”刺青长大眼睛，惊恐地说道。

　　“这么危险？”秦琅一愣，这话其实也是在问洞天里妖兽们。

　　不过妖兽们此时都沉浸在妖晶被抢的痛苦之中，对于秦琅的问话，所有的妖兽都是头都不抬的喊了一声：“不知道，没进去过。”

　　刺青倒是不断的点头：“可不是嘛，好多人类不明就里的就进去了，再也没有出来过，唉，真是凄惨啊。估计已经被空间断层里的罡风撕成碎片了吧。”刺青连连摇头，很是惋惜的样子。

　　“你进去过么？”秦琅低声说道。

　　“我没进去过，不过这可不是我乱说啊，我们刺蝎族的强者经常出入饕餮秘境，这都是他们的经验，并且告诫我们，绝对不能轻易进入饕餮秘境。”

　　“哦，是这样啊。那你的意思是叫我不要进去了？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“不不不，我不是这个意思，进入秘境探险，那可是可遇而不可求的机会，若有运气好的话，会有大收获。若是让你就此折返回去的话，你肯定不甘心。但是若让你就这么进去了，你又十分危险，我刺青心地善良，定不能眼睁睁的看着危险降临到你的身上。”刺青口若悬河地说道。

　　“所以，为了保证你的饕餮秘境的安全，我决定将我族长辈赐给我的保命法宝卖给你，以确保你在秘境之中的安全。”刺青一脸诚恳的看着秦琅，充满了善意。

　　“我靠，搞半天原来是卖东西的。”秦琅心里骂了一声，脸上却不动声色地说道：“哦？刺青兄如此善良大义，不知道是什么法宝？”

　　“喏，你看。”刺青不知从哪儿掏出了一个木头盒子，打开之后，是一串骨制的手链，看起来像是什么妖兽的獠牙一般。

　　“这是什么玩意儿？”秦琅的手伸向了手链，还没碰到，刺青的手猛然一缩，盖上了盒子。

　　“这可是宝贝啊，在饕餮秘境里，若是有了这个东西的话，危险程度起码降低十倍。”刺青捧着盒子，眼睛里闪烁着精光，似乎这盒子里真的是一件奇宝一样。

　　“这样的宝物很是珍贵吧，刺青兄你为何不自己留着，反而要卖给我呢？”秦琅笑了笑，问道。

　　“这些东西，只不过是身外之物，我一时半会也没有进入饕餮秘境的打算，若是能用他来换取琅哥兄的友谊的话，比放在我手中要物有所值得多。更何况，琅哥兄要进入饕餮秘境，若是有了我这宝物的守护，定能让琅哥兄大放异彩啊。”刺青一副替秦琅着想的样子。

　　“呵呵。”秦琅笑了笑，这蝎子还真是个推销能手，那诚恳得恨不得掏心挖肺的话让秦琅心里一阵冷笑，不过，秦琅权当乐趣了。

　　“那谢谢刺青兄的好意，我就不客气了。”秦琅说着，就要伸手拿刺青手上的木头盒子，谁知道刺青却是把盒子往身后突然一歪，没有让秦琅拿到。

　　“这个，琅哥兄，这个好歹也是我族中长辈赐予的，就这么给了你的话回去恐怕不好交代啊。”

　　“也是啊，那你说怎么办？”秦琅皱起了眉头，两眼望着刺青手中的盒子，一副无比渴望的样子。

　　“就这么给你的话，你自己肯定也不好意思白拿，我回去的话，也不好交代，这样吧，你呢就多少意思意思，我呢也可以去买一些材料，做一个假的手链带回去应付长辈，你看如何？”刺青一脸为难地说道。

　　“我靠！”秦琅差点笑了笑了出来，这种低级的把戏也想拿来骗自己？这刺蝎脑子被门夹了吧？

　　一个低智商的妖兽还妄图骗取一个人类的财物？

　　这臭蝎子，演戏的功夫比起囚霸都是差了老远，在秦琅面前坑蒙拐骗，那简直是班门弄斧。

　　“那个，我进入刺蝎领地的时候才交了七颗妖晶，现在手头拮据，也没多少了啊。”秦琅一副尴尬的样子，搓了搓手。

　　“呃，这个，我也不多要，五颗吧，五颗妖晶，我就把这个手链送给你。”刺青说道。

　　“五颗啊，太多了，我没那么多了。”秦琅摇摇头，很是惋惜地说道。

　　“那三颗吧，为了我们的友谊，三颗我就给你。”刺青咬咬牙，说道。

　　“你也知道，我只是个实力一般的人类，独来独往，连叫保护费的那七颗妖晶都是积蓄了好久才凑齐的，再怎么的，也得留点以防万一。”秦琅依旧摇头，转身欲走。

　　“唉，你这人，真是，算了算了，一颗妖晶吧，一颗，这个可以保你姓名的手链就送给你了。”刺青无语地说道。

　　“一颗啊，这个，你不会吃大亏了吧？这样不太好吧？”秦琅略有些不好意思。

　　“没关系，就当结交你这么个朋友了，来，一手交妖晶一手交手链。”刺青举着盒子，对秦琅说道。

　　“哎呀，搞得跟做生意似的。”秦琅磨磨蹭蹭的从身上掏了一颗妖晶出来，递给了刺青。

　　刺青眼睛顿时亮了起来，一把抓过秦琅手里的妖晶，端详了一下，把装着手链的盒子交给了秦琅。

　　“拿着这手链，进入秘境的时候就带上，相信我，你将受益无穷啊。”刺青诚恳的对秦琅说道。

　　“嗯，好的，多谢刺青兄了，占了你的大便宜，我怪不好意思的。”秦琅二愣子一般笑呵呵的对刺青说道。

　　“没关系，我还有事，先走了。一路顺风。”刺青两只巨螯对着秦琅碰了一下，转身就爬走了。

　　秦琅拿着木盒子，笑嘻嘻的看着远去的刺青，一点都没有上当受骗的懊恼，心里反而还开心得很。

　　“这傻逼蝎子，不知从哪里捡到这么个东西，竟然不识货，当成没用的东西，还拿来坑我？却不知，反而让我捡了个大便宜。”秦琅心里念到。

　　刺青一打开这盒子，露出里面的手链的时候，挺着个大肚子的小四就叫了起来，说她眼前又开始发亮了，她有瞎了，看不见东西了。

　　秦琅立刻就知道，自己又碰到宝贝了。

　　但是这家伙竟然敢来坑自己，还骗自己说什么要护自己安全，那可让秦琅气不打一处来。一阵杀价，最后，竟然只用一颗妖晶，就换来了这样的宝贝。

　　“跟我玩，你还嫩了点。”秦琅望着刺青的身影，心里暗自说道。

　　再说刺青，这只蝎子拿过秦琅的妖晶之后，立刻就跑了，生怕秦琅上来追自己似的。

　　不知走了多远，刺青的身形突然一拐，两只巨螯开始钻起了地面，不消一会儿，便钻到了地表下面。

　　刺青在地下穿梭着，这里是一个比起蚂蚁窝更复杂更庞大的地下宫殿，通道纵横交错，四通八达。

　　这里，才是刺蝎一族真正的聚集地。

　　刺青沿着一条通道前行，在一个角落了停了下来，四下望了望，一头撞到通道尽头的土地上。一丝声响都没有，刺青竟然直接穿了进去。

　　这里，竟然是一处极为隐蔽的秘密空间。

　　秘密空间内，有一个巨大的黑影，刺青爬到黑影面前，匍匐在了地上，恭敬地说道：“大兽，那手链，已经成功的交给您指定的那名人类了。”

　　“嗯，干得很不错哦，这是对你的奖赏。”黑影淡淡地说道，一道黑气朝着刺青打了过去。

　　黑气打在了刺青的额头上，刺青身子一震，片刻之后更是恭敬地喊道：“多谢大兽，小青一定尽力为大兽效力。”

　　“嗯，现在没你的事了，你先退下，一定要小心，千万不要暴露了身份。”黑影对刺青说道。

　　“小青定会小心，绝不会坏了大兽的大事。”刺青匍匐着后退，离开了这处秘密空间。

　　刺青离开之后，这个黑影化为了一道黑芒，一闪，便消失了。

　　饕餮秘境里的一处空间碎片里，一道黑芒闪入了一个黑衣人的身体里。黑衣人发出了桀桀的笑声：“呵呵，给你下个双保险，只要你戴上这手链，你就再也翻不了天。”

　　……

　　秦琅心情极好，觉得这荒谷里的空气都似乎新鲜了几分，背着手晃悠着，嘴里还哼哼几句小曲儿。

　　将装着手链的盒子扔进了洞天里，秦琅并没有急着去研究那到底是什么宝物，他对此一窍不通。还是等洞灵醒来之后，让洞灵来一探究竟，那家伙才是这方面的专家。

　　在刺蝎领地里晃悠了一圈儿，刺蝎没见到几只，其他族群的妖兽倒是不少，偶尔能见到三三两两的人类。

　　有几个人引起了秦琅的注意。

　　为首的一个年轻男子，穿着一身血色长衫，他脸色惨白，看上去似笑非笑，三角眼里透着令人发亮的寒光。另外还有一个面色蜡黄的佝偻老者，以及几个面无表情，侍卫模样的男子。

　　佝偻老者凑到血衣男子耳边不知说了些什么，血衣男子回过头看了秦琅一眼，三角眼里迸射出一道寒光。

　　秦琅冲着血衣男子笑了笑，点了点头，随即便转身离去。一道神念却是悄无声息的探了过去。还未靠近血衣男子，便被另外一道强大的神念给拦了下来。

　　那道神念似乎很是愤怒，死死的纠缠住秦琅的神念，想要将秦琅的神念碾压至碎，不过秦琅反应极快，略作纠缠之后便强行的急速退回，那道强大的神念一时也没有来得及阻拦。

　　快速离开之后，秦琅身上起了一身冷汗，迅速收起了神念，装作若无其事的样子。能够发现自己的神念，并且还险些发现自己，那神念的主人绝对是意心之上的强者。

　　“没想到竟然有意心强者也来到了这里，看来饕餮秘境里还真是有大事发生啊。那血衣男子我总觉得似曾相识，却是怎么也想不起来在哪里见过。”秦琅心里暗暗的念到。

　　血衣男子那边，佝偻老者眯着眼睛四处望了望，没有发现什么可疑之人，方才是慢慢的收回了神念。

　　“少门主，刚才有人试图以神念来探查你，不过被我击退了。”佝偻老者轻声说道。

　　“什么？竟然敢来探查我？那人是谁？”血衣男子眼里精光一闪，冷声问道。

　　“不知道，那人反应极快，被我击退之后迅速的隐藏了起来，我也没有寻得他的踪迹。”佝偻老者淡淡地说道。

　　“什么？连你都没有发现他？难道也是与你同等级的强者不成？”血衣男子惊诧地说道。

　　“应该不是，那人的神念极为古怪，并不强大，但极为难缠，若不是我神识敏锐，连我都难以察觉。”佝偻老者皱着眉头说道。

　　“竟然还有这等人物，看来此次的对手不少啊。”血衣男子低着头沉思片刻，缓缓地说道：“此次我们前来饕餮秘境，本来是要设计伏击南宫慕岚等人，却没有想到正好碰到了百年难得一遇的秘境翻腾之日，大量秘宝出世，伏击之事暂且放下，一切以争夺秘宝为主。”

　　“少门主所言极是，青海宗那几个小妞儿掀不起风浪，迟早会被我们拿下。”佝偻老者说道。

　　“那是当然，我们先到秘境的入口去看看，明日便进入饕餮秘境。”血衣男子低声说道，咻地一下拔地而起，朝着远处疾驰而去。

　　秦琅也没有心思再在刺蝎领地里闲逛，也是朝着饕餮秘境的方向赶了过去。


第300章 进入饕餮秘境

　　任何一个秘境，都隐藏于平行空间之中，秘境的入口也是千变万化，随时改变位置，若是没有强横的本事或者逆天的运气的话，非常难发现。

　　而饕餮秘境，则是为数不多的，稳定的平行空间。其入口的位置也是固定的，不用花大力气去寻找。

　　而使饕餮秘境真正扬名的，则是秘境里层出不穷的宝贝，各种天材地宝随处可见，只要你有本事去抢，想不满载而归都不行。

　　而如今，更是遇到了百年难得一遇的秘境翻腾之日，许多隐藏在秘境深处的宝物接连出世，这也使得饕餮秘境一时之间成为四方所归之地。

　　荒谷的最中心，四面环山，围成了一个圆形的峡谷，就像一个沉睡的火山口一般，中央荒谷，之所以称之为谷，也正是因为如此。

　　在峡谷的中心大地上，有一个巨大流沙漩涡，半径足有十丈大小，时刻不停的旋转着，流沙不断的下陷。漩涡的表面，有一层透明的如同水波一样的膜，看起来波光粼粼。

　　在荒谷的崖壁上，无数个大大小小的山洞星罗密布，山洞里某些山洞里还传出些极为隐晦的气息，想必已是被人类或妖兽占据。

　　秦琅刚刚进入荒谷，便感觉到有数十道神念从自己身上扫过，皆是带有不小的敌意，看来任何一个企图进入饕餮秘境争抢宝物的，都是敌人。

　　“这些人怎么不进入秘境，反而都在外面守着？”秦琅心里暗暗念道，也跟随了大流，随意找了一个比较偏僻的无人山洞钻了进去。

　　山洞里连简陋都称不上，完全是空无一物，想必仅仅就是开凿出来，当做临时处所的地方。

　　“这些人似乎在等着什么，先等等看，不着急。”自己对饕餮秘境一无所知，就这么贸然进入的话，说不定就会吃大亏。

　　秦琅的心神沉入了洞天之中，洞天里的环境已经修复了过来，重现了往日的生机，空间范围更是往外拓展了几分。

　　“看来，这次倒是因祸得福了。”秦琅略带欣喜地说道。

　　正在这时，大地突然抖动了一下，一道强大的气息，自大地之中萌发，似乎想要冲脱某种桎梏一般。

　　大地轰隆，这道气息终于是冲破桎梏，自大地冲天而起，直贯云霄。

　　一个通灵的身影闪现在空中，浑身散发着乳白色的光晕，如同一个白色的太阳一般，在空中熠熠发光。

　　大地上的一切生物，在这道光芒的照耀下，皆是蒙上了一层白色的耀芒，竟是无比的舒爽，仿佛久旱大大地突然降临了一场甘霖，又如同一个久饿的饥汉突然端到了一万热腾腾的鸡汤一般。

　　“洞洞？”秦琅欣喜地喊道。

　　空中的身影没有回应秦琅，双手突然张开，身上的光晕爆炸开来，无数道白芒，如同一场大雨一般降临大地。

　　这是灵气啊，天地间无比精纯的灵气，植物得到滋润，以往日数十倍的数度在生长，洞天边缘刚刚拓展的荒芜山地，以肉眼可见的速度变成了一片郁郁葱葱。洞天的小动物，眨眼间便是从幼小迈入了成年，成年的动物更是直接进化。

　　就连那些蒙受了秦琅的欺骗，被收入洞天妖兽，也是受益无穷，体内的桎梏松动了几分，隐隐的就有突破化形的迹象了。

　　“秦琅。”空中的那道身影突然开口说道，身形一闪，便出现在秦琅的身旁。

　　秦琅望过去，不是洞天还能有谁。只是比起往日，洞天身上的气息要强横了数倍，更是透着一股难以言喻的灵气。

　　“你这是？”秦琅欣喜的问道。

　　“我终于冲破了第二层封印了，实力大涨，失去的记忆也恢复了许多。哈哈哈哈！”洞灵欣喜地说道。

　　“我靠，那实在是太好了。”秦琅双手握拳，兴奋的喊了起来。

　　“咦？这里怎么多了个木头盒子？”洞灵伸手一招，秦琅放进来的那个装着有手链的木头盒子便是飞到了洞灵的手中。

　　洞灵是洞天之灵，洞天里的一切他都了若指掌，哪怕而是多了一粒沙子，都逃不过洞灵的法眼。

　　“哦，这个是我在刺蝎族领地的时候，一个刺蝎卖给我的。”秦琅笑着将事情的始末告诉了洞灵。

　　谁知道洞灵的脸上却没有笑容，轻轻的打开了木头盒子，脸上冷冷地说道：“哼，你还以为你占了大便宜是吧，幸好你没有戴上，不然就算是我也救不了你了。”

　　“啊？怎么回事？”秦琅脸上的笑容顿时消失，一脸惊惧的看着盒子里的手链。

　　“这根本不是什么防护法宝，这是噬魂夺魄链，乃是用噬魂兽的牙制成，只要你一戴上，这些獠牙就会立刻刺透你的灵魂，控制你的三魂七魄，你的魂魄将日夜收着痛苦的煎熬，而且你还要变成施术者的傀儡。”

　　“嘶……”秦琅颤颤的后退了两步，惊恐的看着盒子里的手链，倒吸了一口凉气。

　　“这人好是歹毒，竟然施如此恶毒的手段。”洞灵冷冷地说道。

　　“该死的刺蝎。”秦琅愤怒的吼了起来，还以为占了大便宜，谁知道差点连老本儿都个陪上了。

　　“幸好你没有戴上，不然后果真是不堪设想，施术者实力远超过你，我们根本没法破解。”洞灵也是一阵后怕，若是秦琅都成了人家的傀儡，以自己现在的实力，也是难逃。

　　“哼，敢来阴我，老子非要把背后的主谋给揪出来。”秦琅望着盒子里的手链，心里酝酿了一个更加恶毒的计谋。

　　“若无绝对把握的话，还是要暂避其锋芒，切记不可鲁莽。我现在突破了第二层封印，只要不是面对神心级强者，我都可以保你不死。若是再遇上牛魔王，我保证它奈何不了你。”洞灵无比自信地说道。

　　“很好，那我就有信心在饕餮秘境里大肆的搜刮一番了。”秦琅闻言兴奋地说道。

　　“秘境翻腾？”洞灵往洞天外望去，原本平静的流沙漩涡突然翻腾了起来，如同锅里煮沸的开水一般。

　　“难道那些家伙就是在等这个时候？”秦琅慢慢的走出了山洞，发现崖壁上其他山洞里的气息皆是躁动起来，不过仍然似在压抑。

　　“想不到竟然能遇到百年难得一遇的秘境翻腾之日，这一次当真是龙争虎斗。”洞灵唏嘘道。

　　“嘿嘿，也是个趁乱发财的好机会。”秦琅嘿嘿一笑，眉毛很是奸诈的抖了抖。

　　“嗯，现在只是刚刚开始，待会儿秘境入口彻底翻腾之后，秘境里的天材地宝会像火山爆发一样喷发，你一定要第一个冲入秘境，先捞上一把再说。”洞灵说着，心里也是有些激动。

　　“第一个呀，很有难度啊。”秦琅弯了一下腰，高抬腿跳了几下，活动了一下身子骨，趴在地上做了个蹲踞式起跑的动作。

　　“放心，由我在，谁能跑得过你。”洞灵拍了拍胸脯。

　　“哈哈哈！”秦琅猖狂的笑了起来，望向了正在翻腾的流沙漩涡。

　　闪着波光的流沙漩涡下面似乎是加了一把火，一开始只是冒了几个小泡儿，现在则是越来越剧烈，彻底的沸腾了起来，一个个夹着流沙的“水泡”翻滚破裂。

　　轰！

　　崖壁上的山洞里，几乎同时爆发出强烈的气息，无数道身影从山洞里迸射而出，化作一道道流星冲向了流沙漩涡。

　　“就是这个时候。”秦琅大喝一声，双脚猛蹬，身子激射了出去，洞灵的配合无比的默契，秦琅的话音未落，空间之力闪烁，秦琅的身形还未冲出山洞，便消失了。

　　下一刻，秦琅抢在所有人的身前，第一个到达了秘境的入口，以一个极度销魂姿势，空中转体七百二十度，一头栽进了流沙漩涡之中。

　　空中的气氛凝结了几分，谁也没有料到竟然会有人如此快速的进入秘境，看来第一桶金是到不了手了。

　　轰隆隆。

　　空中火花四溅，汹涌的元气夹杂着澎湃的妖气，在空中剧烈的碰撞了起来，大部分人或妖兽，倒是在朝着自己的身旁两侧打出了猛烈的攻击的同时，进一步加快了前进的速度。

　　空中不断传出怒骂之声，显然是不少人被阻拦了去势。

　　扑通扑通扑通。

　　如同雨滴落水一般，一个个身影栽进了流沙漩涡之中，无数强者进入了饕餮秘境之中。

　　如从蝗虫过境一般，前一刻还热闹得很的中央荒谷，此刻已是一个鬼影子都没有了。

　　而此时，几个身影却是慢慢的进入了荒谷之中，也没有召集进入饕餮秘境，反而是围站在了流沙漩涡的旁边。分列在六个方位，若是连接起来的话正好是一个六芒星的图案。

　　这几个人，正是秦琅在刺蝎族领地遇到的那几个穿着黑衣，袖口与领口都镶有血红色边的神秘人。

　　“首领，这些家伙还真是趋之若鹜啊。”其中一个男子说道。

　　“哼，一群找死的家伙，被利益冲昏了头脑，不足为惧。”一个身材高大的男子冷冷地说道。

　　“开始吧。”

　　言罢，六个人皆是伸出了左手手腕，右手猛然一划，六道鲜血呲呲的喷射出来，滴落在流沙漩涡上。

　　前一刻还在沸腾的流沙漩涡突然一滞，波光粼粼的流沙“水泡”中，带上了一丝几不可查的血红之色。

　　随后，这几个神秘人也是相继投入了流沙漩涡之中。

　　暂且不说神秘人到底对饕餮秘境动了什么手脚，第一个冲入秘境的秦琅，现在可谓是大丰收。

　　刚冲入秘境，眼前突然一片黑暗，紧接着，无数道各色的流光朝着秦琅汹涌的扑来。

　　这些流光，全都是冲秘境深处喷发出来的，有珍贵的奇珍药材，有的甚至还连着根茎泥土；有的是各种宝贵的材料，上等炼器材料，放在外面，那绝对是有价无市；还有一些叫不出名字的自然灵宝，光是从其散发出的气息上看，就知绝对不是凡品；在此之外，最多的，就是一根根散架的妖兽骨骸，大大小小的骨骸如同骨雨一样喷射而来。

　　这些东西，秦琅不论好坏，大手一挥，一律收进了洞天里。

　　在更深的地方，这样的东西还有更多，不过，还不待秦琅继续往前，身后便是一股寒光袭击了过来。

　　秦琅猛地一闪身，躲过了那道寒光，回过身，冷冷的望着那偷袭自己的身影。

　　越来越多的身影闪现在秘境之内，看着秦琅的身影，皆是双眼迸射出火热。

　　“他第一个冲进秘境，得到的宝物定是不少，抢啊！”一个声音突然大喝一声，将大家的心声都喊了出来，无数道身影朝着秦琅冲了过来。

　　秦琅冷冷的看着这些如狼似虎的目光，突然咧嘴一下：“你们这些二货，有本事来抢啊。”

　　说完，在一群目瞪口呆的眼光中，身形一闪，朝着秘境的深处冲了进去，眨眼间便消失的无影无踪。

　　猛然间，无数道身影便朝着秘境深处飞去，一件件珍贵的天材地宝被收入各自囊中，紧接着，这些人影各自散开，朝着不同方向进发，开始了秘境的探宝之旅。

　　秦琅埋着头往前冲，直至身后完全没有了任何追击的身影之后，方才停了下来。

　　直至此时，秦琅方才静下心来四处看看，审视了一下饕餮秘境的内部空间。

　　秘境里蒙蒙黑，就像黎明之前的黑暗一般，偶尔会有一两个亮点闪现，转瞬间便消失了。

　　“洞洞，这秘境里暗无天日，方向感也是全无，该往哪里去？”秦琅悬立在半空中。

　　“这种黑洞式的秘境本就毫无方向可言，一切全凭运气。不过我要提醒你，秘境里空间之力十分混乱，有非常多的空间碎片，你一定要小心谨慎，若是不小心引发了空间风暴，渣都剩不下一点。”洞灵说道。

　　“即是如此，那就埋头往前就是，希望不要太倒霉。”秦琅身形一动，急速的在秘境里飞驰着。

　　也不知飞了多久，四周依旧是黑暗一片，空无一物，脚底悬空，头顶无物，四周不靠边。

　　“不是说秘境翻腾了么？怎么飞了那么久，连个屁都没碰到一个，还要飞到什么时候？”秦琅低声骂了起来。

　　“你人品有问题呗。”洞灵随意地说道。

　　“靠。”秦琅对洞灵的话嗤之以鼻，低头想了会儿，喃喃地说道：“不是说，有很多空间碎片么？当初那个黑衣人也是要我在空间碎片中寻找那种骨头，想必真正的宝物都藏在空间碎片里面吧。”

　　“与其跟个没头苍蝇一样漫无目的乱窜，倒不如找找空间碎片？”

　　“可是空间碎片该如何寻找呢？”

　　“空间之力？”秦琅灵机一动，脑袋顶上顿时亮起一个大大的惊叹号。

　　“空间碎片附近的空间之力肯定异常混乱。也就是说只要找到空间之力混乱的地点，就找到了空间碎片了？”

　　“哈哈哈，我实在是太聪明了。”秦琅无比的兴奋，立刻将神念散了出来，朝着四周散去。

　　洞灵倒很是诧异的看着秦琅，没有想到这家伙竟然这么快就能想到寻找空间碎片，洞灵其实也是刚刚想到的。

　　只是，像秦琅这样散出神念，就想找到空间碎片？那就几乎是不可能的了。

　　果然，秦琅的神念不知探出去多远，最终还是无功而返，不是秦琅没有找到空间碎片，而是因为，秦琅根本无法感应到空间之力。

　　“哈哈哈，你以为空间之力是那么好领悟的？那可是炼心境强者才能感悟到的法则力量。”洞灵笑着跟秦琅说道。

　　“啊？我就是说嘛，一点感觉都没有，真是的。”秦琅泻了一口气，顿时没了精神。

　　“空间之力不同于金木水火土等自然之力，是存在于虚空之种的一种法则之力，领悟起来比普通的五行之力要困难得多。只有修为达到了炼心境，心神出窍，神游虚空，方才能感悟空间之力。这也是为什么只有炼心强者才能拥有体内空间的原因了。”洞灵说道。

　　“原来是这样，噢，我明白了，所以说我在跟牛魔王对战的时候，它才能影响洞天能力的施展，甚至能将我从洞天里给逼出来，因为它也掌握了空间之力。”秦琅恍然大悟。

　　“没错，空间碎片，从某种意义上说，就是从秘境里剥离出来的小型的临时平行空间，只是存在极其不稳定，就像是一个定时炸弹。稍有不慎，空间碎片爆炸，引发空间风暴，大量的空间法则之力爆发，比一般意心强者的全力一击都要恐怖得多。”洞灵说道。

　　“我勒个去，那我还是多远点比较好。”秦琅拍了拍胸脯，心惊地说道。

　　“没事，只要没有强者干扰空间之力，就算是空间碎片爆炸，我应该也能应付。”洞灵缓缓的对秦琅说道：“你运气好，正好我冲破了第二层封印，一些记忆也是恢复了过来，现在，我教你如何感应空间之力。”

　　“什么？你不是说只有达到炼心境才能感悟空间之力么？”秦琅怔怔地说道。

　　“那是对一般人而言，我是谁？洞天之灵，天地间最究极的空间之力掌控者。我说让你能感应，你就能感应。就像是骑马，三岁小儿肯定是骑不上高头大马的，但是，如果我将马儿变得还不如三岁小儿高的话，你说，他骑上马还有困难么？”

　　洞灵意气风发，言语之中，透着无比的傲气。


第301章 空间法则

　　在洞灵的教导之下，秦琅对于空间法则之力有了全新的认识，就好像将秦琅身前的窗户打开了一个缝隙，窗外的空间法则之力，透过缝隙缓缓的流了进来。

　　秦琅敏锐的将那一丝空间法则之力紧握在手中，以其化神期小成的实力，感悟到了空间法则之力的存在。

　　这绝对是一个奇葩了。

　　“空间法则之力，果然神奇无比。”秦琅脸上露出了欣喜的笑容。

　　神念之下，一道道空间法则之力如同一条条细小的丝线一般在秦琅周围以奇妙的轨迹飘荡着，秦琅本能的想要伸手去触及，然而所过之处，空间法则之力的飘荡轨迹立刻发生了变化。

　　“原来空间法则之力无所不在，任何一个动作，都能对空间法则之力产生影响。只是，我对空间法则之力的影响，小到可以忽略不计。”秦琅闭着眼自言自语般说道。

　　熟悉了身旁的空间法则之力以后，秦琅的神念朝着更远的地方探了过去。

　　越是深处，空间法则之力就越是混乱，运行的轨迹也是杂乱无章，有些地方甚至如一团乱麻一般，绞在了一起。

　　秦琅发现一处地方，空间法则之力运转十分异常，时快时慢，而且十分不稳定，空间法则之力构成的丝线还经常发生断裂，引起空间的细微震荡。而那些断裂的空间法则之力，纠缠到一起，如同一个蝉蛹一般。

　　“这里便是空间碎片？”秦琅猛然睁开眼睛，放眼望去，眼前却是一片黑暗，什么也看不见，唯独以神念去感应，方能察觉异常。

　　“感觉到了吧？”洞灵的声音从心里响了起来。

　　“嗯，空间法则之力的确是异常奇妙。”秦琅点了点头，飞身朝着空间碎片而去。

　　第一次站在空间碎片的面前，不需要人教，秦琅竟然无师自通，冥冥之中就知道，以心神连接上混乱的空间法则之力。

　　咻！

　　空间法则之力突然一扯，将秦琅拉扯进了空间碎片之中，用力有些过猛，使得秦琅的身体都有些作痛。

　　一进入空间碎片，秦琅立刻就感受到了凌冽的寒风扑面而来。这并不是真正意义上的寒风，而是混乱的空间法则之力形成的小型风暴。

　　“这里除了空间风暴，啥都没有。”秦琅皱着眉头，身上生生作痛，衣服都被空间法则之力形成的风暴撕成了碎片，光着身子，悬立在空间碎片之中。

　　“都说了只是碎片而已，当然不可能每个都藏着无数宝贝吧？再说了，有的空间碎片里的空间风暴十分猛烈，一些品质差点的宝物早就被撕成碎片了。哪还轮得到你来取？”洞灵倒不是很意外，显然这种可能性早就在他的预料之中了。

　　“真是的，白来一趟。”秦琅潇洒的甩了甩头，转身就准备离开，正在此时，空间碎片的深处却突然抖动了一下。

　　“怎么回事？”秦琅猛然一回头，神念沿着空间碎片深处探去。

　　神念扫视过去，并没有发现任何的异常，空间碎片里的空间法则之力依旧是杂乱无章，无序可循。

　　但是秦琅没有死心，不可能平白无故的抖动一下，定是有自己没有察觉到的异常。

　　秦琅来来回回扫视了好几遍，终于是发现了一丝非同寻常之处。

　　整个空间碎片里，空间法则之力全是断裂成一小截一小段的，如乱麻一般纠缠在一起。但是在这一团乱麻之中，秦琅却发现了一道完整的空间法则丝线。

　　这道空间法则丝线非常悠长，弯弯曲曲的，竟然贯穿了整个空间碎片。但是却隐藏得极为隐蔽，若不仔细查看，极难察觉。

　　这根法则丝线，在空间碎片里与乱麻一般破碎空间法则之力纠缠之后，丝线的一端从空间碎片的一个极其不显眼的角落里，延伸了出去。

　　“果然有门道。”秦琅眼睛一亮，循着这一根法则丝线追寻了过去，离开了这一个空无一物的空间碎片。

　　在秘密麻麻的法则丝线中，找到了那根从空间碎片里延伸出来的那一根，沿着那一根法则丝线，秦琅找到了另外一个空间碎片。

　　“难道空间碎片之间竟然还有一定的联系不成？”

　　秦琅心里暗暗道，顺着那根法则丝线，钻进了空间碎片之内。

　　这一个空间碎片与之前的那一个大同小异，其内依旧是乱麻一般的破碎空间法则之力，除了那一根完整的法则丝线外，一切都无迹可寻。

　　“这跟法则丝线到底通往了哪里？”

　　秦琅继续追寻了下去，接连找到了好几个空间碎片，里面大同小异，依旧空无一物。

　　这几个空间碎片，全都被那一根法则丝线串联在了一起，就像穿在一根藤上的葫芦一般，并且那根法则丝线依然在延伸。

　　“真是邪了门儿了，洞洞，这到底是什么情况？”秦琅皱着眉头说道。

　　“空间不稳，空间法则之力便会断裂，这是很正常的事情。但是这一到空间法则之力，竟然如此坚韧悠长，绝对非比寻常。依我看来，这些空间碎片在脱离前，应该是一体的，所以崩碎成碎片之后，才会有一道空间法则之力将其联系起来。”洞灵低头沉思道。

　　“一体的？那得多么庞大啊？”秦琅震撼地说道。

　　“空间这个东西，大小就在一念之间，大可装天地，小可存须弥。洞天庞大么？还不是存在于你的身体之中？”洞灵淡淡地说道。

　　“哎哟，洞洞现在说话越来越有水平了，一言一语都带有大道里啊。”秦琅笑呵呵地说道。

　　“别说那些没用的，顺着这一道空间法则之力，看究竟能找到什么东西。”洞灵面无表情地说道。

　　“还装酷？”秦琅白了洞灵一眼，却是没有说什么，神念将那道空间法则之力牢牢锁定住。

　　这秘境之内，无数道空间法则之力千丝万缕，稍有不慎，若是搞混了，再要找出来，可就麻烦了。

　　这道悠长的空间法则之力所串联起来的空间碎片，全都是一个样子，里面什么都没有，唯有随着秦琅的推进，而不断猛烈的空间风暴。

　　“呼呼呼……”秦琅满头大汗的从一个空间碎片里冲了出来，惊魂未定，身上的衣物片片碎缕，甚是狼狈。

　　“碎片里的空间风暴越来越猛烈了，再这么下去，我进去了能不能出来都是个问题了。”秦琅气喘吁吁地说道。

　　“看来是越来越接近本体了。”洞灵沉思了一会儿，轻声地说道。

　　“本体，本体，老子要看看，到底是个什么东西！”秦琅恶狠狠地说道，顺着那道空间法则之力，一头钻进了空间碎片之中。

　　一进入其中，汹涌而猛烈的空间风暴便扑面而来，袭到秦琅身上，如刀割剑刺一般。

　　秦琅拼命的撑起元气罩，守护在身体之外，在疯狂的空间风暴之下，护罩被激起阵阵火花，一阵荡漾。

　　在这样的情况下，秦琅散出体外的神念都有些把持不住，在空间风暴的切割下摇摇欲碎，险些锁定不住那道悠长的空间法则之力。

　　秦琅咬着牙，顶着一头的大汗，浑身闪烁着金光，双拳接连击出，将临身的空间风暴悉数击开，一把抓住了那道空间法则之力，跳出了空间碎片。

　　“不行了，不行了，下一个空间碎片再也进去不得了，否则非得死在里面不可。”秦琅横仰八叉的躺在了空中，胸口剧烈的起伏着。

　　“没有下一个了，本体就在前面。”洞灵的声音响起，带着一丝隐隐的兴奋。

　　顺着洞灵的目光望去，秦琅的眼睛越睁越大，一个由无数空间法则之力构建而成巨大茧子出现在秦琅的眼前。

　　这个茧子的周围，有数条巨大的空间法则之力连接在一起，而茧子本身，竟然在轻微的跳动着。

　　就像一个心脏一样。

　　这一切，都是在虚无的空间里发生的，以法则之力的形式存在，凭肉眼根本无法发现。

　　“这是什么东西？竟然还在跳动？”秦琅咽了一口口水，震撼地说道。

　　“这，难道是心脏？”洞灵也是有些不敢确定，伸手打出一道空间之力，通过秦琅的身体，附着到了那巨大茧子之上。

　　巨大的茧子上白光一闪，伸出一道空间法则之力，与洞天打出的空间法则之力连接了起来，扯进了茧子之中。

　　“没错，这就是心脏，刚才与我连接上的一瞬间，我看到了茧子的内部构造。”洞灵欣喜的叫了起来。

　　“心脏？什么玩意的心脏是这样啊？没有血肉，只有一团空间法则之力？”秦琅不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈哈，饕餮啊，你忘了，这里可是被称之为饕餮秘境，这是饕餮的心脏啊。”洞灵兴奋的喊了起来：“我以为饕餮之流只是传说而已，没有想到竟然真的存在，而且还被我给碰见了。哈哈哈！”

　　“饕餮？心脏？”秦琅的眼睛越瞪越大，身子突然一抖，惊恐地喊道：“这家伙是活的？那我们岂不是钻进它身体里了？我靠！”

　　“没事，以现在的情形看，这饕餮应该身受重伤，处于假死的状态。这些剥离出去的空间碎片，就是饕餮心脏的碎片。”洞灵的话让秦琅稍稍安定了几分。

　　“哎哟，麻烦你下回一次说完，别说半截就停了，我心脏受不了，到时候就成碎片了。”秦琅白了洞灵一眼。

　　“只是，这饕餮到底是什么怪物？怎么心脏都是由空间法则之力组成？”秦琅不解的问道。

　　“饕餮，据说是天界龙神的第五个儿子，长着羊的身体，眼睛藏在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死了。嘶，这么说起来的话，龙神有九子的传说，是真的了？”洞灵跟秦琅说道，眼睛却望着巨大的茧子，一动不动，皱着眉头，不知道在想些什么。

　　“我靠，竟然还有被自己给撑死的，这才是真正的吃货啊。”秦琅心里膜拜。

　　“不过，看起来，这饕餮并不是被自己给撑死的，反倒是像是被打死的。”洞灵缓缓地说道。

　　“你不是说是假死么？”秦琅说道。

　　“假死状态基本上就是永久性的沉睡，这与真死已经没多大区别了，若非有奇迹，几乎不可能苏醒。”洞灵说道。

　　“那就好那就好，不然万一醒过来的话，咱可就成了人家肚子里的食物了，老子可不想被消化变成屎。”秦琅抹了一把额头上的汗水。

　　“我晕，就算是成了饕餮的食物，也不会被消化。饕餮并不是你所想象的一般的生物，它的身体全都是以空间法则之力组成，存在于无形的虚空之种。一般人根本就看不见。而饕餮之所以贪食，估计也是因为它空间法则之体的特性，无尽的体内空间，吞食一切。”洞灵震撼地说道。

　　“这么厉害，那岂不是跟你差不多了？”秦琅说道。

　　“从某种意义上，可以这么说。只是，饕餮是生物，是活物，而我则是天地孕育的。”洞灵点了点头，说道。

　　“啊……”秦琅张大了嘴巴，脑子里出现了一头巨大的动物，羊身虎齿人爪大头大嘴，张着嘴巴，不停的吃着东西，然后被撑死了。

　　那感觉，甚是怪异。

　　“看来，以后做人不能太贪心了，不然会被撑死。”秦琅倒是从中领悟到了一丝人生的哲学。

　　“我要好好研究一下饕餮体内的空间法则之力，这对我以后的进化有无法想象的好处。”洞灵欣喜的很。

　　“你倒是有好处了，我的好处还没着落呢。”秦琅瘪了瘪嘴儿，神念四处搜寻了起来，查看了半天，什么都没有发现。

　　“哈哈哈，心脏位置当然没有什么宝物，不过，我知道哪里有宝贝，这可是饕餮啊，它吃进去的宝物都在那里。”洞灵笑着说道。

　　“咦，难道你说的地方是……”秦琅眉毛一掀，脑子里灵光一闪，他也是想到了一个地方。

　　“胃！”

　　秦琅与洞灵异口同声的喊了出来，随即相视一笑，两对眼睛里都是亮起了很是猥琐的光芒。

　　是啊，饕餮可是个贪吃的家伙，吃进去的宝贝，不在胃里还能在哪里？若是能够进入胃部的位置，那岂不是等同于进了宝库？

　　正当两人合计怎么进入饕餮的胃里的时候，茧子状的心脏却突然猛烈跳动了一下，连接在茧子上的数道巨大的空间法则之力也剧烈的抖动了起来。

　　“怎么回事？”秦琅猛然惊道。

　　“不好，肯定是有人触动了饕餮什么敏感部位，引发了饕餮的本能防御，我们要赶紧离开这里。”

　　洞灵的话还没有说完，周围的空间法则之力突然躁动了起来，一道道空间之力扭曲了起来，纠缠成了一张巨大的网，朝着秦琅包围了过来。

　　不管是什么生物，心脏都是至关重要的位置，饕餮的本能防御被触动，对于心脏位置的杂物绝对是要第一时间驱除。

　　秦琅吓了一跳，巨大的空间法则之网迎面盖来，秦琅体内元气朝着身体前方汹涌而出，急速暴退。

　　还不待秦琅稳住身形，身后的空间法则之力也是纠缠成了一张大网，头顶脚下纷纷如此，四面八方的空间法则之网，将秦琅围在了中间。

　　躲无可躲，逃无可逃。

　　正当秦琅手足无措的时候，洞灵突然大喝一声，身上爆出了一道冲天的乳白色光晕，带着雄浑的空间法则之力，将秦琅笼罩了起来。

　　密不透风的空间法则之网渐渐合拢，触碰到秦琅的身体之后，竟然直接穿透而过，似乎是网住了一团空气一般。

　　这一张巨大的空间法则之网，一下扑了个空，在心脏周围来回转悠巡弋了数周，猛烈的空间风暴还在肆虐，数次从秦琅的身上穿过，却没有发现秦琅。

　　“这，怎么回事？”秦琅看着从自己身体上穿透而过的大网，伸手碰了上去，大网依旧从手掌上穿透而过，自己的身体似乎变成了透明的空气一般。

　　“我模仿了饕餮的空间法则之力，现在你我已经成了饕餮身体的一部分，所以饕餮的本能防御无法发现我们。不过我们还是要赶紧离开这里，不然的话，迟早会被发现。而且，假死状态的饕餮，竟然会启动本能防御，肯定有大事发生了。”洞灵谨慎的望着四周，他乃是灵体之身，六识十分敏锐。

　　“走走走，赶紧走。”秦琅一听迟早会被发现，顿时菊花一紧，腿根子都夹紧了。

　　在洞灵的守护下，秦琅小心翼翼的离开了心脏区域，望着身后那肆虐的空间风暴，秦琅稍稍的松了一口气。

　　身上陡然爆发出一道金光，秦琅飞也似的逃离了出去，望着秘境的深处飞去，秦琅要找到饕餮的胃部。

　　正当秦琅急速前进的时候，突然一柄巨大的飞剑拦在了秦琅的身前，剑尖闪着寒光，刺向了秦琅的面门。

　　“什么人？竟然卑鄙的偷袭！”秦琅怒喝一声，身子诡异的一扭，飞剑擦着秦琅的鼻尖飞过。

　　“本事不大，反应倒是挺快的嘛。”一个戏谑的声音从一侧的空间里响了起来，循着声音望去，秦琅看到了一个身着华服的男子，手中还挥舞着一把白色的扇子。

　　“哪里来的傻子，这里又不热，还打着扇子，你还敢偷袭我？你丫有病啊？”

　　秦琅的话，让一脸微笑的华服男子瞬间就变了脸色。


第302章 撕了你

　　华服男子原本一脸戏谑的笑容，张张嘴正准备说话，被秦琅的一句话就给堵住了喉咙，脸都涨成了猪肝的颜色。

　　“哈哈哈，小子，你可知道你面对的是谁么？你竟然敢这么跟肖兄说话？一会儿肖兄定会让你知道什么叫做生不如死。”一个声音从秦琅左侧空间传了出来。

　　“肖兄，是可忍孰不可忍啊，这小子竟然如此侮辱你，真是该死。”又是一个声音从秦琅的右前方出现。

　　竟然是三人围攻。

　　被称作“肖兄”的华服男子脸色阴狠，他哪里听不出来，这两个家伙话语里酸酸的味道，分明是在幸灾乐祸。

　　“黄洪，冯蚣，你俩也别在这儿幸灾乐祸的，小心这小子将你们一起骂了。”肖姓男子冷冷地说道。

　　“就是，你俩出生的时候脑袋被门夹了么？哪有自己同伴被侮辱了还幸灾乐祸的道理？我真替你们的爹后悔，当初怎么没把你们射墙上，不然怎么会生出这么个二货儿子。”秦琅跟个连珠炮似的，口若悬河，跟个恶嘴毒妇一般。

　　“你，你，你的嘴怎地如此恶毒？看我不把你的撕到后脑勺去。”冯蚣被气得浑身颤抖，从来没有人敢这么跟自己说话。

　　“那你来试试，来啊来啊，你要撕我嘴是吧，这里这里。”秦琅对着冯蚣张牙舞嘴，还伸手扯了扯自己的嘴巴。

　　“小心我口臭熏死你。”秦琅嘴巴大大张开，语无伦次地喊道。

　　“你，你……”冯蚣捂着胸口，大口大口的喘着粗气，怒上心头，一时之间竟然忘了收拾秦琅，反而愣在了原地。

　　黄洪跟肖姓男子皆是愣愣的看着冯蚣，又看看嚣张得很的秦琅，一时竟是有些庆幸秦琅这霉头没有撒在自己头上。

　　“一群二货，老是喜欢动嘴上功夫。”秦琅闹够了，拍了拍身上的衣服，冷冷的看着三人，说道：“你们半路拦我，无外乎杀人夺宝，直接动手多好，浪费我的口水。”

　　“你们是三人一起上，还是一个一个来？”秦琅左手一翻，白金剑握在手中，一一从三人眼前指过。

　　“呵，好小子，比我还要嚣张。”肖姓男子怒极而笑。

　　“只是，有的人有嚣张的本钱，而有的人嚣张，只会引来杀身之祸。”黄洪冷冷地说道，身上的气势渐渐腾起。

　　“肖兄，黄兄，你们谁都不要出手，我要亲手撕了这家伙。”冯蚣终于缓过了那口粗气，手从胸口上放了下来，阴狠的看着秦琅。

　　“小子，我乃是镇南派冯蚣，人称撕裂手。你，报上名来，我从来不杀无名之辈。”冯蚣掰着十指骨节，发出噼里啪啦的声音，脸上露出了一个残忍的笑容。

　　“撕裂手冯蚣？你还真要把我给撕了啊？”秦琅笑看着冯蚣的双手，并没有回答他的问题。

　　“哼，我之所以被称为撕裂手，乃是因为我的爱好，就是将对手撕成碎片。至于你，当然逃不过此劫，速速报上名来，不然，就成了无名鬼了。”冯蚣恶狠狠的看着秦琅，似乎是在考虑待会儿要先从哪个部位下手。

　　“呵呵，你叫我琅哥就行了，你要从我身上哪儿下手呢？”秦琅比划了一下腿脚，笑着说道：“胳膊？还是大腿？”

　　“呵，死到临走了还能如此谈笑风生，你倒是挺镇定，我都有些佩服你了。”冯蚣怒极而笑。

　　肖姓男子与黄洪则是对视一眼，皆是从对方眼中看出了一丝哭笑不得。

　　他们都还是第一次遇到如此二货，若是嘴上功夫能代表实力的话，自己三人加起来都不够眼前的这小子塞牙缝。

　　“这破嘴，真是恶毒，能把人给气死咯。”黄洪摇摇头说道。

　　“把人气死算不得本事，这家伙能把死人给气活啰。”肖姓男子翻了个身白眼。

　　“哼，牙尖嘴利的家伙，你可以去死了。”冯蚣冷哼一声，身形一动，双手朝着秦琅挥了过来。

　　“来得好。”秦琅大喝一声，抡起胳膊就迎了上去。

　　砰砰。

　　两声巨响，秦琅的拳头被冯蚣的大手抓在了手中，如同被陷进了铁闸一般，一时之间，动弹不得。

　　“哼，我现在就告诉你，从你的胳膊开始吧。”冯蚣阴狠地说道，嘴角咧起了一个残忍的笑容。

　　“蒙阴撕裂手，撕！”冯蚣大喝一声，双手猛一用力，握住秦琅的双手，朝身体两侧一扯。

　　“哈哈哈，呃……”冯蚣的笑声还没传出来，就哽在了喉咙里，一口气没出来，差点没把自己给噎住。

　　“怎么，你不是要把我撕了么？”秦琅笑呵呵地说道。

　　“嗯？”冯蚣双手再次使力，却如同握住了一个铁人一般，任凭他如何使力，竟然无法将秦琅的双手扯开。

　　冯蚣跟秦琅就那么矗在空中，四手相握，就跟跳交谊舞一般，甚是怪异。

　　“哼！”秦琅目光一凝，双手朝着胸前一合。

　　冯蚣只觉得一股强大的力量使在了自己的手上，竟然无法阻止的朝着胸前合去，他惊恐的望着秦琅，自己的力量竟然不如这个叫做“琅哥”的家伙？

　　“蒙阴撕裂手，踢！”冯蚣低喝一声，右脚突然一抬，带着腿风，膝盖朝着秦琅的小腹位置顶去。

　　谁知道秦琅的腿比他的还要快，而且顶的位置更加阴险毒辣，冯蚣的腿还没抬得起来，秦琅的膝盖就一下子顶到了冯蚣的裆下。

　　冯蚣眼珠子突然爆瞪了出来，嘴巴大大张开，清口水如瀑布一样滴了下来，双手一下子就将秦琅的双拳放开，捂住了裆部，缩成了一只虾子的形状。身子往侧边一翻，倒在了秦琅的脚下。

　　“啊，啊，啊……”冯蚣话都说不出来，浑身抽搐着，裆下传来了阵阵剧痛。

　　肖姓男子与黄洪见势不妙，纷纷出手，两柄飞剑呼啸着朝着秦琅劈了过去。

　　秦琅也不阻止，双脚轻点，身子向后飘去，左手接连挥出两道剑气，将两柄飞剑一一击退。

　　肖姓男子飞到了冯蚣的身旁，看着蜷缩成虾子状抽搐的冯蚣，慌忙问道：“冯兄，你没事吧？”

　　话语间，黄洪也是飞了过来，看着秦琅，冷声喝道：“臭小子，你到底是什么人？”

　　“我都说过了啊，叫我琅哥就行。”秦琅笑着说道，眼前的三个家伙，修为皆是达到了化神期的巅峰，在别人看来，或许是高手，但是对秦琅来说，却翻不起多大的浪。

　　“无妨，无妨，我只是一时大意。”冯蚣颤颤巍巍的站了起来，大腿夹得紧紧的，小腿岔开，跟个外八字似的。

　　“嘶，哎哟。”冯蚣将肖姓男子拨开，龇牙咧嘴的看着秦琅，脸皮抽了一下，说道：“我一时大意，竟然着了你的道儿。小子，你真的让我生气了。”

　　“我建议，你们仨一起上吧，早点解决了我还要赶路呢。”秦琅伸了一个懒腰，扭了扭腰。

　　“哼，收拾你一个化神期小成的蝼蚁，若是要我们三人出手，传出去岂不让人笑话。”冯蚣夹着腿说道，在他看来，刚才那一着道儿，只是自己太轻敌了而已。

　　“看来你是撕不了我了，那就让我把你撕了吧。”秦琅笑道，身形一动，朝着冯蚣飞了过去。

　　“王八蛋。蒙阴撕裂爪！”冯蚣眼里阴狠无比，身上爆发出一道强横的元气，一只巨大的黑爪升腾而起，当头朝着秦琅抓了过去。

　　“管你是手还是爪，给我破。”秦琅大喝一声，身上金光一闪，一拳击出，带着一道强横的元气柱脱体而出，朝着巨大的黑爪冲去。

　　“砰！”

　　在冯蚣目瞪口呆之中，巨大的黑爪竟然被秦琅一拳击穿，消散在空中，元气柱去势不减，直接撞击到了冯蚣的身上。

　　黄洪与肖姓男子猛然一惊，纷纷后退，躲开了这一根巨大的元气柱，一脸不可置信的看着被元气柱击中的冯蚣。

　　元气柱击中冯蚣之后，轰然炸开，金色的光芒在漆黑的秘境里无比的刺眼。

　　光芒散去之后，肖姓男子与黄洪的眼睛瞬间瞪得老大，因为他们看见冯蚣竟然双手把着脖子，双腿凌空的乱蹬着，似乎被人捏住脖子给提起来了似的。

　　“你不是要撕我么？”秦琅拍了拍手掌，缓缓朝着冯蚣走去。

　　“不好，这小子不是傻，他是扮猪吃老虎。”肖姓男子猛然惊醒，身形一动，就要前去援助冯蚣。

　　而黄洪则是对着秦琅冲去，一柄长剑不断挥舞，朵朵剑花在空中凝形，分刺秦琅身上各路要害。

　　“现在才出手，已经晚了。”秦琅冷哼一声，对着飞近的黄洪就是一拳击去，巨大的拳影将剑花瞬间击溃，更是撞上了黄洪的长剑。

　　黄洪手臂一震，剑身弯曲，一股巨力逼着黄洪的身形暴退，根本无法阻拦秦琅的身形。

　　“肖青山，快救我。”冯蚣痛苦的喊了起来，双腿不停的扑腾。

　　“我知道。”肖青山冷声喝道，长剑一挥，带着凌冽的剑气，斩向了冯蚣身前的空间。

　　“哼！”秦琅发出一声冷哼，将黄洪击退之后，双拳一握，手臂上的肌肉猛然绷紧。

　　铛！

　　肖青山的剑如同斩到了铁板上一般，竟然就停在了冯蚣身前喉咙的高度上，再也无法斩下。

　　秦琅的手臂猛然一抬，直接扛着肖青山的长剑，将肖青山整个人顶了开去。

　　这时候肖青山方才意识到，竟然有一只无形的大手握住了冯蚣的咽喉，而自己竟然奈何不了那只大手。

　　望向秦琅，肖青山心里的无视一扫而空，这个家伙，面对自己三人的围攻，竟然如此从容。

　　秦琅冷冷一笑，脚底一蹬，身形一晃，就闪现在冯蚣的身前，微微抬起头，看着在空中捂着喉咙挣扎的冯蚣。

　　冯蚣已经有些喘不过气了，脸色胀成了猪肝色，已经翻起了白眼儿，他的心里已经无比的恐惧，往日的意气风发全都抛在了脑后。

　　“你，你，放开我。”冯蚣挣扎着，嘴里蹦出了几个字。

　　“呵呵，好啊。”秦琅冷冷一笑，心神一放，松开了冯蚣的咽喉。

　　冯蚣压力大减，刚准备松一口气，却惊恐的发现，自己的双手双脚都被无形的大手抓住，往身后扯去，而中间的身体部位，却朝着前方移动。

　　“人皇拳，缚。”秦琅冷声喝道，这是他最先掌握的人皇拳的招式，现在想起来，都好久没有施展过了。

　　“啊，你要干嘛？不要啊！”冯蚣惊恐的喊了起来，自己的身体极度扭曲，他甚至能感觉到自己的骨骼都在发出痛苦的呻吟。

　　黄洪与肖青山见势不妙，纷纷大喝一声，冲了过来，他们怎么能够眼睁睁的看着冯蚣被秦琅的拧了？

　　“不想死的话就给我滚开。”秦琅猛然间回头瞪向了肖青山与黄洪两人，眼睛里冒着刺眼的寒光。

　　被秦琅的目光一瞪，肖青山与黄洪竟然愣子了原地，秦琅的目光似乎要穿透他们的身体，直至他们的灵魂，令他们无比的心寒。

　　他们甚至觉得，若是自己再往前一步，真的就生死未卜。

　　“哼。”秦琅冷笑一声，转过了头，对冯蚣冷言道：“镇南派？撕裂手？不过如此嘛。”

　　“你，你，你到底是谁？”冯蚣惊恐地说道。

　　“这是你问我的第三次了。你这人，真是没救了，送你一程吧。”

　　说罢，就在冯蚣惊恐无比的目光中，秦琅缓缓的伸出了右手，猛然一握。

　　冯蚣的身上的骨头顿时发出了一阵卡擦卡擦的断裂声，冯蚣的双手双脚从背后被捏成了一团，像是一个球一样。

　　秦琅伸手一招，冯蚣身上飞出了一个储物袋，被秦琅握在手中。

　　随即秦琅一脚飞踹到冯蚣的身上，如同踢足球一般，冯蚣的身体划出了一道美妙的弧线，飞了出去。

　　颠了颠手中的储物袋，秦琅转身对黄洪与肖青山说道：“你们的储物袋呢？要不要给我看看？”

　　“哼，休要嚣张，我们可不比冯蚣，我可是封河谷的人，肖兄也是山河宫的人，你敢动我们的话，定会遭到报复的。”黄洪硬着脖子喊道。

　　“封河谷？山河宫？”秦琅眉头一皱，山河宫？那不是若彤所在的门派么？这肖青山竟然跟若彤是同门？至于封河谷，秦琅还记得那个跟自己在寒镇拍卖行争抢那对耳环的叫做罗莉的刁蛮女子。

　　“哼，你若是现在离去，我们就当此事没有发生过，冯蚣的事，我们绝对不会噶告诉任何人的。”黄洪见秦琅皱起了眉头，以为他是怕了自己的名头。

　　“哼，你要是不说那么多废话，我说不定还会放过你，怪只怪你是封河谷的人吧。”秦琅冷冷一哼，白金剑一挥，一道剑气射向了黄洪。

　　黄洪猛然惊慌，身形暴退的同时，身上爆出了猛烈的元气，飞剑抛出，在身旁急速飞舞，化作了数十道飞剑，将自己护在中间。

　　砰！

　　秦琅的剑气碰到黄洪飞剑之后，轰炸炸散，似乎并没有什么威力。

　　黄洪眼睛一亮，正准备说话，后背突然传来一阵剧痛，心里一寒，低头望向了自己的胸口。

　　一道闪着金光的剑气从胸口处探出，剑尖上还滴落着鲜血，自己的心脏，猛烈的跳动几下过后，缓缓的慢了下来。

　　“你……”黄洪怔怔的看着秦琅，伸手摸了摸自己的胸口，金色的剑气已经消散，剩下了一个一寸左右的血骷髅，还在往外喷着血柱。

　　“人生啊，就是这样，杀不了别人，就要做好被杀的准备，你要学会坚强。”秦琅身形一闪，闪现在黄洪的身前，将他身上的储物袋夺过来之后，伸手将黄洪的脑袋一推，黄洪的身子便倒了下去，栽进了秘境的深处，转瞬间便失去了踪迹。

　　肖青山现在动都不敢动一下，他无比的后悔，竟然跟这俩倒霉孩子一起拦路打劫，没想到竟然踢到铁板了。

　　几个回合解决了冯蚣，一招解决了黄洪，这是什么实力？放到自己身上，自己能走过几回合？

　　这煞星，难到是意心强者不成么？

　　“你是山河宫的？”秦琅将黄洪的储物袋揣了起来，回头问道。

　　“嗯，我，我是山河宫的。”肖青山咽了口口水，心里忐忑无比，生怕一言不合秦琅就动手。

　　“哦，山河宫的人与我有故，我就赐你不死了，不过……”秦琅皱了皱鼻子，抠了一坨鼻屎。

　　“明白，明白。”肖青山猛然间惊醒，赶紧掏出了储物袋，双手捧着，深深的弯着腰，奉给了秦琅。

　　“嗯，懂事的孩子。”秦琅点了点头，也不客气，一把抓过了肖青山的储物袋，看也不看，直接扔到了洞天里。

　　“前辈，那个，我现在能走了么？”肖青山试探着说道，旋即瞪大眼睛喊道：“前辈你放心，我从来没有跟这两个家伙在一起过，我也没有见到过前辈。”

　　“嗯，很懂事嘛。”秦琅点点头，挥挥手说道：“你走吧，今儿我心情好，放过你了。”

　　鉴于有若彤的这层关系，秦琅决定放过这肖青山一马。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”肖青山如临大赦，慌不迭的就转身离开了。

　　“诶，你等等。”秦琅如同喝道。

　　“前辈，您有什么吩咐？”肖青山转过身子躬身说道。

　　“记住了，以后要是不热的话，就别拿个扇子在那儿扇了，真二。”


第303章 山河宫，千羽阵

　　“果然是大门派的顶尖弟子，好东西实在是太多了呀。”秦琅一边感叹，一边清点着三个抢来的储物袋。

　　各种各样的物品在秦琅身前堆成了一座小山，不仅有好几件上品法器，更是有各种各样的珍贵丹药。

　　“有了这些东西，我的持续战斗能力又要加强几分了，看来杀人越货确实是迅速致富的好手段啊。哈哈哈哈！”秦琅开心的笑了起来。

　　“废话，不然哪儿来那么多拦路抢劫的。尤其是这种探险，别说是素不相识，就算是同门师兄弟，都有可能为了宝物而相互残杀。”洞灵摇摇头，仿佛是想到了什么。

　　“哼，谁来抢我的东西，老子就跟他拼命。”秦琅握着拳头恶狠狠地说道，他这个守财奴，拔点鸡毛都心疼得很，若是让人给抢了个空，那还不如让他死了算了。

　　秦琅一边轻点这东西，一边朝着秘境的深处钻去。

　　“现在我们大概到什么位置了？”也不知道飞了多久，秦琅问道。

　　“现在应该到咽喉的位置了吧。”洞灵观察了一下，说道。

　　“啊，咽喉？我们刚才不是在心脏的位置嘛？怎么现在到咽喉了？那岂不是越跑越远了？”秦琅猛地停下身子。

　　“饕餮的心脏，长在舌头下面，不然你以为为什么你一进入秘境就能阴差阳错的找到心脏位置么？”洞灵说道。

　　“切，找到心脏又没捞到什么好处。”秦琅翻了一个白眼儿，一想起自己在空间碎片里遭的那些罪，他就郁闷得很。

　　“知道这是秘境是一只饕餮的体内空间，并且得知这只饕餮还没有彻底死亡，这就是最大的收获。”洞灵笑着说道。

　　“好吧。”秦琅无奈的摇了摇头，说道：“我们现在是在咽喉是吧，那我们继续往下的话，是不是很快就能到达胃部了？”

　　“看运气呗，饕餮可是空间的宠儿，它的整个身体都是由空间法则构成，按理说由此往下应该就是胃部，但是也不排除一下子钻到肛门的位置。毕竟空间可是千变万化的，就凭你我，根本无法研究透彻。”洞灵对此也没有多大的把握。

　　“靠，以我的人品，定然不会这么倒霉的。”秦琅信心十足地说道，风骚的撩了僚头发，头朝下，继续深入。

　　饕餮在远古的时候，乃是传说中的存在，据说是天界龙神的九个儿子之一，不过并没有人亲眼看见过。久而久之，人们都当饕餮只是神话存在了，而并不以为其是真实存在的。

　　就算是现在，进入饕餮体内的人类以及妖兽何其多，但是除了秦琅之外，没有任何人或兽知道，其实他们是在饕餮神兽的体内空间里穿梭。

　　因为饕餮贪吃的特性，以及其空间之力构成的特定，以至于饕餮的体内完全就是一座巨大的宝库。

　　由于饕餮处于假死的状态，体内的空间之力无意识的活动，导致其体内长期处于混乱状态，所谓的秘境翻腾，其实说穿了，只是饕餮的胃部痉挛而已，将其吞进的大量宝物呕吐出来。

　　其中的一些宝物，随着流动的空间之力，也移动到了饕餮身体的其他各个部位。

　　秦琅现在沿着咽喉的部位深入，一路上也碰到过一些喷吐出来的宝物，不过都是些并不怎么珍贵的东西。

　　秦琅在沿着空间碎片搜寻心脏的时候耽误了一些时间，很多人都是趁此机会窜到了秦琅的前面，一路上大肆的搜刮，剩下的都是些后妈不要的东西。

　　不过秦琅也不嫌弃，一律收进洞天之中，跟个捡破烂的似的，这也让洞灵一阵腹诽，怪责秦琅把洞天当成垃圾处理厂了。

　　秦琅的身形突然一滞，身上的金光立刻收敛，将气息隐藏了起来，整个人，消失在了黑暗之中。

　　在秦琅身前不远处，两伙人正在对峙当中，其中的一伙人大约有七八人，当中，竟然有秦琅认识的人，那人，正是若彤。

　　而另一群人马，则是人数众多，足足有将近二十人，不过这些人身着各异，眼睛里也是各怀心思，一看就是一群临时纠结在一起的团伙。

　　而在这两伙对峙的人马中间，则是一只圆形的罗盘状的东西，发出耀眼的青色光芒。

　　两伙人将罗盘围在中间，相互警惕着，谁都没有出手。

　　“谢炯，这罗盘是我们山河宫先发现的，怎么，你还要跟我们抢不成？”说话的这人脸如刀削，目露精光，竟然是一个意心期小成的强者。

　　他的话音刚落，对方阵营中一个身着灰色布衣的山羊胡男子低着头笑了两声，抬头冷冷地说道：“方世玉，别人怕你们山河宫，我谢炯可不怕，你问问我这帮兄弟，谁怕山河宫的人？”

　　“山河宫？什么玩意儿？没听说过。”一个贼眉鼠眼的男子干笑了起来。

　　“就是，山河宫的名头，可吓不了我们。”另一个面色蜡黄的男子不屑地说道。

　　“你也看到了，看来我的这帮兄弟并不打算给你这个面子啊，可是这个罗盘我们也想要，怎么办？”谢炯摆了摆手，无奈地说道，可是眼睛里却是毫不掩饰的充满了戏谑。

　　“哼，谢炯，你以为你纠结了一群乌合之众就能与我山河宫抗衡了？真是天大的笑话，今日，就让你尝尝我山河宫千羽剑阵的厉害。”方世玉冷冷地说道，手中的长剑一挥，身后的山河宫弟子立刻动作了起来，一行八人立刻组成了一个奇妙的阵型。

　　方世玉位于阵中，六个人分列其两旁，就像一对翅膀一般，若彤则是站在了方世玉的身后。

　　“早就听闻千羽阵的大名，山河宫第一阵法，少则两人，多则数千人数万人皆可成阵。”盯着列好阵型的山河宫弟子，谢炯脸上也充满了凝重，毕竟山河宫的千羽阵可是名扬天下，威力强横无比。

　　“今日，吾等就领教领教。”谢炯双手一握，手臂上寒光闪现，竟然在其双手处凝结成一柄弯刀。

　　“刀纹？宝器？”方世玉盯着谢炯手中的大刀，双目精光一闪，掠过一道凝重。

　　“哈哈哈，方世玉，没有想到吧，可不是只有你一个人才有宝器。”谢炯哈哈大笑了起来，手上的大刀一挥，带起一阵刀风，说道：“此刀名为凌寒刀，乃是我用命换来的宝刀，在此之前从未对过敌，今日，就让它见见血，开个荤。”

　　“哼，中品宝器而已，在我的龙魄断空剑面前，也只有黯然失色。”方世玉冷笑一声，手中的长剑迸发出一道冲天的剑气，在此剑气之下，谢炯手中的宝刀果然刀气有了些滞乱。

　　谢炯脸色一寒，自己的凌寒刀确实只是中品宝器，而方世玉的龙魄断空剑却是上品宝器，品质上胜过一筹。

　　“兄弟们，杀了这帮山河宫的弟子，他们身上的宝贝都是我们的了。”谢炯冷声大喝了起来。

　　杀！

　　谢炯身后的修士，纷纷拿出了武器，眼里露出了贪婪的目光，大喝着朝着方世玉一行人冲了过去。

　　“千羽阵，启阵，化羽不凡！”方世玉冷冷的喝道，手中的长剑一挥，数道剑气迸射而出。

　　其余山河宫弟子皆是同声大喝，长剑挥舞，千羽阵之上，一对巨大的翅膀油然而生，在八名山河宫弟子头顶上，猛然展翅。

　　这对翅膀皆是由一道道白色的剑气组成，扑腾之间，一阵阵恐怖的剑气旋风升腾起来。

　　呼呼呼呼！

　　羽翅扑腾，两道剑气旋风在千羽阵前升腾，卷向了冲过来的谢炯一伙人马。

　　“大家小心，千羽阵厉害得紧，这些剑气更是凌厉逼人，切不可沾染上。”谢炯大声的提醒道，手中的凌寒刀猛地一挥，带起了一道凶猛大刀芒，砍向了剑气旋风。

　　呯呯呯呯！

　　刀芒剑气相接，发出一阵刺耳的金铁交鸣声，紧接着，十数道凌厉大元气波动也袭到了剑气旋风之上。

　　旋风里的剑气接连崩散，不过谢炯等人也是被崩碎的剑气逼退。

　　第一回合交锋，双方平分秋色。不过，山河宫弟子只有八人，而谢炯一行人则足有将近二十人。

　　也就是说，从实力上来说，其实是山河宫一方占了上风。

　　“大家分散开来，全面攻击。”谢炯大声喝道，一群人立刻散开，将山河宫等人围在了中间。

　　一道道强横的元气波动翻腾着，夹带着凌厉的攻击，朝着千羽阵的各个部位席卷而去，这群乌合之众，在谢炯的指挥下，竟然能发挥出如此的实力。

　　“凌寒刀，凌空破冰斩！”谢炯身体高高跃起，朝着方世玉身后的若彤狠狠的一刀劈了下来。

　　刀芒闪烁，在空中形成了一把巨大的战刀，刀身正对着千羽阵中的若彤。

　　“好厉害的刀。”秦琅心里一紧，紧张的看着若彤，为其捏了一把汗。

　　不过很显然秦琅的担心是多余的了，方世玉冷哼一声，右手一举，龙魄断空剑呼啸飞出，巨大的剑气羽翅一合，将千羽阵中的八人盖在其中。

　　“千羽阵，攻可破天地，守可承山河，尔等乌合之众，给我在千羽阵下颤抖吧。”方世玉大喝一声，剑气羽翅上猛然白芒一闪。

　　谢炯等人的攻击袭击到剑气羽翅之上，只发出一阵铿铿锵锵的声音，羽翅展开之后，山河宫的人毫发无伤。

　　方世玉大手一挥，龙魄断空剑发出阵阵嗡鸣之声，冲天而起，紧随其后，七柄飞剑也是呼啸而起，在空中组成了一只巨大的剑羽。

　　“千羽阵，八羽剑芒！”方世玉大喝之下，八柄飞剑组成的剑阵在空中蜿蜒着，如同一片羽毛一般，在千羽阵周围盘旋。

　　“八羽剑芒，袭！”方世玉冷声一喝，一道剑指指向了谢炯，八羽剑芒盘旋之后，突然朝着谢炯飞了过去。

　　“不好！”眼见自己竟然成了方世玉千羽阵攻击的目标，谢炯不得不提起十二分的精神来对待。

　　“凌寒天地斩！”谢炯全身的元气都灌注与凌寒刀之中，积蓄起强大的力量，谁知道他的严阵以待，却没有迎来方世玉的惊天一击。

　　却见方世玉诡异的一笑，剑指一侧，却指向了其他的人。

　　这一刻，谢炯似乎明白了什么，心中大叫一声不好，嘴上大声喊道：“大家小心，这家伙……”

　　谢炯的话还没说完，八羽剑芒已经以迅雷不及掩耳之势飞窜到了谢炯身旁的两个男子的身旁。

　　两名男子吓了一跳，慌不迭的提起元气，凝起一层护罩守护在身体外面，一脸惊恐的看着在眼前不断放大的八羽剑芒。

　　“螳臂岂能挡车？给我破！”方世玉大喝一声，剑指猛然爆出一道元气，操纵着八羽剑芒，撞击到了两个男子的护照上。

　　轰轰！

　　两声惊天动地的爆炸声传出，八羽剑芒轰然炸开，化作了一团惊天的剑气，与此一同炸开的，还有两团血光。

　　两个男子在八羽剑芒的攻击之下，毫无悬念的被爆成了一团血雾，尸骨无存。连储物袋都被炸碎，其内的物品也崩的粉碎，唯独留下了一柄蓝色的飞剑。

　　“方世玉！”谢炯恶毒的看着方世玉，没想到这家伙竟然阴险的声东击西，看似要攻击自己，实则将目标对准了自己身旁的其他人。

　　那可是凝结了八个山河宫弟子剑气的一击啊，别说别人，就算是自己，也不一定能安然无恙的接下。

　　自己纠集的这些人，实力皆不如自己，虽然皆是达到了化神期大成以上的实力，但是在触不及防之下，根本无法抵挡被方世玉操纵的八羽剑芒。

　　“谢炯，现在你知道与我山河宫对抗是多么的不切实际了吧？”方世玉手一挥，八羽剑芒崩散之后在空中飞舞的八柄飞剑回到了各自主人之手。

　　“……”谢炯眯着眼睛，深深的看了方世玉一眼。

　　谢炯也不是鲁莽之辈，山河宫弟子的强大早就在他的预料之中，敢与其作对，也不是冲动而为之。

　　“獒家五虎，轮到你们商场了。”谢炯冷冷地说道，人群中，走出了五个喘着兽皮短衫的壮汉。

　　一听到“獒家五虎”这四个字，即使是以方世玉自信满满，脸上也有些色变。就连谢炯的脸上，也隐隐有些忌惮。

　　躲在远处空间里观战的秦琅顿时眼睛一亮，这五个人的确确是人类，但是身上却散发着极为强大的妖兽气息。元气波动极为怪异，但是这种怪异却是秦琅似曾相识。

　　“驭兽师？”秦琅目光一凝，在擎天山脉之中，他深深体会到了驭兽师的强大之处，以一人之力，竟然能驾驭无数妖兽为其作战。那一次若不是秦琅运气好的话，早就丧生妖兽口中，化作一坨屎了。

　　“你竟然也知道驭兽师？”洞灵倒是有些意外。

　　“嗯，以前遇到过，还差点被弄死。”秦琅淡淡地说道。

　　“那倒是不曾听你提起。”洞灵笑道，旋即看着‘獒家五虎’，略带感叹地说道：“这是个非常古老的修练之途，以妖兽之道成就仙道，神秘而又强大。”

　　“妖兽之道？”

　　“嗯，驭兽师本身的实力并不是特别强大，真正强大的是其驭兽之能。驭兽师在冲击天劫时，会将己身融入到妖兽体内，借助妖兽妖兽的躯壳抵抗天劫。”洞灵说道。

　　“不是说渡劫之能靠自身的力量么？为什么驭兽师可以借助妖兽的力量？”秦琅有些不太明白。

　　“因为驭兽师会以自身的精血喂养妖兽，促使妖兽成长。不仅如此，还以妖兽的精气血肉为食，使自身的血肉气息妖兽与自身血脉相连，不分你我，人兽合一，所谓融合，可以说就是合二为一，自然可以以此抵抗天劫。”

　　“以精血喂养妖兽，更以妖兽血肉为食，这实在是太变态了。”秦琅打了一个摆子，看着獒家五虎，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不知道这‘獒家五虎’驾驭的何种妖兽，竟然让方世玉都谈之色变，想必定是不凡。”

　　獒家的名头并不是特别的响亮，獒家本是依附在玄武楼之下的一个家族，家族之人以驭兽见长，家族上上下下，皆是驭兽师。

　　因为临近妖域，獒家在修炼上倒是占了不小的便宜，家族子弟多在妖域之中历练。

　　突然有一天，獒家走出五个家伙，行事果敢狠辣，凶名远播，数次斩杀强敌，更是驾驭了强大的妖兽，实力深不可测。

　　最让人心寒的是，没有人知道他们驾驭的妖兽是什么，因为凡是见到过的，全都死了。

　　正是因为他们五个人，使得獒家名声大震，众人皆知在玄武楼之下，有着这么一个驭兽师家族。

　　“獒家五虎，想不到你们竟然跟谢炯之流为伍。”方世玉冷冷地说道。

　　“方世玉，我们与谁为伍应该不管你的事吧？”獒家五虎中，站在正中间的大汉冷冷地说道，此人正是獒家五虎的老大，獒大。

　　“呵呵，獒大，据说你们驾驭了一尊强大的妖兽，不知道是什么妖兽？”方世玉笑了笑，脸上充满了自信。

　　水来土掩，兵来将挡，山河宫的弟子，不惧任何强敌。

　　“马上你就知道是什么妖兽了，不过，所有见过它的人，都死了，你们，也不例外。”獒大丝毫不客气，即使对方是山河宫的精英弟子，他也对自己的妖兽充满了信心。

　　“好，今日我就斩了你的妖兽，让你们獒家五虎从此在炼心榜上除名。”方世玉左手剑指曲臂，右手龙魄断空剑指向了獒家五虎。


第304章 天金角蟒

　　獒大站在了中间，其余四人则站在了獒大的四周，五个人动作统一，手上幻影般结出了一个个晦涩的手印。

　　“子、丑、寅、卯、辰、巳、午。”配合着手上的动作，五人嘴里念念有声，念完之后，五个人同时举起右手，将拇指咬破。

　　随后，五人将右手高高的举起，同声大喊道：“驭兽之术，召唤，天金角蟒！”

　　五人突然单膝跪地，大拇指带着血迹，狠狠地按在了五人脚下的虚空上，五道带着荆棘的咒文自虚空之中显现，蔓延开来之后，五道荆棘咒文链接在一起，构成了一个巨大荆棘之阵。

　　“七言？竟然是七言召唤术！这怎么可能？”洞灵失声惊叫道。

　　“怎么回事，怎么回事？什么七言八言的？”秦琅见洞灵都惊声尖叫了，自然知道是发生了大事。

　　“驭兽术里有一门强大的法术，叫做十二言召唤术，每增加一言，召唤的妖兽等级便会提高一级。这獒家五虎竟然能使出七言召唤术，他们只是化神期的修为，怎么可能会施展七言召唤术？”洞灵失声道。

　　“七言？难道他们要召唤出七级妖兽？”秦琅甩头看过去，他也是知道，一个驭兽师所能驾驭的妖兽，是不能超过其本身的实力的，难道现在就要打破他的常识？

　　此时此刻，震惊的并不是只有秦琅与洞灵，在场的几乎所有人，一个个都睁大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“你们怎么可能召唤七级妖兽，这不符合常理！”方世玉失声喊道，如果獒家五虎召唤了七级的妖兽，对方阵营中，就相当于多了一名意心强者，形势立刻就会发生逆转。

　　“常识就是用来打破的！”獒大兴奋地喊道，拇指处如同崩裂的动脉一般，鲜血如注的喷射而出，浇注在荆棘之阵上。

　　荆棘之阵血光闪现，阵中突然裂开一个漆黑的裂缝，一颗巨大的金色蛇头从裂缝之中探了出来，蛇信儿不停地吞吐。

　　金色蛇头四处望了望之后，蛇头微微的收了回去，下一刻一道巨大无比的金色巨蟒从裂缝中冲了出来，带着猛烈的劲风，逼得獒家五虎身旁的其他人的身形皆是暴退数里。

　　“竟然是一只七级的天金角蟒，这下麻烦大了。”方世玉脸色剧变，大手一挥，带着山河宫的七名弟子将阵型往后退了数里。

　　“方师兄，一个意心大成加上一只天金角蟒，还有一群苍蝇骚扰，恐怕不是很好对付啊。”站在方世玉身后的若彤低声说道。

　　方世玉眉头微皱，看了看在虚空中盘旋的罗盘，略微沉思之后说道：“的确很麻烦，但是那罗盘我们必须要得到，试试看吧，若是不敌，我们要走他们也拦不下。”

　　“嗯。”若彤说道。

　　其余的六名弟子自然以方世玉马首是瞻，一切行动听从方世玉的指挥。

　　“哈哈哈，方世玉，今日你们山河宫的人一个也别想逃。”谢炯的声音从千羽阵的后方响起，在天金角蟒出来的一瞬间，谢炯已经带领一部分人马已经窜到了山河宫等人的后方，与天金角蟒一起，对方世玉等人形成了夹击之势。

　　方世玉微微动容，以他的修为，带领身后的山河宫弟子，完全不惧谢炯等人，但是现在獒家五虎竟然参合了进来，更是召唤出了七级的天金角蟒，这有些超出他事先的预料了。

　　不过他还是不愿意放弃，那罗盘对他来说有大用，好不容易寻得，岂能让谢炯坐享渔翁之利？

　　“千羽阵，羽化千层楼。”方世玉大喝一声，千羽阵迅速变幻，七名山河宫弟子迅速靠拢方世玉，围绕在他的周围，长剑飞舞，自脚下升起一片片剑羽，一层叠过一层，升起之后，在头顶合拢，将八名山河宫弟子罩在了里面。

　　“天金角蟒，给我撕碎这千羽阵。”獒大大喝一声，天金角蟒眼里闪过一丝寒光，巨大的蛇尾带起滔天的劲风，扫向了千羽阵。

　　方世玉脸色一沉，剑指指向了蛇尾即将轰击到千羽阵上的位置，周围区域的剑羽立刻覆盖上去，形成了一个厚重的剑羽盾牌。

　　轰！

　　巨大的蛇尾扫击到千羽阵上，正好就是方世玉所指的位置。

　　天金角蟒力量强大无比，蛇尾更是威力强横，扫击之下，千羽阵也是一阵剧烈的颤动，千层楼上羽光飞溅，一片片剑羽被崩碎。

　　不过千羽阵可是山河宫的第一阵法，更是由意心强者方世玉作为核心催动，防御固若金汤，尽管无数剑羽被崩碎，但是千层楼依然稳若泰山。

　　天金角蟒蛇尾一收，在千层楼前盘了起来，巨大的蛇头高高举起，蛇信儿吞吐，三角眼里敌意四射。

　　第一次轰击，只是试探而已。

　　轰轰轰，巨大的蛇尾接连轰击到千羽阵上，溅起一阵阵剑羽碎片，与此同时，谢炯的凌寒刀也是接连劈斩到千羽阵上，专门挑选蛇尾轰击的间歇时间，不给方世玉任何喘息的机会，使得方世玉应接不暇。

　　激战正酣，秦琅却是紧紧的皱起了眉头。

　　“这天金角蟒，我怎么感觉那么熟悉？”秦琅暗暗地说道。

　　洞灵望了望天金角蟒，眼睛也是越来越亮，带着些不可思议，对秦琅说道：“这天金角蟒身上，有你的精血气息。”

　　“嗯，我就是觉得它与我血脉相连似的，这到底是怎么回事？”秦琅挠着脑袋，眉头紧皱。

　　“难道是……”洞灵猛地转头看向秦琅，颤颤地说道：“你还记得那颗精血传承卵么？”

　　“啊！你是说擎天兽王要寻找的那枚卵？我不是还给了兽王的么？”秦琅愣愣地说道，旋即似乎是想到了什么，望向了天金角蟒，睁大了眼睛叫道：“你的意思说，这天金角蟒是那枚蛇卵孵化的？”

　　“唯有这样才能解释为什么这天金角蟒身上有你的精血气息，当时你可是以精血喂养过蛇卵。”洞灵说道。

　　“可是那蛇卵不是在擎天山脉么？怎么会跑到妖域来了？还成了人家的召唤妖兽。”秦琅不解的道。

　　“哼，哪里是召唤妖兽，就凭这几个兽皮大汉，根本没有资格驾驭天金角蟒。”洞灵冷冷的是说道，语气森寒：“我就是觉得不对劲，现在才想明白，这天金角蟒定是被强大的驭兽师制服之后，强迫其成为这几个家伙的召唤兽。这不是驭兽，而是奴役。”

　　“什么？他们竟然敢奴役它！”秦琅怒从心头起，从天金角蟒出现的那一刻，秦琅就觉得有一种奇妙的亲切感。但是他没有想到这天金角蟒竟然就是那枚蛇卵孵化的。

　　看到自己以精血喂养过的天金角蟒竟然被人奴役，秦琅心里的怒火便熊熊的燃烧了起来。

　　“这几个人，该死，该死！”秦琅牙关紧咬，眼睛里迸射出寒光，看着围在一起奴役天金角蟒攻击千羽阵的獒家五虎，杀意滔天。

　　“此事有蹊跷，擎天兽王如此在意那枚蛇卵，孵化之后为何会出现在妖域？难道擎天兽王也一起来了？还有，你直接杀了獒家五虎并不能解救天金角蟒，真正奴役它的另有其人，獒家五虎只不过是小兵而已。”秦琅杀意滔天，洞灵则是低头分析其中的缘由。

　　“啊？那该怎么解救它？我总不能看着它被奴役吧？”秦琅焦急的问道。

　　“解铃还须系铃人，要解救它，必须找到真正制服奴役它的人，你拿这獒家五虎出气，反而会打草惊蛇。”洞灵冷静地说道。

　　“可恶。”秦琅咬着牙狠狠地说道，看着獒家五虎，眼睛里都蹦出了火花，但是竟然不能动他们，这让秦琅心里更是愤怒无比。

　　闭上眼睛深吸了一口气，秦琅将心里的愤怒克制下来，缓缓睁开眼睛，冷冷地说道：“我就先留下他们一命，待找到背后的那人之后，他们全部都要死。”

　　洞灵望了一眼秦琅，目光闪烁，心里感叹无比，能克制住自身的情绪，才是一个人成长的开始。

　　“不过，决不能让他们攻破山河宫的千羽阵，不然若彤也有危险。”秦琅看着激战的双方，也是为山河宫的人捏了一把汗。

　　“你试试看，心神能不能联系天金角蟒，按理说即使它被人奴役，但是毕竟与你精血相连。”洞灵对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅点了点头，心神探了出去，试图连起与天金角蟒之间的精血联系。

　　天金角蟒正在疯狂的轰击着千羽阵，蛇尾上的蛇鳞偏偏飞溅，鳞片上还带着些许的血渍，可谓是悍不畏死。

　　天金角蟒再度盘起，蛇头高高扬起，对准了千羽阵就撞了过去，这一撞来势汹汹，让方世玉的心里咯噔一下。

　　獒家五虎脸上洋溢起了得意的笑容，这一条天金角蟒是家族强者赐予他们的，凭着这只七级妖兽，他们建立起了赫赫威名，并以此蟒的精血为食，修为进展极快。

　　不过，很快他们脸上的笑容就僵硬了，因为他们看到即将撞到千羽阵上的天金角蟒突然停顿了下来，巨大的蛇头四处扭动着，似乎在寻找着什么。

　　“该死的蛇，你在干嘛？给我装上去！”獒大怒喝一声，手上打出一道手印，天金角蟒眼神里闪过一丝纠结与困惑，更是带着些许无奈，扭头过去，朝着千羽阵撞了上去。

　　轰！

　　千层楼轰然崩碎了开来，无数剑羽崩飞，千羽阵的守护终于被天金角蟒给撞破了。

　　方世玉心里暗暗叫苦，双臂张了开来，带着一种山河宫弟子，身形暴退。

　　“哈哈哈，獒家兄弟干得好。”谢炯大笑了起来，接着对獒家五虎喊道：“獒兄，一鼓作气，让这不识好歹的方世玉成为角蟒的裹腹之食。”

　　“此事甚妙！”獒大冷笑一声，一道手印打到了天金角蟒的身上，天金角蟒顿时发出一阵嘶嘶的声音，蜿蜒着巨大的蛇体，朝着方世玉飞扑而去。

　　但是，天金角蟒身形又是一顿，蛇头转来转去，根本无心攻击方世玉等人，扬着蛇头，嘶嘶作响，眼睛里流露出一丝久违的眷念。

　　那是多么熟悉的感觉啊，那么的亲切，就好像是自己的亲人一般，让它觉得心安，觉得温暖，无比的依赖。可是那种感觉从何而来，那人到底在什么地方？我怎么找不到啊？

　　天金角蟒仰天发出了一声悲鸣，巨大的三角眼里竟然带起了阵阵泪花。

　　躲在远处的秦琅几乎是要冲出去了，他兴奋的对洞灵喊道：“洞洞，果然是它，它还记得我，这种感觉错不了，绝对错不了。我一定要救它，我一定要救它，我绝对不能让任何人奴役它。”

　　秦琅几乎是喊出了这么一段话，他从来没有如此的兴奋过，不知什么原因，七级的天金角蟒竟然不能口吐人言，但是秦琅清晰的感受到了天金角蟒传递出来的意念，那是一种难以言喻的眷念，一种发自灵魂的依赖，还带着一丝淡淡的无奈与悲哀。

　　单单就是这股意念，秦琅就能知道，天金角蟒受了多少的苦，遭到了多少的折磨，被人奴役，逼迫为其作战，本已认命，本已生无可恋，发狂一般的攻击着山河宫的千羽阵，在它看来，或许只有死才能得到解脱。

　　但是天金角蟒感受到了秦琅的意念，它先是一愣，随后就热泪盈眶，浑身颤抖起来。就好像是一个离家多年，受尽了人生苦难的孩子，突然一天看到了自己最亲最亲的人，在那一刹那，所有的委屈的喷涌而出。

　　“呜……”蛇头高高的扬起，竟然如同狼一般发出了一声悲号，似乎在呼唤着秦琅，呼唤着那曾以精血喂养自己的人。

　　就如同，在呼唤自己的父亲。

　　秦琅泪如雨注，牙关紧紧的咬着，双拳紧握，指甲都陷进了肉里，大口大口的喘着粗气，竭尽全力的克制着自己想要冲出去的冲动。

　　“该死该死该死啊！”秦琅气的龇牙咧嘴，心里在咆哮着。

　　“杀吧，留下一个就行。”洞灵拍了拍秦琅的肩膀，动容地说。

　　“不是说不能打草惊蛇么？”秦琅歪过头说道，眼睛里怒火中烧。

　　“没事，别杀光了就行。”洞灵给了秦琅一剂强心针。

　　“太好了，老子要把他们撕成碎片。”秦琅再也抑制不住，身上猛地爆发出一阵滔天的金光，如同一道金色的流星冲到了獒家五虎的跟前。

　　“獒家五虎，给我死来。”秦琅大声的喝道，白金剑猛地挥出，带着一道道剑气，汹涌而起。

　　“青云剑，云山剑海，倾盆剑雨！”

　　白金剑飞速盘旋，化作了千万道剑气，无数剑气集结，凝成了一团剑云，带起阵阵雷音，剑雨倾盆而下。

　　“青海宗的青云剑诀？”獒大惊呼一声，慌不迭的要召回天金角蟒，让其抵挡着倾盆的剑雨。

　　但是天金角蟒不闻不问，顾自的悲号着，拼命的抵挡着獒大的意念，不去抵挡秦琅的剑雨。

　　“啊！该死的天金角蟒，你竟然敢违背我的命令？”獒大疯狂的吼了起来，惊怒交加，他深知青海宗青云剑诀的厉害，看着满天的剑雨，心里就一阵发毛。

　　唰唰唰！

　　剑雨倾盆而下，无数剑气席卷了獒家五虎，除獒大外，其余四虎都被刺成了筛子一般，剑雨过后，带着满脸的惊恐，栽倒而下。

　　“你，你……”獒大惊恐的看着飞身临近的秦琅，在他的记忆里，从来没有见过此人。可是他分明从秦琅的眼神中，看出了滔天的恨意，如同与自己有着深仇大恨一般。

　　“你到底是什么人？”獒大两腿颤颤，失声惊呼。

　　“要你死的人。”秦琅看都不看獒大一眼，深深的望了一眼在一旁悲号的天金角蟒，传递出一股意念。

　　“我会找打奴役你的人，我一定会救你的，相信我。”秦琅对天金角蟒说道。

　　“呜！！！！”天金角蟒仰天一声悲号，似乎是明白了秦琅的意思，盘旋着蛇身，爬到了獒大的身旁，巨大的蛇尾卷起了獒大。

　　荆棘咒文闪过一道黑光，一个巨大的空间裂缝撕裂开来，天金角蟒望了一眼秦琅，带着獒大钻进了裂缝之中。

　　“就是现在。”洞灵大喝一声，一道空间之力飞快掠出，趁着裂缝合拢之前，钻进了那道空间裂缝之中。

　　“放心，我已经锁定了天金角蟒，循着这道空间之力，我就能找到空间裂缝的另一头。”洞灵对秦琅说道。

　　“好。”秦琅点点头，目光森寒，冷冷的望向了谢炯。这个家伙，虽然与自己无仇，但是竟然认识奴役天金角蟒的獒家五虎，这只能怪他们倒霉了。

　　秦琅要将心里的怒气撒到这些人身上。

　　“你叫谢炯？”秦琅冷冷地说道，面无表情。

　　“你是什么人？我与你并无仇怨吧？”谢炯心里一紧，事情的发展实在是太出乎他的意料了，转瞬之间，獒家五虎就死了四个，天金角蟒也带着剩下的一个逃跑了。

　　大好的形势，一下子就逆转了过来，谢炯还有点没有反应过来，眼前的这个家伙，是个大敌。

　　“我是你大爷。”秦琅冷喝一声，白金剑一挥，滔天的剑云朝着谢炯盖了过去。

　　“你，怎么说动手就动手。”谢炯吓了一跳，挥起了凌寒刀，一阵耀眼的刀芒将其护在当中。

　　剑雨再次倾盆而下。


第305章 结交

　　谢炯手持凌寒刀，举在了头顶，刀芒如帘布一般落下，将他的身体护住。

　　滔天的青色剑气倾盆而下，将谢炯一众悉数笼罩在内。

　　呯呯呯！

　　无数金铁交鸣的声音响起。

　　“啊，啊，啊！”

　　一阵阵惨叫声响了起来，这些人修为参差不齐，除了谢炯之外，最强的也不过化神期巅峰而已，在秦琅的全力一击面前，就跟靶子一样。

　　青云剑诀的威力本就强大无比，覆云诀与翻云诀合击之术更是强到了没边儿，更何况秦琅在盛怒之下，出手毫无保留，在没有爆发元气之晶的前提下，拼尽全力。

　　一个个身影到了下去，如同断线的风筝一般，栽向了秘境的深处。

　　眨眼间，就还只剩下十来个在人苦苦的支撑。

　　“这人怎么这么厉害？”看着身旁的人接连倒下，谢炯大声惊呼，秦琅的攻击虽然凌厉，看起来声势浩大，但是对他来说，也只是略有压力而已。

　　谢炯毕竟是意心强者，就算秦琅拼尽了全力，对他来说也不会有太大的威胁。但是其他人就不一样了，他们可没有谢炯那般强横的力量。

　　秦琅的愤怒一击，完全是致命一击。

　　谢炯在惊慌之后，也是反应了过来，绝对不能任由秦琅如此施展下去，否则的话，身旁的人被搞定之后，自己将会成为孤家寡人。

　　“该死的家伙，青海宗的又如何？我连山河宫的都不怕，岂会怕你？”谢炯大声喝道，凌寒刀挥舞，将秦琅的剑气劈开，身形一动，举着大刀，劈向了秦琅。

　　秦琅眼睛一眯，正欲躲闪，却见一旁的方世玉立刻从千羽阵中飞出，长剑一挥，一道剑气击出，将来势汹汹的谢炯拦了下来。

　　“谢炯，你的对手是我。”方世玉挡在了谢炯的身前。

　　“该死！”谢炯怒骂一声，形势急转直下，这个突然出现的青海宗人竟然以雷霆之势肥了獒家五虎，而现在自己却被方世玉拦下，十分不妙啊。

　　方世玉实力犹在谢炯之上，而秦琅则在屠杀着谢炯纠结的那群乌合之众，还有一群山河宫的弟子虎视眈眈，看样子，谢炯等人败局已定。

　　“方世玉，青山不改绿水长流，今日是你走运，希望下次你还有这么好的运气，我们后会有期。”谢炯冷冷地说道，已经萌生了去意。

　　“哼，谢炯，现在岂是你说来就来说走就走？既然选择与我们山河宫作对，你就要做好付出代价的准备。”方世玉岂会让谢炯轻易离开，龙魄断空剑剑指天空，吞吐着剑芒，剑势逼人的扫向了谢炯。

　　“虽然我奈何不了你，但是我要走你也拦不住。”谢炯无心恋战，身形暴退之际，一道道强横的刀芒砍出，与方世玉的剑气轰然对接到一起。

　　轰轰轰！

　　刀芒剑气对撞爆炸，方世玉身形一顿，而谢炯却借着这爆发之势，趁机逃窜飞遁而走。

　　“今日之仇，我谢炯必定百倍奉还。”谢炯的声音远远的响起。

　　“下次，定让你无处可逃。”方世玉长剑一挥，凌立当空。

　　谢炯逃跑，其他人可就没那么好运了，在秦琅滔天的剑雨袭击之下，这些人唯一能做的就只有不断的哀嚎，求饶。

　　但是秦琅哪会给他们机会，白金剑不断的挥舞，在加强青云剑诀的同时，对那些挣扎着逃出剑雨范围的人也进行追杀，不消片刻，所有人都是死在了秦琅的剑下。

　　看着空中一大片掉落的尸体，秦琅双目充满了血丝，火花四射，似乎在屠杀一场时候，怒火犹存。

　　秦琅的目光望向了谢炯逃跑的方向，一动不动，似乎要看穿这一片空间。

　　“谢炯，獒大，你们谁也逃不掉。獒家么？我定要灭你全族。”秦琅心里静静地说道，似乎对他来说，这一切都是理所当然、顺理成章的事。

　　方世玉看着秦琅的身影，心里无比的震撼，直到此时，他才是看清，秦琅只是化神期小成的修为，自己山河宫的师弟师妹中最弱的一个都比他强。但是这个青海宗的弟子，竟然能以一己之力，袭杀獒家五虎之四，更是如同杀神一般屠杀了十数个化神期巅峰之人。

　　此事若是传了出去，秦琅必定能一步踏进炼心榜前一百，万众瞩目。

　　“不知阁下是青海宗哪一座峰殿的弟子？”方世玉放下架子，冲着秦琅拱了拱手，竟然以平辈之礼跟秦琅说话。

　　不过秦琅当然当得起此礼，若不是他的话，山河宫此行必定无比的艰难，能不能全身而退都说不清楚。

　　秦琅缓缓的转过脑袋，对眼前的这个山河宫的真传弟子，秦琅并没有多少好感，若不是他的话，天金角蟒也不会受到伤害。

　　这纯粹的无理的责怪了，不过秦琅现在满脑子里想的都是天金角蟒，所有对它造成伤害的人，即使方世玉乃是为了自保，但是秦琅依旧不爽。

　　不过秦琅尚未失去理智，也不是不讲道理的人，面对方世玉的礼遇，秦琅也拱手说道：“在下秦琅，青海宗西峰弟子。”

　　“原来是罗殿主门下的高徒，青海宗当真是人才辈出啊。”方世玉这话倒是心里话，就算是山河宫里的那位妖孽弟子，在秦琅这个修为的时候，也不一定有秦这般凶猛。

　　“方师兄厚赞了。”秦琅淡淡地说道。

　　若彤从方世玉身后窜了出来，一脸目瞪口呆的看着秦琅，直到此时她也无法说服自己相信，眼前这个凶恶的杀神，就是那个一会儿一掷千金一会儿又爱财如命的家伙。

　　“你，真的是秦琅？”若彤指着秦琅，试探着问道。

　　“若彤师姐，当然是我了，你不会这么快就不认识我了吧？你那耳环还是我买的呢。”秦琅一看到若彤，就想起那一对花了自己十亿的耳环。钱花了那么多，啥好处没捞着。

　　所有人皆是不约而同的望向了若彤的耳朵，竟然还真的有一对非常漂亮的耳环。一个个都是惊讶无比。

　　若彤俏脸一红，赶紧用手捂住了自己的耳朵，略微有些局促，轻声地说道：“想不到你竟然这么厉害，南宫姐姐她们呢？没有与你一起么？”

　　“进入妖域之后我就与她们分开了，听说有这么个饕餮秘境，于是就找着进来了，却是正好碰到了你们。”秦琅说道。

　　“原来是这样啊。”若彤点点头，轻声说道。

　　“没有想到你们竟然认识，看来还真是有缘啊，秦师弟，今日多谢你及时出手，否则的话，我们定会无比的麻烦。”方世玉笑着说道。

　　“方师兄言重了，路见不平自当拔刀相助，更何况若彤师姐有危险我也不可能不管不顾。”秦琅拱手笑道，现在他心中的怒火也是渐渐平息了下来，看方世玉一脸的善意，心中也萌生了几分结交之意。

　　“呵呵，秦师弟真是客气。”方世玉笑道，视线转移到了在虚空里盘旋的那罗盘，正是因为这个罗盘，方世玉才会跟谢炯杠上。

　　方世玉伸手一招，罗盘便朝着他缓缓的飘了过来，被他一把抓在了手中。

　　方世玉将罗盘收好，另外却取了一个储物袋出来，拿在手上一脸笑意的望着秦琅。

　　“秦师弟，全靠你我们才能得到这枚罗盘，不过罗盘只有一个，也无法分割，所以，只有以他物作为谢礼了，还望秦师弟不要拒绝。”

　　“方师兄，这就不必了，大家都同是修仙正道门派之人，若彤与我也相识，朋友有难自当拔刀相助，除非，是方师兄看不起在下，不愿交我这个朋友。”秦琅拱手笑道，说起话来竟然头头是道，连洞灵都有些刮目相看。

　　“话是这么说，可是……”

　　“方师兄，可否愿交我这么朋友？”秦琅笑着说道。

　　“好，既然秦师弟话都说到这个份儿上了，我再执意如此就显得有些矫情了，我就交秦师弟这么个朋友。”方世玉收起了储物袋，欣喜的对秦琅说道，秦琅的豪爽也是赢得了方世玉的好感。

　　“哈哈哈。”秦琅也大笑了起来，方世玉可是他结交的第一个青海宗以外的朋友，当然，严格说起来，若彤也算一个。

　　“不知秦师弟接下来有何打算，若是不嫌弃的话，秦师弟可以与我们同行，有秦师弟的加入，我们定是如虎添翼，当然，秦师弟也多了一份照应。”方世玉笑着对秦琅说道。

　　秦琅低头沉思了片刻，方世玉说的极是，这的确是一个两全其美的方法，但是秦琅却不太想与别人同行，他有太多的手段是见不得光的。

　　“多谢方师兄的好意了，只是在下习惯了独来独往，进入秘境也只是来长长见识，说不定什么时候就退出了。”秦琅不得不拒绝方世玉的好意。

　　“无妨，无妨。”方世玉摆摆手，笑着说道：“那就祝秦师弟能够满载而归了。”

　　“那是必须的，方师兄也不会空手而回的，哈哈哈。”秦琅笑道。

　　“好，秦师弟，那我们后会有期。”方世玉说道。

　　“好，日后，我定会上山河宫登门拜访。”秦琅拱手说道。

　　“哈哈哈，那敢情好，欢迎之至。”方世玉笑着说道，冲秦琅拱手之后，便返回了山河宫的队伍当中。

　　方世玉走后，若彤还站在秦琅的面前，她依旧是无法将这个与方世玉谈笑风生的家伙与拍卖行里那个为自己一掷千金的二货联系起来。

　　反差实在是太大了。

　　不过，这板上钉钉的事情，容不得她怀疑。若彤相信，若是南宫慕岚见识到了秦琅的这霸气一面，定会惊讶的话都说不出来。

　　“南宫姐姐肯定不知道秦琅有这么厉害，嘻嘻，我肯定是第一个知道的。”若彤心里暗喜，随即便是反应过来，自己怎么会因为这个就沾沾自喜呢？

　　“你真的不跟我们一起么？”若彤问道。

　　“不了，当初南宫师姐想与你们为伍，结果被方师兄拒绝了，现在我一个人加进来，算什么？呵呵。”秦琅笑着说道。

　　“啊？你是以为这个才不跟我们一起的么？”若彤闻言，立刻显得有些着急：“方师兄拒绝南宫姐姐是因为他考虑的多一些，他要为整个队伍考虑，并不是说……”

　　“哎呀，没有啦，说说而已。”秦琅看若彤着急辩解的样子，笑着说道：“我可能很快就要离开秘境，所以就不跟你们一起啰。”

　　“哦，那好吧。”若彤低声地说道：“那你自己一个人的话要小心一点。”

　　“知道了，若彤师姐，你很啰嗦诶。”秦琅皱着眉头，翘着嘴巴说道，额头上抬头纹都皱起来了。

　　“哼，懒得管你。”若彤瞪了秦琅一眼，转身走回了山河宫的队伍当中。

　　秦琅看了方世玉跟若彤一眼，拱手说道：“诸位师兄师姐，告辞了。”

　　说完，秦琅身上猛然爆出一股澎湃的元气波动，化作一道流星，朝着秘境深处飞去，片刻之后，便消失不见了。

　　“若彤，你竟然认识秦琅？”方世玉笑着问道。

　　“嗯，在寒镇的时候认识的，不是特别熟。”若彤低声地说道。

　　“呵呵，不熟？”方世玉戏谑地笑道：“不熟还会送你一对这么漂亮的耳环？这可是一对上品的法器啊，不熟之人岂会随意赠送？”

　　“就是，方师兄都把你看穿了，你就别否认了。”一名山河宫的女弟子笑了起来，一把抓住了若彤的手，显然关系非常的亲密。

　　“我就说嘛，若彤师妹出去逛了一圈儿，回来之后耳朵上就多了一对耳环，原来是人家送的啊。”另一名女弟子捂住嘴笑了起来。

　　“哎呀，你们你们……”若彤显得有些手足无措了。

　　“看来以后我们山河宫的年轻俊杰们又多了一个强劲的对手了。”一名男弟子假装深沉，摩挲着下巴低沉地说道。

　　“确实很厉害啊，化神期小成的修为，竟然有远超化身期巅峰的实力，如此惊人的潜力，有朝一日，定会成为青海宗真传弟子里的佼佼者。”方世玉则是一脸正经地说道，这的确是他心里的想法，他之所以与秦琅结交，也是有一部分这个原因。

　　“哎呀，你们这些坏蛋，再说，再说以后我再也不理你们了。”若彤局促的望来望去，发现大家伙还是笑着看自己，当即狠狠地说道：“我回去就告诉爹爹，让他给你加大修行强度，重新开始地狱训练。”

　　若彤的话，让所有人都是闻声色变，脸色惨白。

　　“呃，这个，那啥，若彤啊，那个，诸位师弟，我们继续前进，有了这个罗盘，我们在饕餮秘籍里就相当于有了一个指南针，事半功倍啊。”方世玉干咳了两声，顷刻之间便是转换了话题。

　　“哇塞，原来这个罗盘竟有如此功效。”

　　“不枉费我们一番苦功夫啊。”

　　一个个都转移了话题，从秦琅的身上跳到了罗盘上，显然是唯恐得罪了若彤，回到山河宫里后没好果子吃。

　　“哼！”若彤冷哼一声，抚了抚小鹿乱撞的胸口，自己竟然被师兄弟们当做了调侃的对象，都怪那个那个该死的秦琅。

　　“一脸猥琐的家伙，竟然这么厉害，想收拾他都打不过了，气死我了。”若彤心里恨恨地说道。

　　……

　　秦琅离开山河宫一行人之后，朝着秘境深处飞去。

　　他并没有急着去寻找天金角蟒的踪迹，洞灵告诉他，獒家五虎施展的荆棘咒文阵法，其实就是一个空间传送阵。将另一处的天金角蟒通过传送阵召唤过来，为其战斗。

　　獒大利用空间传送阵逃跑之后。洞灵通过留在天金角蟒身上的空间法则之力，已经勾勒出了传送轨迹，锁定了獒家的位置，只待时机成熟，秦琅就可循着传送轨迹，找到獒家的老巢。

　　所谓的时机，其实就是秦琅自身的实力。

　　獒家既然能制服七级的天金角蟒，并且能够奴役它，家族中定然有远远超过天金角蟒实力的强者。

　　妖兽有妖兽高傲，一些妖兽，宁可死，也不会容忍自己被奴役。更何况是拥有蛇王血脉的天金角蟒，根本不可能接受这样的事实。

　　唯一的可能性就是，獒家的那人，实力远远超过了天金角蟒，强大了令天金角蟒连死都没法去死的程度。

　　那人，至少都是一个意心圆满的强者。

　　还有一个问题，天金角蟒孵化前肯定是在擎天兽皇的身边，为何孵化后却成了獒家的奴役妖兽？

　　兽皇当初为了蛇卵，不惜发动与青海国的战争，如今天金角蟒惨遭奴役，它又在哪里？

　　在妖域么？

　　还是说，连兽皇本身也被獒家给？

　　这些秦琅都不知道，他必须将这些事情弄清楚。

　　现如今，秦琅是真的感受到了压力了，他必须要快速的提升自己的实力。以前虽然感觉身上有担子，要找九个人，要回远古矿藏，要回炼神谷，还要去解救程乾元的父亲，但是那些事情对他来说，都不是当头大事。

　　但是现在天金角蟒被奴役，那可是自己曾经以精血喂养的妖兽，虽然与自己并没有太多的相处时间，甚至如今只是秦琅第一次见到蛇卵孵化后的真身。

　　但是那冥冥之中存在的血脉联系，以及天金角蟒眼神中流露出对自己强烈的思念，还有那声声悲号之中，传递出对秦琅到了极致的归属感，让秦琅心里第一次升起了无尽的酸楚。

　　就算是拼了性命，也要将天金角蟒解救出来。


第306章 神奇骨片

　　一路疾驰，秦琅躲过了好几处厮杀的场面。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　为了争夺天才地宝，这些人或兽可谓是手段尽出，偷袭、围攻、厮杀争夺无所不用其极，往往一件宝物得手的背后是数人甚至数十人的鲜血。

　　不过，还好这些宝物里面没有秦琅喜欢的，不然的话，他十有八九也会动起各种歪歪心肠了。

　　“这饕餮的体内空间，也实在太大了吧，从进来到现在飞了这么久，都还没到达胃部，这比起妖域的一个兽域都要大得多了吧。”秦琅感叹道。

　　“这算什么，当年我全盛的时候，洞天内足以装下成千上百万颗星球，那才叫真正的浩瀚。”洞灵昂着脑袋，骄傲地说道。

　　“那是当年，至于现在么？”秦琅凝神内视，在洞天里探查了一番，慢悠悠地说道：“加上边缘蛮荒地带，也不过青海域的十分之一大。”

　　“哼，等以后我恢复了，装下紫阳星给你瞧瞧。”洞灵气愤地说道。

　　“好呀，到时候封你做紫阳星老大。”秦琅笑道，陡然身形一停，咻的一下钻进了洞天之中。

　　“怎么了？”洞灵问道。

　　“前面有一个空间碎片，本来想进去看看，但是靠近之后，这东西好像发热了。”秦琅打开了那个石头盒子，里面的那骨爪果然在隐隐发热，还在轻微的抖动。

　　“难道那空间碎片里有同样的骨头？”洞灵眼睛一亮，惊喜地说道。

　　这骨爪甚是厉害，关键时刻可以当做拼命的底牌，若是能取得更多，组建成更完整的骨骼，说不定威力还会大幅的提升。

　　“极有可能。”秦琅也欣喜的点了点头，说道：“但是要小心点，这骨头的来历可能很不一般，似乎很多人都在寻找。”

　　说着，秦琅合上了石头盒子，随后打了几道封印在盒子上，将石头盒子里骨爪的气息彻底隔绝了起来。

　　“免得别人也察觉到了我这里的骨头。”秦琅自语道。

　　“呵呵，洞天里的东西，可不是谁都能感应到的，更何况我现在已经冲破了第二层封印。”洞灵自信地说道。

　　“万一遇到有特殊能力的人的话可就麻烦了，谨慎一点总归没有坏处。”秦琅知道，在这秘境之中的人何其多，凡事都要以防万一。

　　一切整理得当，秦琅小心翼翼的靠近了空间碎片，心神连接上了碎片上的空间法则之力，悄无声息的钻了进去。

　　这一处空间碎片比起心脏位置的那些要大得多，里面的空间法则之力也是非常混乱，时而宁静，时而狂躁。

　　“没有错，白骨的感应就是来自这个空间碎片，不过，现在好像被什么东西给隔绝起来了。”秦琅的神念探了出去，小心的感应着。

　　“咦？又出现了？”

　　“又消失了。”

　　秦琅皱起了眉头，到底是怎么回事，那感应怎么时隐时现的，是被什么给隔绝了？还是说，是那白骨在移动？

　　瞎猜是没有结果的，想要知道答案，唯有找到之后才能知晓。

　　不过，正如秦琅所想的那样，寻找这种骨头的显然不是只有他一人。

　　这块空间碎片里，还有其他的人存在。

　　“看来这骨头还真不简单啊，层次明显提升了一大截。”在洞灵的帮助下，秦琅竭力的隐藏起自己的气息，几乎就化作了一道普通的空间法则之力，神念也是小心的收回，不敢再探出分毫。

　　在秦琅的前面，有两道人影，速度极快，在空间碎片里急速的穿梭。

　　在这两人的中间，有一道细微的白光，不停的闪烁变幻方位，似是在躲逃。而那两道人影，则是不停的追击堵截。

　　从那两人身上散发出来的空间波动来看，这两个人皆是意心级别的强者，一人达到了意心小成，另一人，则是意心大成的修为。

　　“这骨头，竟然还知道躲逃？这么诡异？”秦琅愣了一下，不过更让他头疼的，是面前的两个意心强者。

　　虽然说洞灵保证了，只要不遇到神心级别的强者，都可以保证秦琅的姓名。但是保证并不代表着秦琅能从两名意心强者手中，抢到那根还会飞窜的骨头。

　　“一只小猫咪跟两头大老虎抢食？”秦琅语气怪怪的哼道，脸都挤成了一坨屎，满嘴屎味儿的跟洞灵说道：“洞洞，有没有强大的金手指，给我一个。”

　　“没有，自己搞定。”洞灵摆摆手，白了一眼秦琅。

　　“关键时刻真是靠不住。”秦琅的脸有更加挤拢了，都快看不到眼睛鼻子嘴了。

　　空间碎片里，两道身形来回穿梭，左右夹击，前堵后追，而那根白色的骨头竟然无比的滑溜，总是能从最小的缝隙里穿行而过，在最关键的躲避开去。两个意心强者追了半天，愣是没有碰到那根白骨头。

　　“该死，这骨头竟然这么难缠。”其中一个身影怒骂道，声音十分高昂雄厚，应该是一个彪形大汉。

　　“哼，我还不信凭你我二人的本事，还奈何不了这破骨头。”另外一个声音则显得有些清脆，竟然是一个娘们儿。

　　“胡月，这骨头到底什么来历？难道是什么上古神兽的骨骸不成？否则的话，一截断骨怎地就如此难缠？”男性修士一边追击，一边问道。

　　“姜阳，你只管帮我成功取得白骨就行，事成之后，我答应你的条件自然会允诺。”被称作胡月的女性修士冷冷地说道。

　　“哈哈哈，我姜阳若是连一截白骨都奈何不了，以后也不用混了。”姜阳大笑一声，体内猛地爆出一道强烈的元气波动，炸得身上的衣服都咧咧作响，整个人竟然如同一个气球一般膨胀起来。

　　“大吸星术！”

　　胡月眼睛一亮，她之所以让姜阳作为自己的帮手，就是因为姜阳习得一门奇妙的法术，大吸星术。

　　姜阳的嘴巴陡然张开，对准了那根在空中飞窜的白骨，猛地一吸。顿时狂风大作，自姜阳的嘴巴里形成了一道巨大的漩涡，四面八方的空间尽数被吸进嘴中。

　　白骨正在飞窜，突然之间一滞，空间如同凝结了一般，令白骨寸步难行。

　　白骨顿时惊慌了起来，不停的摇摆扭动，试图从姜阳的漩涡中挣脱出来。而姜阳则是再度狠狠的猛吸一口气，漩涡吸扯的力道再度增加几分。

　　白骨与姜阳僵持了起来，不过这样一来，则是给了胡月极大的机会，白骨等于是摆在了胡月的面前。

　　胡月脸上阴险的一笑，绕过了漩涡，一道元气打向了白骨。

　　白骨先是一愣，随后猛烈的挣扎了起来，抵着姜阳的漩涡，死命的朝前方挣去。

　　不过它被姜阳给拖住了，行动受限，根本无法躲避胡月的攻击，被一道强劲的元气正面轰击上。

　　就这么这一下子，白骨就再也不动了，似乎之前的挣扎全凭一口气儿吊着，挨上这么一下，那口气儿就没了一般。

　　胡月脸上抑制不住欣喜，伸手一招，白骨摇摇的朝着胡月的右手飞去，与此同时，胡月的左手也拿出了一截白骨，不知道是哪个部位的。

　　将飞过来的白骨握在手中，双手慢慢的合在了一起，右手边的白骨猛然崩碎成一团骨灰，附着到了左手边的白骨之上。

　　两根白骨合二为一之后，也从之前的约一指的长短，变成了大约半尺长短，婴儿手臂粗细的一根森白骨头。

　　“太好了，终于成功了。”胡月欣喜的看着手中的白骨，丝毫不掩饰心中的喜悦。

　　“哈哈哈，胡月，走吧，我们去其他的空间碎片里继续寻找。”姜阳笑道。

　　“全靠了姜兄你了，咦？”胡月手中的白骨突然抖动一下，隐隐有些发热，很快，便恢复了正常。

　　胡月迅速的朝四面八方散出了神念，细细探查每一寸空间，半晌之后，摇着头无功而返。

　　“怎么了？”姜阳皱着眉头说道。

　　“没事，我还以为这附近还有骨头的碎片呢，估计是我搞错了吧。”胡月看了看手中平静的白骨，将其收了起来。

　　随后，胡月与姜阳便划破空间，离开了空间碎片。

　　“呼呼，好险，没想到这骨头之间的感应如此强烈，我布下了这么多的封印，竟然还是没能将气息完全遮住。”秦琅松开了抱在怀里的石头盒子，松了一口气。

　　刚才胡月手中的两截骨头碎片合二为一之后，石头盒子里的骨爪立刻有了反应，与此对应的，胡月手中的骨头也有了些反应。

　　幸好秦琅及时抱住石头盒子，神念层层包裹，才勉强的掩藏了起来，没有被胡月寻得那一丝感应。

　　刚才胡月与姜阳收服那截骨头碎片的时候，秦琅不止一次的想要偷袭出手，享一下渔翁之利，不过还是强忍住了那种冲动。

　　在两个意心强者的手中抢夺东西，那无异于找死，就算是有洞灵相助，即使能侥幸得手，成功逃脱的可能性也不大。

　　“怎么办？就这么让他们跑了？”洞灵问道。

　　“那肯定不行，我得想办法把那截骨头搞到手才行，这么大一根啊，不要太可惜了。”秦琅眼睛冒着火花，如同看到骨头的狗一般。

　　其实想想也是，一群人如此大动干戈的找骨头，还真与狗狗无异。

　　“咋搞？打不过人家啊。”洞灵其实也惦记着那根骨头，只是苦于实力不及。

　　“只要能拖住那姜阳就行，到时候跑路的时候可都靠你了哟，你可得给我给力点。”秦琅看着洞灵。

　　“放心，跑路包在我身上。”洞灵自信满满地说道。

　　“行，那我们追上去。”秦琅眉毛一掀，从洞天里钻了出来，沿着胡月二人离开的轨迹，追寻了上去。

　　秦琅并不敢靠得太近，只能远远的尾随，穿行在漆黑的秘境空间之内。

　　胡月的前进路线显然是非常有目的性的，不像秦琅那般到处乱窜。

　　没过多久，胡月与姜阳又来到了一处空间碎片面前。

　　胡月拿出了不断抖动并且隐隐发热的白骨，笑容洋溢脸上：“就是这里，这处空间碎片里面也有一截断骨。不过这处空间碎片里面似乎很是危险，我们要小心一点才行。”

　　“无妨，空间碎片里能有什么危险，无外乎空间风暴而已，岂能奈何你我？”姜阳毫不在意地说道。

　　“小心一点总归是没有错的，走吧。”胡月摇摇头，放好白骨，与姜阳一同钻进了空间碎片之中。

　　两人进入之后，秦琅现身在空间碎片的另一个位置，他并不能像胡月姜阳那般随意的掌控空间之力，在心神联系上空间碎片的空间法则之力以后，秦琅才小心翼翼的窜了进去。

　　刚一进来，秦琅就赶紧闭上了眼睛。

　　这处空间碎片有些异常，与一般的空间碎片里漆黑一片不同，这里竟然无比的亮堂，亮得甚至有些晃眼。

　　缓了半天，秦琅方才慢慢的睁开了眼睛，在秘境里习惯了黑暗，猛然间如此亮堂，差点被亮瞎。

　　“这里怎么回事？”秦琅放眼望去，四周一片白茫茫，光线也不知从何处照射来的。

　　“逆空间？竟然是逆空间？哎哟！”洞灵倒是显得有些兴趣十足的样子，脸上扬起了玩味的笑容。

　　“什么是逆空间？”秦琅揉了揉眼睛，不解的问道。

　　“逆空间，顾名思义，就是逆转的呗。”洞灵笑着说道：“黑暗，在这里就成了光明。前进，在这里就是后退。往左，在这里就是往右。当你攻击敌人时，出手的速度越快，实际上就会变得越慢。明白了没？”

　　“啊？还有这样的空间？我靠！”秦琅嘴巴张得都能装下一颗鹅蛋，猛然间抬手而起，却是发现手臂如同慢动作一般，缓缓的抬了起来。心思一转，慢慢的抬动手臂，反而是一下子抬了起来，差点一巴掌打到脸上。

　　“哎呀妈呀，太好玩了。”秦琅顿时兴奋起来，如同见到新奇玩具的小孩子一般。

　　“幸好有你，不然不明就里之下，在这里根本搞不懂状况。”秦琅笑着说道，心里坏坏的想到，若是胡月他们不知晓的话，那就好玩了。

　　“咦？那岂不是说，我现在其实是倒立着的？”秦琅脑袋瓜子一转，反应过来。

　　“嗯，说的没错。”洞灵打了一个响指。

　　“空间法则实在太神奇了。”秦琅不由得赞叹道。

　　“那是，空间的玄妙，时间的霸道，乃是最为玄奥的法则之力。”洞灵点头道。

　　“时间法则之力？是不是可以延年益寿啊？我要不要学呢？真是纠结。”秦琅双臂抱胸，似乎真的在纠结一样。

　　“别纠结了，时间法则我也不会。”洞灵冲着秦琅翻了一个白眼儿，无语地说道，谁要是掌握了时间法则，那就等同于掌握了生死，这货竟然还敢纠结？

　　“什么？你都不会？洞天里的时间流速不是十二倍于外界嘛？我还以为你领悟了时间法则呢。”秦琅大跌眼镜。

　　“那是天地赋予洞天的能力，虽然也是时间法则，但那不是我的领悟。真正的时间法则无比的玄奥，只有脱离凡体，飞升天界的仙人才能领悟。”洞灵缓缓道来。

　　“天界，仙人。”秦琅深吸了一口气，一听到这两个词，他就有些震撼。

　　就在此时，远处突然传来一阵轰鸣声，空间碎片也是隐约有些震荡。

　　“有情况。”秦琅立刻警醒，神念盖住身形，就要飞身往前。

　　咻，秦琅的身体倒退了数里。

　　“靠，我忘了这茬儿了。”秦琅给了自己一巴掌，手臂却是朝着身体外侧张开，“看来老天爷都不忍惩罚我啊。”

　　秦琅自顾自的玩得很是开心，心神催动身体向后飞去，实际上却是在朝着前方慢慢摸了过去。

　　前方不远处，一道身影来回的乱窜，时上时下，时左时右，时不时还撞到一起，简直一片混乱。

　　“可恶，胡月，这里是怎么回事？”姜阳愤怒的吼了起来，他明明一拳打了出去，可是猛烈的元气竟然打到了自己身后的空气。

　　“这里的空间法则有问题，似乎是颠倒了过来。”胡月冷静的喝道，身体突然往身后一忒，停在了空中。

　　两人的对面，也有两个人，实力皆是达到了意心期大成，那两个人也是有些混乱，堪堪的稳住了身形。

　　他们都是刚刚进入空间碎片之中，还未来得及摸清状况便是碰面，双方都知道对方为何而来，而化不说就打了起来。

　　可是一动手才发现，这里的一切，诡异得很，别说打击敌人，就连来去自如都有些困难，当即皆是停手下来，谨慎的观察对方的同时，都是在摸索这空间的异常。

　　这些人都是聪明人，没用多少时间便是搞清了空间的奥秘，知晓了这里的一切都逆转过来的。

　　但是知道了是一回事，真正应对起来又是另外一回事了，平时都习惯了，猛然一下子要你不按规矩出牌，是个人都一时难以适应。

　　很简单的道理，简单的一个招式，你十次百次千次万次的施展过后，早就习惯了出手的轨迹，都形成身体本能了。

　　现在突然要你按照相反的轨迹施展，慢慢悠悠的还行，快了的话，一不小心就顺着本能走了。可是这是生死之战啊，谁给你时间让你去思考？

　　一下子，双方都僵持起来了。

　　一根白色骨头，晃晃悠悠的出现在了双方人马的正中间，抖动了起来，看起来不像是因为有了感应。

　　反倒像是示威一般。


第307章 仇怨

　　森白色的骨片飞来飞去，在这逆转的空间里，来去自如，丝毫没有任何不适的感觉。

　　“骨头！”对峙的四个人同时双眼放光，精神一振，那样子真跟见到骨头的狗有点像。

　　咻咻！

　　两道身影同时向后暴退了数里，随后两人都是反应了过来，当即一头黑线的又慢慢的朝骨头飞去，等他们要靠近的时候，骨头猛地一窜，飞的没影儿了。

　　“该死！”几乎所有人心里都闪现了这两个字。

　　“这些二货。”缓缓靠近的秦琅噗嗤一声笑了出来，眼睛瞟来瞟去的寻找骨头的踪迹。

　　“那骨头片子真贱啊，窜来窜去的，竟然还调戏这些来抢它的人，当真是胆儿肥啊。”秦琅终于在亮的晃眼的空间里，找到了那急速飞窜的白色骨片。

　　胡月动了动胳膊，算是勉强适应了这逆转空间，冷冷的看着对面的两个人，胡月冷笑了起来：“萧宇桐，没想到竟然还能在这里遇到你，真是冤家路窄啊。”

　　胡月的对面，是一个身着青色长衫的年轻男子，该男子一脸阴沉的看着胡月，阴阳怪气地说道：“胡月，你说你这么拼命干嘛？就算找到再多的骨片又有什么用，到最后估计也没好处落到你头上，说不定还会便宜了别人。倒不如便宜了我吧。”

　　“哼，就算是便宜别人，也不会便宜你。”胡月冷笑道，一道元气冲着与萧宇桐相反的方向打了出去。

　　通过空间的逆转，胡月打出的元气却朝着萧宇桐飞了过去。

　　萧宇桐也不慌张，他甚至还比胡月先一步来到这处空间碎片，现在也已经略微习惯了这里。

　　砰！

　　两道元气轰击到了一起，气浪散开，震得胡月与萧宇桐的身形皆是往后退了几分，实际上，竟然是靠拢了。

　　“真麻烦！”两人心里同时骂了起来。

　　胡月与萧宇桐战到了一起，姜阳则是与另外一人对峙着。

　　另外一人姜阳并不认识，不过从气息上看，也是达到了意心期大成的强者。

　　实力达到这种程度的人，都不简单，强者对战，胜负只在一招之间。所以两人皆是没有轻易的出手。

　　片刻的沉闷之后，姜阳终于按捺不住，身形一动，反方向飞了出去，轰向了对方。

　　一对一，四个人斩到了一起，场面甚是壮观，时不时的还会传出一阵怒骂声。

　　白色骨片又飞拢了过来，绕着胡月与萧宇桐盘旋了起来，胡月眼睛一亮，一剑横扫萧宇桐的腰间，将其逼退之后，袖手一挥，朝着白色骨片抓了过去。

　　萧宇桐眼神一凝，正准备出手制止，却是发现白色骨片的速度比起自己还要快上几分，胡月的手还未抓到，白色骨片已经闪现到了胡月的身后。

　　“这骨片定是早就习惯了这空间碎片的异常，活动起来不受丝毫影响，就算是我战胜了胡月，也不一定能抓到那骨片。”萧宇桐心思急转，权衡利弊。

　　“胡月，不如我们联手如何？”萧宇桐传音道。

　　“萧宇桐，你又想玩什么把戏？”胡月冷冷地说道。

　　“你也看到了，这骨片狡猾得紧，在这空间碎片里，占尽了天时地利，不管是你或者我，想要抓到它，几乎是不可能的事。不如我们联手，四人夹击之下，抓到它的可能性将会大增。你看如何？”

　　“哼，你以为我傻么？跟你联手？抓他骨片之后又怎样分配？你我一战是迟早的事，无法避免。况且，让我跟你这种人联手？我才不愿作贱了我自己。”胡月说话毫不客气，似乎跟萧宇桐有些什么仇怨一般。

　　“哼，你个死婆娘，敬酒不吃吃罚酒，那你就给我去死吧，等你死了，你身上的骨片也都是我的。”萧宇桐被胡月一番话气得不轻，张口骂道。

　　“鹿死谁手还说不定呢。”胡月手一翻，长剑收了起来，一杆七尺长枪握在了手中，枪头闪着青光，枪杆泛着紫光，在枪头与枪杆的连接处，是一簇七彩的羽毛。

　　“紫金凤尾枪！”萧宇桐眼睛里光芒闪烁，暗暗惊呼。

　　紫金凤尾枪是胡月成名的法宝，那可是一件上品的宝器，据说枪头下的那一簇七彩羽毛，正是传说中的神兽凤凰的尾羽。

　　胡月拿出了紫金凤尾枪，也就意味着是要真动真格的了。

　　“个死娘们儿，还真要拼命啊。”萧宇桐怒骂了起来，心里一狠，反手拿出了一张黑色的弩弓。

　　弩弓看上去暗淡无光，弩身是暗黑磨砂质的，弓弦隐隐有着黑光闪现，拿在手上，给人一种神秘而又毛骨悚然的感觉。

　　“七彩凤尾刺！”胡月冷声一喝，紫金凤尾枪上的七彩羽毛顿时爆出一道七彩的光芒，化作了一杆七彩的长枪，朝着萧宇桐刺了过去。

　　“来得好，让你见识见识我暗珠连弩的厉害，黑星蔽日！”萧宇桐身形暴退，拉开了距离，右手持弩，左手爆出一道道元气，注入到弩弓当中，一杆杆元气之箭凝成，弓弦拉成了满月，眨眼的一瞬间不到，七杆黑色的元气之箭呼啸而出。

　　七杆黑色的弓箭组成了一把勺子的形状，与七彩长枪撞到了一起，顿时，七彩光芒夹带着阵阵很忙，炸射了开来。

　　第一次碰撞，势均力敌。

　　两人皆是发现，在逆转空间里做任何动作都十分别扭，与往常习惯的姿势完全相反的，这样一来，施展出的威力也大打折扣。

　　在这里战斗半天，敌人没杀死，自己倒先累个半死。

　　这边几人杀的正酣，那边秦琅则是偷偷摸摸的靠近了那在空中飞窜的骨片。

　　骨片似乎没有察觉到秦琅的靠近，自顾自的盘旋在胡月与萧宇桐战斗圈外，时不时的露个头参合一下，甚是扰人。

　　秦琅躲在洞天里，从两人脑袋顶上飞了过去，两人注意力都放在如何打架上，要时刻想着反着做动作，都没有发现秦琅的踪迹。

　　越过两人之后，秦琅便躲着不动了，就等着飞窜的骨片自己靠近，守株待兔了。

　　秦琅紧张的看着飞窜的骨片，双手时刻准备着出击，只待骨片靠拢之际。

　　骨片突然窜到了秦琅右侧一丈的位置，秦琅的手伸了伸，强忍住了出手的欲望。这个距离，实在是没有十足的把握，若是一击不中，以骨片的灵性，几乎就没有可能再次下手了。

　　“快到哥哥的手边来呀。”秦琅贼兮兮的盯着飞窜的骨片，心里嘀咕嘀咕着。

　　咻！

　　骨片窜到了秦琅左侧两米的位置，秦琅没有出手。

　　咻！

　　骨片又窜到了秦琅头顶上一米的位置，秦琅依旧没有出手。

　　咻！

　　骨片飞窜到秦琅的身前半米的位置。

　　“就是现在！”

　　秦琅眼睛里爆出一道精光，双手猛地抓出，带着一道空间之力，将骨片牢牢的锁定，一扯一拉一扔，将骨片收到了洞天里面。

　　骨片还没反应过来是怎么回事，一下子眼前的景象就发生了变化，把它给吓了一跳。

　　洞天里的空间法则没有逆转，骨片极为不适应，来回的乱窜，毫无方向感，跟它最开始到达逆转的空间碎片里感觉一模一样。

　　“哈哈哈！”秦琅心里兴奋的笑了起来，不过现在还不是高兴的时候，在老虎面前抢走了肉，不赶紧跑还愣着等死？

　　“骨片呢？”胡月猛然一怔，抡起紫金凤尾枪一个挑刺，将萧宇桐逼退之后，胡月赶紧四处寻找，根本不见骨片的踪迹，倒是察觉到了一股陌生的空间法则之力波动。

　　萧宇桐也是察觉到了异常，四个人几乎是同时停手，他们的目的是骨片，现在都不见了，那还打个屁啊。

　　“有第五个人？”萧宇桐与胡月心里同时出现了这个想法，发现了那道陌生的空间波动。

　　“宵小之徒，给我滚出来。”萧宇桐怒喝一声，双目怒瞪，冲着那道陌生空间波动接连发出十数道黑色弩箭，在他看来，十有八九是胡月一方的人马。

　　胡月正准备出手袭杀，她也以为那人是萧宇桐一方的帮手，心里一股怒气升起之时，却是看见萧宇桐竟然率先出手，愣了一下之后，反应过来。

　　“还有第三方的人？”胡月心里一惊，若不是那人出手擒捕骨片的话，自己竟然丝毫没有察觉？

　　十数道黑色弩箭轰击到虚空之中，正是秦琅隐藏的位置。

　　秦琅也没有惊慌，他早就做好了被攻击的准备，这是无法避免的。在四个意心强者面前，任何异常的空间波动都难逃法眼。

　　早在萧宇桐跟胡月两房战斗打响的时候，秦琅便对他们的各个攻击手段稍微观察了一下。

　　胡月的紫金凤尾枪威力惊人，但是那属于近战利器，只要保持一定的距离，威胁就会减少很多。

　　萧宇桐的暗珠连弩属于远战型法宝，威力强大，速度极快，连击之下更是难以躲避。不过，对于秦琅来说，应付起来却是轻而易举。

　　只见黑色弩箭轰击的位置突然空间一阵扭曲，十数道弩箭竟然穿透了进去，消失不见，片刻之后，在消失的位置空间又扭曲了起来，打开一道空间裂缝，十数道黑色弩箭竟然有射了出来，朝着萧宇桐飞了过去。

　　“啊！”萧宇桐惊呼一声，自己弩箭的威力，他当然比任何人都要清楚，从来都是他射别人，这回轮到自己被射，当即吓得跳了起来。

　　不过萧宇桐反应倒是挺快，身形连续变幻，在逆转的空间里竟然化出了一道道幻影，躲开了自己射出的黑色弩箭。

　　轰轰轰！

　　黑色弩箭轰然炸了开来，掀起了一阵阵劲风，刮得所有人的衣服都凌冽作响。

　　“胡月，你倒是好手段啊，竟然还请了这么个帮手，真是防不胜防啊。”萧宇桐冷声喝道。

　　“哼。”胡月冷哼一声，什么话都没有说，她突然灵机一动，干脆将计就计，就让萧宇桐认为是自己这边的帮手。

　　“胡月，你什么意思？你竟然还请了其他的人？”姜阳传音问到，他眉头紧皱，甚是不满。

　　“姜阳，你没见我刚才也想出手么？那人跟我没关系，我也不知道那人是谁。”胡月对姜阳传音道。

　　姜阳也不傻，一听胡月这么说，立刻就明白了胡月的打算。

　　“萧宇桐，识相的话把你身上的骨片都交出来，否则的话，就别怪我不念同门之情。”胡月冷冷地说道。

　　“哈哈哈，胡月，你我都是知道，只要有机会，都会给予对方致命的一击。你我积怨已深，早已是没有了同门之情，此时此刻，你说这话，简直是笑死个人了。”萧宇桐哈哈大笑，脸上也没有太多惊慌的表情。

　　“没错，从你在一线天中将他杀死之日起，我就发誓，今生必取你性命。”胡月冷冷地说道，眼睛里迸射出无尽的怒火。

　　“我说过，那只是一个意外，意外。”萧宇桐也怒了，冲着胡月大吼了起来。

　　“我不管是不是意外，我只知道一件事，你，杀了他。”胡月的声音突然低沉了起来，眼睛里的怒火内敛，换上的，却是一抹淡淡的哀愁。

　　“你！”萧宇桐怒哼一声，牙关咬得咯吱咯吱直响。

　　姜阳与另外一个萧宇桐的帮手皆是愣了愣，有些搞不清楚状况，不过这是人家门派内部的仇恨，与自己无关，若不是拿人钱财，他们才不会与人消灾。

　　倒是秦琅，面对萧宇桐暗珠连弩射出的弩箭，直接将其收入洞天之中，随后又打开洞天将其放出，以其人之道还治其人之身。本以为大战要爆发，谁知道竟然挑起了萧宇桐跟胡月之间的旧恨。

　　这可就好玩了。

　　秦琅看出了，萧宇桐说自己是胡月帮手的时候，胡月竟然没有否认，也就是说，现目前的话，自己竟然胡月成了一条船上的人。

　　不如将计就计，利用胡月二人，倒也可以分担一部分的压力。

　　一念及此，秦琅立刻行动，趁着萧宇桐现在心神不宁，秦琅酝酿已久的攻击应运而生，数百道金色的剑气从洞天里迸射而出，组成了一道巨大的剑阵，朝着萧宇桐轰了过去。

　　“胡月，还不快快出手？”秦琅大吼了一声，叫醒了愣了神的胡月。

　　胡月嘴角一翘，立刻也是明白了过来，不过这正是她所想的，比起争夺骨片，杀死萧宇桐对她更有吸引力。

　　配合秦琅的剑阵，胡月手中的紫金凤尾枪抡出了一道半圆的轨迹，一道月牙形状的枪风呼啸而出，斩向了萧宇桐。

　　萧宇桐脸色大变，身形暴退，身上爆发出强烈的元气波动，暗珠连弩不断闪烁着黑芒，一道道黑色弩箭飞射而出，先是迎上了秦琅的金色剑阵，紧接着，有赶紧躲避胡月的月牙枪风。

　　姜阳与另外一人对视一眼，两人皆是心有灵犀的点了点头，大喝一声，战到了一起，不过却根本没有拼尽全力，全是些声势骇人的花架子。

　　他们算看明白了，现在已经不是争夺骨片了，而是成了人家的门派斗争，自己才懒得为此而卖命呢。

　　对于两人心里的小九九，胡月与萧宇桐当然是看出来了，对此，胡月根本不在乎，只要没人来骚扰自己就行了，反正自己还有一个“帮手”呢。

　　而萧宇桐则是惊慌了起来，胡月的实力本就与自己不分上下，如今又多了个不明身份的对手，形势不妙啊。

　　秦琅心里暗喜，按照刚才胡月的话，这萧宇桐身上似乎也有骨片，如此一来的话，说不定自己还能得到更多的骨片。

　　秦琅顿时兴奋了起来，刚才收入洞天里的骨片已经被洞灵收服，并且与石头盒子里的骨爪融合到了一起，胫骨部分又完整了几分。

　　若是能拼凑起完整的胫骨的话，以此为支撑，骨爪之威将会强到什么程度？秦琅想想就觉得兴奋。

　　秦琅步步紧逼，在洞天的辅助之下，身形位置不断的变幻，让萧宇桐根本摸不清楚轨迹，面对从不同方位飞射而来的剑气，萧宇桐几乎要认为敌人不止一个了。

　　不过好在剑气的威力并不是特别的强大，似乎只是在试探自己一番，这也让萧宇桐微微的松了一口气。

　　这也让胡月的眉头微皱，神秘的第五人也不知道是出于什么原因，竟然会出手帮助自己。可是出手，却又只是虚张声势。

　　秦琅却是打得兴奋得很，一个意心强者当靶子一样让自己打，这种机会哪里找？不过自己的实力确实跟人差的有些远，若是不拿出底牌，就算拼尽了全力的一击，在别人看来，也只不过是“试探性”的攻击而已。

　　这样的攻击持续了几个回合，萧宇桐渐渐的也是放下了悬着的心。

　　“看来那人似乎跟胡月貌合神离，并不齐心。”萧宇桐心里暗暗道，观察了一下另外一边的战斗，就跟俩好友切磋一般，当即有了想法：“以目前的形势，想要夺回骨片几乎是不可能的了，就算是没有那第三者，我也不可能从胡月身上抢过骨片，如此的话，倒不如先行退去，去寻找其他的骨片。”

　　萧宇桐心思急转，立刻向同伴传音，招招后退，打算离开了。

　　胡月也是瞧出了萧宇桐的想法，不过如此的好机会实在难得，哪里能让萧宇桐就此离开，当即飞身追赶上去，同时朝着隐藏的秦琅传音道。

　　“帮我杀了他，所有的骨片全都给你。”


第308章 我也有把枪

　　“奥哟呵，还有这样的好事儿？这俩人是有什么深仇大恨啊？”秦琅脸上的表情十分精彩，自己竟然能遇到这种事情，不过他也好奇，到底是什么仇怨，能够使胡月为了杀死萧宇桐，不惜将她好不容易得到的骨片都交出来。

　　还是说，这只是个诱饵而已？

　　但是不管怎么样，胡月的这句话，还真将秦琅给留了下来。

　　“不管你有什么动机，就算是有阴谋，也值得我冒一次险。”秦琅心里暗暗的权衡之后，终于有了决断。

　　“希望你不要食言，否则的话，你将会面对你无法承受的怒火。”秦琅冰冷的声音传到了胡月的耳朵里。

　　不管怎样，先吓唬她一下，秦琅这样想到。

　　既然有了想法，就不能随便打打就算了，最起码，不能让萧宇桐有机会逃脱了。

　　秦琅手上的攻击立刻凌厉了几分，万千剑雨瞄准萧宇桐身上各大要害，虽然还是无法对其构成实质性的伤害威胁，但是骚扰萧宇桐，使其无法离开已经足够了。

　　“我让他无法逃跑，你们的恩怨自己解决。”秦琅冷冷的对胡月说道，他也想几下子解决了萧宇桐，可是没办法啊，自己的菜刀实在砍不透人家的龟壳。

　　“好，这样就足够了。”胡月说道，这也满足了她亲手杀死萧宇桐的遗愿。

　　秦琅作为牵制，胡月疯狂的朝着萧宇桐发起猛烈进攻，只攻不守，处处空门打开，所以说，就算是娘们儿，疯狂起来，甚至比妖兽还有可怕。

　　宁得罪小人，宁得罪贱人，宁得罪妖兽，也千万不能得罪娘们儿啊。

　　“哎呀，要是有个娘们儿肯为我这么拼命的话，那就死而无憾了。”秦琅看着几欲疯狂的胡月，心里暗暗咂舌。

　　萧宇桐无比的气恼，那躲在暗处的该死的第三者，实在是扰人，攻击威力不大不小，虽然威胁不了自己，但是他却必须分心去拦挡，否则的话，万一突然一招之间变得凌厉了，自己怎么死的都不知道。

　　可是胡月现在看起来，就跟疯了一般，大有同归于尽的架势，这让萧宇桐更加的火大。

　　“胡月，你个臭娘们儿，为了一个死了几十年的人，你跟我这么拼命，值得嘛你？”萧宇桐一边躲闪还击，一边怒吼道。

　　“只要能替他报仇，就算是跟你同归于尽，也值了。”胡月冷冷地说道，手上的力道丝毫不减，一道道七彩的枪风袭向了萧宇桐身体各个要害。

　　胡月虽然只攻不守，身上破绽百出，但是萧宇桐根本不敢捡这些破绽出击，因为胡月摆明了拼命，他若是捡了破绽，正好遂了胡月的意。

　　“可恶！”萧宇桐闪转腾挪，暗珠连弩不断的射出一道道黑色的弩箭，与七彩枪风对轰之后爆发出强烈的气浪，炸得空间碎片一阵震荡。

　　秦琅脑袋一阵眩晕，洞天里又开始地震了起来，天地动荡，狂风暴雨。

　　“靠，意心啊意心，实在太强了，两个意心强者厮杀的余波我承受起来都有些恼火，搅得洞天里天翻地覆的。”秦琅实在无语，他已经尽量的去躲闪余波了，但是洞天里还是受到了影响。

　　“没事，这些都是可以恢复，你要瞅准时机争夺骨片，那才是重要的东西。”洞灵毫不在意地说道。

　　“我吧会像跟牛魔王那样被挤出洞天吧？”秦琅忧心地说道。

　　“放心，牛魔王是七级高阶的妖兽，那相当于意心期圆满的人类强者了，甚至有过之而无不及，你当然承受不起。这两个小家伙，不过是意心期小成而已，对洞天的影响都有限，更别说破坏洞天的空间之力了。”洞灵拍了拍胸脯，自信满满。

　　“那我就放心了。”秦琅松了一口气，只要洞天的能力能够维持，那他就不会有性命之忧。

　　曾几何时，秦琅以为有了洞天就有了绝对的保命法宝，但是照如今的形势看来，那还差得远啊。

　　“只有自身实力的强大，那才是真正的强大啊。”秦琅又一次体会到了实力的重要性。

　　看了看厮杀在一起胡月与萧宇桐，秦琅暗暗皱眉：“照他们这样厮杀，再打上个一天一夜也不会有结果啊，不如我来添点火吧，正好也试试我新练成的招式。”

　　秦琅暗自念道，体内的元气开始翻腾了起来，沿着一条奇妙的轨迹在运转，与此同时，残诀随之运转。

　　“人皇附体，地皇临身，大地之枪，贯穿天地。”

　　秦琅双拳虚握，靠拢在胸前，随后双拳渐渐的分开，一道金色的光芒在双拳之间被拉长，最后竟然变成了一杆金色的长枪。

　　“枪不然不愧百兵之王的称谓，刘俊威使得万象龙枪，胡月舞紫金凤尾枪，皆是威力强大无比，不知道我的大地之枪，威力几何？”

　　秦琅抡了抡手中的金色长枪，心里感叹道。

　　这是他刚刚练成的招式，由地皇之体衍生而出的大地之枪，不过，现目前他唯一能做的，就是掷。

　　也就是将大地之枪抛掷出去，至于其他的枪法，他都还没学会。

　　“来来来，你不是会射么？也尝尝我的暗枪。”秦琅在萧宇桐身旁绕了起来，寻找着时机。

　　第三者突然之间没了动静，萧宇桐反倒是警醒了起来，时刻警惕着四周，唯恐被暗招儿偷袭。

　　如此之下，倒给了胡月可乘之机，几个变相，身形闪烁之后，就靠近萧宇桐的身前。

　　萧宇桐使弩箭，胡月使长枪。一个是远战利器，一个却是近战百兵之王，近身战的情况下，高低立分。

　　萧宇桐立刻就显得有些应对拙计了，不得不收起了暗珠连弩，手握三尺长剑，与胡月周旋。

　　但是胡月得势不饶人，你是三尺长剑？老娘可是七尺长枪，枪都刺你喉咙边上了，剑离我还有四尺远。

　　一道道枪风迸射，枪影飞舞，或挑，或刺，或撩，往往萧宇桐一剑还没刺出，冰冷的枪头已经快要刺到其身上了。

　　“可恶，不能跟她近身战，太吃亏了。”萧宇桐心里怒骂道，闪着寒光的枪头在眼睛里越来越近，赶紧举起长剑挡住。

　　呯！

　　枪头不偏不倚的刺到了剑身上，萧宇桐只觉得一股大力透过剑身传递而来，身体不由自主的朝着后面退去。

　　胡月顶着长枪，步步紧逼。

　　“嘿嘿，小样儿，这儿还有一杆枪哦。”秦琅阴险的笑了起来，闪到了萧宇桐的身后，只见白茫茫的空间里突然闪过一道金光，一杆九尺的金色长枪飞速的朝着萧宇桐的后背刺去，竟然声势无比的好大，但是却悄无声息，没有一丁点的动静。

　　萧宇桐并没有察觉到身后的动静，但是修炼多年，对于危险的感知无比敏锐，强烈的危机感，让他浑身的寒毛都立了起来。

　　胡月正对萧宇桐，相当于正对着那道急速飞来的金色长枪，心里一喜，脸上毫无动静，手上的力道再次加大了几分，顶得萧宇桐的身体接连后退，无暇他顾。

　　金色长枪越来越近，萧宇桐感知中的危机感也越来越强烈，他终于按捺不住，左手猛地抬起，一把抓住了枪头下面的枪杆，身体猛地一扭，回头却见一杆金色的长枪对准了自己的背心。

　　“该死的第三者。”萧宇桐怒骂了起来，左手使力撑住胡月的紫金凤尾枪，身体一扭，右手的长剑朝着金色长枪一剑劈了下去。

　　砰！

　　金色的长枪被萧宇桐一剑劈散，但是巨大的冲击力震得萧宇桐整只右臂都发麻，炸射的金光竟然没有消散，而是如同金色的散弹一般，轰到了萧宇桐的脸上身上。

　　“啊！”萧宇桐痛苦的嚎叫了起来，整个面朝金色长枪的身体一侧，全都是黄豆大小的血洞，脸上更是惨不忍睹。

　　“呃，咕噜……”萧宇桐的声音突然戛然而止，脑袋艰难的拧过来一看，胡月竟然放开了紫金凤尾枪，整个身体如同蛇缠在了萧宇桐的身上，双臂更是紧紧的勒住了萧宇桐的脖子，在萧宇桐惊恐的表情之中，传来了胡月冷冷的声音。

　　“体术，绕柔之术。”


第309章 女人惹不起

　　胡月的身体如同蛇一般的柔软，缠绕在萧宇桐的身上。

　　萧宇桐大惊，他深知胡月体术的厉害，拼命的挣扎起来，想要将胡月挣脱开来，但是胡月虽然是女流之辈，力量却十分了得，如同跗骨之蛆一样，令萧宇桐摆脱不得。

　　胡月双臂紧紧锁住萧宇桐的脖子，双膝一弯，朝着萧宇桐腰间狠狠一顶。随后双臂如蛇一般，滑到了萧宇桐的腋下，锁住之后，猛地一拉，萧宇桐的整个身体，被拉弯成一轮弯月。

　　胡月就像一条蛇一样，在萧宇桐身上缠绕滑行，所过之处，萧宇桐身上的骨头关节噼里啪啦作响，在胡月的体术控制之下，被各种扭曲，弯折。

　　“啊！”萧宇桐龇牙咧嘴的惨嚎起来，双目翻起了白眼儿，全身上下，所有的关节全部脱臼，就连手指头脚趾头上的都不例外。所有的骨骼，全部骨折，根根寸断。

　　此刻的萧宇桐，已经变成了一摊烂泥，若不是被胡月提在手上，恐怕就直接掉落到秘境深处了。

　　“萧宇桐，想不到吧，你也会有今天，我的体术，就是专门为你而修炼的。”胡月将萧宇桐提起与其同高，冷冷地说道，脸上有一股残忍的笑容。

　　“胡，月，你个臭，臭娘，们儿。”萧宇桐舌头打结，身上一片麻木，连痛苦都感觉不到了。

　　“哼，死到临头了还这么嚣张，你倒是硬气得很。”胡月冷冷地笑道，高高的举起了右手。

　　“胡月，别忘了你说过的话。”秦琅的声音冷冷的响了起来，以一口无比沧桑的口气，就像是历经了无数的岁月磨砺。

　　“我说过的话，绝不会食言。”胡月冷冷地说道，放下了高举的手臂，一掌拍到了萧宇桐的丹田位置。

　　砰！

　　萧宇桐的身体里似乎是发生了爆炸一般，其实是萧宇桐的体内空间被轰碎，无数的东西从其体内炸射出来。

　　秦琅眼睛一亮，发现了一块巴掌大小的白色骨片，伸手一抓，将其抓摄到手中。

　　秦琅也发现了许许多多的宝物，其中还包含着萧宇桐的上品宝器级别的法宝：暗珠连弩，让秦琅很是心动，不过还不待他出手，便被胡月抓了过去。

　　“其他东西你可以任意索取，但是这暗珠连弩是我们宗内长辈赐下的宝物，不能被你拿走。”胡月说道。

　　秦琅没有回话，自己又不是没有宝器级别的法宝，不要也罢，萧宇桐体内空间的宝贝也不少，意心强者的底蕴可是不容小觑的。

　　东西收的差不多了，秦琅也渐渐消停了下来，本来胡月说的是，若斯帮她杀了萧宇桐，连胡月身上的骨片也要交给秦琅。不过秦琅现在却不敢开口索要，这娘们儿好生凶残，萧宇桐就是一个活生生的例子。

　　“你，你好歹毒！”萧宇桐体内空间被废，百年修为毁于一旦，心里对胡月可谓是恨之入骨。

　　“哼，比起你当年对他做的事，我不及你十中之一。”胡月冷哼一声，竟然笑了起来。

　　“你以为，这样你就能杀得了我么？”萧宇桐也笑了起来，只不过笑容看起来像是在哭一样。

　　“怎么？你以为你还有翻身之力么？”胡月似乎并不着急杀死萧宇桐，竟然煞有兴致的与其慢慢对话。

　　“我有不灭元神灯，灯火不熄，元神不灭，就算你现在把我轰成渣，也杀不了我，哈哈哈。”萧宇桐疯狂的笑了起来。

　　“不灭元神灯？”秦琅愣了一下，这是什么法宝，竟然能使萧宇桐在如此境地之下，也能豪言不死？

　　“这是神心圆满级别的强者才能拥有的手段，将你本命元神剥离一部分出来，附着到不灭元神灯上，只要灯火不灭，元神就不死，就可以元神重生。看来，这萧宇桐背景不简单啊。”洞灵惊叹地说道。

　　“靠，有天心强者做后台，这娘们也敢杀，她的后台估计也不赖啊。”秦琅惊呼起来，这些人都是有背景的人，那又如何，自己光棍一个，谁也不怕。

　　听到萧宇桐的话，胡月瞬间色变，眼神里顿时爆出一道怒火，愤怒地说道：“萧老鬼是有多疼爱你，竟然还给你布置了不灭元神灯。”

　　“哈哈哈，胡月，你杀不了我的，本来我心中一直有愧，处处忍让你，谁知你竟然如此心狠手辣，恶毒无比的把我逼到如此境地。你等着吧，我会让你生不如死的，你等着。还有你，不敢光明正大战斗，只干些背后偷袭的宵小之徒，若是让我知道了你是谁，定让你受尽百般折磨而死。”萧宇桐疯狂的笑了起来，眼神无比的恶毒，甚至有些癫狂。

　　“就算你有元神灯保你元神不灭，但那也只能保你一次而已。下次相遇，就是你真正的死期。”胡月冷冷地说道，正欲给萧宇桐最后一击，手掌却在萧宇桐的额头上停了下来。

　　“现在杀了你，等于是解脱了你，这样实在是太便宜你了。”胡月脸上的恶毒一扫而光，换上了一副淡淡的笑容。

　　“你，你还想要干嘛？”萧宇桐心悸地喊道。

　　“我要让你尝尝当年他所受的苦。”胡月笑道，双掌接连拍打在萧宇桐的身上，一道道猛烈的元气注入其体内，在萧宇桐的体内疯狂肆虐了起来。

　　体术破坏其肌肉骨骼，现如今的手段，是要破坏萧宇桐体内的内腑经脉，当真是好毒辣的手段。随后更是侵入脑部，侵蚀起萧宇桐的精神腹地。

　　胡月要从精神上与肉体上，双重折磨萧宇桐。

　　“啊啊啊！”萧宇桐痛苦的嚎叫了起来，身体内外如同万千只蚂蚁在撕咬一般，肉体上的痛苦倒是其次，精神上折磨才是真心令他生不如死。

　　“胡月，我与你，不共戴天。”萧宇桐终于承受不住，崩溃之前，愤怒得一吼，身体竟然膨胀了起来，如同充气的气球一般。

　　胡月脸色微变，立刻远遁。

　　“快躲开，这家伙要自爆了。”洞灵赶紧冲秦琅喊道。

　　秦琅吓了一跳，立刻飞遁离开，远远的看着如同气球一般的萧宇桐，秦琅从内心深处闪过一丝同情。

　　再看看在另一头冷笑的胡月，秦琅背脊上冷汗直流。

　　“这女人，好恐怖。”秦琅拍了拍小胸脯，心悸地说道。

　　轰！

　　萧宇桐的身体如同炸弹一般，猛烈的炸了开来，一道道汹涌的劲浪传递开来，逼得秦琅不断的后退。

　　空间碎片剧烈的震荡起来，竟然有了崩碎的迹象，意心强者的自爆，夹带了大量的空间法则之力，威力强大无比，就算是同等级的强者，也不敢正面承受。

　　卡擦，卡擦！

　　空间碎片里传出了一阵令人牙齿发酸的声音，令身处其中的所有人皆是色变。

　　姜阳与萧宇桐的帮手早就不打了，看着胡月的手段，两人心里一阵发寒。如今空间碎片即将崩碎，那威力比起萧宇桐的自爆不知强上多少倍，当即便逃也似的离开了空间碎片。

　　胡月也是毫不犹豫的逃离了出去。

　　至于秦琅，逃命的时候比谁都快，早在萧宇桐自爆的时候，洞灵便告诉他此地不宜久留，那是他已是离开了空间碎片，朝着秘境深处飞去。

　　“你们爱咋咋地，老子不管了。”秦琅的身后，空间碎片轰然崩碎，掀起了一阵滔天的空间风暴，席卷了周围。

　　经此一役，秦琅明白了一个道理，不对，是更加肯定了一个道理。

　　女人，是绝对惹不起的。


第310章 空间碎片群

　　秦琅喝了一口酒，将嘴中的血腥味儿除去，骂骂咧咧的将嘴角的鲜血擦拭干净。

　　“妈的，意心强者实在是太厉害了。”秦琅想起刚才的一幕，心里就一阵唏嘘。

　　秦琅在“地皇临身”的状态下凝聚的大地之枪，竟然被萧宇桐一剑给劈得崩散开来，附在大地之枪上秦琅的神念也是被劈得粉碎，直接导致秦琅心神震荡，一口鲜血差点没喷出来。

　　差距，这就是差距。

　　不过也全靠了这一剑，不仅让秦琅对大地之枪的感悟加深了几分，更使得秦琅的修为有了些许的进展，只差一步就可以晋级化神期大成。

　　只待秦琅的身体状况彻底的恢复到巅峰状态，就可以一举突破。无奈现在身上带伤，先是被囚天打成重伤，随后在饕餮心脏区域里也是受到一定影响，现在更是被萧宇桐所伤，身体状况每况愈下。

　　“等找个安全的地方，一定得将身体好好调理一下，赶快突破到大成境界。”秦琅这样想到。

　　随着逐渐的深入，空间碎片的数量越来越多，密度也越来越大，几乎是层层叠叠的空间碎片，一个接一个，几乎都快要堵住秦琅前进的路了。

　　“这里怎么这么多空间碎片？”秦琅低声惊呼道。

　　“看来这里应该是饕餮伤势比较重的地方，所以碎片的数量才会如此之多。”洞灵分析后答道。

　　“那还有多久到胃里？再不到，我就要累死了。”秦琅精神劲儿十足，哪有一丝疲惫的样子。

　　“应该快了吧，不过这里空间碎片众多，你倒是可以寻得一处潜身进去，好好恢复一些状态，突破到大成境界，实力也会提升不少。”洞灵巡视了一番，对秦琅说道。

　　“这倒是个好主意，工欲善其事必先利其器，等到了胃部，说不准又是一场龙争虎斗，像我们这样的水货，也只能搅乱局势，趁乱兴风作浪了。哈哈哈！”秦琅自嘲的功力倒是不小，穿行一阵之后，寻了一处空间碎片，四下观望一番之后，钻了进去。

　　秦琅要做的就是先将体内的伤势彻底修复，对他来说这并不是什么困难的事儿，在洞天里的环境之下，只要是生物，生机都可以提升到极致。

　　真正麻烦的是受损的心神，这可不比得肉体上的伤势，修复起来就要费事儿的多，不过好在秦琅的精神异常凝实，而其体内的金色元气本身就具有很强的固本培元的功效。

　　其实，最大的问题还是右臂的问题。

　　自从彻底解封右手之后，秦琅一直觉得，体内有一股若有若无的躁动，使得他对心里的怒火有些抑制不住。

　　就像是遇到谢炯一行人的时候，若是换了以前的话，其实跟他并没有多大的仇恨，完全是因为天金角蟒的事，受到秦琅的迁怒而已。

　　可是当时秦琅心里真的只有一个想法，那就是将他们全部杀光，等事后，秦琅才惊醒过来。

　　“这到底是怎么回事？”秦琅将自己的感觉告诉了洞灵，希望能够得到洞灵的帮助。

　　“这，十有八九是受到了邪气的影响。邪恶之气乃是世间一切负面情绪的聚集，对人的心神影响十分大，能够挑起生物内心深处的负面的情绪。当年的旷世大战，无数人类强者受到邪气的影响，扬戟倒戈，成为了邪恶异世生物的走狗。”一说起当年的大战，洞灵心里都有些颤畏。

　　“原来是这样，那我以后可得小心点了，虽然我不是什么善良高尚之人，但也不能成为无恶不作之徒。况且，我生平最讨厌的就是受到控制。”秦琅皱着眉头，低声地说道。

　　在将体内的伤势修复的差不多之后，秦琅已经准备好了做最后一步的突破，这对他来说，更是如同家常便饭一般的轻松随意。

　　烤了个鸡腿，在将鸡腿啃完之后，秦琅已经成功从化神期小成晋级到化神期大成的境界，全程毫无滞涩。

　　洞灵的白眼儿翻得一愣一愣的，啃着鸡腿突破？这要是传出去，不知让多少人困在瓶颈处无法突破的人抱头痛哭，那才真真是男默女泪啊。

　　抹了一把嘴上的油渍，秦琅拍了拍胀鼓鼓的肚子，笑着打了一个响指。

　　“突破完毕，出发。”

　　说完，秦琅便离开了洞天。

　　他潜身的空间碎片并不大，里面的空间相对来说还比较稳定，所以秦琅才选择了这里。

　　不过现在出来一看，秦琅才反应过来，这里似乎是平静的有些过分了。

　　按理说，如果这里是饕餮伤势比较严重的地方，所以才会有如此大量的空间碎片的话，那么这里的空间碎片应该都是比较凌乱破碎不堪，碎片之中，空间法则之力应该很是混乱才对。

　　可是这里竟然如此平静，平静到有一丝诡异。

　　“这里的空间，似乎被人修复过？”秦琅脑袋里突然灵光一闪，显出了这么一个不可思议的想法。

　　“不可能不可能，谁会那么无聊来做这种事情？再说了，得什么样的实力，才能修复空间法则如此混乱的空间碎片？”秦琅呓呓而语。

　　“至少得意心圆满的修为才能尝试修复混乱空间，不过也只能是尝试修复这种细微的空间碎片。”洞灵说道。

　　“意心圆满，啧啧啧！”秦琅暗暗乍舌，那种实力，堪比牛魔王囚天，是秦琅远远得罪不起的。

　　遇到那种人物，秦琅唯一能做的就是有多远跑多远。

　　离开空间碎片之后，秦琅又钻进了一块空间碎片，发现里面依旧是无比的平静，丝毫不减混乱。

　　接下来的十数个空间碎片，有的跟一般的空间碎片一样，里面混乱一般，空间风暴肆虐。而更多的，则是现出诡异的平静。

　　“难道还是有选择性的修复不成？”秦琅搞不清楚状况，只能胡乱猜测。

　　洞灵倒是觉察到了一些蛛丝马迹，不过他也是紧皱眉头，没有妄下断言。

　　在秦琅又探究了数十个空间碎片之后，洞灵的眼睛一亮，对他之前的猜测似乎是肯定了几分。

　　“秦琅，你发现没有，你将所有平静的空间碎片连接起来的话，似乎能够构成一个图案的样子。而那些正常空间碎片，则是按照一个未知的规律镶嵌在这个图案中的。”洞灵在脑海中勾勒出来一副神奇的图案，展示在秦琅的面前。

　　秦琅眼睛一亮，他心里其实也有这样的想法，只是没有洞灵细心，没有勾勒出图案，此时洞灵一说，他立刻就肯定了洞灵的说法。

　　“是谁有如此大能力，竟然将如此庞大的空间碎片群，布置成了这般？难道这是一个强大的阵法么？还是说另有其他神奇的寓意？”秦琅细心的观察洞灵勾勒出的图案。

　　那是一个巨大的图案，里面七成左右的白点，三成左右的黑点。白点则是平静的空间碎片，这些碎片被洞灵以白线链接到了一起，组成了一副白纹图案。

　　而其余的黑点则是混乱的空间碎片，这些碎片，似乎是按照一定的规律分布在白纹图案之中，分布在各角各落。

　　突然，洞灵眼睛一闪，双手一动，他勾勒的图案随之发生了变化，无论是白点还是黑点，位置都有所改变。

　　“怎么回事？”秦琅问道。

　　“实况，咱这是实况。”洞灵笑着说道，十指连弹，整张图案以一中奇妙的规律变幻起来。

　　“空间碎片，正在移动，现在我将移动的方位实况给你转播出来，你看能不能看出什么端倪。”洞灵缓缓地说道，随后闭上了眼睛，将心神放在了规模庞大的空间碎片群之上。

　　而秦琅，则是聚精会神，目不转睛，嘴巴微张，仿若发呆一般，一丝晶莹从悄悄的嘴角溢出，秦琅都丝毫没有察觉。


第311章 饕餮的胃

　　呈图案按照未知规律运转的空间碎片群在移动片刻之后便停了下来，演变成了另外的一个图形。

　　将两副图案放在一起对比，秦琅惊奇的发现，前后两副图形竟然是呈镜像对立倒置的。

　　“这……”秦琅越来越搞不清楚状况了。

　　“镜像倒置？”洞灵也皱起了眉头，随后将两副镜像倒置的图案重叠在一起，猛然惊呼了起来。

　　“怎么？咦？这个图形，这不是？”秦琅的眼睛差点爆了出来，嘴巴张大无比巨大。

　　那是一个奇特的动物，头大嘴大，虎齿人爪，羊身。

　　竟然就是传说中的饕餮的图形。

　　秦琅与洞灵四目对视，一阵无言。

　　事情越来越诡异了，不仅是秦琅，连见多识广洞灵都有些捉摸不透了。

　　“不管怎样，还是小心一点，饕餮作为上古神兽，本身就无比神秘，如今更是假死于此，此事绝对不简单。”洞灵谨慎的提醒秦琅。

　　“反正这个地方是不能待了。”秦琅看了看庞大的空间碎片群，心里升起一股莫名的恐惧感，直觉告诉他，他赶紧离开这里，越远越好，越快越好。

　　“嗯。”洞灵深有同感。

　　一边说着，秦琅便飞快的穿过这一片空间碎片，穿过之后，便进入了一片无比空旷虚无的地带。

　　与此前密密麻麻的空间碎片不同，这里空无一物，连个鬼影子都看不见，唯一有的，就是黑暗。

　　“刚才的空间碎片群，应该是贲门的位置，而我们现在，应该已经进入饕餮的胃里了。”洞灵说道。

　　“胃里？不是说胃里是宝库么？这里怎么什么都没有？”秦琅四处望了望，无比失望地说道。

　　“你以为胃里就是宝贝满天飞，伸手一抓就是一大把么？”洞灵白了秦琅一眼。

　　“啊？那不然呢？”秦琅愣了愣。

　　“消化啊，你吃了东西以后，不消化么？”洞灵说道。

　　“消化？难不成饕餮还会把吃进来的宝物给消化了不成？”秦琅惊呼道。

　　“废话，吃进来的大部分宝物消化之后，转化成为空间法则之力成为饕餮的一部分，你所看到的那些破烂残碎的宝贝，应该就是消化剩下的残渣。”洞灵说道。

　　“靠，那我们还来胃里干嘛，等着让饕餮消化我们啊？”秦琅翻了个白眼。

　　“并不是所有的宝物都会被消化，而是选择性的分解消化，一些品质高的宝贝，是会完整保留的。”洞灵想了想，望向了胃部的深处，慢慢地说道：“如果我猜测没有错的话，饕餮的胃应该会分成四个部分，分别是瘤胃、网胃、瓣胃、皱胃，前三个胃只负责储存，瘤胃还会将吃进来的宝物反刍出去，这也就形成了秘境的翻腾，而第四胃，皱胃才是真正消化分解宝贝的地方，绝大部分品质超绝的宝物应该都存储在那里。”

　　“靠，一个胃干嘛要分成这么多个部分。”秦琅听得有些晕乎乎的。

　　“这些只是我的猜测而已，不过十有八九就是如此。”洞灵点了点头，肯定地说道。

　　“那我们还在这里干嘛？直往第四胃而去。”秦琅扭了扭老腰，便朝着胃部深处飞去。

　　咚！

　　事发突然，秦琅一头撞到了一块坚硬的物体上，整个身子贴了上去，脸都撞歪了。

　　“洞，洞洞，我，撞到什么了？”秦琅歪着嘴巴，艰难的问道。

　　“额，好像是空间壁障。”洞灵说道。

　　秦琅缓缓的爬了起来，脚底下竟然没有悬空，竟然如同踩在地面上一般，这还是秦琅进入饕餮秘境之后，第一次脚踩实地。

　　揉了揉撞得有些歪扁的脸，扯了扯嘴巴，过了好半天，秦琅才缓过神来，看来刚才那一下着实撞得不轻。

　　“胃网，第一胃与第二胃的隔断。”洞灵分析之后给出了结论。

　　“利用空间法则之力，应该可以穿透进去吧？”秦琅灵光一闪，以为穿透隔断应该与进入空间碎片差不多，立刻运转起并不怎么丰富的感悟，妄图连接上隔断的空间法则。

　　谁知道摆在秦琅面前的就跟一块铁板一样，空间法则之力连接上去，感受到的就是一片冰冷。

　　“不会吧，这他妈是铁板啊？”秦琅猛地挣开眼睛，蹲在地上一顿猛锤，响起一阵沉闷的声音。

　　“就你领悟那点空间法则，也就能钻钻空间碎片而已。”洞灵毫无留情的打击着秦琅，双手捧起一团白色的光晕，竟然是一团显形的空间法则之力。

　　洞灵将这一团光晕轻轻的放在隔断之上，就仿佛将一团充满了腐蚀性的液体放在了铁板上一般，隔断上立刻想起了一阵噼里啪啦的声音，竟然被分解开来。

　　一个漆黑的大洞渐渐的成形，摆在秦琅的面前。

　　“跳下去？”秦琅指了指地上的大洞，问道。

　　“不然呢？”洞灵抱起手臂，看着秦琅。

　　“我有种跳进去就会被活埋的感觉。”秦琅嘀咕着，悲壮的跳了下去。

　　秦琅的身体刚一进入，那个大洞立刻便合拢了，就仿佛从来没有出现过一般。

　　秦琅现在感觉十分的难受，有些喘不过气来，就像是在大海的深处一般，被一股无形的压力碾压着。

　　正当秦琅在努力适应的时候，突然一股毛骨悚然的感觉刺激了秦琅的神经，处于身体的本能，秦琅身上爆出一股汹涌的元气，促使秦琅身体猛然间急速下沉。

　　唰唰唰！

　　就在秦琅身体之前的地方，数道凌冽的剑气穿行而过，更是疯狂的绞杀了两圈，方才消散。

　　“谁，滚出来！”秦琅惊出一身冷汗，若不是他反应快的话，此时已经被搅成一团肉酱了。

　　“看不出来，修为不高，反应倒是挺迅速吧，竟然能躲过我的三杀剑。”一个声音响起，秦琅循声望去，一个身着血色长衫的男子渐渐从黑暗之中走了出来，在其身后，还站着一个佝偻的老者。

　　“是你们？”秦琅皱起了眉头，这几人不正是自己在刺蝎领地遇到的那几个人么？竟然会出现在这里，还暗地里偷袭自己。

　　“哟，原来是你呀。”血衣男子一愣，也是想起了眼前这个曾见过一面的男子。

　　“既然见过，那我就不杀你吧，不过你得将你身上的宝贝都给献出来，你能闯到这里，收获应该不小吧。”血衣男子戏谑地笑道。

　　“哼。”秦琅冷哼了一声，自己是人品有问题还是怎么地？竟然又遇到一个打劫的。看了看血衣男子与其身后的佝偻老者，秦琅突然开口问道。

　　“我记得你们不是人很多么？怎么现在就剩下你们两个人了？难不成其他的人都死光了？”

　　血衣男子闻言，脸色陡然阴沉了下来，右手捂住了腹部，似乎是那里有一处隐隐作痛的伤口一般。

　　“该死的女人，此仇不报我誓不为人，定要叫你生不如死跪地求饶。”血衣男子眼神无比的毒辣。

　　“哎哟，看来我猜的没错呀，只是不知怎么地没把你俩也给一起干掉，实在太可惜了。”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“哼，小子，胆子不小啊。”血衣男子望了望秦琅，并没有发现异常之处，确实只是一个单身的化神期大成之人。

　　“到处都有抢劫的，说的都是同一番话，听都听烦了，要不，咱直接开打吧？你要不打，就赶紧给老子让路。”秦琅倒是嚣张得很，他也是看出来了，眼前的这个男子，实力不过是化神期巅峰而已，对自己来说根本就是小菜一碟。其身后大佝偻老者实力倒是不弱，不过也只是意心大成而已，真要打起来，虽然自己打不过，但是他也奈何不了自己。

　　“靠！”这下轮到血衣男子发愣了，现在的人，怎么一个比一个横，自己可是来打劫的，这被打劫的，不仅没有一丝惧怕，反而比自己还要狂妄。

　　“行，我就拿你撒撒气吧。”血衣男子嘴角微微一翘，露出了一个极为残忍的笑容。


第312章 我是你爷爷的儿子

　　血衣男子狞笑着走向了秦琅，就在他准备出手收拾秦琅的时候，身后的佝偻老者突然大喝一声“小心”，同时对着血衣男子伸手一抓，将他的身体一把抓了回来。

　　血衣男子还没反应过来是怎么回事，就被佝偻老者一把抓了回去，随后便自己先前所站的位置前方，数道青色的剑气突然窜了出来，一阵绞杀之后方才慢慢消散。

　　血衣男子猛然间抬起头，一脸惊恐的望着秦琅。

　　只见秦琅骂骂咧咧的瘪了瘪嘴，笑骂道：“好好感谢你家臭老头，要不是他的话，你现在就成洒水壶了。”

　　“你……”血衣男子不可置信的望着秦琅，他竟然没有发现秦琅什么时候出剑的，最为关键的是，那青色的剑气，如此熟悉。

　　“你是青海宗的人？”佝偻老者将手里抓着的血衣男子放下，往前迈了两步，站在了血衣男子的身前，以无比干涩的声音问道。

　　“哦？你怎么知道？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“你的青色剑气正是青海宗的绝学青云剑诀，没想到你一个区区内门弟子，竟然能修炼到如此出神入化的程度。”佝偻老者干涩地说道。

　　“哈哈哈，我们青海宗上上下下，哪怕是外门弟子，比我强的都多得很。”秦琅眉毛一掀，吹嘘了起来。

　　“哼，是么？你们青海宗的弟子竟然如此厉害？进入这饕餮秘境的青海宗确实不少，不过可惜，如今都差不多死绝了，你，要替他们报仇么？”佝偻老者冷笑道。

　　“你说什么？”秦琅眼神一凝，心里沉了下来，冷冷地说道：“我干嘛要替他们报仇，技不如人，死了也就死了，若是每死一个青海宗弟子我都要去报仇的话，那我岂不是啥都不用干了？”

　　“是么？说的也是，不过那几个女修死了也确实可惜。”佝偻老者看着秦琅，似乎是故意在提起。

　　“你到底想说些什么？”秦琅眉头越来越紧，这个老家伙，到底什么意思。

　　“你应该就是南宫慕岚的队伍里少了的那个人吧？”佝偻老者冷哼道。

　　“南宫慕岚？”秦琅心里一紧，顿时急了，喝道：“臭老头，你怎么知道的？”

　　“哦，我想起来了，我说在刺蝎领地时怎么看你眼熟，原来你跟南宫慕岚他们是一伙的，竟然还有一个漏网之鱼。”血衣男子一拍脑袋，反应了过来。

　　“漏网之鱼？”秦琅越听越不对劲，刚才那个老头说青海宗的弟子都死绝了，难道说的就是南宫慕岚他们不成？难道，南宫慕岚她们一行人，与这臭老头遭遇了？

　　秦琅顿觉不妙，若是如此的话，南宫慕岚还真有可能凶多吉少了，毕竟，这老头可是一个意心大成的强者。

　　“好好好。”佝偻老者心里一喜，一想起此前一战，他心里就窝火得很，本来十拿九稳毫无悬念的战斗，竟然半路杀出一个杀神，把自己的手下杀光不说，连自己跟主子都差点跟着丧命。

　　现在好了，竟然又遇到一个青海宗的，还是孤身一人，说什么也要在这里出口气。

　　“遇到了我们，算你倒霉吧。”佝偻老者冷冷地说道，他已经决定了，要好好折磨秦琅一番，否则，实在难出心中的那口恶气。

　　血衣男子也是如此的想法，不顾他也是吓出了一身冷汗，刚才若不是佝偻老者电话，他恐怕就被秦琅给阴了，这个家伙，似乎并不是表面上看起来那么简答，看来，自己想要发泄一下，还是得靠佝偻老者才行。

　　“嫪长老，将这个家伙拿下，我要血解了他。”血衣男子恶狠狠地说道，人却是躲在佝偻老者的后面。

　　秦琅心里着急，连忙问道：“臭老头，你给我说清楚，南宫慕岚她们？”

　　“怎么？想知道么？这么着急她，难道你们俩有一腿不成？既然如此，那让我送你去见她吧。”佝偻老者对着秦琅握爪一抓，想要将秦琅直接抓到自己的面前。

　　这一招他屡试不爽，在对付那些修为低下的人时，他最喜欢看到那些人脸上惊恐的表情，若是再屁滚尿流的求饶的话，他的心里会更爽的。

　　可是这一次他失算了，他这一手，并没有将秦琅抓摄过来。

　　“你个臭老头，难道你们把南宫慕岚她们都杀了不成？”秦琅吼了起来，他一直都比较在意南宫慕岚等人的安危，不然当时也不会为了她们返回雪域将血莲分给熊大熊二熊三了。

　　如今可好，这臭老头竟然说南宫慕岚她们都死了？秦琅立刻就火冒三丈，老子四十亿的债都还没还，你丫竟然把老子的债主给杀了？

　　现在你丫还要抓我？你以为伸个手就行了？

　　秦琅冷哼一声，双腿狠狠的一跺，站在原地一动不动，顶着佝偻老者的抓摄力，数十道青色的剑气送给了他。

　　佝偻老者一愣，人没抓过来，倒是抓过来一群凌厉的剑气，当即冷笑一声，划爪为掌，直接迎向了秦琅的剑气。

　　呯呯呯呯！

　　剑气刺到了佝偻老者的手掌上，就如同玻璃扎到了铁板上一般，彻底崩碎开来。

　　“妈的，老的打不过，老子收拾小的总行吧？”秦琅自知不是佝偻老者的对手，在他面前，自己也只有看看自保的余地，那还是得依靠洞天的力量。

　　不过躲在后面那穿着血红色长衫的男子就不一样了，区区化神期巅峰的实力，在秦琅化神期小成的时候就不知杀过多少了，如今实力大涨，收拾起他来，不比憋个屎困难多少。

　　不过，要对付小的，得避过前面这个老的才行。

　　秦琅算计了起来，这老头看起来并不容易对付，手段似乎很是毒辣，自己必须十分的小心谨慎才行。

　　佝偻老者对秦琅竟然能抵抗自己的抓摄，甚至还有余力反扑十分意外，左手也是举了起来，双手对准了秦琅，接连变幻手印，一道道血色气焰翻腾起来，化作了两条血红色的鞭子。

　　啪！啪！

　　血红色的鞭子抽打在空中，清脆作响，秦琅的身形时隐时现，不断变幻，每每都能在关键的时刻，躲开佝偻老者的鞭子。

　　佝偻老者脸上竟然显出了惊喜的神色，欣喜地说道：“空间类法宝？你一个区区内门弟子，竟然能够拥有空间类法宝？你是青海宗哪位老妖怪的后辈？”

　　“我是你爷爷的儿子。”秦琅身形显现出来，冲着佝偻老者吼了一句，随后便立刻消失不见了。

　　谁知道佝偻老者竟然没有丝毫的动怒，反而是无比的兴奋：“真是天助我也，若是能获得一个空间类法宝，我的实力定会大涨，若是再遇上青海宗的那个娘们儿，我也有一拼之力啊。”

　　佝偻老者再也抑制不住内心的亢奋，飞身而出，开始追击起来。

　　啪！啪！啪！

　　佝偻老者的血色长鞭接连抽打在空中，空间一阵震荡，四处都显出如同水纹一般的空间波纹。

　　在佝偻老者的抽打之下，周围的空间动荡起来，借着洞天在闪躲的秦琅立刻赶到了一股强大的挤压之力。

　　“哼，若是在眼前，我还会怕了你，不过，现在嘛，我倒是不惧。”秦琅心里也不担心，因为他看到洞灵已经开始动作了。

　　洞灵凌空盘坐在洞天之内，一道道无形的空间法则之力从其身上延伸出来，如同丝线一般，将天地联系了起来，使得天地更加的稳固与牢靠。

　　佝偻老者轻咦了一声，他刚才明明察觉到自己已经影响了秦琅对空间法宝的运用，闪现的身形明显有了些滞涩，怎地突然之间，就变得顺畅了呢？

　　如此情况下，他根本无法捕捉到秦琅的身形，不过凭着对空间法则之力的领悟，他却是能够清楚的感觉到秦琅所处的位置，只不过，他无法将其从空间法宝中逼出来而已。

　　佝偻老者越打越心惊，同时心里也有了些怪异的感觉。

　　“这，我是在跟一个化神期的蝼蚁战斗么？”


第313章 严肃点，绑架呢

　　佝偻老者无比的心惊，血衣男子更是差点吓尿了。

　　这家伙到底是人还是怪物？化神期大成？怎么跟嫪长老还能战得如此风生水起？刚才我还想要亲自出手去教训他？我的个天啊。

　　血衣男子现在真是无比的后怕，若是刚才一下子就冲到了秦琅的面前，那岂不是要死的很难看？

　　“哼，就算你牛，有嫪长老在，你也翻不起多大的天。”血衣男子对他的嫪长老倒是信心十足。

　　“不过，这次实在是亏大了，偷鸡不成反倒蚀了一把米，回去说不准又要挨上一顿责骂。不过也怪不得我，只怪那陈彦伶实在是太凶恶了，半路杀出来，破坏了我如此完美的计划，不然的话，青海宗那群娘们儿一个也跑不了。”血衣男子紧张的看着眼前的战斗，心里却在回忆起此前的惨不忍睹。

　　他们在进入了饕餮秘境之后，在嫪长老的淫威之下，四处掠夺宝物，可谓是满载而归，而且运气极好的遇到了南宫慕岚一行人。

　　这血衣男子不是别人，正是在寒镇与南宫慕岚争抢妖域地图之人，血衣门门主的小儿子血风。而那嫪长老，则是血衣门的一位长老，此行专门保护血风。

　　遇到南宫慕岚一行人之后，血风当然是大喜，立刻带领人马围剿了上去，有嫪长老在，南宫慕岚一行人自然不是对手，伤亡惨重，不过，死的都是男性弟子。

　　就在血风满心欢喜之时，却突然杀出来一个杀神，青海宗北峰殿蓝燕峰的峰主陈彦伶，当真是天神降临，竟然是意心期巅峰的实力，数招之间，就杀的血衣门一群人丢盔弃甲，死的死伤的伤，若不是嫪长老拼死保护血风逃离，现在哪还有机会寻思着在秦琅身上出气？

　　一想起陈彦伶那冷漠的目光，将自己当做蝼蚁一般的眼神，血风心里就恨得牙痒痒，但是他却根本无可奈何，那等实力，估计只有自己的大哥血东才有一敌之力。

　　“等我回到门内之后，定要请大哥出马，收拾了那臭娘们，哼哼！”血风心里已经想好了数百种报复的办法。

　　啪！啪！啪！

　　一阵阵清脆的鞭响将血风唤回了现实之中，他见到嫪长老竟然还没有将那青海宗的男子拿下，当下也是一急，吼了起来：“嫪长老，你还在磨磨蹭蹭什么？迅速的将其拿下啊！”

　　“小门主不必着急，我一两招之间就可以拿下这个小子，不过他身上带有空间类法宝，我一定要得到。”嫪长老对血风说道。

　　“啥？空间类法宝？那你把他收拾了法宝不都是你的了么？”

　　“小门主有所不知，我若是硬取的话，他恐怕会孤注一掷，到时候人虽然拿下了，空间法宝却是毁了。所以，急不得。不过我可以跟小门主保证，若是我得到了空间法宝，我们立刻就可以回去找陈彦伶算账了。”嫪长老跟血风传音道，这话他倒是不想让秦琅知道。

　　“哦？那嫪长老定要取得此宝！”血风闻言一喜，当即也是喜上眉梢，若是立刻就能找回场子，拿下陈彦伶这等青海宗强者，回到门内定会受到父亲的奖赏。

　　秦琅越来越熟络，洞天有了洞灵的加持，架构无比的稳定，以嫪长老意心期大成的实力，根本无法破坏其稳定，更不用说像囚天那样将秦琅从洞天里逼迫出来。

　　不过秦琅依旧装出一副苦苦支撑，苦不堪言的样子，好几次从洞天里现身出来，差点回不去的样子。

　　嫪长老冷冷地笑道：“小子，我念你青海宗也是以名门大派，主动献上宝物，我可以饶你不死，如何？”嘴上笑道，手上的两道长鞭却丝毫不停，啪啪的抽打在空中，破坏着空间的稳定，将秦琅一次次的从“空间法宝”里“逼迫”出来。

　　“臭老头，你在放屁呢？老子把宝贝给你了你能放过我？你忽悠你老子呢？”秦琅毫不客气地骂道。

　　“哼，牙尖嘴利，给我滚出来。”嫪长老冷喝一声，双手一合，两道血鞭猛然间绞在了一起，将刚刚从洞天里显形出来的秦琅紧紧的捆缚住。

　　“小子，跑啊，看你这回往哪里跑。”嫪长老桀桀的笑了起来，一步便迈到了秦琅的身前。

　　看着一脸惊恐的秦琅，嫪长老残忍的心性爆发了出来，伸出一只干枯惨白的手掌，在秦琅眼前比划了一下，随后，慢慢的插进了秦琅的胸口。

　　“我要把你的心脏挖出来，再让你自己吃下去。”嫪长老残忍至极。

　　噗！

　　手掌一下子就插进了秦琅的胸腔里，嫪长老却突然色变，因为他看到竟然没有一丝鲜血溢出来，手掌左右搅了搅，胸腔里竟然空荡荡一片，什么都没有。

　　“不好，我太大意了。”嫪长老脸色剧变，猛然间转过身子，立刻就发现，在血风的身后，一个人影渐渐显现。

　　“嫪长老，不如，我吃了这小子的心脏吧，你看如何？”秦琅一把搂住了血风的脖子，左手顶在了血风的背心位置，只要他手一发力，血风的胸口立刻就透心凉。

　　“没想到我竟然阴沟里翻了船。”嫪长老缓缓的抽出了插在“秦琅”胸口的手掌，那被刺穿胸口的“秦琅”立刻化为了一道血红色的烟雾，消散了。

　　“你竟然会血雾化身大法？这可是暗血神殿的功法，你身为青海宗弟子，竟然堕入了魔道。”嫪长老冷冷的喝道，竟然一脸的正义凌日：“此事若传回青海宗，你定然遭到天下正派人士的追杀。”

　　“你少他妈的假正义，什么魔道不魔道的，你们竟然残杀我青海宗弟子，现在杀我不得就跟老子自称正派人士，我都替你臊得慌，你个老不死的真他妈不要脸。”秦琅冲着嫪长老吐了一口口水，抓住血风的头发，一把就扯了小半个秃瓢儿。

　　“啊！”血风惨嚎了起来，双目火光四射，大喊起来：“你个王八蛋，我要扒了你的皮，抽了你的筋，吃了你的肉。”血风吃痛，当即大骂了起来，骂到一般，竟然突然反应过来自己似乎还在人家手里，话锋一转：“嫪长老快救我。”

　　嫪长老脑门上现出一道黑线，这个小门主也有点太不识时务了，被人劫持了竟然还如此的嚣张。

　　秦琅则是直接噗嗤一下笑了出来，差点就哈哈大笑了：“我靠，现在是你被老子劫持，你还来威胁我？拜托，别那么搞笑，我麻烦你严肃点，有点被劫持的觉悟好不好？”

　　“小子，赶快放开血风，他可是血衣门的小门主，连你们青海宗的陈彦伶都不敢动他，还又能怎样？”嫪长老将血风的身份搬了出来，以为可以以此来镇住秦琅。

　　“靠，我管他是谁，我光脚的不怕穿鞋的，天王老子来了老子也不怕。”秦琅潇洒的一甩头，左手贴着血风的脑门一削，将他半边眉毛给剃了下来。

　　“把储物袋给老子交出来，不然，下一次我的手就不会这么稳健了，说不定手一抖，削到鼻子什么的就不好了。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“你！”嫪长老深吸了一口气，强忍住心中的怒气，冷冷地说道：“你以为这样就可以威胁到我么？就算让你动手，我也可以在你动手前将你杀死。”

　　“嘿，老子还真不信了，要不咱试试？你修为高，意心大成，那又怎样？老子也有空间法宝，不得怕你。来来来，咱试试看谁手快，谁要不来谁孙子。一，二，三……”秦琅说着就举起了手，准备一掌切下去。

　　“慢！”嫪长老慌忙喊道，他算是看出来了，这个家伙，虽然看似莽撞嚣张蛮横，但是往往却是能够抓住软肋，让你不得不就范。

　　这个家伙，绝不简单。


第314章 不按套路出牌

　　“你想怎样？”嫪长老眯起眼睛盯着秦琅，如同一条毒蛇一般。

　　“我刚才都说过了，把储物袋交出来，我就放了他，不然的话，哼哼哼……”秦琅的手掌放在了血风的脸旁，闪烁的金光直让血风冷汗直冒。

　　“那我又凭什么相信你？万一我把储物袋给你之后，你又提出其他条件怎么办？”嫪长老谈判了起来，实际上则是在拖延时间，寻找时机。

　　“那没办法，你只有赌一把，赌我能够遵守诺言，你若是不赌，血风今儿肯定得留下点什么。”秦琅冷笑一声，有恃无恐地说道。

　　嫪长老眼睛一瞪，没想到秦琅竟然说出了如此急不负责任的话，一下子噎的他一口气差点没提上来。

　　嫪长老没有说话，他心里正在权衡利弊，秦琅这不安套路出牌的性格让他有些捉摸不透，他还是第一次遇到这样的人。

　　嫪长老的沉默秦琅看在眼里，阴阳怪气的叫了起来：“哎哟，血风，你看见没，你们嫪长老明显舍不得拿储物袋来换你啊，啧啧啧，真是可怜的孩子，以后就要变成一个死人了，每年的今天我都会给你烧纸的，在那边随便花。”

　　血风吓得大汗淋漓，他甚至都已经看到了自己悲催的下场，脸皮才抖动，颤颤巍巍地说道：“我，我把我的储，储物袋给，给你，行，行不行？”

　　“行啊，你先给我看看。”秦琅笑嘻嘻地说道。

　　“好好好，我马上就给你。”血风从来没有这么恐惧过一个人，他知道，真要是把这个家伙惹急了，他估计什么事都做得出来。

　　嫪长老眉头一皱，依旧没有说话，而是静静的看着血风将储物袋递给了秦琅。

　　秦琅接过来一看，里面的东西倒是不少，果然不愧是大门派的少门主，配得上如此丰厚的底蕴。

　　不过秦琅似乎还不满足，正准备从嫪长老那捞点儿好处，洞灵突然对其说道：“有人在靠近，来者不善，气势汹汹，速度极快。”

　　“嗯？”秦琅眼神一凝，眼角瞟向了一旁的嫪长老，只见他依旧沉默的站在那里，脸上看不出任何异样，不见丝毫情绪。

　　“这老家伙肯定也察觉到了，竟然一声不吭的，绝对有问题，得赶紧离开这里才行。”秦琅心里暗暗说道，本来还打算再敲他一笔，不过看形势，只有暂时搁浅了。

　　“老家伙，你肯定恨我入骨，想要杀了我吧？行，给你一道选择题。”秦琅对嫪长老说道。

　　嫪长老闻言，眉头一皱，这家伙说话怎么老是跳来跳去了，不着边际。

　　“看你是要杀我，还是要救你的少门主。”秦琅脸上闪过一丝狞笑，手掌狠狠的拍在了血风的胸口之上。

　　血风还没来得及反应过来是怎么一回事，只觉得胸口一闷，仿佛被一顶巨锤砸了一记，喉咙一甜，“哇”的一声，一口血块就吐了出来，白眼儿一翻，晕厥了过去。

　　秦琅抡起血风的身子，狠狠的朝着秘境深处抛了下去，而自己则是反身朝着嫪长老相反的方向飞速的逃窜。

　　“混账小子，该死。”嫪长老怒发冲冠，冲着秦琅的背影，一道滔天的元气汹涌而出，漆黑的秘境中间里顿时血红一片，一粒指甲大小的血光闪过，一下子就钻进了秦琅的身体之中。

　　随后嫪长老冲着血风的残躯冲了过去，这可是血衣门的小门主啊，就算是再没用，也不能不管。

　　“混账小子，就算你逃到天涯海角，我都要追杀你至死。”嫪长老对着秦琅消失的地方，恶狠狠地喊道，声音在秘境之中来回飘荡。

　　片刻之后，一个声音渐渐的传了过来。

　　“随时恭候，奉陪到底。”

　　秦琅飞也似的逃窜，毕竟洞天告诉他，有许多强大的气息正在快速的靠近，如果那些人是敌非友的话，那一切都会脱离秦琅的掌控，到时候想跑都来不及了。

　　果然，在秦琅离开后不久，七八道身着黑红相间长袍，带着黑色头套的身影显现了出来。

　　“大人，那个人的气息又消失了，不过肯定已经离这里不远了。”

　　“嗯，前面有个人，你去问问。”

　　“是，大人。”

　　一个人影走了出来，对着刚刚救回血风的嫪毐冷冷地说道：“我问你，刚才与你交战的人哪里去了？”

　　嫪毐眉头一皱，出于意心强者的高傲，他本不想回答，甚至还有一丝恼怒，这个人竟然以这种口气跟自己说话？

　　可是他的神念散出之后，竟然无法看穿眼前这个身穿黑红长袍的人，而其身后的六七道身影，竟然全都无法看穿。

　　“没有听到我问的话么？”那个人影的声音愈加冰冷。

　　“往那个方向逃窜了。”嫪毐指着某一个方向说道，那并不是秦琅逃窜的正确路线，而是稍微有一些偏差。

　　“哼。”那个人影冷哼一声，回到队伍中，口气一转，恭敬地说道：“大人，看来那人是朝那个方向逃去了，难道他已经察觉到我们了么？”

　　“察觉也无所谓，在我们面前他不会有丝毫的机会，只要他再动用那气息，我就能捕捉到其具体的方位，到时候，他插翅难逃。”一个声音冷冷地说道。

　　“大人威武，此子绝对逃不了，此次大人立下大功，日后的威望定是无人能及”一个声音充满了巴结之意。

　　“哼，血殿那群没用的废物，平时吹牛倒是挺厉害，真正上了战场，一个个比娘们儿还怂，定不会是我的对手。尔等放心，只要尽心为本座效力，本座定会记得。”

　　“多谢大人。”一群人冲着其中的一个深深的鞠了一躬，无比恭敬地说道。

　　中间的那道声音随意的瞟了一眼嫪长老，随后便移开了目光，竟然是直接将其忽视。随后，便带着一群手下，朝着之前嫪长老指的方向，追击而去。

　　“可恶，这群家伙到底是什么来路？我修炼多年，竟是从来没有见到过？竟然敢忽视我？”嫪长老心里狠毒至极，这辈子的耻辱在今日一并尝了个够，甚是不爽。

　　“哼，你们也要寻找那个青海宗的弟子么？怎能让你们抢了先？”嫪长老狞笑之际，心神一动，通过之前打进秦琅体内的血光，立刻感应到了秦琅的位置。

　　咻！

　　嫪长老一手提着血风，一边为其疗伤，同时，朝着秦琅的位置飞了过去。

　　再说秦琅，逃窜之后立刻感觉到了体内多出了一道血光，然而任凭其如何使力，竟是无法将其驱除。

　　“洞洞，连你也无法驱除这血光？”秦琅难以置信的问道。

　　“嗯，这血光甚是顽固，比起之前那黑衣人留在你体内的烙印要强横数倍，一时之间，我也无法将其驱除。”洞灵在努力了一番之后，终以失败告终。

　　“靠，那岂不是我的位置时刻被那老家伙给锁定了？”秦琅尖叫一声，鲨U概念腿猛蹬，飞窜的速度又增加了几分。

　　“目前来说，只有这样了，除非是我突破了第三层封印，或者说是你成就了意心，方能将此血光驱除。”洞灵有些尴尬地说道，这两个方法，无论哪个，都是短期之内无法实现的。

　　“我靠，悲催了。”秦琅哭号一声，抓紧了时间跑路。本以为戏弄了那老家一回，谁知道那老家伙反过来又摆了自己一道，被这么一个老家伙惦记上，那真是睡觉都不安生啊。

　　秦琅的速度极快，突然感觉身体的压力一轻，似乎从隔断之中突破了出来。

　　“我们到达饕餮的第二胃了，网胃。这里的空间法则层层交叠，布成了一张巨大的空间网络，是过滤诸多法宝的，我们要小心一点，万一假死的饕餮突然胃痉挛了，把你我给过滤了也说不定。”洞灵提醒道。

　　“过滤？那有什么后果？”

　　“除去天材地宝法宝道器，血肉之躯全部化为湮灭。”洞灵一字一句地说道。

　　“嘶！！！”秦琅倒吸了一口冷气。


第315章 东银西剑南凼北瑟

　　秦琅被洞灵的话惊出一身冷汗，本来他还想着急速冲往秘境深处，也不得不赶紧停下脚步。

　　散出神念，仔仔细细的感应着周围的空间法则之力。

　　空间法则之力交织成的大网并不完整，而是如同空间碎片一般，一块一块的分布在网胃之中，如同在风中自由飘荡的叶子一般。

　　“躲着这些法则之网走，问题应该不大吧？”秦琅皱着眉头说道。

　　“那可不一定，看起来虽然很平静，实际上很有可能隐藏着玄机，就像我刚才说的那样，万一你钻到法则之网中间，突然胃痉挛了，嘿嘿，那可就好玩了。”洞灵毫不留情的给了秦琅一盆冷水。

　　“好玩你妹啊，那咋办？难不成我就在这里等着那老家伙追上来收拾我？”秦琅一边说着，一边小心翼翼的朝着法则之网中走去。

　　仿佛是秦琅的身体有着一股神奇的吸引力一般，所过之处，大量的法则之网悉数的靠了过来，将秦琅行过之处全部堵死了，这相当于是断了秦琅后路了。

　　“完了，我太莽撞了，竟然钻进了敌营！”秦琅神情肃穆，就像一个视死如归的将军一般。

　　“咦？”秦琅顿时又惊呼了一声：“为什么我一停止行进，周围的法则之网就停止向我靠拢了呢？”

　　“难道是我行进的时候，位置发生变化，从而触动了空间法则之力，吸引了这些法则之网的靠近不成？”秦琅细心的察觉到了这一丝端倪。

　　伸出了一根手指，借助洞天的力量，一丝空间法则之力缠绕在了手指之上，顿时，一些细小的法则之网碎片全都靠了过来，围绕在秦琅手指的周围。

　　“果然是这样，我真的是太聪明了。”秦琅兴奋的喊了起来，心思急转，喃喃地说道：“也就是说，只要不激起空间之力的波动，这些法则之网就不会靠近我了，危险系数也大大降低啊。”

　　“可是，你怎么做才能在不激起空间波动的情况下，改变自己的位置呢？就算是利用洞天之力，也是会有空间波动的。”秦琅的想法洞灵早就想到了，只是他一直在思考解决的方法。

　　“哈哈，我为什么一定要不激起空间波动呢？非那心思干嘛？”秦琅抿嘴一笑，扯起几道鱼尾纹，手中突然变出了一个大铁球。

　　“走你。”猛然将一道元气注入到铁球之内，随后狠狠的将铁球朝着侧面扔了出去，伴随着呼啸声，铁球声势浩大的飞了出去。

　　哗哗哗。

　　一大片一大片的法则之网朝着大铁球靠了过去，秦琅的前方，竟然渐渐的形成了一片巨大的空白区域。

　　“靠，这样也行？我怎么没想到这办法？”洞灵惊呼了起来，大跌眼镜。他一心想着如何才能不激起空间波动，却忘了让另外一处搞出更大的空间波动，这样一来，自己这边自然而然的就会被忽略了。

　　估计也只有秦琅这种猥琐之人，才能迅速的想出如此无赖的办法，这相当于“嫁祸”于那大铁球啊。

　　利用大铁球吸引大部分法则之网的机会，秦琅一丝的元气都没有动用，以自由落体的姿势，朝着网胃深处掉落下去，激起的空间波动极其有限。

　　不过，随着越来越深入，周围的法则之网也越来越密集，甚至在一些法则之网的碎片上，秦琅还发现了几件品质不错的法宝，像被捕获的猎物一般，被法则之网牢牢的吸附住。

　　“这些应该就是些倒霉的家伙，被法则之网给过滤了。”洞灵唏嘘地说道。

　　“那些法宝能不能取下来？”比起那些倒霉蛋，秦琅还是比较关注法宝的问题。

　　“应该是可以的，小心一点，试试看，若是有阻力，切不可强行硬来。”洞灵想了想，说道。

　　“好叻。”秦琅对着法则之网上的法宝遥遥伸出了手掌，一股吸扯之力传递而出，牢牢的锁住法则之网上的法宝。

　　秦琅小心的抓住法宝一扯，带着法则之网伸张了一下，却没有将法宝拉扯下来，似乎，并不只是依附在上面。

　　“这个，难道就这么算了？”秦琅左脸抽搐一下，刚才他的神念附到法宝之上，立刻就觉察出法宝的不凡，就此放弃，实在是可惜。

　　此时秦琅心里又开始抽筋了，贪心的毛病又犯了，完全忘了刚才洞灵的嘱咐，满脑子想的都是要把那无主的法宝弄到手。

　　“给我过来。”秦琅双手狠狠地一扯，法则之网“嘭”的一声被拉破，崩得粉碎，而那件法宝，则被秦琅抓摄至手中。

　　“你怎么一点都不听招呼？”秦琅还没来得及高兴，洞灵就喊了起来，随之而来的，还有网胃里的一阵震动。

　　那一张法则之网的崩碎，直接引起了连锁反应，一大片的法则之网悉数破碎，而更多的法则之网，则是从四面八方扑面而来。

　　“不好，忘了这茬儿了。”秦琅脸上的笑容顿时僵硬了，他恨不得给自己狠狠一巴掌，这狗怎么就改不了吃屎呢？

　　赶紧跑。

　　本来其他几张法则之网上还有几件相当不错的法宝，但是现在也顾不上了，大量的法则之网席卷过来，若是被包围了的话，指不定下回就轮到别人来取自己的法宝了。

　　也顾不上小心翼翼了，就算秦琅在嫁祸给大铁球一次，也比不上这边的动静大，秦琅的身上直接爆发出一阵猛烈的元气波动，直直的朝着网胃深处冲去。

　　网胃的深处，几个身影矗立在那里，身上没有一丝的气息波动，如同死物一般。

　　“是那个王八蛋又触动了法则之网的躁动？”一个声音沙哑地说道。

　　“能够闯到这里的没有弱者，或许是看上了什么法宝，才不惜击碎法则之网引发了连锁反应吧。”这个声音的主人心思缜密，一下就猜对了事情的起因。

　　“哼，管他是谁，这次恐怕不死也要脱一层皮了，我倒是想看看他狼狈逃窜的样子。”还有一个声音，语气中带着一丝戏谑，竟然还在幸灾乐祸。

　　“咦？似乎是朝着我们这里冲过来了？”沙哑声音突然一愣，仰起头缓缓地说道。

　　“我靠，还真是冲我们这儿来了，丫的嫌麻烦不够，还要拖上几个一起下水啊？”刚才幸灾乐祸的那人立刻叫唤了起来。

　　“走，赶紧离开这里。”心思缜密之人当机立断，带着另外两人快速的离开了。

　　片刻之后，秦琅出现。

　　真真是狼狈到了极点，浑身上下一丝不挂，道道触目惊心的血痕布满了全身，几乎没有一块好肉，幸亏他在某些关键时刻，挡住了某些关键位置，不然的话，呵呵呵。

　　右手倒是一点耳朵上都没有，锋利的法则之网裹在右手上，连汗毛都切割不下来，一张张的法则之网被秦琅的右手直接撕破，也正是因为如此，秦琅才堪堪的从铺天盖地的法则之网里堪堪的逃窜了出来。

　　不过还好，都是些皮外伤，看上去虽然恐怖，但实际上并没有伤筋动骨，触及根本。

　　“又到隔断了？洞灵，快，我们快进入第三胃，后面的法则之网就快要追上了。”秦琅气喘吁吁地喊道。

　　“进个屁啊，继续逃吧，这里不是隔断，是胃壁，进不去的。”洞灵实在是火大，恨不得给秦琅屁股一脚。

　　“爱要我的妈呀，别追了，我把法宝还给你还不成吗？”秦琅简直就要哭了，脚底抹油，继续飞窜，逃窜的方向，竟然正是先前那三人离开的方向。

　　“这么逃下去永远没个头啊，只要我逃，就肯定有空间波动，这些法则之网的追击就不会停止。可我若不逃，真让法则之网给包了饺子，那可就真心玩完了。洞洞啊，必须得想个法子啊。”秦琅一边逃窜，一边寻求场外观众的求助。

　　“让我想想。”洞灵皱起了眉头，一副正在较劲脑子思考的样子。

　　前方，几道身影飞速的飞过，引起的空间波动极小，周围的法则之网直接将其忽略，冲着秦琅所在的方向席卷而去。

　　“那家伙，怎地又跑到我们后面来了？”沙哑的声音怪异地说道。

　　“靠，难不成是故意冲着我们来的？是敌人？”那个幸灾乐祸之人凛然地说道。

　　“应该不是，他多半也是在逃窜，看来，我们有麻烦了。”心思缜密的人低沉地说道，身上的气势渐渐提了起来。

　　“我们得立刻改变方向才行，免得被牵连进去了啊。”见同伴竟然提势准备战斗了，那个幸灾乐祸之人冷声说道。

　　“来不及了，大片的法则之网已经将这一片区域死死的围住，那个引发此反应的家伙也离我们越来越近了，我们，避之不及了。西剑，南凼，一会儿一定听我的指令行事，切不可胡乱出手。”心思缜密之人低沉地说道，言下之意，就是要两人做好战斗准备了。

　　“该死的家伙，让我知道了他是谁，我非要拔了他的皮不可。”先前那幸灾乐祸的人正是西剑，此刻也是愤恨无比。

　　“东银，北瑟怎么办？他还没有从下面上来。”南凼的声音十分的沙哑。

　　“坚持一下，北瑟一出来，我们立刻就离开。”东银低声地说道。


第316章 出手相救

　　咻！

　　秦琅一路飞驰，根本不敢拿出白金剑，唯恐被法则之网给缠绕住，只能以右手一阵抓扯，将一张张本就破碎的法则之网撕成了碎片。

　　“前面竟然有人？”秦琅猛然间发现前方三个人影正在严阵以待，身上隐隐有强大的气势在升腾。

　　“不好，我貌似把祸水引到这边来了。”秦琅暗道一声不妙，冲着前方三人立即大喊道：“你们千万不要动，这些法则之网很是危险，我立刻将其引开，这些法则之网只针对移动的物体。”

　　东银西剑南凼三人一愣，他们一开始还以为是有人故意要引来这么大一群法则之网来对付自己，谁知道视线里出现的人竟然会喊出这样一番话。

　　“东银，此人的话能否可信？”西剑低声问道。

　　“此人的修为竟然只是化神期大成？他是怎么闯到这儿来的？”东银并没有回答西剑的问题，他第一时间就注意到了秦琅的修为。

　　“什么？化神期大成？”西剑和南凼同声惊呼，东银要不说，他们俩都还没有注意到，如今发现，皆是无比的惊奇。

　　“这家伙是谁？怎地如此厉害？我怎么从来没有听说过？”南凼惊奇的问道。

　　“我也不知，他既然出言提醒，想必不会有什么恶意，况且以他的修为，敢对我们有恶意纯粹是找死。我们暂且按兵不动，静观其变。”东银冷静地说道。

　　三个人果然收敛了身上的气势。

　　秦琅见自己的喊话收到了效果，立刻改变了前进的方位，带着紧追不舍的铺天盖地的法则之网，从三人身旁擦身而过。

　　看着从身旁呼啸而过的法则之网，三人皆是有些发愣。

　　“竟然还真的给引走了？我还以为要大战一场呢。”西剑揉了揉鼻子，低声地说道。

　　“看来是这人不小心引发了法则之网的连锁反应，引到这里来也多半是他的无心之举，发现我们之后就立刻调整了方向。”东银分析道。

　　“那这家伙还挺善良的啊，若是换了其他的人的话，巴不得祸水东引，让我们来帮他抵挡呢。”南凼看着秦琅远去的背影，语气里略带赞赏。

　　“善良的人，往往是不长命的，他若是真的将祸水引到我们这里，说不定还有活命的机会，如今他独自抵挡，以他的实力，撑不久的。”东银冷冷地说道，充满了惋惜。

　　几人不再说话，静静的等待北瑟。

　　再说秦琅，突然之间调整了方向，就相当于一头钻进了围拢的法则之网群中，压力立刻大增。

　　“洞洞，你丫再不吭声，老子估计就要交待在这儿了，哎呀，我靠。”秦琅干叫着，左躲右闪，一张法则之网突然盖到了他的左肩上，立刻划出了一道血口。

　　“着什么急？我正在分析这些法则之网的组成规律，你自求多福吧。”洞灵哪里顾得上秦琅，反正都是皮外伤，死不了人。

　　“你，你真是太让我伤心了。”秦琅痛心疾首，看到自己伤痕累累的身躯，更是心痛无比。

　　“妈的，气死我了。”秦琅怒吼一声。

　　“人皇附体，地皇临身。”秦琅身体表面元气汹涌波动，金光乍现而出，将身体周围靠得比较近的法则之网全部崩碎。

　　借着这个机会，秦琅稍稍的松了一口气，身后一座巨大的金色宝塔显形出来，塔尖上，四颗金色的铃铛还在轻微摆动。

　　秦琅身上的伤痕，以肉眼可见的速度在修复，顷刻之间，便变得完好如初，丝毫印痕都没有留下，反而白里透红着，显得很是鲜嫩。

　　熠熠金光从秦琅身上散发出来，像是一坨大金子一般。

　　眨眼之后，漫天的法则之网再度围了上来，这一次秦琅却不在闪躲了，任凭法则之网围剿。

　　呯呯呯！

　　一阵金铁交鸣的声音，法则之网被秦琅坚硬如金的肉体给崩得粉碎，就像是老头子一口松动得牙非要去啃骨头一样，崩了一嘴的碎牙。

　　“来吧，来吧。”秦琅双拳接连轰击，金色的拳影漫天飞舞，一张张的法则之网被轰成了碎片，以秦琅为中心的小范围区域里，空间法则之力无比的混乱，俨然形成了一个小型的空间风暴。

　　轰隆隆轰隆隆。

　　东银西剑南凼三人也察觉到这么大的动静，一个个的都望了过去。

　　“那家伙怎么还不死？还闹出那么大动静。”西剑怪里怪气地说道，搞得像巴不得秦琅赶紧死一般。

　　“看样子，那家伙似乎还死不了呢。”东银眼睛一亮，惊奇地说道，随即闭着眼睛感知了一番，睁开眼睛说道：“北瑟还有一阵子才出来，走，我们过去看看。”

　　东银兴趣盎然，带着西剑和南凼就飞向了秦琅。

　　三个人凌空站在外围，看着那漫天飞舞的金色拳影，一个个惊得说不出话来。

　　“这，这家伙是哪个门派的？怎么这么厉害？”西剑惊得都合不拢嘴了。

　　“这是什么功法？我怎么从来没有见到过？”南凼的惊讶程度丝毫不比西剑低。

　　“化神期大成的修为，竟然有如此的战斗力，若是放在普通的门派里，那绝对是超级天才般的存在。”东银说道。

　　“别说放在大型门派了，就算是放进超级门派里，恐怕也不多见吧。东银，你当年这个修为时，恐怕都不是他的对手吧。”西剑一阵咋舌，在他心里，东银就是一个怪物级别的存在，如今，又发现了一个小怪物了。

　　“他要想跟东银相提并论恐怕还差了点，不过，放在年轻一辈里算是相当不错了，起码能够排进炼心榜前一百了。”南凼笑着说道。

　　“前一百没有问题，更可贵的是，他才是化神期大成的实力，若他突破到了圆满期，甚至到了化神期巅峰，进入前十也不是没有可能。”东银细心的看着秦琅的动作，非常的赞赏。

　　尤其是刚才秦琅在将一大群法则之网引过来之后，发现自己三人，立刻便是调转了方向，将祸事又给引开了，此举，可以说让东银无比的欣赏。

　　“我要帮他一把。”东银笑着说道，身上迸发出强烈的元气波动，双目爆发出两道银色的光芒。

　　东银双臂一伸，一道道空间之力缠绕在其双臂上，不断的搅动起空间波动，竟然比秦琅那边的战斗声势更加浩大。

　　围绕在秦琅身旁的法则之网猛然一滞，突然调转了方向，朝着东银扑了过来，剩下目瞪口呆的秦琅形单影只的站在原地，双拳还紧握着，随时准备出拳的样子。

　　东银微微一笑，双掌合十，身上银光乍现，一层银色的光罩将三人护在了中间，无数的法则之网扑了上来，盖在了银色光罩之上，再也无法寸进。

　　越来越多的法则之网盖了上来，东银也不着急，仿佛是在等待什么一般。

　　过了一小会儿，东银突然咧嘴一笑，合十的双掌突然分开，银色光罩突然一阵蠕动，猛然一个翻转，瞬间扩大了无数倍，反倒将所有的法则之力包裹在其内。

　　反观东银三人，不知何时，竟然到了银色光罩的外面，东银的心神则控制着那个巨大银色光罩。

　　“好了，都解决了。”东银拍拍手掌，一脸笑意的望着秦琅。

　　秦琅云里雾里，目瞪口呆，这仨不就是刚才遇到的那三个人么？当时还没注意，只想着赶紧离他们远点，谁知道他们竟然这么厉害？

　　搞得秦琅头疼无比的法则之网，竟然一招之间就被被然们给解决了？

　　秦琅跟没了魂似的飘了过去，看着三人，拱手说道：“晚辈青海宗秦琅，多谢三位前辈出手相救。”

　　“秦琅？我记得青海宗最厉害的不是那刘俊威么？什么时候出了这么个人物了？”西剑抠了抠后脑勺。

　　“呃……”秦琅一时竟不知道怎么回答，心里突然响起了洞灵惊呼的声音。

　　“我靠，意心巅峰强者？还一下子就三个！”


第317章 万魂幡云旗

　　“三个意心圆满强者！”秦琅心里一阵激荡，他就是奇怪为什么自己根本看不透眼前这三个人，知道他们肯定是意心强者，只是没想到竟然三个意心期圆满的强者。

　　“没想到他们竟然会出手助你，哇塞，秦琅，你真是撞大运诶，不过，我得把气息稍微收敛一下了。”洞灵说话的声音也越来越小，将自身气息隐藏了起来，这三个人如此厉害，还是小心为妙。

　　“原来是青海宗的弟子，你是出自哪座峰殿？”东银问道。

　　“额，我是西峰殿的弟子。”秦琅恭敬地说道。

　　“噢，原来是罗大哥殿下的弟子。”东银点点头说道。

　　“啧啧啧。”秦琅心里一阵咋舌，我的个乖乖啊，竟然称呼殿主为大哥，这还真是个大人物呢。

　　在这种人物面前，秦琅还真有一点紧张，脚趾头都抠紧了。

　　“你怎么会引发法则之网的连锁反应，是不是为了什么法宝呀？”西剑冲着秦琅笑道。

　　“额，就是为了这个东西。”秦琅拿出了那个从法则之网上扯下来的法宝，展示给了三人。

　　那是一杆红色的三角旗子，上面会有一些莫名的图形纹路，秦琅看了一下，也不知道这旗子怎么用，还没来得及问洞灵。

　　“哦？原来是一杆幡云旗，竟然是万魂的品质？这倒也是一件不错的法宝，难怪你会动心。”东银看了一眼，点点头说道。

　　“幡云旗？万魂品质？”秦琅皱了皱眉眉头，看着自己手中的三角旗子，心里头带着些疑问，却又不好询问东银。

　　东银似乎是看出了秦琅的疑惑，笑着解释道：“幡云旗是一种比较强大的法宝，以其可存储的魂魄数量来判定其品质，你的这杆幡云旗可以存储万魂，品质相当不错。待你掌握幡云旗的修炼法门之后，可以驾驭其内的魂魄为你战斗，万魂出动，当时不凡。”

　　“魂魄？那这幡云旗岂不是？”秦琅立即反应了过来。

　　“不错，因为要收纳炼制魂魄，有的人急于求成，便四处大开杀戒以此来获取魂魄修炼，所以幡云旗在诸多名门大派中是禁止炼制的。很久以前，有一个大派弟子，为修炼幡云旗，几乎将一个小国的人全部杀尽，竟然炼制成了亿魂幡云旗，当真是罪该万死，最后被三大超级门派派出队伍追杀至死。”东银擎着下巴，缓缓地说道，看向秦琅手中的幡云旗，不知在想些什么。

　　“如此魔器，当真是修炼不得。”秦琅低头看着手中的幡云旗，摇着头诚恳地说道：“还请前辈将此魔器销毁，以免其危害人间。”

　　这其实只是秦琅做给东银看的，他也是知道，东银之所以那样说，其实也是在考验自己而已。

　　果然，听到秦琅要请自己将幡云旗销毁，东银的脸上洋溢起了欣慰的笑容，摆摆手说道：“无妨，法宝本无无罪，有罪乃是修炼法宝之人，我相信你不会为了炼制幡云旗而误入歧途。如果真有那么一天，我东银自当加入追杀你的队伍，哈哈哈。”

　　看得出，东银对秦琅极为赞赏，他认为，以秦琅表现出来的心性，自然不会是一个大奸大恶之徒，自然也不会以歪门邪道修炼幡云旗。

　　秦琅暗暗松了一口气，他才不管什么魔器不魔器的，只要好使的那都是宝贝，当然，他更不会为了修炼幡云旗，而去屠杀他人获取魂魄，他虽然不是老好人，但也绝对不是一个坏人。

　　“幡云旗你收起来吧。”东银挥了挥手，他其实很好奇秦琅是怎么闯到这么深的位置来的，但是不用想也知道，秦琅肯定有一些不能告人的手段。

　　每个修仙之人都有自己的秘密，东银也不想去探个究竟，这样会让人家十分的为难。

　　对于东银的不询问，秦琅自然察觉到了，心里也很是感激，事实上，在修仙之人当中，有如此修为，又能有如此品行的人，实在是非常的难得。

　　“这人日后定能有大成就。”洞灵偷偷的对秦琅说了一句话。

　　“好了，我们还有事，这里甚是危险，你速速离开此地吧。”东银对秦琅说道。

　　“今日的相助之恩秦琅必定铭记于心，只是尚未请教诸位前辈尊姓大名？”秦琅拱手拜道。

　　秦琅这么一问，三人脸上都闪过一丝怪异的神色，东银咳了两声，低沉地说道：“不足挂齿不足挂齿，你既然是青海宗的人，日后说不定还会有相见的机会，若是下次你成就了意心，我就告诉你我们的名讳。”

　　“好，秦琅自当努力，不忘诸位前辈之恩。”秦琅还以为这是东银对自己的努力，心里顿时升起一股豪情，成就意心而已，那对自己来说并不是什么特别困难的事。

　　东银脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，他怎么介绍自己？说“我叫东银，他叫西剑，他叫南凼，还有一个不在的叫北瑟”？

　　他们几兄弟的名字，一直遭人诟病，只是他们那几个可恶的师傅，冥顽不化，死都让他们改名字。

　　秦琅一一拜过之后，飞速的离开了。

　　秦琅离开后，东银大手一挥，笼着一群法则之网的银色光罩顿时闪过一到冲天的银光，随后渐渐收敛成一个细小的银球，回到了东银的手中。

　　那些法则之网竟然就这样被东银给炼化成了空间法则之力。

　　不久之后，漆黑的秘境里突然闪过一道无法察觉的黑光，一道空间裂缝凭空出现，从中走出了一个身影。

　　“北瑟，你回来了，查探得怎么样了？”东银眼睛一亮，迎了上去。

　　“东银，西剑，南凼。”北瑟出来之后，先是跟众人打过招呼，随后缓缓地说道：“东银的猜测没有错，下面果然还有一层秘境空间，那里的空间法则之力呈瓣状分布，就像凋零跌落的花瓣一样，漫天都是，一不小心若是沾染上，就会立刻包裹收缩起来，那里的空间法则之力，非常的凝练，似乎是卒炼过一般。”

　　北瑟将自己在下一层秘境空间里探寻出的情况告知了东银三人，他们尚不知道，其实所说的下一层秘境，其实就是饕餮的第三胃—瓣胃。

　　瓣胃里的空间法则之力皆是绞成花瓣的形状，所有的法宝，在经过网胃过滤进入瓣胃之后，会再次受到凝练洗礼，褪去法宝中的杂质，提高品质。

　　所以，真正沉到胃底的法宝，皆是真正意义上的好宝贝。

　　“果然是如此，这秘境还真是奇妙，竟然有些类似于动物的胃一般。”东银赞叹道。

　　“这还没完，我发现，在更下面，好像还有一层秘境，只是那里实在太深了，而且其中似乎隐藏着什么强大的生物，我的神念刚一探入，就被撕咬成了碎片，若不是我收的快，定然不会安然无恙。”北瑟说道。

　　“竟然还有一层？那岂不是有四层秘境空间？吸收、过滤、凝练，之下还有一层，这岂不是跟动物之中的反刍胃差不多了？难道秘境翻腾就是在反刍吗？这，实在是无法解释，无法解释啊，当真是神奇，神奇啊。”东银一阵感叹。

　　若是洞灵在这里，定会被吓得话都说不出来。

　　洞灵是因为秦琅无意间进入了饕餮的心脏位置，再加上它所知晓的一些上古传闻，推论出这其实是饕餮的假死之身，自然也知道了胃部的分布。

　　而东银，竟然全凭着自己的一番理论分析，就推论出四层秘境与反刍胃的相似之处，这种推理能力，当真是骇人听闻。

　　“你将下一层的环境细细描述于我。”东银对北瑟说道。

　　“好。”北瑟点点头，将自己在第三胃里的所见所感细细讲述给了东银，东银听得直皱眉头，目光闪烁。

　　“大致上情况就是这样了，还有一些地方太过深远，我并没有探寻过去。”北瑟想了想，确定毫无遗漏之后，肯定的点了点头。

　　东银闭上了眼睛，将北瑟收集的信息在脑子重新组合分析，片刻之后，睁开眼睛对几人说道：“走，我们进入下一层。”


第318章 第三胃，骨片

　　“不远了，就在前面，我刚才已经感受到他的气息了。”一个身着黑红长袍的男子低沉沙哑的声音说道。

　　“首领，那家伙到底在搞什么玩意儿，一会儿出现一会儿消失的。”身旁一个黑影低声的问道。

　　“管他在做什么，只要他敢暴露身上的气息，我就能立刻感应到，他跑不掉。”首领冷冷地说道。

　　“咦，他的位置正在快速移动，快，加快速度，一定要赶在他进入下一层前追上他。”首领突然冷喝一声，速度陡然加快，望着秦琅的方向就冲了过去。

　　秦琅离开东银三人之后，并没有走远，在洞灵的指引下，他停留在一处第二胃与第三胃的连接处。

　　“第三胃是瓣胃，是过滤提纯，剔除杂质的地方，里面的危险性是第二胃无法比拟的，你确定要进去？”洞灵提醒道。

　　“我进不进去不是最关键的，关键的是，我要是遇到危险了，你能不能勇敢的站出来保护我，就像刚才的那几位前辈一样。”秦琅两眼放光，双手捧住了脸，看起来就像一个怀春的少女一般。

　　“靠，真恶心，本来我是可以的，但是现在我打算看着你去死了。”洞灵感觉一阵恶心，好像是胃在翻腾一样，虽然他根本没有胃。

　　“嘿嘿……”秦琅一听洞灵这么说，心里就有底了，拍了拍洞灵的肩膀：“好兄弟，我知道你是不会见死不救的，走吧，进入第三胃，琅哥我明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“贱人。”洞灵心里鄙视道，抖了抖肩，无比嫌弃的甩开了秦琅的手。

　　“第三胃里的空间法则之力呈花瓣型分布，延伸出极细的触角，非常敏感，若是沾上了，就算你躲在洞天里也会被揪出来，然后把你当成杂质一样，剔除掉。”洞灵对秦琅说道。

　　“又是蜘蛛网网又是花瓣的，那第四层里会有啥？”秦琅感觉自己好像进了大森林里一样。

　　“不知道，应该就剩下些法宝？或者又会有其他的东西吧，这些我也无法推测。”洞灵摇摇头说道。

　　“好吧，进去吧，看你的了。”秦琅瘪了瘪嘴。

　　就像从第一胃进入第二胃一样，洞灵如法炮制，很快，一个圆圆的黑洞出现在秦琅的面前。

　　没有丝毫的犹豫，秦琅跳了进去，随后，黑洞渐渐的合拢。

　　就在合拢的那一刹那，一道黑光闪现，出现一个气喘吁吁的黑影。

　　“我靠，每回都差那么点，这家伙到底是怎么回事？玩老子么？”正是那一群穿着黑红长袍循着秦琅的气息，追击而来的神秘人。

　　他们紧赶慢赶，眼看着就要追上了，结果秦琅又钻进第三胃里去了，怎能不让那首领愤恨不已？

　　“首领，那家伙是不是发现我们了啊？不然为什么每次都稍稍暴露气息让我们知道行踪，随后等我追上的时候，又立刻消失了？”一个黑影思讨着对首领说道。

　　“嗯，极有这个可能。”首领点了点头，低沉地说道：“听说此子甚是狡诈，手段阴狠，估计是觉察到了我们，故意而为之，想的就是要把我们引向某个地方？应该就是如此。”

　　“首领英明，算无遗漏。”黑衣人同声喝道。

　　“那首领，我们应该怎么做？还继续追上去么？”

　　“追，怎么不追？就算是发现我们了又如何？玩了那么久的鹰我还会被鹰啄烂了鼻子不成？”首领恶狠狠地说道。

　　“首领，这话好像不是这么说的，好像是‘玩鹰的被鹰啄瞎了眼睛’，嗯，是这样的没错。”一个黑影纠结地说道。

　　“混账东西，要你多嘴，老子自创一句谚语不行么？”首领一巴掌扇到了那个黑影的脸上。

　　啪！极为清脆。

　　“首领果然有才。”被打的黑影唯唯诺诺地说道。

　　“哼，走，第三层里危险重重，大家要小心为上，那家伙真是吃了豹子胆了，竟然敢把我们引入第三层？我倒要看看，他到底要玩什么花样。”首领阴狠地说道。

　　……

　　秦琅现在正处于第三胃的隔断之中，压力十分之大，胸口沉闷无比，就好像千斤巨石压在了胸口一般。

　　这种压力，与第二胃隔断处的压力又有所不一样，这是一种对灵魂的压迫，仿佛要把你体内的五脏六腑给挤压出去，要把你的灵魂从身体里逼迫出去一般。

　　这种压力，让秦琅的神智都有些恍惚，脑袋打转，眩晕了起来。

　　“守住心神，把守清明，这是第三胃的空间之力把你当成杂质了，想要把你剔除出去。”洞灵的声音如同钟鸣一般在秦琅的脑海里回荡。

　　秦琅闻言，立刻将灵魂上躁动压了下来，心神也渐渐的稳定了下来，脑海深处，金光熠熠，刺激着秦琅的神经保持着清明。

　　“好厉害的压迫之力，险些就心神失守了。”秦琅惊出了一身冷汗。

　　“这才刚刚进来而已，随着越来越深入，空间法则之力的密度会逐渐增大，这种排斥之力会越来越强大，就算你躲在洞天之中，也无法避免，只能靠自己去承受。”洞灵说道。

　　“连你也无法抵挡？”秦琅惊声。

　　“因为都是空间之力，归根结底与我同源，所以我也无法完全屏蔽。”洞灵摇摇头，让秦琅的心里凉了半截。

　　“那我要死了怎么办？”

　　“你以为我刚才跟你说着玩的么？你真要是死了，我是真的没法救你，这里只能靠你自己。”洞灵摊开了双手。

　　“靠，那我还去个屁啊，走，打道回府。”秦琅说着，就真的转身要往回走，无比的潇洒，毫不拖泥带水。

　　秦琅就是这样，要他拿命去冒险，打死他也不干，就算有宝贝又如何？命才是最重要的。这就是秦琅的原则。

　　洞灵也没有阻拦，他刚才尝试了一下，是真的没有绝对的把握保证秦琅的安全，既然如此，就此退去也是一个没有办法的办法。

　　洞灵在头顶上的隔断处开了一个洞，秦琅正准备钻进去，就在他转身的一瞬间，他猛然间发现，石头盒子里，那骨爪如同烧红的烙铁一般，通红通红，而且还在不停的抖动，似乎是想要挣脱石头盒子的束缚，脱离出去一般。

　　“咦？难道这里有骨片？还是很大的一块？”秦琅猛然停了下来，迈进黑洞的半条腿又退了出来。

　　骨爪的反应从来没有这么剧烈过，此次竟然如此的猛烈，唯一的解释就是在这附近，有一块巨大的骨片。

　　“只要不太过深入，小心一点的话应该不会有事。”秦琅暗暗地说道，心里一番挣扎之后，终究还是贪念占了上风。

　　毕竟这骨爪代表着秦琅除邪尊右手外的最强大的底牌，力量越强大，关键时刻发挥的效用就越大。

　　“洞灵，你帮我注意周围空间之力的流动，我搜寻骨片的位置。”秦琅对洞灵说道。

　　“嗯。”洞灵点点头，一道道空间之力动洞天里溢出，像一簇簇飘荡的蒲公英一般，在第三胃里飘荡，如同雷达一般时刻将信息反馈到洞灵的脑海中。

　　秦琅捧起了石头盒子，他不敢将盒子打开，唯恐骨爪会挣脱出去。

　　秦琅小心的将一小股神念附到骨爪的周围，并没有沾染上去，而是循着那股气息，搜寻着另外的骨片的位置。

　　那隐隐的感应，来自于第三胃的深处。

　　秦琅犹豫了一番，随后把心一横，抱着石头盒子就朝着第三胃深处钻去，在洞灵的信息反馈下，一路左闪右避，躲避着花瓣模样的空间法则之力。

　　不知钻了多深，在一处瓣型空间法则之力上，一根足有小臂大小的骨骼闪着森白色的光芒，在骨骼的中间，有一柄巨大的砍刀，刀身有着斑斑锈渍，刀锋砍入了骨骼之中，使骨骼有了些裂痕。

　　秦琅靠近之后，瓣型空间之力上的骨骼反应并不明显，只是微微颤动了一下。而秦琅手上的骨爪则是暴躁了起来，疯狂的抖动，竟要从石头盒子里蹦出来。


第319章 人，刀，骨头

　　“这，竟然这么大一块骨片，难怪了，骨爪想要融合上去。”秦琅顿时明白了骨爪为何如此剧烈的反应，就好像小弟看到大哥一般，巴不得立刻前去投靠。

　　“那柄大刀又是怎么回事？难道这些骨头都是被那大刀给砍碎的？”秦琅看着眼前一幕，并没有直接上前，而是站在了远处静静的看着。

　　手中的石头盒子里的骨爪依旧在抖动，烧得通红，烫的石头盒子都有些发烫了。

　　远处瓣型空间之力之上，骨骼微微动了一下，似乎是想要把那大刀甩出去，刚刚一动，那大刀立刻嗡鸣了起来，声音沉闷有力，仿佛有一只无形的大手，握着大刀在往骨骼上压一般。

　　猛然间白光一闪，那森白的骨骼猛然间升腾起一道白色的雾气，一跟无比巨大的骨骼影像升了起来。

　　大刀狂抖，片片锈渍剥落下来，一柄巨大的大刀影像也升了起来。

　　大骨与大刀在空中激烈的搏斗了起来，大刀挥得呼啸生风，刀芒四射，声势骇人。大骨也分毫不让，与大刀一次次碰撞，震得这一片的瓣型空间之力四散崩碎，变成一片真空地带。

　　大刀与大骨，棋逢对手，不相上下，谁都奈何不了谁。

　　片刻之后，大刀似乎是有些累了，影像收缩回了锈渍斑斑的本体之内，大骨似乎尚有余力，猛烈旋转了几圈儿，朝着大刀狠狠的敲了下去。

　　砰！

　　一声巨响在空间里回荡，震得秦琅的赶紧封住了听觉，饶是如此，心神也是一震荡漾，险些抱不住手里的石头盒子。

　　大刀的本体在敲击之下，从骨缝里退出了几分，大骨立刻闪过森白色光芒，将大刀退出后的那一部分缝隙填满，骨骼上的裂痕也修复了几分。

　　“这骨头，好厉害。”秦琅无比的震惊，这到底是怎么回事？一根骨头跟一柄大刀的战斗？难道他们都拥有神智不成？

　　看样子，这战斗似乎是持续了很久了，一开始骨骼被大刀砍出了裂痕，随后僵持了下来，如今，骨骼似乎又占了些许上风，慢慢的将大刀排斥出去。

　　难怪手中的骨爪如此躁动，若是让骨爪融合上去，那骨骼定然能立刻取得优势，将大刀给打出去。

　　只是那大刀之上为何会有如此多的锈渍呢？如此有灵性的法宝，还会生锈不成？

　　是了，应该是在这第三胃里，受到了特殊的空间法则之力的卒炼，那些锈渍定是大刀本身的杂质。

　　也就是说，这大刀现在正处于一个蜕变耳朵过程，若是完成了蜕变的话，说不定这大骨又会被它砍成碎片？

　　秦琅一阵瞎猜测，他心里的想法完全展示了洞灵，让洞灵无比的震惊。

　　“这家伙，怎么越来越聪明了？凭着如此有限的信息，竟然能分析得如此清晰？”洞灵也有一些佩服秦琅了，虽然他这人有时候不靠谱，但是有些时候，却聪明的有些吓人，这或许也是他能从险境中一次次化险为夷的根本原因了吧。

　　“怎样？我说的对不对？”洞灵正觉得很欣慰，谁知道立刻就听到秦琅邀功似的声音，还看见了他灵活抖动的眉毛。

　　“合计半天，你是说给我听的啊？”洞灵无语的道。

　　“对呀对呀，我瞎猜的，也不知道有没有猜对。”秦琅笑着说道。

　　“……”洞灵一阵无语，这家伙，竟然是瞎猜的？枉自己心里还对他一顿夸奖，真是气死个洞灵了。

　　“你猜对了一部分吧，这刀身上的锈渍并不全是大刀的杂质，还有一部分，是骨骼的骨髓。正因为如此，大刀的一部分威力才被压制的无法施展，骨骼趁机占了上风。”洞灵擎着下巴说道。

　　“哦？原来还有骨髓啊？看来这骨骼也有点狠啊。”秦琅望向了刀身上的锈渍。

　　“那是当然，它若是不发狠的话，此刻恐怕早就被这大刀砍成碎片了。”洞灵点点头说道。

　　“这骨头跟大刀到底是什么来路？竟然能有如此人性？”秦琅震惊地喊道。

　　“这骨骼带有生前的部分意志，而这大刀，则是一件灵器级别的法宝，孕育有器灵。”洞灵缓缓地说道。

　　“嘶，我的个乖乖啊，竟然是灵器。”秦琅怦然心动了，骨骼是不是带有生前的意志他管不着，可是这里竟然有一件灵器级别的法宝，叫秦琅如何不流一地的口水？

　　“这个，这个，我想要折大刀，咋搞？”秦琅搓着双手，这种事情，只有请教洞灵才行了。

　　“你不想要这骨头么？”洞灵问道。

　　“要啊要啊，都要。”秦琅笑呵呵地说道，心里却在嘀咕：骨爪你才会使，我又不会用，还是先把大刀搞到手再说。

　　“你要么先帮大刀把骨头砍碎了，要么就先帮骨头把大刀拿开，但是不管骨头还是大刀，只要一脱困，都不是你能奈何得了的。”洞灵说道。

　　“那就同时开工，在能不能同一时间，让骨头摆脱大刀的同时，又能把骨头给崩成碎片？”秦琅握紧了拳头，紧张地说道。

　　“这倒是可以试试，不过，这有点冒险，别到最后偷鸡不成蚀把米。”洞灵稍作犹豫。

　　“管他的，舍不得孩子套不着狼，干。”秦琅龇牙咧嘴地喊道。

　　“行，大不了拼了，把石头盒子打开吧。”洞灵说道。

　　“啊？打开了它就跑了。”秦琅闻言，双手抱紧了几分。

　　“这就是孩子啊，怎么你舍不得了？”洞灵问道。

　　“你总得告诉我怎么做吧？”秦琅是有点舍不得。

　　“让骨爪与那骨骼融合，恢复它的力量，你则握住大刀，注入元气，冲刷刀身上的锈渍，催动大刀，给我狠狠的砍。”洞灵说着，眼睛里也是爆出了几道精光。

　　“好办法。”秦琅眼睛一亮，立刻就把石头盒子打开了，里面的骨爪早就急不可耐，刚打开一道小缝，就吱溜一下窜了出去，还在空中，就立刻崩散成骨灰，翻滚着附着到了骨骼之上。

　　骨骼白光闪烁，边缘位置不断的生长出新的骨骼出来，最后，变成了一根巨大的鼓锤，竟与大刀长短差不多了。

　　骨骼获得了力量，顿时暴躁了起来，似乎是憋了一口闷气急需发泄一般，一根巨大的骨槌影像升腾了起来，声势极为骇人。

　　秦琅眼神一凝，飞身向前，一把握住了大刀的刀柄。

　　一道强大的意念立刻窜入了秦琅脑海之中，那是一道来自远古的意念，沧桑古老，而又强大无比，却没有丝毫的破坏性。

　　莫名的，秦琅热血沸腾，他感觉自己就像是一个驰骋沙场的将军一般，挥舞着战刀，带领着千军万马，在敌营中纵横杀戮。

　　看着空中那嚣张的骨槌，秦琅禁不住仰天长啸，带着冲天的气势，体内的元气如同江水一般汹涌的注入了大刀之中。

　　大刀猛然间爆发出一道冲天的金光，秦琅的用力的一拔，将大刀从大骨上拔了出来。

　　不过拔出来的并不是大刀的本体，而是幻化成实质的虚影化身。

　　秦琅手握大刀，飞身而上，迎向了在空中翻滚的骨槌，横手一刀，带起了一道百丈长达刀芒，劈向了骨槌。

　　骨槌剧烈的颤抖了起来，似乎无比的愤怒，一道若有若无的兽吟声在秘境里回荡了起来，骨槌丝毫不惧，迎向了秦琅砍过来的大刀，它被大刀压制无数年，今日定要找回场子。

　　虽然大刀乃是灵器级别的法宝，却对秦琅没有丝毫的排斥，似乎它也是知道，只有被人握在手中，它才能发挥出真正的威力。

　　而秦琅，第一次施展大刀，竟然没有丝毫的生疏的感觉，大刀在手，不用他去想，就知道该如何抡刀。

　　“真不愧是灵器，过让灵性十足。”秦琅心里一阵赞叹。

　　一个人、一把刀、一根骨头。


第320章 “兰”“桥！”

　　秦琅有一种错觉，仿佛每次冲向自己的并不是一根骨头，而是一头无比凶恶，嗜杀的妖兽一般。

　　那敲击过来的巨大骨槌，就好像是妖兽的獠牙利爪一样。

　　不过秦琅手上的大刀也不是吃素的，秦琅现在已经发觉，并不是自己在操纵大刀与骨槌对战，而是大刀在借助自己的力量，带着自己与骨槌相抗衡。

　　大刀是有灵智的，它知道凭自身，已经无法在与力量大增的骨槌相抗衡，唯有借助秦琅的元气，才能将自身力量发挥出来。

　　毕竟，一柄刀不管怎么厉害，始终都是要握在人的手中的。

　　对于秦琅的插入，骨槌似乎很是生气，冲着秦琅一阵怒吼，骨槌的一段突然生出了一只骨爪，对着秦琅抓了过来。

　　不过这一抓，并不是要攻击，而是传递出了一股意念，这只骨爪，曾经在洞灵的手中施展过，救过秦琅一次，此次再度显现，竟然传递出了一股要秦琅离开的意念。

　　“我擦，这是什么意思？要老子还你的人情么？”秦琅向来是有仇必报，有恩更要还的人，但是现如今，他却是无比的纠结起来。

　　“我今儿个就无耻一回了。”秦琅耍浑了，打都打起来了，这时候要老子收手，怎么可能？自己肯，手中的大刀也不肯啊。

　　对着那一支骨爪，秦琅大刀一抡，一道巨大的刀芒劈了出去，竟然带着些许雷鸣之声，更有电闪之光。

　　“天雷一击！”从大刀中，一道意念传到了秦琅的脑海里，竟然正是这一刀的口诀，情不自禁之下，秦琅大声的喊了出来。

　　巨大骨槌嘶鸣着，飞速的旋转起来，一道道森白色的气息升腾起来，与到这电闪雷鸣的刀芒撞击到了一起。

　　轰！

　　刀芒猛然间崩散，化作了漫天的刀气，而那森白色的气息也顷刻间消散开来。

　　秦琅发现，自己每砍出一刀，刀身上的锈渍便剥落几分，亮闪闪的刀身渐渐的显露出来，大刀的威力，也越来越强大。

　　但是与此相对的，自己每砍出一刀所要消耗的元气量也不断的增加。

　　一刀又一刀，秦琅在不知不觉间，竟然学会了一套精妙的刀法，这套刀法，蕴含了雷电的奥义，一招一式之间，都携带着雷电的意志。

　　要知道，雷电，乃是天地间破坏力最为强大的力量，没有之一。连修仙之人所要度过的劫难，也是以雷劫为主导。

　　只不过秦琅这个怪胎，从来没有经历过劫难，所以未曾领会到雷电的恐怖。

　　不过这倒霉家伙现在还不知道，总有一天，当他的劫难来临之时，那滋味儿，可是非常之美妙啊，只是，那些都是后话了，暂且不提。

　　这一套蕴含雷电奥义的刀法，秦琅还不知道叫什么名字，因为这纯粹是秦琅被大刀带着，在一次次的施展之后自然而然学会的。

　　秦琅甚至有一种奇怪的感觉，这套刀法若是练好了，威力丝毫不比自己的《青云剑诀》要弱。

　　“好刀，好刀法！”秦琅不由得赞叹道，以前他习惯的武器是剑，灵动快速。如今发现，这大开大合的刀法，竟然也是无比的霸气。

　　刀在十八般兵器之中排名第一，雄浑、豪迈、挥如猛虎，这种感觉让秦琅一下子就爱上无法自拔。

　　“哈哈哈！”秦琅豪迈的笑了起来，一道汹涌的元气一下子注入到大刀之中，大刀上的锈渍轰然间全部剥落，整个刀身熠熠发光，一道道青色的闪电在缠绕蜿蜒在大刀上，带着一阵轻微的噼里啪啦的电光声。

　　巨大骨槌陡然一滞，似乎对秦琅手中的大刀有了一丝忌惮，它没有料到，这个人类竟然能促使大刀恢复到巅峰的状态。

　　当年的它，正是被这柄大刀的主人击败，落到这步田地。虽然最后它也将大刀的主人击杀，但是却被其困在秘境长达数万年。

　　如此形势之下，这根骨槌已经不想在于恢复了巅峰状态的大刀拼杀下去了，留得青山在，不怕没柴烧，等它融合了更多的骨片，力量更加强大了再回来报仇也不迟。

　　巨大骨槌猛然间收缩，就要离开，不过秦琅哪会给他这个机会，不仅是秦琅，就算是大刀，也不会让骨槌逃脱。

　　“九雷轰顶！”秦琅举起大刀，接连砍出了九刀，九道巨大的闪电刀芒从九个方向包围了骨槌，同时轰下，劈砍在了骨槌的九个不同的部位。

　　卡擦卡擦！

　　骨槌显然有些承受不起这一击，竟然一下子从中间断裂开来，一半成了一根胳膊大小的骨骼，另一半则变成了一只森白色的骨爪。

　　秦琅眼睛一亮，左手持刀，右手朝着那骨爪抓了过去，一下子就把那骨爪抓到了手中，扔进了石头盒子里面，待骨爪反应过来，拼命的挣扎时，却已经无法挣脱石头盒子了。

　　剩下那一截骨骼已经由忌惮升级为恐惧了，骨骼上的裂痕也增多了几分，几乎是密布了整根骨骼。

　　秦琅得势不饶人，抡起了大刀，一刀刀的砍在了骨骼之上，一阵令人心悸的卡擦声传了出来，骨骼终于承受不起，轰然破碎了。

　　秦琅趁机将破碎的骨头碎片收了起来，一块块的投入到石头盒子之中，与骨爪融合起来，这一回，是以骨爪为主导。

　　连接骨爪的胫骨不断的生长，终于，一根完整的胫骨成型了，但是融合还没有停止。

　　在胫骨生长完毕之后，自骨爪与胫骨的连接处，一根腓骨长了出来，随着不断有骨片投入到融合之中，腓骨也渐渐生长到了与胫骨相同的长度，直到与胫骨连接到了一起之后，整个融合的过程方才停止。

　　看着石头盒子的骸骨，秦琅抑制不住心中的喜悦，仰天长啸了起来。

　　如今这骨骸，已经不仅仅是一只骨爪，而是一根完整的妖兽腿骨了，若是再次让洞灵去施展，不知道会发挥出什么样的恐怖力量。

　　再看看手中的这一病大刀，秦琅知道，若不是靠着这柄大刀的力量，自己根本不可能战胜那根巨大的骨槌。要知道，单单是那只骨爪，就拥有着可以击退牛魔王囚天的力量，更何况是融合了骨爪的骨槌？

　　抡起来一棍就敲死自己了。

　　而自己，只不过是一把钥匙而已，开启了这柄大刀尘封的力量。

　　这柄大刀可是灵器级别的法宝，已经孕育出啦器灵。秦琅自知，这种法宝，自己根本没办法强行收服。

　　在骨爪融合完毕之后，秦琅便轻轻的放开了大刀的刀柄，往后退了几步。

　　大刀静静的悬立在空中，缓缓的旋转，刀身如同镜面光洁无瑕，甚至都可以映照出秦琅的脸来。刀面的一侧刻有一道闪电的形状，另一侧则刻着两个龙飞凤舞的大字“桥”。

　　“难道这柄宝刀叫做‘桥’么？真是一个奇怪的名字啊。”秦琅看着宝刀两面，自言自语地说道。

　　“洞灵，你不是说这宝刀孕育有器灵么？在哪儿呢？”秦琅等了半天，“桥”宝刀也没什么反应，只好问洞灵。

　　“这，难道是在沉睡当中么？还是说，已经死了？”洞灵看了看，也没看出什么端倪，毕竟就算有器灵，那也是存在于宝刀之中，从外面看是看不出什么来的。

　　不过就在洞灵说完之后，宝刀立刻轻微的颤动起来，闪电纹路那里，一道闪电炸了出来，一个芊芊身影显了出来。

　　“你才死了呢。”这个身影出现之后，插着小腰，一脸愠怒地说道。

　　“器灵？”秦琅吓了一跳，蹭蹭往后退了两步，看着仿佛在生气的芊芊身影，一脸兴奋地喊道：“器灵？你是器灵？竟然是个娘们儿！哦不，是个美丽的姑娘。”

　　那确实是一个美丽的姑娘，一身青衣，鹅蛋脸，白里着透红，头发竟然是青色的，整齐的束在脑后。

　　突然，秦琅眼神一凝，他想起了当年洞灵刚出现的情景，眼睛一眯，阴阳怪气地说道：“你不会是男扮女装的吧？休想骗我，快快显露真身。”

　　“你给老子闭嘴。”器灵还没说话，洞灵就对着秦琅一顿臭骂，骂完之后，屁颠屁颠儿的跑到器灵的跟前，夹着双臂，双手不停来回的搓动，略有些局促地说道：“呃，那个，你好，我是洞灵，洞天之灵，不知妹妹你叫什么名字啊。”

　　“你是洞天之灵？哇，你好厉害啊。”器灵两眼放光，一副崇拜的样子。

　　洞灵非常的不好意思，笑着摆摆手：“哎呀，哪有什么厉害的啊，妹妹真是太客气了。”

　　“真的，真的，我听以前的主人说过，天地之灵中，洞灵可是排名前五的存在呢，我虽然是器灵，但是比起你来，那可是差得太远了。”器灵显然已经将洞灵视为偶像了。

　　“……”秦琅左看看又看看，发现自己有些插不上嘴了，天地之灵？排名前五？什么玩意啊这是？

　　秦琅正准备问洞灵，却被洞灵一个凌厉的眼神阻止了，当看向器灵时，洞灵的眼神立刻变得无比的温柔。

　　“妹妹啊，你叫什么名字啊，那个，我还没有见到过你这么漂亮的器灵呢。”洞灵谄笑着说道。

　　“洞灵哥哥，我叫‘兰’，是这‘桥’刀的器灵。”器灵妹妹说道。

　　“哦哦，原来是小兰妹妹啊，那个，洞灵哥哥？这个称呼我喜欢，嘿嘿，我喜欢。”洞灵很是兴奋地说道。

　　“靠！”秦琅暗骂一声，这洞洞竟然在泡妞儿？平时一点都没看出来啊，不过秦琅转念一想，却立刻高兴的跳了起来。

　　“洞洞，感觉把这小妞儿给拿下，这样一来，这灵器宝刀，就是我们的了，哈哈哈，一举两得呀。”秦琅实在是兴奋得很，他还在愁着怎样才能把这宝刀占为己有，洞灵这就勾搭上了。

　　“滚，我是不会为了满足你的私欲而去欺骗我的小兰妹妹的。”洞灵义正言辞的吼了秦琅一句，脸上却依旧是笑容满面，对着小兰点头哈腰的。

　　“小兰啊，你现在有主人吗？”洞灵问道。

　　“我的主人在跟那根骨头战斗的时候死了，要不是你们的话，估计过不了多久，我也会死在那烂骨头的手里。”小兰想起自己死去的主人，心情立刻低落了下来。

　　“唉，小兰妹妹，你也不要太悲伤了，我们已经替你的主人报仇了。”洞灵无比惋惜地说道：“那你以后有什么打算没有啊？”

　　“打算？我也不知道。”小兰对于未来很是迷茫。

　　“那不如就跟着我们一起吧。”洞灵终于把想说的话说了出来，指了指秦琅，说道：“这是我现在的主人，虽然修为不高，但是本事还是勉强可以的，跟着我们，最起码你也不会孤单啊，在洞天里，还有很多的朋友的。”洞灵跟小兰说道。

　　“好呀，我挺喜欢他身上的气息的，还可以增幅我的力量。”小兰看了一眼秦琅，立刻就答应了。

　　“哈哈哈，好好好，小兰，以后就跟着琅哥混吧，不过你要小心，这洞洞有特殊癖好，以前还扮过女人，我都差点被骗了，你可得小心点，别被他骗了。”秦琅阴险地说道。

　　“啊，洞灵哥哥，你是这样的灵么？”小兰惊恐的看着洞灵。

　　“秦琅，你大爷的，你丫竟然摸黑我的形象，太不够兄弟了。”洞灵顿时怒了，就像冲上去暴打秦琅一顿，但是有必要先跟小兰澄清才行。

　　“小兰妹妹，你别听他胡说，我们天地之灵是最纯洁的，尤其是我，作为排名前五的灵，正直，刚正不阿是我的本性。”洞灵说的极为诚恳真挚，眼睛里甚至还带着些泪花，似乎是对秦琅诬陷感到十分的痛心委屈。

　　“嗯，洞灵哥哥，我相信你。”小兰实在是太单纯了，被洞灵一番真挚的话语说的一愣一愣的。

　　秦琅也目瞪口呆，今儿他算是大开眼界了，洞灵装起蒜的本事，一点不比自己差到哪儿去。

　　想起平时那个无比正直的洞灵，秦琅摇摇头，惋惜地说道：“你变了。”

　　洞灵回报秦琅的是一个恶狠狠的眼神。

　　就这样，洞灵勾搭上了“桥”刀的器灵小兰，竟然就这么稀里糊涂的得到了一件灵器级别的法宝。

　　秦琅无比的喜欢这柄宝刀，只是小兰说，以秦琅目前的修为，根本无法发挥出这柄宝刀的全部力量。

　　秦琅很纳闷，自己不是拿着这柄宝刀把那骨槌都劈成碎片了么？怎么就无法完整发挥了？

　　小兰告诉他，那纯粹是因为“桥”刀与骨槌之间是宿怨，仅仅是在借助秦琅的力量而已。如今宿怨已解，“桥”刀自然看不上秦琅这样的弱者，不是小兰不愿意，而是“桥刀”本身的傲气。

　　秦琅无比的郁闷，竟然被一把刀给鄙视了。

　　小兰告诉秦琅，虽然秦琅勉强摸到了“闪雷刀法”的门槛，但除非是秦琅的力量达到了意心的层次，否则的话，就算是强行使用“桥刀”，也只能有形无实，无法领会真正的雷电奥义。

　　“哼，以为老子没有刀么？”秦琅心念一动，手腕上的剑纹一阵蠕动，幻化成了“桥刀”的模样。

　　“闪雷刀法，天雷一击。”秦琅抡起白金刀，一刀劈出，刀芒倒是很有声势，但是却没有蕴含着雷电之威。

　　秦琅暗叹一声，甚是无语，收起白金刀，在手腕处化成了一道刀纹。

　　“实力啊实力啊，老子要赶紧突破啊。”秦琅干嚎了起来，实力不够，什么事都做不成，天金角蟒救不了，现在连一把刀都用不了，实在是憋屈。

　　“得，急也急不来，还是先出去再说。”秦琅发现，在战斗停止之后，许多瓣型的空间法则之力慢慢的靠了过来，似乎要将这一片真空的地带填满一般。

　　秦琅朝着来时的路飞了回去，猛然间一股强烈的危机感自心头升起，使得秦琅立刻汗毛冷竖，却找不到那股危机感来自何处。

　　咻！

　　一道黑光划过，对准了秦琅的头颅，危机关头，秦琅本能的一偏头，黑光贴着秦琅的脸划过，劲风凌冽，在秦琅的脸上划了一道血痕。

　　那道黑光似乎有股特殊的力量，竟然排斥秦琅体内的元气，使得其无法修复脸上的血痕，只能是任凭鲜血流过脸颊。

　　“给我滚出来！”秦琅怒喝一声，手中白光一闪，白金刀在手，朝着黑光飞来的方向就是一刀。

　　呯！

　　刀芒劈到漆黑的空间里，竟然传出了一声金铁交鸣的声音，更是在黑暗之中激起了一阵四溅的火花。

　　一个黑影显形出来，手中握着一柄一尺长短的短剑横在胸前，正是这柄短剑，挡下了秦琅那一刀。

　　“首领，就是这个家伙了。”这个黑影回过头，朝着黑暗中说道。

　　这正是那一群追击秦琅的人神秘人。

　　“哼，你就是秦琅吧？你把我们引到这里来，是想做什么呢？”首领冷冷地说道。

　　“嗯？我把你们引过来？我不知道你再说什么。”秦琅一愣，他确实不知道这人在说些什么，不过，这些人身上的衣服，他却在某个地方见过。

　　“秦琅，这些人……”洞灵的眼神一凝，阴狠地说道。

　　“没错，这些人的穿着，更当时图谋你那群人一样，他们是暗血神殿的人。”秦琅冷冷地说道。

　　“该死的家伙，怎么追到这里来了？”洞灵有些不解。

　　“莫明白了，洞灵，我估计是被暗血神殿的人给盯上了。”秦琅立刻想通了整个事情的始末，当初自己追杀曹丕，遇到了一个自称暗魔老祖的家伙，若不是程乾元的父亲及时出手，自己早就死在暗魔老鬼的手中了。

　　程乾元父亲被暗血神殿暗算被困，而自己与其同源，自然而然的就被那群家伙给盯上了。虽然不知道他们有什么目的，但是能肯定的是，暗血神殿，是秦琅目前最大的敌人。

　　只是，自己没去找他们，他们倒是现找上门来了。

　　看着眼前的这群人，秦琅的脸上露出了阴狠的笑容，他拥有邪尊右手，更有完整的妖兽腿骨，更是有着强大的灵器宝刀。

　　“暗血神殿的人，你们这是在找死。”


第321章 要立大功了

　　“哈哈哈，竟然知道我们是暗血神殿的人，你果然是故意把我们引到这里来的，这一点我早就猜到了。只是不知道，你到底有什么凭借，以为可以战胜我们？”首领哈哈大笑了起来，感叹自己料事如神，对自己的智商感到无比的自豪。

　　“笑你妹啊，这人脑子有病吧？”秦琅翻了个白眼，合计半天，这货还以为自己故意把他们引到这里来的？不过，有一点秦琅必须搞清楚，饕餮秘境这么大，这些人到底是怎么追踪到自己的行踪的。

　　“把你们引到这里来，自然有我的道理，还好你们追上来了，也不枉费我老是停下来等你们。”秦琅笑着说道。

　　“哼，停下来等我们？真是大言不惭，就算你逃到天涯海角，也逃不出我们暗血神殿的手心，你的气息已经被暗魔大人刻成烙印，印在我们的心中，无论你跑到哪里，我们都能找到你。”首领冷笑着说道，四处看了看，没有发现什么端倪或者埋伏。

　　秦琅恍然大悟，跟自己猜测的一样，果然是因为自己的气息问题。

　　他也知道，自己的金色元气实在太过特殊了，天底下估计也就自己与程乾元的父亲有这样的元气。只是没有想到，按摩老鬼竟然能把自己的气息刻在暗血神殿弟子的心中，这样一来的话，只要自己一动用元气，附近只要有暗血神殿的弟子，就会立刻发现自己的踪迹。

　　这实在是有些让人头疼，自己总不可能不动用元气吧？

　　眼前的这一群暗血神殿的弟子，显然是以那脑子有病的人为首，秦琅以神念探视，竟然无法看穿他们。

　　“难道这八个人都是意心强者？那麻烦可就大了。”秦琅心里暗暗道。

　　“不，这些人里面，那首领是意心大成，还有两个意心小成的弟子，另外的五人，皆是化神期巅峰的修为。你之所以看不穿，是因为他们身上的那件黑红色长袍，乃是用特殊材质制作的，可以隔绝修为神念。不过，你若是以空间法则之力去探视的话，自然一览无遗。”洞灵小声地说道，它以空间之力去探视，看了个清清楚楚。

　　“原来是这样。”秦琅微微的点点头，脸上的紧张也退去几分，一个意心大成，两个意心小成，这样的阵容对他来说，并不是必死之局，其他化神期的人，对秦琅根本构不成任何的威胁。

　　“你有两个选择，一是你自己束手就擒，二是我们动手把你擒回去。你自己选吧。”首领并不着急动手，他要慢慢享受即将胜利前的喜悦，另外，没有弄清秦琅的凭借之前，他也不会枉然出手。

　　他虽然骄傲自负，老是佩服自己的智商，但他不是傻子。

　　“那我选第三个。”秦琅伸出了三根手指头。

　　“第三个？老子只给了你两个选择。”首领有些愠怒，言下之意，看来秦琅是不打算束手就擒了。

　　“第三个选择就是，你们这群傻逼都去死吧！”秦琅突然大喝一声，振臂高呼：“兄弟们，动手！”

　　“兄弟们？果然有埋伏！我就知道这家伙是故意把我们引过来。”这三个字让首领菊花一紧，身形暴退数步，大声地喊道：“大家小心，有埋伏。”

　　所有的暗血神殿弟子一个个严阵以待，如临大敌，相互倚靠，环顾四周。

　　可是他们的敌人并没有出现，倒是要追杀的家伙，没影儿了。

　　秦琅在振臂高呼之后，脚底抹油，一溜烟儿的跑路了，身形如电，朝着秘境深处飞去。

　　“可恶，我们上了他的当，竟然敢侮辱我的智商，给我追。”首领怒火涌上心头，这家伙竟然敢欺骗自己，害得自己刚才如此的紧张。

　　秦琅本来已经打算推出第三胃了，现如今竟然朝着更深处飞去，并不是因为慌不择路，而是小兰告诉秦琅，她对第三胃非常的熟悉。

　　想想也是，桥刀在第三胃里困了不知多少个岁月，而小兰作为桥刀的器灵，对第三胃自然了若指掌。有了小兰，相当于在险境中有了一个导航仪，可以最大可能的规避风险。

　　“琅哥，饕餮秘境第三层里的瓣型空间法则之力是不分敌我的，任何进入这里的物体，即使是法宝，也是它们攻击的目标。所以，我们完全可以利用瓣型空间之力的特性。”小兰一边指引着秦琅选择前进的路线，一边说道。

　　“这些瓣型的空间之力看起来就像花瓣一样，瓣的数量，就代表着空间之力的强弱。前面有一个三瓣的，最好绕着走。”小兰指了指前方。

　　秦琅望过去，果然看到一朵像极了有三个花瓣的花朵形状的空间之力，由于秦琅的飞行，这一朵空间之力已经觉察到了秦琅的存在，正在缓缓的靠近。

　　秦琅不得不稍稍的调整了方向，绕开了那一朵空间之力，不过这就苦了后面追击秦琅的暗血神殿一行人了。

　　前面秦琅开路，无数的空间之力闻风而动，悉数靠拢了过来，这就相当于成了拦在了他们身前一堵墙。

　　而暗血神殿足有八人，他们掀起的空间波动比秦琅的要强烈得多，那些本来因为秦琅而靠拢过来的空间之力，在遭遇暗血神殿弟子之后，立马的改变了目标。

　　“该死，这家伙竟然故意引这么多的空间之力来阻拦我们。”首领怒不可遏，双拳不断的挥舞，将一朵朵空间之力打散，紧接着，就有更多的空间之力靠拢了过来。

　　一个弟子不小心被一朵空间之力沾染上，瓣型立刻收缩，将那名弟子过了进去，一股奇异的空间之力穿透了那名弟子身体，在其体内肆虐。

　　嘭！

　　那弟子的腹部突然就瘪了下去，一坨污秽之物就从嘴里吐了出来，裤裆处也变得污秽不堪。穿透其身体的空间之力竟然将他肚子尚未消化的食物剔除了出来。

　　另外一名意心小成的弟子见势不妙，双掌按在了那名弟子的背后，催动体内的元气涌入其体内，利用自己对空间之力的感悟，将那名弟子体内的空间之力给扯了出来，在紧要关头，救了他一命。

　　若是慢了一点，下一步被剔除的，就是那名弟子的内脏了。

　　咕噜咕噜！

　　那名弟子肚子里空空如洗，顿时就饥肠辘辘了，不过他可没心思去填饱肚子，因为有更多的空间之力涌了上来。

　　“首领，这样不行啊，这些空间之力化神期的弟子根本无法抵挡，他们完全就是送死。”一名意心小成的弟子焦急地喊道。

　　“可恶啊！”首领简直快要气炸了，自己与另外两名意心小成的弟子倒是不惧这些瓣型空间之力，但是这对其他的化神期的弟子来说，简直就是致命的，他真的搞不懂，秦琅一个化神期的家伙，竟然敢在如此危险之地穿梭？

　　他就不怕死无葬身之地？

　　不管付出什么代价，就算是自己这些化神期的师弟都死了，也决不能让秦琅逃脱了，这是自己立下大功的绝好机会。

　　“魂淡，你带他们回去，扯淡跟我一起去追秦琅。”首领冷冷地说道。

　　“什么？我带他们回去？”魂淡立刻不高兴了，他若是的带着这些化神期弟子撤回了，也就意味着他失去了立功的机会了，那便宜岂不是都让扯淡跟首领捡了？

　　“不然呢？难道要我带他们回去不成？”首领脸色一沉，语气也阴森了起来。

　　“哼，称你一声首领你还真把自己当成首领了不成？如此难得的机会，我是不会放弃的。难道是想把我支回去让你们两个立功？”魂淡一边轰击着靠拢的空间之力，一边对扯淡和首领传音道。

　　“魂淡，你想多了，我与首领并不是这个意思，就算你现在回去了，到时候领功的时候我们也会算上你一份的。”扯淡说道。

　　“站着说话不腰疼，那不如你带他们撤回，我去追杀，到时候领功的时候算上你一份？”魂淡瞟了一眼扯淡，阴阳怪气地说道。

　　“哼！”扯淡冷哼一声，不再说话。

　　“首领，秦琅绝对不能让他逃脱，这些化神弟子对我们来说，只是累赘而已，管他们死活干嘛？”魂淡甚是阴狠地说道。

　　“我是首领，若是他们全死了，回到神殿，我可没法交代。”首领冷冷说道。

　　“可是我们擒住了秦琅啊！”魂淡说道，“如此大功，就算是死了再多的普通弟子，也是值得的，到时候神殿定然不会追究你的责任，反而会给你记上一记大功的。”

　　“这也是有几分道理。”首领眼睛一眯，心里一番衡量之后，立即有了决断。

　　“一群拖后腿的家伙，死不足惜，走！”首领冷哼一声，一拳将身前的空间之力击碎，从缝隙之中穿了过去。

　　魂淡与扯淡也不甘落后，眨眼间就追了上去。

　　首领三人的对话皆是以神念传音完成的，所以其他的五名弟子还没来得及反映过是怎么一回事，发现唯一的三个能够抗衡这些空间之力的师兄们竟然集体不见了。

　　“首领师兄，扯淡师兄，魂淡师兄，你们在哪里啊？”

　　“师兄啊，不要留下我们啊，救救我们。”

　　“啊，不好，这些鬼东西又上来了，大家靠拢，齐心协力撤退。”

　　“这三个挨千刀的，我诅咒他们全都死在这里。”

　　“不得好死啊！”

　　他们立刻明白过来，自己是被抛弃了，顿时无比的惊慌的想要的撤退出去，一阵接一阵的痛苦嚎叫传了出来，响彻了秘境第三层。

　　两名弟子拼着重伤，终于是撤回到了第三层的隔断处，但是他们没有达到意心期，无法领悟到空间法则之力，甚至都无法看见那些瓣型空间之力。就算是逃到了这里，也根本无法通过隔断回到第二层。

　　大片的瓣型空间之力围了上来，将他们彻底淹没了，顷刻之后，这一片空间恢复了宁静，仿佛什么都没有发生过。

　　这就是现实，弱肉强食，弱者的命运，只能是被淘汰。

　　没有了拖后腿的，首领三人的速度明显增快了，追击在秦琅的身后，甚至都能够赶在大量瓣型空间之力围过来之前，冲过前方的阻碍。

　　“这些家伙，果然是冷酷无情，竟然将其他人抛弃了。”秦琅心里一阵发寒，如此随意的就将同伴抛弃，他们的心是冰冷到了什么程度？

　　但是，这也更让秦琅明确了一件事情，这些人为了自己，还真是舍得啊。

　　秦琅的速度虽然奇快，但是比起意心强者到底还是差了几分，毕竟秦琅靠得是身体的力量飞行，而意心强者的飞行，则蕴含着空间法则之力。

　　没过多久，秦琅就被他们追上了，首领冷笑一声，对着秦琅就是一记重拳击出，一道黑气翻滚着，朝着秦琅涌了过去。

　　意心大成强者的攻击秦琅怎敢硬接，身体猛然一扭，竟然飞到了一朵三瓣的空间之力的旁边。

　　这朵三瓣的空间之力立刻躁动起来，三瓣挥舞，竟然没有搭理秦琅，反而是张开迎接首领的攻击，随后三瓣合拢。

　　砰！

　　只见合拢的三瓣轰然炸了开来，一团团黑气在空中翻滚着，随后慢慢消散了。

　　秦琅躲过了这一击，但是扯淡与魂淡却趁机超越了秦琅，将他拦了下来，呈三角的方位将秦琅围在了中间。

　　“哼，这下看你往哪里跑。”首领狞笑着说道。

　　“哈哈哈，好不容易才把把你们带到这里来了，我为什么要跑？”秦琅哈哈大笑了起来，仿佛是有恃无恐。

　　“哼，死到临头了还虚张声势，你一个化神期的蝼蚁，在我们面前还能玩出什么花样儿来？”首领冷笑道。

　　“首领，跟他说那么多废话干什么？直接动手拿下他。”魂淡眉头微皱。

　　“无妨，不好好的玩弄一下，怎么能称之为蝼蚁呢？况且你也看到了，那些化神期巅峰的弟子在这里根本撑不了多久，这个小子竟然如此来去自如，身上定有大秘密。不挖点出来，岂不是浪费了？”首领看着秦琅，仿佛是在看自己手上的一只蛐蛐一般。

　　“说的也是，神殿如此重视此人，定有其不凡之处，看来此次不仅能立下大功，还能收获不小的好处呢。”扯淡也笑了起来。

　　魂淡没有说话，他性格向来阴狠，阴沟里翻船的事他看得太过了，所以对任何敌人，他讲究的都是以雷霆手段迅速击杀，从来不拖泥带水婆婆妈妈。

　　首领与扯淡饶有兴致的要玩弄秦琅一番，他则是提起了十二分的谨慎。

　　“哟，看来你们很有信心嘛。你们是不是以为我再也无路可逃了？我身上宝贝是不少，不过就看你们有没有本事来取了。”秦琅微微一笑，他的身手出现了一个漆黑的空间裂缝，一道身影从里面走了出来。

　　“秦琅，这次你做得很好，这些人就交给我吧。”这个身影走从空间裂缝里出之后，缓缓的走到了秦琅的身前，手袖一挥，秦琅立刻就不见了。

　　“你们要追杀秦琅？”这个身影冷冷地说道。

　　“能容纳生物？难道是体，体内，世界？”首领吞了一口口水，心里一阵翻江倒海，说话也有些结结巴巴语无伦次。

　　“呵呵，本事不大，眼力倒是不错，竟然知道体内世界？”这个身影缓缓的抬起了头，是一张没有任何表情的脸，无比的冷漠。

　　“真的是体内世界？”首领脚底下一个踉跄，退了两步，差点就哭了。

　　意心强者领悟空间之力以后，能够在体内开辟出一个空间，取代储物袋的功能，容纳各种物品，这就是体内空间。

　　但是体内空间与储物袋一样，都有一定的局限性，首先就是一个大小的问题。修为越高的人，领悟的空间法则越多，开辟的体内空间就越大，能容纳的东西也就越多。

　　还有一个问题就是，体内空间只能容纳死物，也就是一些没有生命的物体，而无法容纳活物。毕竟那只是一个虚无的空间，没有空气，死气沉沉。

　　而唯有神心强者，才能将体内空间升级成为体内世界，可以容纳活物在里面，因为那已经是一个活生生的小型世界了，而不仅仅是一个虚无的空间。

　　也就是说，能容纳活物的体内世界，就是神心强者的代名词。

　　秦琅一个活生生的人类，就这么大剌剌在自己眼前消失不见了？任凭自己怎么搜索，也找不到他一丝踪迹。

　　唯一的解释就是，被这个突然出现的神秘人收进了体内空间。

　　能容纳一个活生生的人类，难道这个人是神心强者？

　　难怪自己怎么也看不透他。

　　眨眼不到的转瞬之间，首领心里万般思绪转过，一下子就想通了事情的关键，难怪秦琅要把自己引到这里来，难怪他如此的有恃无恐，面对自己等人还能谈笑风生，原来他的凭借就是这个人。

　　一个神心级别的超级强者。

　　魂淡与扯淡也反应了过来，立刻聚集到了首领的身旁，三个人无比忌惮的看着身前的神秘人。

　　顷刻之间，形势发生了戏剧性的变化，三个猎人，一下子变成了老虎面前的小绵羊，一个个畏畏缩缩，胆颤心惊。

　　“前，前辈！”首领战战兢兢地说道。

　　“你是带头儿的？”神秘人突然问道。

　　“不不不，我不是什么带头的，不是不是。”首领慌不迭地说道。

　　“那怎么都叫你首领？”神秘人戏谑地说道。

　　“我姓首，名领。”首领死的心都有了，曾几何时，他是对自己的这个名字无比的自豪，就连自己的师傅，都从来不敢直呼自己的姓名。

　　现在，他简直想要骂爹，怎么就给自己起了这么个霸气侧漏的名字嘛。


第322章 伪强者

　　首领现在哭的心都有了，什么叫偷鸡不成蚀把米？这就叫啊。

　　他抛弃了五名暗血神殿的弟子，本以为擒获秦琅之后，以功抵过，不仅不会受到责罚，反而会得到巨大的奖赏，大功一件啊。

　　可谁能想到，秦琅的身边竟然还有一个神心级别的强者，那可是相当于暗血神殿副殿主级别的存在啊。

　　自己别说回去领功了，能不能活着离开都要打上一个问号。

　　神秘人没有说话，伸出了一只纤细晶莹的手指，指尖一弹，一道道空间之力缠绕了起来，在其指尖形成了一个空间之球。

　　不知从哪里冒了一个小小的风蚁兽，在空间球里面来回飞来飞去，甚是开心的样子。

　　神秘人露了这么一小手，简直把首领给吓坏了，心里扑通扑通扑通，担惊受怕：“这人是在暗示我么？要把我们像风蚁兽那样关在他的体内世界里？然后慢慢的折磨？”

　　扯淡的恐惧一点不比首领的少，甚至他都准备跪在地上求饶了，虽说男儿膝下有黄金，但是事关生死，若是命没了，那一切都没了。

　　魂淡的脸也是抽搐了一下，害怕是有的，但是更多的则是一种疑惑：这个神心强者，为什么不出手呢？他若是出手的话，自己三人根本毫无反抗之力，可是他反而露这么一手干什么？

　　神秘人就静静的看着指尖空间球里面飞舞的风蚁兽，什么话都没有说，现场陷入了一阵令人心悸的沉默无声之中。

　　暗血神殿的三个人各怀心思，不敢说话，更是不敢逃跑，在一个身心强者面前跑路？简直是痴心妄想。

　　神秘人则是令人不解的一阵沉默，不过，若是听到了秦琅与洞天的交谈的话，就明白为何如此了。

　　“秦琅，你丫的，把我推出来当挡箭牌，我就这样站着不动，啥话不说，就跟他们三个干瞪眼不成？一时半会儿还没事，时间久了的话，肯定会引起怀疑的。”洞灵无语地说道。

　　秦琅哪有什么神心级别强者当救兵，那压根儿就是洞灵假扮的。秦琅也不是被收进了体内世界，就是藏进洞天了而已。

　　洞灵之所以要露那么一手，纯粹就是为了吓唬吓唬他们而已。

　　其实秦琅预计最理想的结果并不是如此僵持，而是吓得那三人屁滚尿流，慌不择路的逃跑。

　　可是那仨完全被吓住了，一动都不敢动，连话都不敢多说一句。

　　洞灵不可能说：你们快跑吧，我不杀你们，上天有好生之德，阿弥陀佛。那像什么话？自己可是秦琅的救兵啊，要替他出头的啊。

　　可是真让洞灵动手那更是不可能，他出了洞天之后，根本没有什么手段了。就算是在洞天的主场，也不可能战胜三个意心强者，当然，他根本不可能让三个意心强者进入洞天，那将会造成难以想象的破坏。

　　秦琅现在也没有多的办法，逃也逃不了，打也打不过。虽然洞灵说能保证自己不死，但是真要打起来，不拿出底牌还真是只有被虐的份儿，而且洞天肯定又会遭到难以修复的破坏。

　　“就跟他们耗，看谁耗得过谁。”秦琅龇牙咧嘴地喊道。

　　“……”洞灵无语凝噎，左手一伸，又在指尖凝聚了一个空间球，一只小风蚁兽又在里面飞来飞去。

　　洞灵自顾自的玩了起来，甚至将两个空间球在手里左右抛来抛去的，眼睛不时的瞟向首领三人，观察其动向。

　　首领跟扯混二淡正在紧张的商议着，他们三人简直快要被逼疯了。这就像把自己推上了断头台，铡刀悬在头顶，却迟迟不落下来一样，那种等死的心情，没有经历过的人是无法理解的。

　　“首领，这次你可把我们害惨了啊。”扯淡欲哭无泪地说道。

　　“你以为我想啊？谁知道他竟然有这么一个后台，就算是死，我也无法幸免啊，你就别怪我了。”首领现在只想着能给自己一个痛快，别再这么折磨自己了。

　　“妈的，这都什么事儿啊，咱就这么呆这儿等死？要不跟他拼了吧。”扯淡拳头一握，狠狠地说道。

　　“得了吧，打得过么？若是把人惹急了，擒下你慢慢折磨，让你生不如死的时候你可别叫唤。”首领悲伤地说道。

　　“我靠！”首领的话把扯淡刚刚升起的狠劲儿一下子就浇灭了。

　　“魂淡，死前你都没有什么想说的么？”首领哭丧着脸对魂淡说道。

　　“死又如何？人死鸟朝天，修仙之人本就是提着脑袋过日子，我们杀了那么多人，终究有一天会被别人杀死，砍头不过矮一截而已。”魂淡冷冷地说道。

　　“靠，魂淡，今天我才算是真正开始佩服你了。”首领禁不住赞叹道。

　　“不过，我总觉得这人有些不对劲儿，我从他身上感受不到丝毫的杀意。”魂淡偷偷的看向了洞灵。

　　“神心强者要杀人，根本不需要展露杀意，翻手之间，你我就可以闭眼了。”首领摇摇头，哭丧地说道。

　　“难道你们就真要站着等死么？我可不，就算是死，我也要拼一把。”魂淡眼睛眯了起来，渐渐的提起了身上的气势。

　　魂淡的话让扯淡与首领瞪大了眼睛，没想到魂淡竟然还真要以卵击石，挑战神心强者的威严。

　　“不好，那个家伙看起来要动手了。”洞灵玩着两个空间球，心里焦急地说道，他不能动手，一动手就会立刻露馅儿。

　　“这家伙怎么那么不怕死，身心强者他也敢动手？”秦琅看着魂淡，难以相信一个意心小成的人会主动挑战一个神心强者。

　　“你们暗血神殿的人不将别人的性命放在眼里，没想到你连自己的命也不放在眼里。”洞灵突然收起了空间球，冷冷的对混蛋说道。

　　魂淡慢慢的走了出来，对着洞灵说道：“横竖都是一死，大不了我就当这辈子没来过。”

　　“喝！”

　　魂淡猛然间大喝一声，提起了身上的气势，浑身冒着滚滚的黑气，抡起了拳头，整只右手都变得漆黑如墨。

　　“黑风拳！”

　　一拳击出，一道翻滚的黑气滚滚涌向了洞灵，声势浩大。

　　这是魂淡修炼的一种威力凶猛的法术，以往打出这一拳时，魂淡皆是气势高昂，信心十足。但是如今，他却甚是紧张，丝毫不敢大意。

　　“不自量力。”洞灵冷哼一声，缓缓的抬起了右手，滚滚的黑气涌入了洞灵的衣袖里，就像石沉大海一般，无声无息，连个泡儿都不冒一下。

　　洞灵轻松的吃了魂淡的攻击，表面上开起来没什么动静，但是洞天里却闹翻了天，黑气翻滚，秦琅加上十几头六级巅峰的妖兽拼命的化解。

　　而魂淡对此一无所知。

　　“嘶！”魂淡倒吸一口冷气，竟然如此云淡风轻的就吃了自己的法术，他再也不敢怀疑眼前这人神心强者的真实性了。

　　不过既然开始了，没有个结局魂淡就不会停手，死也要死得有脾气。

　　“能死在神心强者的手中，也值得了。”魂淡把心一横，不再使用法术，而是朝着洞灵飞了过去，准备近身肉搏了。

　　“完了，麻烦了。”洞灵苦笑道，他本是灵体之身，肉体力量本来就不是他擅长的，更何况现在他仅仅冲破了第二层封印，远远没有达到最巅峰的状态，根本无力抵挡魂淡近身的攻击。

　　所有，洞灵只有躲闪。

　　砰！

　　洞灵的身形突然消失了，魂淡的拳打在了空中，激起一声音爆。

　　魂淡一愣，没有想到这位神心强者竟然会选择躲避，心神一动，本能的捕捉起空间波动的痕迹，立刻找到了洞灵的踪迹。

　　下一刻，魂淡又是一拳朝着洞灵所隐藏的空间打了过去，无可奈何之下，洞灵只好再行闪躲得远远的。

　　“到底怎么回事，竟然不还手？”魂淡心里疑惧交加，手上的动作却不停，准确的捕捉到了洞灵的躲避的空间轨迹，一拳又一拳的打了过去，力道也越来越强。

　　“这个混蛋。”洞灵暗骂一声，魂淡的修为虽然只是意心小成，但是拳脚却十分凶猛，更是带着一股令他十分不舒服的气息，使得洞灵的移动都受到了一定的影响。

　　砰！

　　又是一拳打到了空中，不过这一拳，却是擦到了洞灵的衣角，一块残布撕裂下来之后，伴随着呲呲声，化作了一道白气。

　　“这人，有古怪，扯淡，首领，一起进攻！”魂淡眼睛里闪过一道精光，猛然冲着首领与扯淡喝道。

　　扯淡与首领相视一眼，从对方眼中皆是看到了疑惑。魂淡奋不畏死的进攻，神秘强者怪异的应对手段，他俩都看在眼里，疑惑在心里。

　　神秘强者的表现，根本不像是一个神心级别强者。若是自己受到一个化神期蝼蚁如此这般的攻击，早就一把捏死他了，根本不会磨磨蹭蹭躲躲闪闪。

　　虽然他们还搞不清到底是什么状况，但是魂淡打了这么久都没死，也让他们看到了活下去的希望。

　　两人微微一点头，身体爆发出了强烈的元气波动，化作了两团翻滚的黑气，冲着洞灵飞了过去。

　　“完了，要暴露了。”洞灵哀嚎一声，躲进了洞天里，不打算出来了。


第323章 骨爪之威

　　首领与扯淡也围了上来，捕捉到洞灵移动的空间诡异，略带着犹豫，试探着以五成的力道展开了攻击。

　　那位神秘“强者”果然没有还击，而是接连的躲闪，在首领三人接连的攻击下，甚至有一些慌手忙脚。

　　“果然有问题！”首领的胆子也大了起来，如此攻击都不还手，难道这个神心强者出了什么问题不成？

　　一念及此，首领首先想到的就是自己是不是趁此机会赶紧逃跑，不然迟了万一这神秘“强者”突然发威了的话，想跑就来不及了。

　　首领正准备逃跑，却是被魂淡的大吼之声喊停了下来。

　　“他根本不是神心强者，不知以什么手段吸收了我的法术攻击，他根本就是徒有其表。”魂淡大吼，双拳出击，击打在虚空之中。

　　秦琅叫苦不迭，洞灵躲进来不出去了，而自己就成了魂淡攻击的最直接的承受者。

　　空间一阵震荡，挤压着秦琅的身体，把他从洞天里挤了出去，一现形，两道滚滚黑烟便冲向了秦琅。

　　秦琅怪叫一声，嘴巴大大张开，一口金色的气息喷吐而出，迎上了那两股黑烟。

　　两道气息纠缠翻滚在了一起，相互吞噬着，最后化为了虚无。

　　秦琅胸口一闷，仿佛受到了重击一般，身形暴退，满头大汗的看着魂淡。

　　“你妹啊，这个魂淡真对得起他的名字，实在太混蛋了。”秦琅恼怒的望着魂淡，这家伙实在是太难对付了，另外两个家伙已经吓得动都不敢东，偏偏这个魂淡还敢来拼命。

　　本来以为可以糊弄住这几人，让他们知难而退，如今事情败露，麻烦大了。

　　首领看着又显出了身形的秦琅，现在心里还有点不敢相信这一切，那个神心强者竟然是假的？那他是怎么做到那一切的？

　　“真是该死，竟然敢骗我！”魂淡怒不可遏，也懒得跟秦琅废话，身形一动就冲了上去，双拳接连挥舞，一团团黑色的拳风漫天飞舞。

　　秦琅一看大事不妙，菊花一紧，体内爆发出一道道金光，在这金光的照耀之下，魂淡的黑气似乎也黯淡了几分。

　　“就是这气息。”首领眼睛一亮，也跟着冲了上去，神秘“强者”竟然被打跑了，秦琅也出现了，再联想到魂淡的话，首领心里隐隐的察觉出一丝端倪。

　　“好你个混账小子，竟然敢糊弄我，把老子吓得魂儿都差点飞了。”首领气得脸都歪了，自己堂堂一个意心大成的强者，竟然被吓得差点丢了魂儿，连反抗的意念都生不起。

　　首领的身体轰然炸开，化作了一团黑雾，夹带着一身森寒凄厉的鬼哭狼嚎之声，涌向了秦琅。

　　扯淡一张脸也变得扭曲起来，就像是被扯烂了的面团一样，面目狰狞的冲向了秦琅。

　　三个人都被气得不轻，拿出了看家本事，一副要把秦琅撕碎了的样子。

　　“这几个魔门杂碎，不知道杀害了多少人才练就了这一身强大的魔道功法。”秦琅暗道一声，丝毫不敢大意，体表金光涌动，不断的后退。

　　一团金光被三团黑雾围攻袭击，左右逃窜，被打的金光乍泄，练练翻滚。

　　“难不成要逼老子出绝招儿？”秦琅一口带着金光的鲜血吐了出来，他顾前顾不了后，被魂淡在背上狠狠的打了一拳。

　　魂淡三人更是惊诧无比，他们三人联手攻击，对付秦琅应该是毫无悬念的手到擒来，可是几个回合下来，竟然只是让秦琅受伤吐血。

　　这真是一个化神期的蝼蚁？

　　三只打老虎还收拾不了一只小绵羊？

　　秦琅鲜血狂吐，心里更是恼怒不已，左手抓住了右手的手腕处，就要将右手解封。但是转念一想，邪尊右手使用后的副作用极大，最可怕的是心性也会受到影响，秦琅又有些犹豫了。

　　“试试这骨爪，看看长出了腿骨的骨爪威力强到了什么程度。”洞灵打开了石头盒子，双手捧出了那截腿骨。

　　“对呀，我倒是差点忘了这茬儿了。”秦琅眼睛一亮，松开了右手手腕，这右手，还是不动用的好。

　　洞灵体表光晕闪烁，一道道灵气注入了骨爪之中，秦琅也大喝一声，爆发了一颗元气之晶，滔天的金色元气涌进了骨爪之中。

　　一只巨大的妖兽虚影在秦琅的脑袋顶上显现了出来。

　　“你们三个杂碎，尝尝老子的厉害。”秦琅大喝一声，双手高高的举了起来，猛然朝着首领三人抓了过去。

　　身后的妖兽虚影就仿佛在奔跑一般，前冲之时，其右前爪顿然凝实了起来，虚空之中一只巨大的兽爪猛然出击，抓向了首领三人的脑袋。

　　首领三人脸色一变，这只兽爪，让他们感觉到了强大的压力。

　　“这是什么招式？竟然有如此威势。”首领双手不断的结印，黑雾翻滚成一张巨大的黑脸，面目可怖的望向了秦琅。

　　巨大的兽爪带着猛烈的威势抓了下来。

　　轰！

　　巨大的爪影将三团黑雾都笼罩了进去，秘境深处，空间接连的震荡，无数的瓣型空间之力被崩成了碎片。

　　首领身形暴退数里，直接将其从黑雾状态打回了原形，脚底下一阵踉跄，堪堪稳住了身形。赶紧运转起了元气，平复其体内翻涌的气血。

　　扯淡与魂淡更是暴退了将近十里，不仅被打回了原形，更是翻滚了好几圈儿，险些撞上了张开了怀抱瓣型空间之力。

　　一爪之威，竟然将三个意心强者悉数逼退。

　　秦琅也好不到哪儿去，脸色涨得通红，气血上涌，将气血压下之后，脸色又变得一片煞白。

　　胸口剧烈的起伏着，更是有一股强大的妖兽之威在体内肆虐着，这一爪虽然逼退了三个杂碎，但是秦琅也受了极其严重的反噬，他的身体，根本无法承受如此强大的力量。

　　洞灵的身体也是变得有些虚幻闪烁，作为灵体之身，他需要将自身的本源注入到骨爪之中，方才能够催动残留在骨爪之内的妖兽之威。每一次的施展，都要以大量的灵体本源付出为代价。

　　“格老子的，实在太难对付了，还是跑吧。”秦琅一看那几个杂碎只是被打回了本体，几乎是没受什么伤，趁着逼退的机会，赶紧溜吧。

　　“地皇体，大地之枪！”秦琅的身体缓缓拔高，不停的旋转，化身为一杆九尺长枪，自己朝着自己的屁股踢了一脚，一个闪现，溜没影儿了。

　　“别让他跑了，施展了如此强大的攻击，他定然黔驴技穷了，一定要追上他。”首领两脚一蹬，追了上去，整个下半身都化作了一团黑雾，速度极快。

　　扯魂二淡也追了上去。


第324章 逃不掉就打

　　几里的距离，眨眼间就被追了上来，秦琅已经能听到身后首领怒不可遏的喝喊声。

　　“秦琅，你要是真有个神心强者做后台，我也就认了，可你竟然敢糊弄我，真是该死。”首领愤怒地吼道。

　　“你等着，老子一定找一神心强者来伺候你，咱俩走着瞧。”秦琅头也不回地喊道，等老子实力够了，救出程乾元的父亲，整个暗血神殿都要给你捣翻。

　　“哼，恐怕你没这个机会了。”首领冷哼一声，狞笑间，两道黑雾打出，缠上了秦琅双脚。

　　秦琅自然知道是怎么回事，头也不回，两手向后挥出，两道金色的元气化作了两柄金色的大刀，劈斩在黑雾上面。

　　虽然将缠住双脚的黑雾劈开，但是秦琅的速度也稍微受到了影响，不仅首领追得更近了，连扯魂二淡也追了上来。

　　再看看洞灵，双目紧闭，身体有些虚幻，不断的闪烁着白光，显然是刚才耗费了太多体内本源。

　　“洞洞，你没事吧？”秦琅着急的问道。

　　“没事，恢复一下就行了。”洞灵没有睁眼，语气平淡地说道。

　　“骨爪还能不能施展？”秦琅问道。

　　“还能支持一次。”

　　“一次么？”秦琅喃喃道，自己还有三颗元气之晶，必须留下一颗做最后的拼命手段，也就是说还有两颗元气之晶可供使用。

　　“妈的，这次一次爆发两颗元气之晶，实在不行，老子就解封右手。”秦琅恶狠狠的念道，他是被这三个杂碎给逼急了。

　　秦琅干脆停了下来，不跑了。

　　首领三人追了上来，剑秦琅竟然停止了逃跑，立刻就稳住了身形，被秦琅摆了一道，心里都有了阴影。

　　“这家伙又要玩什么花样？”首领暗暗说道，他并不确定秦琅能否再施展一次刚才那般猛烈的攻击。

　　秦琅没有说话，将骨爪握在了手中，这一次身后巨大的妖兽身影并没有显现，反而是在他身旁，出现了一只小小的妖兽虚影，正是那巨大妖兽虚影的缩小版。

　　看着秦琅身旁的小妖兽虚影，首领三人的眼神皆是有了些闪烁，刚才那石破天惊的一爪给他们留下了深深的印象。若是他们修炼的功法的特殊性，定不会毫发无损的站在这里。

　　而这次，声势虽然没有刚才浩大，但是他们隐隐觉得，这次的小妖兽虚影，似乎很更加可怕。

　　他们的猜测没有错，这次秦琅直接爆发了两颗元气之晶，将海量的元气悉数注入了骨爪之中，在洞灵的帮助下，再一次催动了骨爪中的妖兽之威。

　　不过秦琅并没有茫然地进攻，他在等待时机，他知道以自己的本事，就算真拼了命，也不可能战胜这三个人，但是既然是要拼命，那就要想办法取得最好的效果。

　　不说拉上一两个垫背，但至少要为自己创造一个逃脱的契机。

　　“这是你最后的手段了吧？”魂淡冷冷地说道，看着秦琅身旁的妖兽虚影，他离开了首领的身旁，移到了秦琅身体的另一侧。

　　“我看你攻击哪边？”魂淡冷笑道。

　　扯淡眼睛一亮，立刻效仿，飞到了秦琅的另一侧，满脸的肌肉无比的扭曲，看起来非常渗人。

　　眼睛左右扫了扫，秦琅心里一阵怒骂，脸上却不动声色。

　　“三个意心强者，围追堵截一个化神期的，真是不要脸。这事儿估计也就你们暗血神殿的人做得出来。”秦琅冷哼道。

　　“哈哈哈，那这也算是你的荣幸，能够被我们追杀，一般人可享受不了这一的待遇。”首领狞笑道。

　　“你放屁呢，你们追杀我，老子还要感谢你们不成？这是什么道理？”秦琅眉毛一掀，竟然有这等蛮横的逻辑，魔道中人难不成都是如此霸道么？

　　“就算你没有遇到我，你也终究会死在我们暗血神殿的手中，任何一个人都无法逃脱我们暗血神殿的追杀，就连天心强者也不例外，更不用说你一个小小的蝼蚁了。”首领冷声说道显然程乾元父亲的事，他也是有所了解。

　　“放屁，就凭你们也想杀我？真是不要脸，你爹当初怎么没把你抹强上！”秦琅恶毒地骂道，若是以嘴上功夫来判定实力的话，秦琅起码也是一个天心强者。

　　“混账东西！一起上，杀了他！”首领眼睛一瞪，冲着秦琅就飞了上去，反观扯淡跟魂淡，却是慢了一分，稍稍落后。

　　首领自然是注意到了这一点，心里冷笑连连，看着秦琅身旁的妖兽虚影，暗自念道：“想要让我当头炮？想的倒是挺美的。”

　　首领腹部一阵翻滚，吐出一口黑气，幻化成了一只只黑色的乌鸦，呱呱怪叫着，盘旋在秦琅的周围。

　　“黑鸦矩阵？”秦琅脱口而出。

　　“你竟然识得我暗血神殿的功法？看来你从那没用的家伙哪里探到了不少的消息啊。”首领差异地说道，随后便恍然大悟，他所说的那没用的家伙，自然就是差点被秦琅杀死的曹丕了。

　　秦琅懒得分辨，他之所以能识得暗血神殿的功法，是因为他吞噬了付莽与赖侩的精血，获得了他们的记忆，别说是识得这黑鸦矩阵，如果秦琅愿意，他甚至可以练得比首领还要精深。

　　只是修炼这黑鸦矩阵，需要炼化十万只乌鸦的精血，虽然十分的恶心，但是威力却十分强大。

　　黑鸦在秦琅的脑袋顶上盘旋，一阵怪叫，扑腾翅膀，搅得秦琅心神也宁静不下来，不断有乌鸦飞下来骚扰秦琅，使得秦琅不厌其烦的挥手拦击。

　　眨眼之后，秦琅突然眼睛一凝，明明刚才自己面对的是首领，而此时，自己面对的竟然变成了魂淡。

　　“幻境么？竟然掺杂在了黑鸦矩阵中，这首领倒真是不简单。”秦琅闭上了眼睛，干脆不去搭理身旁飞舞的黑鸦，凝神静气，将神念蔓延了出来，三团黑影立刻出现在了他的神念之中。

　　在这种情况下，听觉、视觉、触觉都不可靠，唯有神念靠得住。

　　黑鸦盘旋，一只接一只的黑鸦冲向了秦琅，秦琅双手结印，白金剑嗖嗖的飞旋，一道道剑光飞舞，与黑鸦碰撞到一起，同归于尽。

　　“你们还在等什么？真想坐享其成不成？”首领冷喝一声，瞪向了扯淡跟魂淡。

　　扯淡尴尬的一笑，加入了进去，自黑鸦矩阵的间隙中，攻击着秦琅。

　　魂淡面无表情的沉到了秘境的深处，来到了秦琅的身下，仰头望着头顶上以一敌二的秦琅，心里一阵惊叹。

　　“此子仅仅是化神期大成的修为，虽然离化神期圆满不远了，但是竟然能发挥出如此战斗力，若是让他成长起来，定是我神殿的大敌。难怪神殿高层下达命令，生要见人死要见尸。”

　　魂淡心里念到，双手摊开，两团闪烁的黑焰在手心翻腾起来。黑焰一出现，周围的温度竟然降低了几分，似乎这不是一团火焰，而是一坨冰块一般。

　　“小心脚底下，魂淡要使阴招儿了。”洞灵提醒道，虽然他正在闭目恢复本源，但是他也时刻注意着周围的空间波动。

　　“看着呢，这家伙比首领更难对付，若不是他的话，我们的局也不会被拆穿。”秦琅眼睛都不睁一下，虽然在应对首领与扯淡的攻击，但是同时也注意着魂淡的动向。

　　“幸好他们都投鼠忌器，忌惮我的骨爪，否则若是一同全力攻击的话，我还真应对不了。”这是秦琅尚能应对的唯一原因，不过时间拖久了，对秦琅终究很是不利。

　　“燃烧吧，森罗狱焰！”魂淡冷喝一声，将两团黑焰揉到了一起，朝着秦琅抛了出去。

　　秦琅只觉脚底下突然寒冷了起来，如同掉入了冰窟一般。

　　“这是什么火？如此诡异？”秦琅左手结印，右手握住了骨爪，朝着脚底下狠狠的一挥，身旁的那只妖兽虚影立刻摇着尾巴冲了上去，竟然很是欢快。


第325章 全都吞了

　　妖兽虚影冲向了魂淡抛出的黑焰，一口吞了进去，打了个饱嗝儿，正准备继续往下冲，四肢却是一顿，脸上神色极为精彩，随后就抽搐了起来。

　　“吼吼吼！”妖兽虚影上下翻滚了起来，身体不断的闪烁，在体内，黑焰爆发之后，从内部开始结了一层黑色的冰。

　　秦琅暗叫不好，手中的骨爪竟然也传来了一阵寒意，似乎变成了一根冰棍，把心一横，撇开脑袋顶上盘旋的黑鸦，飞身朝着妖兽虚影冲了过去。

　　朝着骨爪喷出了一口鲜血，将体内所剩无几的元气注入了骨爪之中，随后对着妖兽虚影，挥舞了一爪，骨爪中再一次透出一道森白色的气息，涌入了妖兽虚影之中。

　　妖兽虚影顿时畅快的仰天长啸，右前爪的部位竟然变得凝实起来，几乎能看得清楚腿上的皮毛了。

　　妖兽虚影强忍住体内黑焰的肆虐，朝着魂淡冲了过去。

　　魂淡没有料到秦琅竟然会如此狠得下心，双手往胸前一抱，双腿弯曲，整个人蜷缩了起来，随后，身上更是蒙上了一层黑气，竟然变成了一个黑球。

　　妖兽虚影轰然撞上了魂淡，爆发了秦琅两颗元气之晶召唤出来的妖兽虚影自然不是魂淡能抵挡的，虽然被黑焰消耗了大部分的力量，但是依旧将魂淡撞得崩碎了开来。

　　轰！

　　魂淡爆发成了一团浓浓的黑雾，来回的翻滚涌动，正是暗血神殿的神奇功法，黑雾化身，可以化解大部分的物理攻击。

　　秦琅迅速向黑雾靠拢，脸上露出了得逞的笑容，双手结出了一个诡异的手印，最后竟然摆出了一个桃心的形状。

　　“给你爱的一击，寒冰真气，凝冰诀！”

　　猛然将桃心手印打出，一个冒着白气的心形的手印飞向了翻滚的黑雾之中，随后轰然炸了开来。

　　“啊！这是什么鬼玩意儿？”黑雾之中传出了魂淡惊恐的声音，黑雾剧烈的翻滚了起来，就像是沸腾了一般。

　　黑雾之中升起了滚滚的白气，这并不是普通的白气，而是超低温下升腾起来的寒气，秦琅的凝冰诀并没有什么猛烈的攻击力，唯一的效果就是温度急剧的降低。

　　而魂淡现在正处于黑雾化身的状态，温度骤然降低，让他措手不及，一部分黑雾竟然直接凝华成了一块块黑色的冰晶。

　　魂淡惨烈的嚎叫了起来，想要脱离黑雾化身的状态，恢复成本体，但是他惊恐的发现，黑雾受到凝冰诀的影响，不但无法恢复本体，更是无法停止黑雾凝华的趋势。

　　这一系列的动作，皆是发生在电光火石之间，首领跟扯淡刚刚反应过来秦琅冲向了魂淡，立刻就听到了魂淡惨烈的嚎叫声。

　　“怎么可能！”首领根本无法相信魂淡竟然在一个回合里就被秦琅搞得嚎了起来，双手往下一压，成千上万的黑鸦便怪叫着朝着秦琅冲了过去。

　　头顶上的黑鸦盖了下来，秦琅不得不赶紧躲了开去，速度慢了点，险些被几只黑鸦啄了屁股。

　　将秦琅逼退之后，凝冰诀失去了秦琅元气的支持，渐渐的消散了去，魂淡的惨嚎声终于消停了下来，翻滚汹涌之后，终于凝聚成了人形。

　　“该死的家伙，你竟然敢阴我！”一向阴狠的魂淡也禁不住怒骂了起来，连他自己都不知道黑雾化身竟然有这样的弱点，一时大意，竟然被秦琅给阴了一把，若是正好有同伙儿的话，说不定就阴沟里翻船了。

　　魂淡气得大骂了起来，秦琅却压根儿不搭理他，趁着这么一档子机会，赶紧一溜烟儿的又一次跑路了。

　　这一次，秦琅精心挑选了一条逃跑的路线，那是一个瓣型空间之力非常密集的一个区域，里面竟然全都是四瓣以上的空间之力，就算是意心强者钻了进去，也要非常的小心才行，一不小心注意，被缠上了不死也要脱层皮。

　　“这家伙竟然敢往那地方钻？”尽管首领一脸难以置信，但是秦琅确确实实就钻进去了，他也不得不追上去。

　　秦琅一边穿梭这，一片朝着身体两侧不断的轰击，肆意的刺激着瓣型的空间之力，而秦琅头也不回的朝前面冲去，这可苦了身后追击的三个家伙。

　　“秦琅，有种你就别跑，我们单挑。”魂淡的声音从后面传了过来。

　　“滚蛋，你丫意心强者，要跟我一个化神期的弱者单挑？臭不要脸。”秦琅甩出一句话，绕道一个四瓣的空间之力后面，狠狠的一脚踹了出去。

　　瓣型空间之力仿佛被刺了屁股的老虎，立刻躁动了起来，正准备返身找踢自己屁股的秦琅算账，三个更为强烈的空间波动却冲到了自己面前。

　　四瓣空间之力立刻张开了怀抱，迎向了冲到它跟前的三个人，准备给他们一个热烈的欢迎仪式，可是他们不领情，三个人每人一拳，直接将好客的四瓣空间之力轰成了碎片，空间之力断成了小截，四散飞溅。

　　“这么下去，迟早要被追上，元气之晶还剩一颗，骨爪已经不能动用了，难不成真要解封右手才行？”秦琅实在是很不情愿解封右手，但是若是真的逼到了绝境，就算是冒着心性受损的影响，那也只能拼了。

　　就在秦琅酝酿着拼命的时候，前方的空间突然传出了一股极其猛烈的空间波动，那种感觉，就像是有什么要冲破空间的枷锁，悍然出世一般。

　　秦琅也顾不了那么多，埋着头就冲了上去，越是靠近，那股空间波动就越是强烈。但是令秦琅差异的是，如此剧烈的空间波动，四周的瓣型空间之力竟然没有靠过来，反而不断的远离此地。

　　以致于当秦琅来到这里的时候，就好像突然闯进了一个空旷的空间一般，没有了瓣型空间之力的阻隔，首领三人很快就追上了秦琅。

　　可是当他们一闯入这片区域的时候，就立刻觉察到了不对劲。

　　他们三人对空间法则的领悟远远超过秦琅，对这里空间之力的异常波动的体会也更加的明显。

　　不过，他们的第一反应竟然无比的统一。

　　“哼，又来？我倒是要看看，你又要搞些什么花样？”首领冷笑着望着秦琅。

　　“故技重施而已，只要小心点，分分钟收拾了他。”扯淡刚一追上来，就要冲过去给秦琅一下子，却是被魂淡一把给抓住了。

　　“这不像是他搞出来的动静，你看他自己也有些茫然。”魂淡虽然愤怒，但是依然无比的冷静，大老远的他就觉察到了这一片区域的异常，若是说秦琅冲了进来，他都有心要躲开了。

　　首领与扯淡闻言，心里一紧，他们知道魂淡是他们三人中最为警觉的一人，若不是他识破了秦琅的奸计，他们估计还被秦琅唬得一愣一愣的。

　　再瞧瞧秦琅，倒真是一脸茫然的样子。

　　“抓住他，赶紧离开这里。”魂淡冷冷地说道，首领与扯淡皆是点点头，三人很有默契的同时出手，六道翻滚的黑气涌向了秦琅。

　　“洞洞，这里怎么回事？我有一种不好的预感，仿佛什么东西要出来了一样。”秦琅环顾四周，空间之力波动越来越强烈。

　　“不好，这里的空间之力太反常了，待在这里比面对那仨杂碎还要危险，赶紧离开这里。”洞灵本来还在闭目恢复本源，猛然间察觉到这里的异常，一下子瞪开了双眼，惊慌地吼道。

　　秦琅心里一紧，立刻就要离开，首领三人却突然就出手攻击，六道黑气涌向自己。

　　“没办法了，拼了！”秦琅面对六道黑气，牙关一咬，右手紧紧一握，邪尊右手立刻解封，一道道凶猛的灰色邪气从手心出开始蔓延。

　　“秦琅，快躲开！”洞灵突然大叫了起来，秦琅的记忆之中，从来没见洞灵如此的惊慌过。

　　出于本能，秦琅猛然回头，就看见一张漆黑的大嘴大大张开，一口将自己吞了进去，咕噜一下就吞进肚子里。

　　一同被吞进去的，还有六道翻滚的黑气以及三张目瞪口呆，极度扭曲的脸。


第326章 令人绝望的地方

　　秦琅现在就像一个不会游泳的人掉进了汪洋大海里一般，四肢不断的挣扎，却根本抓不到任何东西，甚至连平衡感都失去了，张牙舞爪的翻来滚去。

　　“洞洞！洞洞！”秦琅大声的喊叫着，洞灵却根本没有任何反应，就如同陷入了沉睡之中一般。

　　不仅如此，洞天里的一切似乎都与自己失去了联系，不管是那些妖兽也好，还是王岩小兰，甚至是整个洞天，秦琅都无法与其连接起任何联系。

　　似乎，自己从来都没有拥有过洞天。

　　有史以来的第一次，秦琅有些慌乱了，秦琅能有今天，洞天功不可没，若是失去了洞天的庇佑，秦琅不知道都死了多少次了。

　　最为关键的，若是没有洞天，秦琅的实力，将会直线下降好几个层次，沦为普通的修仙之人。

　　“洞灵，别玩儿我，赶紧吭声啊。”秦琅的额头上溢出了豆大的汗珠，冷汗直冒，无比的惊恐，甚至都顾不上查探一下自己究竟处于什么环境。

　　可是不管秦琅如何的努力，洞灵都毫无反应，凝神内视之下，洞天似乎从体内消失了一般。

　　“该死，到底是怎么回事？洞天与我身体相融合，不可能如此毫无征兆的就消失不见吧？”秦琅仔细检查着身体上的每一个部位，想要查找出什么蛛丝马迹，可是一切都是徒劳的。

　　“靠！”在努力了数次之后，秦琅不得不暂时的先放弃，将注意力放在了自己所处的环境上。

　　自己不知道处在什么空间，什么都没有，唯一有的就是虚无。

　　哪怕是在饕餮秘境之中，尽管大多数地方看上去空无一物，但是起码还是能感应到无处不在的空间法则之力。

　　但是在这里，连最基本的空间法则之力都没有，天地元气也是完全感应不到，更不要说其他的例如金木水火土之类的法则之力。

　　连一粒灰尘都没有。

　　更恐怖的是，这里，没有空气。

　　无法呼吸。

　　秦琅现在就只能靠着体内仅存的唯一颗元气之晶，支撑着自己的消耗与体内的循环，若是全部消耗干净了的话，估计会成为历史上第一个憋死的修仙之人。

　　“这到底是什么地方？”秦琅将刚刚解封的右手再次封印了起来，不过这一次右手的邪气似乎非常顽固，倒是费了秦琅不小的功夫。

　　在以往的话，丹田内的金色宝塔会不自主的轻轻转动，塔角上的元气之晶像铃铛一样随意的晃动。

　　可是如今，一切都静止了，无比的宁静。

　　宁静的让秦琅有些心悸，烦躁，恐惧。

　　完全没有任何的时间概念，秦琅连自己在这里度过了多久都无法得知。周围静悄悄的，什么声音都没有。

　　一个天生静不下来的人，处于这样的环境之中，简直要发狂。

　　“啊！有没有人啊，说句话啊，我靠！”秦琅狂躁的吼了起来，自己的声音竟然没有传播出去，甚至连自己都听不见自己在说什么。

　　“靠，我他妈到底在什么地方啊，还不如死了算了。”秦琅急得那叫一个抓耳挠腮，几欲抓狂。

　　时间就这么无情的流逝着，秦琅现在已经放弃了挣扎，他已经没有力气在喊了，保留一点精力，想办法离开这里。

　　在秦琅细心的体会之下，他终于发现，自己现在是飘着的，如同一棵无根的浮萍一般，飘来飘去。

　　催动体内的元气，也没有办法移动自己的身体，这让秦琅想起了在自己很小的时候，偷了一个包子铺的包子，被老板抓住之后吊在了树上，任凭秦琅怎么挣扎，都只是在空中乱扑腾。

　　“叫天天不应，叫地地不灵，继续这么下去根本不是办法啊。”在一番努力之后，体内的元气也消耗的差不多了，没办法，秦琅唯有将最后一刻元气之晶爆发了。

　　体内的元气再一次雄浑了起来，可是秦琅的心却是更往下沉了几分，在这里根本无法汲取到一丝的天地元气，只出不进，若是把体内的元气耗尽了又该怎么办？

　　“地皇之体，神念游空！”秦琅双手结印，艰难的将神念蔓延了出去。

　　这是天地人皇诀里专修神念的法门，可以最大限度的提升神念的穿透性，而且有极强的隐蔽性，若是再配合起洞天的空间法则之力，简直是最强大的偷窥利器。

　　但是这门法术，此刻却没了用武之地，周围的空间竟然连支持神念传递的介质都没有。不过秦琅也不算是毫无所获。

　　秦琅发现，除了自己之外，在这片区域里还有着其他的漂浮物，有不知何物的不明物体，最让秦琅惊讶的，是一些面目扭曲，惊慌可怖的尸骸。

　　这些尸骸里，有人类的，有妖兽的，还有一些秦琅从未见过的不知种族的尸骸。这些尸骸，无一不是面目扭曲，看起来在死之前经历极为痛苦的挣扎。

　　但真正让秦琅惊讶的是，这些尸骸竟然都没有腐烂。

　　“也是了，这里连空气都没有，完全就是真空的状态，当然不会腐烂了。”秦琅四处望了望，心里一沉：“难不成，我以后也要变得跟他们一样么？”

　　秦琅心里咯噔一下，自己经历了那么多的战斗，都没人能要了自己的命，谁知道竟然会死在这么一个诡异的地方。

　　不管是什么危险的地方或者敌人，秦琅都有信心去拼上一拼，可是在这里，一股深深的无力感让秦琅不知道该怎么做才好。

　　“不行，我要是死的话，绝对不能像这些人这样，就算是死，我要摆一个帅气一点的造型。”秦琅捋了捋头发，非常风骚的想到。

　　“当然，不死的话，是最好了。”

　　一具尸骸缓缓的飘荡，竟然不自觉的朝着秦琅飘了过来，样子极为扭曲可怖。秦琅本能的伸手一推，那具尸骸就轻飘飘的推了出去，而秦琅的身体竟然朝着相反的方向飘了出去。

　　“咦？”自己想尽了办法都没法移动身体，谁知这轻轻的一推，竟然就移动了，难道这里的移动必须要有一个借力点么？

　　秦琅缓缓的飘荡着，飘了一段距离之后，又遇到了一具尸骸，秦琅这次没有躲开，反而是伸手一把抓住了那具尸骸。

　　看了看手中的尸骸，竟然是一具女性的尸骸，打扮很是火爆，紧身的皮衣突出了女子玲珑的曲线，可是脸上的神情却让秦琅不忍直视。

　　“真是可惜了，想必还是一个不错的美女。”秦琅摇摇头，叹息了一声，双腿朝着女子的身上一蹬，借助这股力量，秦琅的身体再一次的飘荡了出去。

　　与此同时，秦琅还顺手抹了一把女子的腰间，顺走了女子挂在腰间的储物袋。

　　“一路走好一路走好，留着也是浪费了，便宜一些我吧。”秦琅拍了拍储物袋，挂在了腰间。

　　借助沿途的尸骸或者其他的不明漂浮物，秦琅缓缓的朝着一个未知的方向飘着，就这么会儿功夫，秦琅体内的元气大量消耗，由于长时间没有呼吸，仅靠这体内的元气支撑，秦琅的脑子有点缺氧了。

　　“真尼玛难受，难怪那些人死得那么狰狞。”秦琅摇了摇有些眩晕的脑袋，感叹人生真的是非常的悲催。

　　突然，秦琅脑袋瓜子灵光一闪，紧接着却是皱起了眉头。

　　“这些人都死了这么久了，这么做似乎有点不厚道，不过也没办法了，为了活下去，只有牺牲一下你们了。”秦琅将目光放在了那些漂浮的尸骸身上。

　　秦琅飘到了一具尸骸之后，并没有将其作为借力的支点，反而是紧紧的抓住了。

　　“不好意思。”秦琅无奈地说道，双手握爪，一下子就插进了那具尸骸的腹部。

　　“果然，尸骸内外都没有腐化，虽然没有了生机，但是机体还储存着一些能量。”秦琅暗暗喜道。

　　在暗血神殿的修炼法门之中，有很多阴毒的功法，其中就以“化血术”最为阴狠毒辣。

　　修炼“化血术”，需以人类的血肉为食，用以增强自身的力量，尤其是鲜活的人类血肉效果最佳。

　　在暗血神殿之中，凡是修炼了这一法门的，无一不是阴狠毒辣到了极点的大魔头，危害一方，受到各大正道门派的追杀。

　　可偏偏这些魔头实力非常的强大，而且异常的狡猾，一些门派虽然对其是深恶痛绝，却是无可奈何。

　　现如今，秦琅在逼不得已的情况下，只有修炼起了“化血术”，吸食残存在这些尸骸之中的血肉力量。

　　“血肉化精，以血为食，吸噬！”秦琅心里默念起化血术的口诀，双手在尸骸腹内一阵捣鼓。

　　秦琅手中的尸骸以肉眼可见的速度干瘪了下去，除却皮肤之外，不管是骨头还是血肉内脏，全都化作了血精之气，被秦琅给吸收了。

　　片刻之后，秦琅的手从尸骸里抽了出来，原本血肉饱满的尸骸，此刻只剩下一张人皮。

　　感受到体内再一次充盈的元气，秦琅发出了舒服的呻吟声。

　　“难怪有一些人宁愿堕入魔道，这些邪魔功法，实在是修炼的捷径，如此修炼，实在是太过快速了。”短短的不到一炷香的时间，秦琅就将这具尸骸的力量据为己有，在补充元气的同时，修为竟然也有了一些提升。

　　这还仅仅是一具尸骸而已，如果是一个活生生的人类的话，效果定然还会更好。

　　“这里的尸骸如此之多，说不定能恢复到巅峰的状态也说不定。”秦琅猛然间睁开眼，瞳孔间，竟然透着丝丝血光，看上去十分的邪异。


第327章 化神期圆满

　　一具具尸骸的血肉在被秦琅吸食之后，变成了一张张人皮。

　　借助这些血肉力量，秦琅体内的元气越来越充盈。

　　“可以凝聚成一颗元气之晶了。”秦琅感应着体内的元气量，充足到了一定的程度，就可以尝试在丹田里凝聚元气之晶了。

　　以一粒金光为中心，一个小型漩涡渐渐成型，远远不断的元气注入到丹田之内，漩涡的规模越来越大，越来越凝实，但是似乎还差了点，始终没有凝成晶体的状态。

　　“看来还得继续吸食血肉才行。”秦琅自语道，将手中的人皮一抛，朝着一具非常巨大的妖兽尸骸飘了过去。

　　这具妖兽尸骸非常巨大，看起来就像一头小山一样，体型看起来与犀牛有些类似，表皮呈灰褐色，非常粗糙。

　　秦琅飘到尸骸的旁边，摸了摸粗糙的表皮，全力之下，竟然无法插透妖兽的表皮。

　　“这是什么妖兽，皮竟然这么厚。”秦琅沿着妖兽的体表，四处查探了一下，终于是找到了一个小小的洞口。

　　“这个地方，应该不是妖兽的嘴巴。”秦琅眯起了眼睛，观察了一番之后，很是深沉的自言自语道。

　　“那么，应该就是菊花了，难道要我从这里爆了他？”秦琅的脸上显露出一个极为精彩的表情，纠结了一番，觉得还是先找找其他的地方试试。

　　但是绕了一圈之后，秦琅又绕了回来。

　　“这什么妖兽，嘴巴竟然那么难翘，闭得这么紧。”秦琅嘟囔着，瞄准了这妖兽尸骸的菊花。

　　一手抓住表皮上凸起的褶皱，另外一手朝着那紧闭的地方，一掌插了进去。

　　噗！

　　秦琅整根胳膊都深深的插了进去，幸好这妖兽已经死了很久，不然被秦琅这么一插，恐怕立刻就要嚎着跳起来的。

　　可是现在，嚎叫起来的不是妖兽，而是秦琅，因为他的手一插进去之后，就立刻被黏稠不干不稀的混浊物覆盖了。

　　“呀呀呀，我脑子被门夹了，怎么就从往这儿钻！”秦琅肠子都悔青了，不过，在他运转“化血术”吸食起妖兽的血肉后，他有高兴得笑了起来。

　　“这妖兽如此巨大，定然可以支持凝聚一颗元气之晶。”

　　秦琅念起化血术的口诀，插入妖兽尸骸的手上变成了一只血红色的手掌，巨大的妖兽尸骸开始震动了起来。

　　妖兽表皮之下的血肉一阵咕噜咕噜，一根根巨大的骨骼破碎了开来，混合这血肉，化为了一团团翻滚的血肉精气，沿着秦琅手，被吸食进了秦琅的体内。

　　血肉精气进入秦琅的体内之后，根本没有经过任何的转化，就顺着经脉进入了丹田之中，冲入了元气漩涡之中。

　　轰！

　　丹田之内突然血光乍现，元气漩涡停止了旋转，凝聚成了一颗带着血光的元气之晶，随后慢慢悠悠飘到了金色宝塔的塔角上。

　　“这元气之晶怎么跟以前的不一样了？”秦琅有些疑惑的看着刚刚凝聚的元气之晶。以前凝聚的元气之晶，都是金光闪闪的，比金子还耀眼。可如今凝聚这一颗，金光也有，可是金光下带着丝丝血光，看上去有点邪异。

　　难道是因为是吸食血肉精气的原因？元气之中参杂了血气，于是凝聚成的元气之晶之中也蕴含了血光。

　　但是秦琅有一种感觉，这一颗掺杂了血光的元气之晶，比起以前的元气之晶要强大的得多，爆发出的威力完全不是一个等级的。

　　“这颗元气之晶竟然如此强大！”秦琅心里无比的惊喜，一下子将另外一只手也插了进来，吸食血肉精气的速度陡然加快。

　　没有耗费多少时间，整个巨大的妖兽尸骸就只剩下了一张粗糙兽皮。

　　这一只巨大的妖兽尸骸，不仅使得秦琅成功凝聚了第一颗元气之晶，更是形成了第二个元气漩涡。

　　“很好，继续吸食下去，把实力恢复到最巅峰的状态。”秦琅笑着自语道，朝着另外一具尸骸飘荡了过去，只是他自己都没有觉察到，他的瞳孔，已经完全变成了血红色。

　　秦琅四处飘荡着，肆意的吸食着漂浮在这里的尸骸的血肉，实力渐渐恢复，身体里又一次充满了力量。

　　丹田内，足足凝聚了五颗元气之晶，每一颗都挂在金色宝塔的塔角上，闪烁着邪异的血光。

　　而秦琅的修为，则是进一步提升，达到了化神期圆满的境界，还差最后一步的突破，就可以成为意心强者了。

　　不过，这最后一步，却不是那么容易突破了，无数的修士卡在了这里，一生都无法迈过这个坎儿。

　　“洞灵以前说过，从炼神境突破到炼心境，已经不是单单的靠元气的积累就可以突破的，而是需要化神入心，那是精神层面的一个境界，好不容易将‘神’练到了这样的程度，为什么又要化去呢？”没有了洞灵，秦琅的修炼之途顿时变得有些坎坷了，他响起了很多年前，莫孤云对于化神的疑惑，而如今，他也疑惑了起来。

　　“啊，洞洞啊，你丫到底跑到哪儿去了？”秦琅叹了一口气，看着手中巨大的兽皮，虽然实力已经达到了前所未有的巅峰，但是他依旧没有找到有关这里的蛛丝马迹。

　　秦琅漫无目的飘着，突然，他远远的望过去，在一个巨大的妖兽尸骸上，竟然有三个熟悉的身影。

　　“暗血神殿的那三个家伙竟然也到这里来了？”秦琅赶紧用手上的兽皮遮住自己。

　　“是了，当时很大的一片区域里的空间法则异常，想必他们也没躲得开。”

　　首领，魂淡，扯淡三人，现在盘坐在妖兽尸骸的背上，他们身上散发着一阵阵血光之气，气息很是强大，想必也是通过跟秦琅类似的手段，恢复了消耗力量。

　　“嘿嘿，你们三个追杀我，现在到了这里，猎人与猎物的角色，应该调换一下了。”秦琅阴险地笑道，收敛了身上的气息。

　　其实秦琅根本不需要如此小心，他依靠着独特的神念，方才能够发现离自己并不远的首领三人，然而你首领三人根本无法发现秦琅，除非是秦琅就站在了他们的面前。

　　在这里，连声音都无法传播，神念也受到极大的限制，限制首领与扯魂二淡三人之间的交流，全靠比划。

　　“首领，都怪你，若不是你坚持追杀秦琅，我们现在也不至于进入这鬼地方。”扯淡对着首领一阵比划。

　　“扯淡，追的时候也没见你跑得比我慢。”首领手上比划着，眼睛一瞪，瞳孔里布满了血丝。

　　“好了，你们别吵了，这里的尸骸不少，我们一时半会儿不会有多大的危机，不过，若是长期下去的话，就很不妙了，我们总不可能一直靠吸食血肉为生吧？”魂淡冷冷地说道。

　　魂淡虽然修为不是最高的，但是相对其他两人，他却是最为冷静的，在这种时刻，即使是首领，也放下了架子。

　　“那你说，我们应该怎么办？”首领比划着。

　　三个人就在那儿不断的比划，根本没有察觉到一具“尸骸”正朝着他们缓缓的飘荡过来。


第328章 秦琅的“尸体！”

　　秦琅将兽皮围在身上，贼兮兮的飘到了巨大妖兽尸骸的身下，悄悄的攀附了上去。

　　“这三个杂碎，想必是无法听见说话的声音，所以才一阵比划着，这可好玩了，说不定我就在他们后面跳脱衣舞，他们都不知道我来了，哈哈哈！”秦琅心里无比的畅快，自己被追杀得那么凄惨，以他那睚眦必报的性格，定会找回场子来的。

　　而此时，正是最好的机会。

　　“这三人中，那个姓首的修为最强，魂淡最是阴狠狡诈，相对而言，扯淡则是要弱上几分，第一目标就是他了。”秦琅一阵思讨之后，扯淡悲催的成为了秦琅的首要目标。

　　扯淡现在坐在妖兽尸骸背上靠近尾部的一方，首领则是坐在靠头的一侧，而魂淡则坐在中间的一侧，三个人呈一个三角的形状围坐在一起，既可以方便交流，又能时刻的注意彼此的身后。

　　秦琅现在学起了壁虎，以妖兽表皮的褶皱为支撑点，慢慢的爬到了妖兽耳朵屁股上面。

　　秦琅换上了一套从一具尸体上拔下来的衣服，为了以防万一，那张兽皮秦琅并没有丢弃而是将其缠在了腰间。

　　秦琅龇牙咧嘴，摆了一个极度扭曲的表情，双手跟一对鸡爪一样抓着，看上去就跟这里的死人差不多，然后脚轻轻一蹬，朝着扯淡飘了过去。

　　在暗血神殿里，有一套专门的手势暗语，是每一个暗血神殿弟子必学的技能。

　　“我已经捏碎了暗牌，可是神殿一点回应都没有，我在想，是不是根本就没有传递出消息。”首领皱着眉头比划道。

　　“不是说暗牌在任何空间里都能传递消息回神殿么？给你一块暗牌就是为了在危险的时候传递消息的啊。”扯淡一看，顿时急了。

　　“这里连神念都无法传递，声音都无法传播，暗牌没法传递消息也是有可能的。”魂淡低头想了一下，无奈的比划道。

　　“靠，那我们怎么办？就在这里等死？然后变得跟这些尸骸一样？”扯淡一下子站了起来，情绪有些失控。

　　他本以为首领捏碎了暗牌，神殿的高手就会得到消息，随后赶来营救自己，可是现在却得知，神殿可能根本不知道自己几人遇险的消息，他立刻就慌了。

　　虽然他是一个意心强者，可是越强的人就越怕死，不仅仅是他，首领跟魂淡现在的心也是沉到了最低谷。

　　“扯淡，你冷静一点，船到桥头自然直，只要我们齐心协力，总会有办法的。”魂淡示意扯淡要冷静下来。

　　“办法，我们能有什么办法？连号称任何情况下都能传递消息的暗牌都失去了效用，我们能怎么做？我们一开始就不应该追杀秦琅，暗魔大人亲自下令追杀的人，能有那么简单？到头来啥好处没捞到，反而落入了这般田地。”

　　“扯淡，你这么说就不对了，追杀秦琅是我们一致的意愿，并不是说我强迫你来的，并且那家伙也没逃得掉，现在说不定已经死在这里的某个地方，变成了一具扭曲的尸体了。如果我们能找到，离开这里之后，照样是大功一件。”首领皱着眉头比划道，对于扯淡怪责自己他甚是不满，可是也只能忍着那口气，毕竟，现在不是窝里斗的时候。

　　“扯淡，坐下，越急越乱，现在窝里斗起不到任何作用。”魂淡的比划的动作有些急促，显然也是有些不满扯淡的怪责。

　　“就是，越是这种时刻，我们越不能慌乱，一定要抛弃前嫌，并力合作。”首领比划道，突然他脑袋一歪，发现了一具尸骸在朝着扯淡飘来，随即比划道：“扯淡，有一具尸骸飘过来了，在你的身后。”

　　扯淡随即回过头，看着飘过来的尸骸，伸出了右手，双目喷火，带着密布的血丝，显然是要把怒火都发泄到这具尸骸之上。

　　看着飘近的尸骸，扯淡甚是火大，这具尸骸的表情扭曲的十分夸张，身体也是极度的扭曲就像小儿麻痹一样，这让他仿佛就觉得自己不久之后就会变成跟这具尸骸一样。

　　“该死的秦琅，真他妈扫把星，害老子沦入这般境地，等我找到了你的尸体，一定不会轻易放过你的。”没人能听得见扯淡的声音，可是他还是张开嘴巴不由自主的抱怨道，两只手掌变得通红，宛若血掌。

　　“你个杂碎，都要死了还诅咒我？看老子不整死你。”秦琅靠着特殊的神念，倒是能轻微的捕捉到扯淡的声音，虽然不是很清晰完整，但是也能分析出大概的意思。

　　“看看是谁不放过谁，非要你丫给老子磕头求饶不可。”

　　秦琅的“尸体”随意的漂浮着，无意之中脚下绊到了妖兽表皮上的褶皱，身体前倾着轻飘飘的倒了下去。

　　这让早已摆好姿势等待尸骸送上门来的扯淡有火大了几分，骂骂咧咧的朝着扑倒在妖兽背上的尸骸飘了过去。

　　扯淡缓缓的低下身子，抓住了“尸骸”的肩膀，一把提了起来，右手为掌，准备一章穿进尸骸的胸口。

　　可是尸骸被他提起了之后，那张扭曲得十分夸张的脸竟然慢慢的变成了一张阴笑的脸，而且，这张脸，他可谓是无比的熟悉。

　　正是他恨之入骨的秦琅，竟然就被自己提在了手中。

　　扯淡先是吓了一跳，随后便是狂喜了起来：秦琅果然已经死了，变成了一具尸骸，竟然不自主的飘到了自己手上，这下可好了。

　　可是，为什么人死了脸上的表情还会变化呢？

　　噗！

　　扯淡听见了“噗”的一声，这声音似乎不是从外面传来的，而是从自己的身体里传来的，所以他才听得无比的清楚。

　　他惊愕的低下头，发现自己的肚子殷红一片，有两只手插进了自己的肚子里面，而这手，不是别人的，正是已经“死了”的秦琅的。

　　这时，他才反应过来，秦琅，竟然没有死，他假装成尸体，竟然来暗算自己。

　　“糟了，我太大意了。”扯淡直到此时才想通了，可是这时候，已经晚了。

　　“扯淡兄，你刚才不是说绝对不轻易放过自己么？”秦琅的手在扯淡肚子里搅合一下，往上一探，一把抓住了扯淡的心脏。

　　他的手插进扯淡的身体里，将意念传递到了扯淡的脑中。

　　“原来，意念并不是不能传递。”扯淡此时竟然产生了这样一个怪异的想法，随后脸色变得一片惨白，惊恐了起来。

　　“秦，秦琅，追杀你是首领的主意，不，不要杀我。”扯淡明白，只要秦琅的手一动，自己的心脏立刻就会被捏碎，自己的小命，完全掌握在了秦琅的手中。

　　“不杀你？那就要看你表现啰。”秦琅笑着对扯淡说道，右手却稍稍的用力捏了一下。

　　扯淡顿时觉得心脏一阵剧痛，但听秦琅的意思，似乎自己还有可能不死，立刻就要抓住救命稻草：“秦琅，不，秦，秦大人，您说什么我都照做。”


第329章 扯了个淡

　　“哟，大人？刚才我还是该死的扫把星，现在怎么就升级成为大人了？”秦琅的手一捏一捏的，很有韵律感，就像在捏面团似的，还热乎乎的。

　　扯淡的脸不断的抽搐着，心里将秦琅的额祖宗十八代都骂了个遍，可是自己的心脏在人家的手里，不得不低头。

　　“不不不，您是大人，我才是扫把星，还望大人饶命，我发誓以后再也不跟大人作对了。”扯淡的脸又抽了一下，显然是又被秦琅捏了一下。

　　首领仰起头看了看，有些不解的对魂淡说道：“怎么去了那么久啊？一具人类尸骸而已，三两下就吸食干净了吧？”

　　“估计是憋一肚子火气，在那儿撒气呢，别管他。”魂淡倒是猜的挺对的。

　　“唉，扯淡就是难以控制他的情绪，不然的话，他的修为说不定都能超过我了，他的天赋比我要强，只是心性上差了点。”首领摇摇头说道。

　　“在这种地方，谁都有些急躁，你我也不例外。”魂淡无奈的比划着，随即道：“我们不能坐以待毙，必须主动出击寻找出路，不然坐在这尸骸上飘来飘去，何时是个头。一会儿等扯淡回来之后，我们立刻就离开这里。”魂淡比划道。

　　“离开这里？头顶脚下都不着力，分散了怎么办？”首领担忧的道。

　　“放心，用绳子将我们三人捆绑在一起，任何时候都能相互照应。”魂淡道。

　　“也只有如此了。”首领无奈，心里很是奇怪：“扯淡怎么还不回来？”

　　扯淡不是不想回来啊，他是回不来啊，心脏被人捏在手里，比小鸡鸡被人捏住要严重多了。

　　“大人，储物袋也给您了，你要我帮你做的事我也答应您了，您可以放了我吧？”扯淡的声音有些虚弱了，就这么一会儿，他已经失了太多的精血。

　　“嗯，还有最后一件事，只要你答应我了，我就放了你。”秦琅笑着说道。

　　“还有？我干你祖宗啊！”扯淡心里在嚎叫，恨不得吃了秦琅的肉，可是他只有强忍住怒火，反而很是恭敬地说道：“行，您叫我做什么我都答应您。”

　　“这事儿很简单，让我吸食了你吧，怎么样？”秦琅阴险地笑道。

　　“吸，吸食？”扯淡猛然色变，还未来得及说话，他就觉得秦琅捏住自己心脏的手猛然握紧，自己的心脏一下子就被捏爆了。

　　他体内的血肉不由自主的蠕动了起来，他能清晰的感觉到，自己的骨头竟然在变软融化，与血肉融合在一起，再看秦琅的眼睛，竟然变成了一双血眼。

　　“化，化血术？你怎么会我暗血神殿的绝学？你，你，不可能，我怎能被你吸食了？”扯淡的身体挣扎了起来，秦琅竟然在戏弄自己，自己什么都告诉他，有问必答，他得到了那么多有价值的消息，最后竟然还要吸食自己？

　　他不是暗血神殿的人，为什么会化血术？从他的瞳孔来看，竟然拥有血瞳？他的化血术明显比自己掌握的要高一个等级。

　　他现在终于明白神殿为什么会对此子下追杀令了，别的方面不说，光是他能凭着化神期的修为，从自己三人手中逃命，此刻更是有胆来暗算自己，这人就注定了是暗血神殿的大敌。

　　“绝对不能让他吸食了我，我可是意心强者，怎能被一个化神期蝼蚁吸食？我百年的修为，决不能葬送在他的手中。”扯淡心里很不甘，拼命的挣扎着，想要留住自己的血肉精华，可是他现在一丝力量都使不出来，心脏都被捏爆了，骨头都被融化了，他凭什么留住自己的血肉？

　　“啊，不要啊，求求您了，不要吸食我，我愿意做你的奴隶啊，只求您能留我一命啊。”扯淡眼里的不甘终于变成了绝望，苦苦的哀嚎，奢望秦琅能突然善心大发，饶自己一命。

　　可是亲来了哪会给他机会？对于敌人，就一定要狠，不是他死，就是自己死。换个角度，若是秦琅落在了他的手中，秦琅越是求饶，估计他虐得就越加的狠辣。

　　“没事没事啊，乖，一会儿就好了。”秦琅像是在哄小孩子似的，脸上邪异的笑着，手上的吸食却是不停，一道道血肉转化成血精之气被秦琅吸入体内。

　　一个意心强者的血肉精华，对一个化神期的修士来说，简直都能把他给撑爆了。不过对于秦琅来说，也仅仅只是打了几个饱嗝儿而已。

　　大量的血精之气不断的被秦琅吸入体内，身体里的每一条经脉，每一块肌肉，每一个细胞都侵染上了一片血红之色。

　　血精之气当中，似乎还有扯淡的哀嚎声。

　　而最让秦琅欣喜的是，在吸食了扯淡的血肉之后，竟然拥有了扯淡百年修炼的记忆。从他的出生，到长成为人，巧合的踏上了修仙之路，从第一次杀人，到加入暗血神殿，再到四处烧杀抢掠。

　　扯淡的一生，历历在目，伴随着被秦琅吸食的血肉，毫无遗漏的展现在了秦琅的脑海之中。

　　“这扯淡还真是死不足惜，十二岁就开始杀人，而且杀的还是自己的父母，修炼到意心之后，竟然吸食了自己的师傅，更强奸了自己的师娘，真他妈是个混蛋啊。这种人，死一千遍都不为过。”秦琅浏览着扯淡的记忆，对他一生的杀戮了若指掌，心里对他的杀念更甚几分。

　　“估计你没有料到你会有今天吧？我算是帮那些被你杀死的人报仇了，下辈子投胎去当头猪吧，应该能减轻你的罪孽。”秦琅淡淡地说道，双手合拢，将扯淡体内的最后一道血肉吸食了。

　　扯淡的血肉精气在秦琅的体内哀嚎，挣扎，可是依旧被秦琅悉数炼化吸收，最后在丹田之中，凝聚成了三颗元气之晶。

　　“真是厉害啊，吸食一个意心小成的修士，竟然能凝聚三颗元气之晶，这样修炼起来，实在是太快了。”秦琅心里暗喜道，看着手中还“站”这的扯淡，脸上一笑，有了一个阴险的计划。

　　秦琅从扯淡肚子上的洞口钻了进去。

　　秦琅像穿衣服一样，将扯淡的人皮穿在了自己的身上，以他现在的修为，已经能控制身上的肌肉，使之与扯淡的人皮更加的契合。

　　“这倒是不错的易容之术。”秦琅冷冷地笑道，丹田内的元气之晶摆动，身上竟然散发出扯淡的气息，只不过在这个地方，无论是什么气息，身后的首领与魂淡都无法察觉。

　　“一样的样貌，一样的气息，一样的记忆，如此易容之术，谁能识破？”秦琅得意的笑了起来，缓缓的转过身子，朝着首领与魂淡走了过去。

　　“你的动作也太慢了，气撒得差不多了吧？”首领看着扯淡，双手比划着。

　　“你们两个家伙，造的孽一点不比扯淡少，暗血神殿的人，都该死。”秦琅心里恶狠狠地说道，手上却对首领比划道：“你们说的对，现在不是窝里斗的时候，我们还是好好商量一下对策吧，不能在这里坐着等死。”

　　“这样就对了，刚才魂淡已经有了个计划，我们从长计议一下。”扯淡竟然开窍了？首领很是开心。

　　扯淡走到先前的位置，慢慢的坐了下来，眼睛中的血光稍稍收敛，布满了血丝。

　　从扯淡的记忆中，他也是知晓了，化血术其实也分了几个等级，而最明显的特征就是瞳孔里血光的浓度。

　　低级化血术，瞳孔里只是带有一丝淡淡的血丝，高级的化血术，血丝则是布满了整个瞳孔，而最顶级的化血术，整个瞳孔都会变成一片血红。

　　也就是血瞳。

　　一般的低阶弟子，修炼的化血术，只能吸食一般的妖兽或者修为远比自己低的修士的血肉，而一些高等弟子修炼的化血术，则可以吸食与自己同等级的修士的血肉。

　　在此之上，化血术的最高等级，可以吸食修为比自己高的修士或妖兽的血肉，能修炼到最高等级化血术的弟子，无一不是神殿的精英，或者是高层的后辈子弟。

　　所以那些“二代”的弟子修炼速度都特别的快，你想想，自己头上有人，没事抓几个修为高深的修士，打个半死，让你去吸食了，你修炼了能不快么？

　　“看来，赖侩跟付莽都不是普通弟子啊，肯定在暗血神殿中是有背景的人。”秦琅心里暗暗思讨道。

　　“扯淡，我们在这里待下去也不办法，刚才我与首领商量过了，用绳子将我们三人捆绑起来，借助这里的漂浮物，先四处查探一番再说。”魂淡对扯淡比划道。

　　“这倒是一个不错的方法，一定要想办法离开这里，我可不想变成这里的一具尸骸。”扯淡四处望了望，虽然发泄了一番，似乎还是有点焦躁。

　　对于扯淡的担忧，首领与魂淡只能相视一眼，沉默以对，因为扯淡的话，其实也是它们心里所想的。

　　“来，这根绳子乃是以一头七级妖兽的筋制成的，非常的坚韧，大家将其绑在自己身上。”魂淡从腰上解了一条白色的绳子下来，一头递给了首领，一头递给了扯淡，而他自己，则是居于中间。

　　“为什么是你在中间？你俩的修为都比我强，应该让我到中间来才是。”扯淡不满的比划道，中间的位置是最安全的，他自然要争取一下。

　　“这绳子乃是一件法宝，我居于中间，才能更好的施展调动，是我们三人互为犄角，相互照应。你若是也有这样一件法宝的话，你也可以居于中间。”魂淡冷冷的比划道。

　　“好了，中间边上都一样，不管哪里有情况，都能相互照应，争这个干什么。”首领不耐地说道，将绳子的一头系在了手上。

　　“哼！”扯淡冷哼一声，都懒得去比划了，没有把绳子系在身上，只是紧紧握住了绳子。

　　“走吧。”魂淡比划了一下，脚下轻轻一点，离开了妖兽的尸骸。

　　绳子两头的首领与扯淡也跟着离开了，只是，扯淡的动作似乎是慢了一分，稍稍的落在了后面。


第330章 神秘球体

　　魂淡飘在最前面，绳子系在腰间，首领在他的右手边，而扯淡则是在他的左手边慢慢悠悠的飘着，他都懒得以漂浮的尸骸借力，全靠魂淡的力量拉着往前飘。

　　“这两个家伙都不比扯淡，魂淡阴狠谨慎，首领修为太强，除非是有万全的把握，才能出手。”躲在扯淡的皮囊下的秦琅，看着身前的两人，眼珠子滴流滴流的转。

　　秦琅有一股预感，自己若是能吸食了这两个家伙，获得了他们的记忆之后，极有可能借助他们的力量与经验突破到意心期，到那时，他才真正有资格成为强者。

　　只是，就这么飘着，什么时候才能算是好时机，秦琅自己也不知道。

　　不知道飘了多久，一路上除了随处可见的人类或妖兽的尸骸之外，其他的什么都没有，几人也停下来好几次，吸食了一些尸骸的血肉之后，恢复消耗。

　　首领拉了拉绳子，魂淡立即回过头来，疑惑的看着他。

　　秦琅也望了过去，发现首领目瞪口呆的表情，一手指着远处。

　　顺着首领手指的方向望了过去，秦琅见到了一个无比巨大的球形物体。

　　这个球形物体整体呈土黄色，比秦琅见到过的任何东西都要巨大，在球体的周围，有一些细微是沙尘在飘荡。

　　三人对视一眼，随后朝着那球形物体飘了过去，等到了那球形物体的跟前才发现，那些飘荡的沙尘，其实就是漫天遍野的尸骸，男女老幼，有修士，也有襁褓中的婴儿；有巨大的妖兽，还有家养的黑母猪。

　　看着如此庞大的尸骸群，秦琅吓了一跳，场面实在是太惨烈了。就连把杀戮当做家常便饭的首领与魂淡两人，也是被这一幕给惊呆了。

　　在他们的印象中，别说这么多的尸骸，就连这么多的人，他们都没有一次性见到过，这是整整一个国家的人么？或者更多。

　　看他们的样子，有些人的脸上还很安详，有些婴儿甚至还在母亲的怀里吃奶，一些男子手中还搂着一两个美艳的女子，似乎死亡对他们来说，来的无比的突然，以至于他们根本没有察觉到任何的端倪，就一命呜呼了。

　　而最让秦琅意外的是，这些人的穿着打扮，与紫阳星的人截然不同，虽然他自己本身没多少见识，可是他拥有扯淡的记忆啊，就连扯淡的记忆里，也从来没有见到过这样打扮的人类。

　　“难道他们不是紫阳星的人？那他们的尸体怎么会出现在饕餮秘境里？或者说，他们是很久以前的人类？”秦琅越来越搞不清状况了，这里的一切，已经超出了他的认知范围。

　　“要不要去球体上面探查一下？”首领扯了扯绳子，跟魂淡和扯淡比划道。

　　“嗯，上去看看。”魂淡还没表态，扯淡就已经比划出来了。

　　魂淡当然没有意见，双脚在一具尸骸上一踩，轻飘飘的朝着球形物体飘了过去。

　　秦琅这回倒是主动了，没有落在后面，这里竟然出现了一个如此巨大耳朵球，说什么也要去看看，毕竟，比起吸食首领与魂淡，秦琅更想赶紧离开这里。

　　越是靠近巨球，就越觉得自身的渺小，同时，竟然还有一股若隐若现的引力，施加在秦琅等人的身上。

　　秦琅松开了手里的绳子，他的身体不由自主的朝着巨球落了下去，他记得，自己的脑袋朝着巨球飞过去的，可是落下之后，却是双脚落在球体上，就跟踩在了地面上一般。

　　“这，究竟是怎么回事？”秦琅走在球体上，首领与魂淡也是慢慢的落了下来。

　　一眼望出去，都是暗黄色的球体表面，竟然跟落在大地上一般。秦琅用脚跺了一下，脚底下非常坚硬，就像一个铁球一般。

　　“这里，有引力，难道是一颗类似与星球的东西？”魂淡跳了起来，随后身体有自然的落了下来。

　　而首领则是不停的走来走去，低头沉思着。

　　“星球？”秦琅暗自嘟囔道，再看了看在球体外飘荡的尸骸，秦琅心里产生了一个不可思议的想法。

　　“如果这是一个星球的话，那岂不是说，整个星球的人，都死了？”一念及此，秦琅便绕着暗黄色球体转了起来。

　　一圈儿下来，他发现，整个球体的外围，全都是密密麻麻的尸骸，粗略估计，不下数亿的尸体。

　　“可是，如果这是一个星球的话，如此环境，怎么生存呢？”

　　暗黄色球体就像一个大铁球一般，坚硬无比，秦琅以剑在上面刻划，一丝的痕迹都没有留下。

　　“洞洞啊，你到底在哪儿啊？快出来解密啦。”秦琅脑子都掏空了都想不出个所以然来，只能是无奈地喊道。

　　谁知道这么一喊，心里深处却想起了一个声音：“秦琅，你去这个球体的最顶端看看，有没有一个很小很小的洞口。”

　　“啊！洞洞，你到哪儿去了？我还以为你死了呢？呜呜呜，洞洞，你可出现了。”听到洞灵久违的声音，秦琅难掩心中的激动，险些就热泪盈眶了。

　　“这事以后慢慢跟你说，你先去看看，能不能找到那个洞。”洞灵的声音极其细微，若隐若现，让秦琅心里害怕的紧，唯恐一下子又听不见了。

　　“好叻！”有了洞灵的指引，秦琅顿时心里就有底了，立马撒丫的就朝着球体的顶端跑去。

　　搜寻了半天，根本没有找到洞灵所说的那个小洞，无奈之下，只能跟洞灵说道：“找不到，就跟一大铁球似的，没有洞口。”

　　“看来这是一颗死星了，你们在这里估计也发现不了什么了。”洞灵低声地说道。

　　“死星？洞灵，我到底在什么地方？怎么才能出去啊？”秦琅焦急的问道。

　　“你先别急，你听我说，这里可能不止这么一个死星，一会儿你们若是找到了其他的死星，你就去顶端找有没有洞，若是有的话，你再叫我。我可能还得消失一会儿，我要想办法让虚空之树尽快长出来，记住我说的话。”洞灵的声音很是急促，说完之后不待秦琅的反应，又消失不见了。

　　“喂，喂，洞洞，洞哥，洞爷？你说清楚啊，拜托，怎么说走就走啊。”秦琅简直就无语了，好不容易有了个信儿，出来冒个泡就又不见了。

　　这时，首领在球体上绕了一圈之后，找到了秦琅。

　　“扯淡，有没有发现什么？”远远地，首领就开始比划了。

　　“啥玩意儿没有。”秦琅很是失望的摇摇头，他是真的很失望。

　　“唉！”首领也摇头。

　　“我们去其他地方看看，说不定还有类似的球体。”秦琅对首领说道。

　　三个人再度用绳子连在了一起，离开了这一颗暗黄色的球体，从密密麻麻的尸群里穿了出去，秦琅感觉浑身的汗毛都竖了起来。

　　“虽然没有什么发现，但是如此多的尸骸，倒是可以当做补给，一时半会儿也不会有油尽灯枯的危险。”首领看着身后的尸群，竟然很是安心地说道。

　　魂淡竟然深有同感的点了点头。

　　“真是两个变态，等有机会，一定把你们俩当做我的补给。”秦琅看着首领与魂淡，恶狠狠的想到。

　　离开这里之后，不知飘了多远，在秦琅的千呼万唤之中，有一个巨大的球体出现在他们的视野之中。

　　这个球体黄中带绿，比起最开始那暗黄色球体似乎要大上几分，球体外围，依旧是密密麻麻令人发寒的尸群。

　　三人再一次落在了黄绿色球体上，各自朝着一个方向，展开了搜索。

　　在首领与魂淡离开视线之后，秦琅立刻朝着球体的最顶端跑去，搜索的结果让他大失所望，这个球体除了颜色不一样以外，其他的跟那暗黄色球体大致相同。

　　三个人都没有收获，失望了的离开了这颗球体。

　　接下来的时间里，三人接连发现了好几颗巨大的球体，唯一的区别就只是颜色不同而已。

　　现在，三人又降落在一颗红色的球体上，秦琅依旧是在球体的最顶端搜索，本来没有抱多大希望的他，竟然在地上发现了一个极为细小的洞口。

　　这个洞口并不深，严格说起来最多算是一个凹陷而已，可是搜索了那么多的球体，这是第一颗出现凹陷的。

　　秦琅立刻在心里呼唤起洞灵。

　　在呼唤了半天之后，洞灵终于有了回应。

　　“找到洞口了？”洞灵的声音依旧很小。

　　“呃，不知道这个算不算？”秦琅望着地上的小凹陷，问道。

　　谁知道洞灵一看，却喜出望外地说道：“真是太好了，看来这星核还没有死透，我们有希望离开这里了。”

　　“真的么？”秦琅立刻欢喜的跳了起来。

　　“嗯，我也没有料到饕餮的肚子里竟然会有这样的存在，而且还是一个活物，虽然只是幼年，但是依旧不是你我锁能抗衡的。”洞灵低声地说道。

　　“啊？活物？你说的是什么东西？我现在到底在哪儿？”秦琅一头雾水。

　　“星空巨兽，你现在在一只星空巨兽的肚子里。”洞灵低沉地说道。

　　“星空巨兽？那是什么东西？”秦琅问道。

　　“那是生活在虚空之中的一种强大的巨兽，以星球的灵气为食，你所看到的那些球体，都是被星空巨兽吞下的星球，被消化的差不多了以后，只剩下一颗星核。”洞灵说道。

　　“我的个天，吞，吞下一颗星球？”洞灵的话，让秦琅眼珠子都快瞪出来了。


第331章 星空巨兽

　　“星空巨兽十分强大，一出生就堪比神心强者，成年的星空巨兽，比天心强者都要可怕。不过星空巨兽都是单独行动，独自在星际间游荡，遇到一些小的星球，就会先行吞噬星球上的灵气，待灵气吞噬殆尽之后，就会将那颗星球直接吞下。”洞灵缓缓地说道。

　　“我靠，这样太恐怖了吧，一出生就堪比神心强者？还吞食星球？”秦琅震撼地说道，可是转念一想，却发觉有点不对劲：“可是我们不是在饕餮秘境的吗？怎么就突然被星空巨兽吞进了肚子里了？”

　　“以我的推测，这只星空巨兽是被饕餮给吞了，然后，我们进入饕餮的体内之后，又被这星空巨兽给吞了。”

　　“我都快给绕晕了，也就是说，我现在在星空巨兽的肚子里，星空巨兽又在饕餮的肚子里，而饕餮又处于假死状态。”秦琅晕晕乎乎地说道。

　　“嗯，你说的没错。”洞灵点点头。

　　“晕了晕了。”秦琅甩甩头，问道：“那怎么你消失了那么久？我都以为你不见了，差点把握哦给吓死。”

　　“因为你身在星空巨兽的肚子里，这里，相当于处于外太空，虚空之中没有空气，没有引力，没有任何的法则之力，什么都没有，处于完全的真空状态。所以，你无法与我取得联系，若不是在星核上，存有极少量的空间法则，你照样没法与我取得联系。”

　　“我擦，难怪了，连声音都传播不了，我们几个说话就全靠比划。”秦琅恍然大悟，打死他都没有想到，自己竟然处于外太空的环境之中。

　　“在这种环境之中，人类是无法生存的，也无法自由的活动，唯有天心级别的强者，才能来去自如。而你若是想要在这里正常活动，唯一的办法，就是依靠虚空之树。”洞灵说道。

　　“对哦，你以前就说过，在虚空之中，有一种类似于天地元气的存在，虚空精气，只是一般的人类根本无法感应到，而有了洞天里有了虚空之树，我就可以汲取虚空精气化为已用了。”

　　“没错，比起天地元气，虚空精气的分布更为广阔，整个浩瀚的宇宙之中，无处不在，只要能汲取虚气，浩瀚的宇宙，你大可去的。”洞灵兴奋地说道。

　　“可是虚空之树不是还未萌芽么？”

　　“嘿嘿，我不是说我在想办法让它尽快长出来么？不然叫你找这么个洞来干嘛？”洞灵笑着说道，虽然秦琅只能听到他的声音，但是依然能想象洞灵脸上的笑容。

　　“将你的手指插进那个洞里。”洞里指挥秦琅。

　　“好叻。”秦琅听话照办，将手指插进了那个洞里，随后他就觉得有什么东西在自己体内移动，刺破了指尖，从身体里窜了出来。

　　竟然是一条黑色的根茎。

　　根茎从身体里窜出来之后，一下子就扎进了球体的洞口里，坚硬的球体竟然被一下子刺穿，随后，越来越长的根茎扎了进去。

　　随后，秦琅就感觉到，一股从未有过的陌生力量，透过根茎传入了自己的身体里，这股力量一进入秦琅的体内，立刻与身体里的金色元气绞在了一起，似乎是水火不容一般。

　　只是这股力量虽然凶猛，但是奈何数量实在是太少了，眨眼间便被金色元气给镇压了。

　　“抽丝剥茧，将那股力量布满你身上的经脉，控制住元气，不要欺负人家。”洞灵的话响了起来。

　　秦琅立刻照办，一丝丝黑色的陌生力量被剥离出来，如同在布网一般，秦琅将其布满了身上的每一道经脉。

　　布满之后，秦琅脑子里顿时一股刺痛，出现了短暂的眩晕，随后，他立刻就能感觉到，身体的每一个毛孔，竟然开始张合了起来，竟然呼吸一般的在汲取着虚空之中的力量。

　　虽然汲取的速度非常之慢，但是秦琅却狂喜了出来，这也就意味着，在虚空之中，秦琅再也不用以体内的元气来维持自己的生命了。

　　试探着，秦琅解开了封闭的呼吸道，小心吸了一口气，一道前所未有的气息被秦琅吸入了体内，虽然还是有点不太习惯，但是依旧让秦琅欣喜若狂。

　　“太好了，真是太神奇了，没想到我竟然能做到天心强者才能做到的事，哈哈哈哈！”秦琅畅快的笑了起来，他终于能听到自己的声音了。

　　他终于有能感应到洞天的存在了，洞天里的一切还是那么的熟悉，洞灵的身体虽然还有些虚幻，但是秦琅还是一下子抱了上去。

　　“太好了，终于又见到你了。”秦琅激动得险些掉泪。

　　“哎呀，好了，别酸了，鸡皮疙瘩都起来了，你看那时什么？”洞灵推开了秦琅，指着天空。

　　秦琅望了过去，一颗黑色的小树苗竟然长在了空中，一大簇根茎扎入到虚空之中，不断有黑色的气息通过根茎传入到小树苗的枝干中。

　　“虚空之树！”秦琅兴奋地喊道。

　　“不错，借助星核中残存的力量，终于使虚空之树长了出来，现在它已经能自主的汲取虚空精气了，我很期待虚空之树长大的那一天，拥有虚空之树的洞天，想想就觉得激动，这等机遇，我估计是洞神之后的唯一一个了。”洞灵兴奋地说道。

　　“好好好，很好。”秦琅也兴奋得很，不仅仅是因为虚空之树长了出来，跟谁因为他在能汲取虚空精气之后，身体活动再也不受到限制了。

　　“首领啊，魂淡啊，你们等着，我马上就来收拾你们了。”秦琅坏坏地笑道，神念散出，立刻就感应到了魂淡的位置，朝着他飞了过去。

　　之前都用飘的，现在终于能飞了，秦琅实在是激动得很。

　　很快，魂淡的身影出现在了秦琅的视野之中，他照样大大咧咧的飞过去，根本没有丝毫的忌惮。

　　魂淡也发现了朝着自己飞过来的扯淡，一下子就惊呆了：他怎么能飞行呢？

　　魂淡立刻朝着扯淡比划了起来，可是扯淡根本没有搭理他，飞快的朝着他飞了过来，手中竟然握着一柄长剑。

　　“扯淡，你要干什么？”魂淡双目一凝，慢慢的往后飘去。

　　“要你的命呗，还能干什么？”秦琅阴险的一下笑，一道意念传入了魂淡的脑中。

　　“你，你，你不是扯淡？”魂淡浑身一震，这个声音根本不是扯淡的，倒是有点像那个谁的声音，是谁呢？一时之间怎么想不起了？

　　“怎么，还想不起我是谁么？”秦琅往身上一扯，将扯淡的皮囊扯烂，露出了自己的本来面目。

　　“你，你是秦琅？这怎么可能？难道扯淡被你给？”魂淡立刻惊呼了起了，都忘了自己的声音根本无法传播了。

　　可是秦琅却能听见他的话，笑着说道：“对啊，扯淡被我杀了，现在轮到你了。”

　　秦琅飞到魂淡的头顶，照着一掌拍了下去。

　　魂淡想要躲闪，可是身体移动极其缓慢，只能眼睁睁的看着秦琅的手拍到了自己的脑袋顶上。

　　卡擦！

　　魂淡的脖子一下子断了，整个脑袋都陷进了胸腔之中。

　　“化血术，吸食！”秦琅冷哼一声，将手插进了魂淡的腹中，没花多少时间，就将魂淡给吸成了一张人皮。

　　“啊！”秦琅仰起头，舒服的打了一个饱嗝儿，魂淡的血肉精气比扯淡的还要浓郁，足足是秦琅凝聚了四颗元气之晶。

　　现在秦琅的体内，足足拥有了十二颗元气之晶，吊满了金色宝塔的第一层。


第332章 三魂幡云旗

　　看着金色宝塔上的十二颗元气之晶，秦琅心里升起一股豪情。

　　“就算是在外面，我也能凭自身的实力，跟首领好好的斗上一斗了。”秦琅自信满满地说道。

　　“秦琅，化血术这种修炼法门实在是有伤天和，以后还是少动用的好。”洞灵看着秦琅血色的瞳孔，皱着眉头说道。

　　“这我当然知道，只是身在此地，我不杀他们，他们就要杀我，虽然手段的残忍了点，但是对这些暗血神殿的杂碎来说，倒是便宜了他们。”秦琅获得了魂淡的记忆，自然也了解了此人也是一个恶贯满盈之徒，手上的杀孽不比扯淡的少。

　　“接下来，就是首领了，我倒是要好好的感谢他一下，若不是他的追杀的话，我的修为恐怕还增长的没这么快。”秦琅笑着说道，朝着首领的地方飞了过去。

　　首领根本不知道魂淡跟扯淡都已经死在了秦琅的手中，现在还在这球体上来回的搜索，只是他也知道，自己不可能会有什么收获的。

　　“唉，这里到底是什么地方？怎么才能离开这里啊？秦琅那家伙真是个扫把星，我就纳闷了，他仅仅只是化神期的修为而已，怎么就那么难缠？害得我们陷入了如此的境地，若是成长起来了还得了？难怪神殿下的旨令是生死不论。”首领自言自语地说道，嘴巴一张一张的，只是他压根儿听不见自己说的话。

　　首领自己听不见，不代表别人听不见，他的嘀咕一字不落的传进了秦琅的耳朵。

　　“生死不论？好你个暗血神殿，还真瞧得起我，发动整个门派来追杀我，来吧，我就扮演一回天行者，替天行道。”秦琅心里愤恨地说道。

　　首领丝毫没有察觉在自己的身后，一个要命的杀神正在向自己靠近，等他突然之间感觉到一阵剧痛的时候，秦琅的手掌，已经在他的后心处留下了一道深及一寸的血口。

　　秦琅的突然袭击，竟然没有直接刺穿首领的身体，只是那强大的冲击力，使得首领的身体远远的飘了出去。

　　“我被偷袭了！”首领的脑子里第一时间闪现出这个想法，人还飘在空中，身子迅速的扭了过来，立刻就看到了一个熟悉的人影。

　　“秦琅？你竟然没有死？”首领惊呼了起来，而更让他惊诧的是，秦琅竟然正朝自己飞过来。

　　“不愧是意心大成强者，身体竟然如此坚硬，恐怕都堪比精钢之躯了吧？”秦琅看着自己的手掌，自己暗中偷袭，竟然没有一掌刺穿首领的身体，要知道，秦琅的手现在可以碎铁断金了。

　　“死？我为什么要死？”秦琅的声音在首领脑海里响起，潇洒的飞到了首领身前十丈的位置，凌空站立。

　　“你，你，为什么我能听到你的声音？不是，为什么你能听到我的声音？”首领惊慌的喊了起来，这里不是连神念都无法传递么？为什么刚才自己喊的话秦琅竟然能听见？他的声音竟然还从自己的脑海中响起？他为什么能飞行？想停就停下来？

　　首领简直要疯了。

　　“很惊讶吧？还有更加惊讶的你想不想知道？”秦琅笑着跟首领说道，他也不着急，首领现在就是自己案板上的鱼肉，任自己宰割，就这么杀了他，实在是太便宜他了。

　　感受着后背的剧痛，首领警惕的望着秦琅，这煞星竟然能在这里自由活动，就凭这一点，就立于了不败之地，自己得想办法召集扯淡跟魂淡过来才行，不能被他各个击破。

　　“你想召集扯淡跟魂淡？要不要我帮你喊喊？”秦琅捕捉到了首领闪烁的眼神，心神一动，摊出了左右手，两道黑雾翻滚着升了起来，烟雾中，传出了两道声嘶力竭的惨嚎声，正是扯淡与魂淡残魂的呐喊声，带着一丝凶厉，想要挣脱出秦琅的手心。

　　扯淡与魂淡的血肉被秦琅吸食之后，灵魂被封禁在幡云旗之中，现在的幡云旗是二魂幡云旗。

　　“什么？扯淡与魂淡的灵魂？秦琅，你到底做了什么？”首领看着秦琅手里翻滚的黑雾，一眼就瞧了出来，当即一抹自己都无法相信的念头自心中产生。

　　“他们的灵魂都被我摄进幡云旗之中，你说我做了什么？”秦琅手掌一合，一杆幡云旗出现在手中，三角小旗无风自动，两道黑气在上面穿梭。

　　“不过你不用着急，很快你也会成为幡云旗里的一道魂魄，你们三兄弟正好可以凑一桌弹琴吹箫抚琵琶，等我杀了更多的暗血神殿的人，摄取了更多的魂魄，给你们凑一支乐队。”秦琅越想越开心，规划起了美妙的蓝图。

　　“你，你这个恶魔！”首领指着秦琅，愤恨的喊了起来，竟然要杀死自己？还要杀更多的暗血神殿的人？如此惨无人道之事竟然被此子说的云淡风轻，简直的令人发指啊。

　　这个时候，首领就仿佛一个无辜的黎民百姓，面临秦琅这等恶霸的欺凌，心中很是愤恨。他好像忘了，在别人的眼中，自己也是一个残酷的恶魔。就在不久前，自己还带着人马追杀秦琅。

　　谁能料到，这么短的时间里，猎物与猎人的角色，竟然就发生了改变。

　　“哎哟我去，你实在是太搞笑了。”秦琅哈哈笑了起来，自己竟然被暗血神殿的人称呼为恶魔？这还真是一种荣幸啊。

　　首领看着秦琅戏谑的笑容，心里沉到了谷底，他带着人追杀秦琅那么久，杀的他落荒而逃，如今形势急转，秦琅不会放过自己。

　　但是他不想死啊，他可是暗血神殿的天才，怎么能死在一个名不见经传的家伙手中？自己还有大好的前途，绝对不能死在这里。

　　首领迅速的转过身子，双脚在地上猛蹬，身体快速的飘了出去。

　　看着首领逃走的身影，秦琅摇了摇头，在虚空之中，天心一下的修士，行动都会受到极大的限制，一个在紫阳星上作威作福的意心期大成强者，在这里，竟然就像一只蚂蚱一样跳着走，实在是令人唏嘘。

　　“懒得跟你废话了，陪你的两个兄弟打牌去吧。”秦琅冷冷一笑，身形一闪，就来到了首领的身后。

　　这一次秦琅没有偷袭，而是一把抓住了首领的脑袋，白金角化为一柄短匕，斜着插进了首领的脖子里。

　　“一路走好！”


第333章 浩然正气

　　“原来是这样，也就是说，一颗星球若是没有一个天心强者坐镇的话，那么就随时面临着毁灭的危险？”秦琅坐在红色星核上，与洞灵交谈道，他眼睛中的血色已经消散了开去，露出了黑色的瞳孔。

　　“你说的没错。”洞灵说道。

　　“啧啧啧，那我们紫阳星肯定没有任何星空巨兽敢来侵犯，否则的话，等待它的肯定就是雷霆般的攻击。”秦琅暗暗乍舌。

　　“那是当然，紫阳星高手众多，天心强者也不在少数。”洞灵说道。

　　在秦琅杀死首领并吸食了他的血肉之后，秦琅便坐在红色球体上，听洞灵慢慢跟他说有关星空巨兽的事情。

　　星空巨兽作为生活在外太空的一种巨兽，并不等同于一般妖兽，星空巨兽是一个无比强大的种族，同时，也是一个相对弱小的种族。

　　强大，是因为星空巨兽实在恐怖，以星球为食，以破坏为乐，实力比一般的天心强者都要强大。

　　而弱小，则是因为，星空巨兽喜欢独行，在一片星空之中，几乎不会同时出现两头以上的星空巨兽。这样一来，一颗星球里，只要有一个天心级别的强者存在，那么星空巨兽都会投鼠忌器，不会轻易打主意。

　　像紫阳星那中巨无霸的星球，任何星空巨兽都不敢染指，一被发现，几乎都是没命的下场。

　　“宇宙浩瀚，没有任何人能探得明白，就算是我巅峰的时候，对宇宙的了解也十分有限。哪怕是真正的仙人，也不可能将整个宇宙探索的透彻。”洞灵望着无尽的虚空，一阵感叹道。

　　“那啥，我对宇宙的事儿没啥兴趣，紫阳星都还没玩转呢。我现在最感兴趣的是，我要怎么才能离开这个鬼地方？”秦琅站了起来，拍了拍屁股，虽然他也知道，这球体上连粒沙尘都没有。

　　“出去倒是并不难，但是出去之后，估计会很危险。”洞灵缓缓说道。

　　“啊？危险？不是到了宝库了么？”秦琅不解的问道。

　　“你想想，在饕餮肚子里，连星空巨兽这种恐怖的存在都有，说不定还会有其他强大到没边的存在啊。”

　　“对啊，很明显这星空巨兽是被饕餮给吞了的，那么很有可能其他强大的存在也被饕餮给吞了，哎呀，我的妈呀，那怎么办？出去了还不等于是找死？”秦琅顿时哀嚎了起来，刚刚看到了希望，谁知道立马被泼了一盆冷水。

　　“也不尽然，能真正活下来的应该不多，毕竟连饕餮都假死过去了，这些存在能被饕餮给吞了，实力上肯定不如饕餮。你要是运气好，碰到的都是死了的话，那恭喜你，大发了。你要是运气倒霉的话，啧啧啧，那我也得恭喜你，死逼大发了，哈哈哈！”洞灵竟然笑了起来。

　　“亏你还笑得出来，你不知道我从来都是倒霉的吗？这种赌人品的场合，十有八九我都是死逼了的。”秦琅朝着洞灵犯了一个白眼儿，运转起了体内的虚空精气，飞离了红色星核。

　　“其实这些星核也是非常强大的法宝，普通的刀剑根本难以留下印痕，就算是灵器级别的法宝，也无法与星核相提并论，毕竟，这可是一颗星球的核心凝聚。若是你收了一颗星核，战斗的时候，啪，一颗星核砸出去，估计要砸扁一大片。啧啧啧！”洞灵看着远离的红色星核，对秦琅说道。

　　“你别说了，是不是又要修炼到神心甚至天心才行啊？”秦琅头都不回，收星核？他想都不会去想。

　　“估计得超越天心才行，那可是仙人才有的手段。”洞灵笑道。

　　“你去死吧！”秦琅暗骂一声，身上猛然爆发出一道黑芒，速度猛然加快。

　　虚空之中任何阻力都没有，只要有动力，那速度将会快到无法想象，当速度发挥到极致之后，想要挺下来，则需要很长的距离来缓冲，着实要费一番功夫。

　　秦琅现在后悔了，不应该一味的追求速度的快感，不然也不会眼看着前面要碰壁了，可就是停不下来了，只能眼睁睁的给撞上去。

　　“啊……”

　　嘭！

　　一声嚎叫之后，轰隆一声巨响，一颗人体炮弹撞到了坚硬的墙上，跟一摊烂泥一样，贴在了墙上。

　　“这里，怎么会突然有一堵墙的？”秦琅贴着墙往下滑，嘴里嘟囔地喊道。

　　“额，不好意思，我忘了提醒你了，这里应该算是星空巨兽的肠道壁，沿着这道墙，能找到星空巨兽的肛门，然后就可以出去了。”洞灵一点不好意思的样子都没有。

　　“你绝对是故意的。”秦琅半蹲着捂着脸，一阵狂搓，生怕他那“帅气”的脸被撞坏了一样。

　　“喏，沿着这个方向一直走，就是了。”洞灵的手高高举起来。

　　“我靠，你拉屎是朝天上喷的啊？掉下来砸你一脸。”秦琅抬着头喊道。

　　“人家星空巨兽排泄的不是屎，是消化了星球之后产生的浊气，当然要往上喷了，你也不看看人家吃的是啥。”洞灵慢慢地说道。

　　“得，要论吃，我是比不上星空巨兽了，更比不上饕餮了。”秦琅无语地说道，谁能跟能把星球当食物的巨兽比吃？又有谁敢跟能吃了把星球当食物的巨兽的饕餮相比？

　　“那是当然，据我估计，星空巨兽没吞食一颗星球，都要花费数百年的时间来消化，在此期间，应该都是处于沉睡状态。所以才会被饕餮个吞了，等他醒来之后，发现自己竟然成了别人的食物，那心情，估计很精彩。”洞灵现在越来越坏了。

　　“我似乎跟菊花很有缘啊！”秦琅沿着墙壁，朝着上空飞去，心里一阵嘀咕着，自己怎么到哪儿了都能跟菊花结缘？

　　在虚空之中，时间概念很是模糊，所以秦琅根本不知道自己飞了多久，反正只觉得在自己前面，起了一层灰色的雾层。

　　“这些应该都是消化之后产生的浊气，你要小心点，这些浊气非常之污秽，千万别沾染上了。”洞灵提醒道。

　　“沾上了洗干净不就是了。”秦琅无所谓地说道。

　　“那可不是简单的沾到你身体表面，而是浸透身体，污染你的灵魂。你不是化神期么？若是被这浊气污染了，你这辈子都无法突破化神期了。”洞灵说道。

　　“这么厉害？”秦琅吓了一跳，灵魂可是一个人的根本，若是连灵魂都被污染了那还得了？

　　“那怎么过去？这气体又不必固体可以躲避，完全是无孔不入啊！”秦琅看着眼前的一片灰雾，赶紧停了下来，躲得远远地。

　　“哈哈哈，要论邪恶污秽，这世上还有比得过你的右手的么？”洞灵看着秦琅的右手，戏谑地说道。

　　“我去，这玩意儿这么狠？”秦琅看着自己的右手。

　　“万恶之源是为邪，异族的邪气乃是天底下最邪恶最肮脏的气息，为天地所不容，这浊气遇到你的邪气，就像是孩子越到爹妈一样。”洞灵说道，见秦琅的眼睛越来越亮，又说道：“所以我才叫你尽量不要使用邪气，这玩意儿用多了，连天地都会排斥你，天地元气更会离你远去。”

　　“我靠！连天地排斥，这邪气当真的邪恶得紧啊，不过，依旧要被我的元气所压制，哈哈哈。”秦琅嚣张的笑了起来。

　　“这一点我也很好奇，那位神秘人究竟是谁，把你的身体改造得如此神奇，普通的天地元气进入你的身体之后，竟然蕴含了一丝浩然正气的气息。”洞灵暗暗称奇。

　　“那我的浩然正气能不能净化这些浊气啊？”秦琅脑子一灵光，突然想到了这么个主意。

　　“千万不要！”洞灵立刻阻止道：“你修为这么菜，还想净化这些浊气？只要你一展露浩然正气，立刻就会成为众矢之的，老虎是百兽之王，可是把一只刚出生的老虎放到狼群中，你说会有什么后果？”

　　“连骨头都不剩！”秦琅吞了一口口水，战战巍巍地说道。

　　“没错，连骨头都不剩。所以，你千万不能暴露你的浩然正气，尤其是你的实力越来越强大，以后遇到的对手也会越来越强大，你拥有浩然正气，你的修炼之路肯定不会安生的。”洞灵对秦琅说道。

　　“拜托，你不要吓我行不行？”洞灵说的那么严肃，搞得秦琅都有些紧张了。

　　“这我还真没吓你。浩然正气，是天地间最为正大刚直的气势，是一个人凝聚了大正义和大道德之后从自身中孕育而生的正气，伪善或是挂上正义和道德的招牌都无法获取。由古至今，但凡拥有浩然正气的人，五一真正的大义大德之人。而这样的人，是天地间一切邪魔歪道的眼中钉肉中刺，为邪魔所不容。”洞灵显然将浩然正气推崇到了一个极高的境地，而后他又小声的嘀咕了起来。

　　“所以我就纳闷了，你这种人，怎么可能拥有浩然正气？”

　　“你给我说清楚，我这种人怎么了？”


第334章 化神之劫

　　“用不着完全解封右手，稍微泄漏一点邪气出来就可以了，这些浊气自然会纷纷躲避不敢近身，你要说我安全解封的话，万一邪气大爆发，说不定吞噬了这些浊气，到时候你就麻烦了。”洞灵见秦琅竟然要解封右手，赶紧说道。

　　“靠，那你不早点说。”秦琅赶紧住手，心神控制之下，右手的封印稍稍松动了一下，掌心处的邪气立刻泄露了出来，一个劲儿的往外窜，却被秦琅牢牢的控制住。

　　邪气一泄露出来，周围的灰色浊气立刻骚动了起来，就像老鼠见到猫一般，纷纷退散开去。

　　秦琅嘿嘿一笑，挥舞着右手往前飞去。

　　在浊气中，有一道灰色的身影正在游弋，一双闪着灰芒的眼睛直勾勾的盯着秦琅。他感受到了邪气，所以他并不敢离秦琅太近，可是那邪气对他来说却有着天大的吸引力，刺激着他不由自主的跟在了秦琅的后面。

　　秦琅并没有察觉，接着浊气退散后露出来的通道，一路前行，很快便来到了一处紧闭的褶皱处。

　　“咳咳，洞洞，这里就是星空巨兽的菊花了？这也太夸张了吧？”秦琅站在褶皱处跟前，扬起了脑袋。

　　整个褶皱十分巨大，似乎比青海宗的中峰都要庞大几分，一道道褶皱汇聚的中心，有一个小小的洞口，在那里，不断有浊气翻滚之后泄露了出去。

　　“它这是在放屁么？”秦琅眼神很是怪异的望着洞口。

　　“应该是吧。”洞灵也拿不准，从菊花出去的气体，十有八九就是屁吧，不过也不排除有其他的可能性，毕竟星空巨兽这种存在，是不能以常理来推断的。

　　“好吧，星空巨兽啊，现在就别放屁了，先把我给崩出去再说吧。”秦琅脸上的表情很是怪异，朝着褶皱中心的洞口飞了过去。

　　秦琅飞过去之后，汇聚在那里的浊气立刻散开了。秦琅感受到了一股强有力的劲道在吸扯着自己朝着那洞口飞去，他也不反抗，直到他的身体即将穿过洞口的时候，出于本能，秦琅捂住了嘴巴。

　　噗！

　　像是经历了一场风暴一般，秦琅被一阵狂风席卷着飞出了星空巨兽的体内，出来之后，秦琅立刻睁眼想要看看这星空巨兽的阵容，可是印入眼帘的，却是一片无尽的星空。

　　“咦？星空巨兽呢？”秦琅问道。

　　“星空巨兽的本体一般来说都是看不见的，除非你比它更厉害，它才会在你面前展露真容。”洞灵显然很了解星空巨兽这一种族。

　　“哦，原来是这啊。”秦琅点点头，环顾了一下四周，也没有发现什么异常，一时也不知道该往哪里去。

　　“先离开这里，若是让星空巨兽发现了，以你的实力，下回肯定就变成屁被崩出来了。”洞灵对秦琅说道。

　　“靠！”秦琅立刻转身，朝着相反的方向飞去，不管是去哪里，反正先离开星空巨兽旁边再说。

　　“你说星空巨兽能吞下一颗星球，而饕餮又能吞下一头星空巨兽，那饕餮到底有多巨大啊？”秦琅一边飞着，一边想象饕餮的体型。

　　“这我就不知道了，饕餮是传说中的神兽，我以前甚至都怀疑它是不存在的，谁也没有见过饕餮的真身。不过据我估计，饕餮既然是空间法则的凝聚体，那么他的庞大应该不是体现在外形的庞大，而是其空间法则的强大，你说他大，他可以比一个星球都大，你说他小，他可以比一粒沙尘都小。这跟洞天能容于你的体内是一样的道理。”洞灵分析道，它一直在研究饕餮体内的空间法则之力，也是受益匪浅。

　　秦琅想着洞灵的话，一路往前，竟然没有遇到任何的东西，颇为平静。

　　在秦琅的身后不远处，那道从星空巨兽的体内跟着跑了出来的身影闪现了一下，随后又消失在漆黑之中，远远的跟在了秦琅的身后。

　　轰轰轰！

　　前方，两道巨大的黑影相互的对撞着，每一次撞击，都激起空间的强烈震荡，仿佛万吨炸药爆炸了一般。

　　秦琅赶紧止住了身形，隐藏了起来。

　　“我靠，竟然是两头八级妖兽在厮杀？平时见都难得一见，这里竟然一下子就出现了俩？这是饕餮以前吞进来的还是他们自己进来探宝的？”秦琅心里暗暗说道。

　　“应该是进来探宝的吧，你看那一头妖兽，手中的那根狼牙棒，那可是一件灵器法宝，另外一头头上的尖角，那可是比你的白金角还要高一个等级的紫金角啊。”洞灵感叹道。

　　“我靠，之前我本来以为吸了首领跟魂淡之后我就可以突破到意心期，谁知道还是差了那么点，但是我合计以我的实力，就算是遇到意心圆满也可以不惧。谁知道一出来，就碰上俩八级妖兽，那可是堪比人类的神心强者，老天爷啊，你这不是玩我呢么？”秦琅悲号了起来，每当他以为自己的实力有了长足的提升之后，总是会冒一些强大的存在出来给他浇上一盆冷水。

　　“按理说，你的底蕴甚至比一些意心期大成都要深厚了，可是怎么就无法成就意心呢？”洞灵不解地说道。

　　“我也不知道啊，我也感受不到什么瓶颈之类的东西，可就是无法突破。应该还是积蓄不够吧，难道我吸得还不够？还得再来俩？”秦琅脑袋都大了，化神期与意心期虽然只是一个等级的差别，但是其中的差距不能以道计，那完全就是萤火与日月之辉的差距。

　　可以说，排除一些类似与秦琅之类的变态的特殊例子，成百上千个化神期巅峰的强者都不是一个意心期小成的对手。

　　对一般的修仙之人来说，三劫六难的无法避免的，六难：塑体难，炼体难，凝神难，炼神难，意心难，神心难。三劫：破体之劫、化神之劫，天人大劫。

　　越到后期，渡劫的危险程度都会呈几何倍数的增加，而化神之劫，一百个化神期巅峰恐怕只有一两个可以安然的度过，其余的九十多个，要么是渡劫失败此生再无再进一步的可能，要么就是被天雷给劈得灰飞烟灭。

　　正是因为这一劫，卡住了不知多少的青年豪杰，炼心榜上的人，无一不是惊才艳艳之辈，可是没有一个人敢拍着胸脯打包票地说，老子绝对可以毫发无损的渡过化神之劫。

　　毕竟，不是每一个人都有着秦琅这样特殊的体质与变态的进阶速度。

　　“炼心榜？以我现在的实力，恐怕足以横扫了吧，若是一直没能突破的话，我倒是想去会会那些榜上有名的家伙些。”秦琅藏得极为隐蔽，两头八级的妖兽也没有哦发现他的踪迹。


第335章 族群恩怨

　　“傲狼，你应该知道，得罪我是非常不明智的选择，你们恶狼一族定将遭到血腥的报复。”一个冰冷的声音说道。他一袭白衣，看上去就像一个优雅的书生，只是在他的额头上，有一个紫色的尖角，尖角上有一圈圈金色的螺纹。

　　“我呸，你少威胁我，老子最瞧不惯你们天马族了，标榜着正义高尚，依我看来其实就是伪善，尽干些欺世盗名的事情。星矢，这是你我之间的恩怨，不要扯上族群。”说话的是一个强壮的男子，嘴里一口的尖牙，手里还提着一根黑色的狼牙棒。

　　“傲狼，我们天马一族就是正义的代名，我们所做的事也都是在正义之事，老老实实的将魔骨交出来，或许我会念你修行不易，不予追究，你若是负隅顽抗的话，就别怪我狠心了。”星矢冷冷地说道，那语气满是高高在上，哪里是在跟傲狼商量，完全是赤裸裸的威胁。

　　“我呸呸呸，正义个毛线，这魔骨是我历经艰险拿命换来的，你一句话就想让我交出来？你以为你是谁？你是兽王么？你是兽神么？你只不过比我高一阶而已，真要都起来，鹿死谁手还说不准呢。”傲狼被星矢高高在上的样子气得不轻，把心一横，拿出了一根巨大的骨头。

　　“你要魔骨是吧？有本事就来抢。”傲狼大嘴一张，竟然将骨头直接吞进了肚子里，随后两眼一横，瞪了星矢一眼。

　　“冥顽不灵，那我今日就代表正义，将你正法。”星矢眼睛一眯，双手拂过额头上的紫金角，一道强大妖气，从紫金角冒出来，呈波纹状朝着傲狼轰了过去。

　　“哼！”傲狼冷喝一声，抡起手中的狼牙棒，对着波纹迎面一棒敲击而下。

　　轰轰轰！

　　空间剧烈的震荡了起来，无数空间碎片崩飞开来，这一次撞击，竟然将空间大面积崩碎，傲狼双手一麻，手中的狼牙棒一扬，带着它强壮的身体暴退了数里。

　　这一回合，星矢占了上风。

　　“天马流星拳！”星矢得势不饶人，双拳挥出，化作了无数奔腾的天马，汹涌的冲着傲狼冲了过去。

　　“恶狼之牙！”傲狼稳下身子，身上猛然间生出了根根尖刺般的皮毛，四肢趴在地上，竟然变成了一头巨大的恶狼。

　　这就是傲狼的真身，恶狼之体。

　　傲狼仰天一声长啸，一只巨大的恶狼虚影咆哮而生，张开血盆大口，一根根巨大的獠牙还挂着口涎，狼口朝着万马奔腾处，一口咬了过去。

　　万马奔腾声势骇人，带着超强的冲击力，将巨大的恶狼虚影直接冲散，与傲狼的恶狼之体发生了正面碰撞。

　　“嗷呜……”傲狼仰头长啸，一头头天马在长啸中崩散，但是依然有不少天马撞上了傲狼的胸口，将傲狼的胸口撞得血肉模糊。

　　“星矢，你别逼我。”傲狼双目喷火，闪着寒光，冲着星矢怒吼了起来。

　　“逼你？逼你有如何？”星矢背着手，一步步朝着傲狼走了过去，站在傲狼巨大的本体之下，显得异常的渺小。

　　但是就在星矢渺小的身躯之内，却隐藏着无比强大的力量，使得巨大的傲狼也不得往后退了一步。

　　“将魔骨交出来，饶你不死，否则的话，等待你的将是毁灭，恶狼一族，也会因你而蒙受灭族之灾。”星矢冷眼看着傲狼，似乎在叙述一件稀松平常的事情一般。

　　“哈哈哈，星矢，你总是这样伪善，我若是将魔骨交给你，恐怕我会死得更快吧？想要灭我们恶狼一族？恐怕你们天马一族也得来陪葬。”傲狼竟然大笑了起来。

　　“谁说的只有我们天马一族了？整个踏天一族，都会加入到对你们恶狼一族的围剿之中。从你族的银月盗走天马族圣物之日起，你们恶狼一族就注定了灭亡的命运，你若是肯交出魔骨，我或许可以考虑给你们恶狼一族留个根。”星矢扬着脑袋看着巨大的傲狼，就好像一个在考虑是不是要杀死奴隶的主人一般。

　　“嗷呜！！！！”傲狼一声怒吼，一口浑浊的口气喷了出来，带着些黏稠的口涎，喷到了星矢的头上。

　　星矢嫌弃的一伸手，一层透明的光罩升起，将傲狼的口气与口涎都拦在了外面，轻轻捂住了嘴巴，低声说道：“考虑好了没有？是死是活，就看你怎么选择了。”

　　“我选择尼玛！”傲狼怒吼一声，浑身颤抖了起来，怒吼道：“这是你逼我的，我倒要看看，你凭什么将我毁灭？”

　　傲狼浑身颤抖，毛骨耸立，背脊高高耸起，巨大的尾巴也直立了起来，眼睛翻起了白眼，龇牙咧嘴，口涎直流，变成了一只白眼发狂的恶狼。

　　“魔骨焚身？竟然想要直接融合魔骨？你简直是疯了。”星矢摇了摇头，身子突然往后飘走，远离了傲狼。

　　“想要灭我恶狼一族，你先给我去死吧。”傲狼怒吼一声之后，彻底失去了理智，漆黑的皮毛之下，竟然渗出了一道道血痕，锋利的爪牙疯狂的撕裂着，利爪所过之处，划出了一道道空间裂痕。

　　“魔骨岂是如此轻易就能融合的？如此一来，不同我出手，你就注定难逃一死了，只是，可惜了这么大一根魔骨啊，就这么浪费了。”星矢摇了摇头，很是可惜的样子。

　　傲狼彻底疯狂了，脸上无比的狰狞，但更多的则是痛苦的挣扎，一声声声嘶力竭的狼嚎穿透性极强，令人听得毛骨悚然。

　　轰！

　　巨大的狼爪带着劲风，朝着星矢抓了过去，五道空间裂缝应运而生。

　　星矢摇摇头，显然不愿再与癫狂的傲狼拼斗下去，闪身后退，身上白光闪现，变成了一只雪白的高头独角马，朝着远处跑走了。

　　剩下傲狼独自在那里疯狂的咆哮，一道道的空间裂缝不断的被撕扯开来，片刻之后又恢复了正常。

　　秦琅躲得远远的，看得那叫一个心惊肉跳，不愧是八级妖兽之间的战斗，若是靠的近了些，战斗的余波就足以令秦琅丧命。

　　“那独角马好厉害。”秦琅望了一眼星矢离去的地方，一阵唏嘘，一头八级的恶狼，竟然硬生生的被逼得陷入了癫狂。

　　“那尊天马可是八级中阶的妖兽，而这恶狼只是八级低阶的妖兽，一阶之差宛若鸿沟，无法逾越。”洞灵看着癫狂的傲狼，无不叹息。

　　“他们所说的魔骨，难道就是我们得到的骨片么？”

　　“这就不清楚了，刚才那头恶狼拿出魔骨的时候我也没见骨爪有啥反应啊，估计不是同源之物吧。”洞灵看了看石头盒子，他以听到魔骨二字，就立刻联想到了骨爪，时刻关注着石头盒子里的动静。

　　“这恶狼要疯到什么时候？”秦琅问道。

　　“疯到死为止吧。”

　　“啊！”秦琅惊呼了一声。

　　“那头天马明显对魔骨势在必得，见这恶狼融合了魔骨，想都不想都离开了，显然是它都认为，这恶狼必死无疑，魔骨也得不到手了。”洞灵说道。

　　“唉，那真真是极可惜了，我倒是挺欣赏这恶狼，宁死不屈，宁为玉碎不为瓦全。倒是那天马，一副正气凛然的样子，怎么看怎么不爽。”秦琅看着恶狼说道。

　　“这你就错了，独角马确实是纯洁与善良的化身，只有心底最纯洁的人，才能得到他们的认可，像你这样的人，不仅得不到认可，一出现估计就会被它们追着打。”洞灵似乎对秦琅的人品很有意见。

　　“靠，老子稀得他们认可我！纯洁个毛线，还不是在这里强取豪夺的。”秦琅对洞灵的话嗤之以鼻。

　　“这恶狼快不行了。”洞灵喊道。

　　秦琅望过去，果然傲狼的疯狂程度大大降低，怒吼的声音也小了很多，身上竖立的尖毛也塌了下来。

　　“嗷呜……”傲狼低声的嚎了一声，两只巨大的前爪匍匐了下来，巨大的身形也慢慢的缩小了，最后，变成了一只两丈大小的黑毛恶狼。

　　傲狼再也疯不动了，蔫儿了吧唧的趴在地上，大口大口的喘着粗气，毛皮上的毛孔溢出了鲜血，看上去很是惨烈。

　　“哈哈哈，这头恶狼不行了，与其在这里烂成一具冰冷的尸骸，还不如成全了我吧。”就在此时，一个欣喜的笑声响了起来，一个火红色的身影从远处窜了出来。

　　“你这死猴子，想要跟我抢？”另外一边，一道绿影也窜了出来。

　　“抢？难道这恶狼的脸上写有你的名字？能者得之，谁本事高，谁就能占得便宜。”火红色的身影来回闪现，一下子就窜到了傲狼的身前不远处。

　　另外一个绿影也窜了过来，不过他们都不敢靠得太近，傲狼还没有彻底断气，在那之前，他们也不敢有什么动作。

　　这是两只七级的妖兽，一只七级中阶的火猿，还有一只七级高阶绿甲蜥蜴，从实力上来看，绿甲蜥蜴略胜一筹，但是火猿胜在灵活，真要打起来，倒也是势均力敌。

　　这些家伙，在傲狼跟星矢拼斗的时候躲得远远地，如今傲狼不行了，立刻就窜了出来。

　　一头八级妖兽的尸骸，对他们来说，那可是非常不错的补品，若是能吃了下去，能帮助他们突破到八级也说不定。

　　两头七级妖兽静静的等待着，就等傲狼断气的那一刻。

　　“这两个该死的家伙，趁兽之危，真真是混账到了极点。”秦琅顿时怒从心头起，他刚刚才说挺欣赏这恶狼，谁知道立刻就窜出两个要抢恶狼尸骸的家伙，怎能不叫他愤怒。

　　“我绝对不能允许这种事情的发生。”秦琅恶向胆边生，两头七级的妖兽，秦琅自问应该应付得过来。

　　“哟，看不出你还有如此的一面。”见秦琅竟然要为这快死的恶狼出手，洞灵不免有些侧目，谁知道秦琅立马就跟着来了一句，简直让洞灵恨不得抽自己一嘴巴子。

　　“这头恶狼的尸骸，是我的，谁要跟我抢，我就跟谁拼命！”


第336章 当爹又当妈

　　秦琅也不再躲避，一下子窜到了傲狼的身前，指着火猿与绿甲蜥蜴，义正言辞地说道：“你们两个卑鄙之徒，竟然落井下石，我实在是看不下去了。”

　　秦琅突然冒出来把这俩七级妖兽吓了一跳，等他们反应过来，却又无比的惊讶。

　　“这家伙的声音怎么跟鸭子一样啊？难道是某种鸭类妖兽么？”火猿疑惑的看着秦琅，上下打量。

　　“嘶？鸭类妖兽也能化形成功么？我怎么没听说过啊？”绿甲蜥蜴眯着三角眼，嘴里时不时的吐着开叉的舌尖。

　　“放屁，你们才是鸭子呢。”秦琅翻了个白眼儿，无语地喊道，还别说，他那声音，真有点像鸭子。

　　“呀！竟然是个人类！”火猿看了半天，终于发现秦琅的真身，吓得猛然向后一跳，警惕的望了望四周。在他的印象中，人类阴险狡诈，绝对不会单独行动。

　　“人类？你竟然是个人类？”绿甲蜥蜴也是无比的惊诧，只是反映没有火猿那么夸张，不过依旧也退了一段距离，仔细审视着秦琅。

　　“化神期巅峰的修为？这，怎么可能？”绿甲蜥蜴一眼就看穿了秦琅的修为，难以置信地说道。

　　“说，是不是有埋伏？”火猿大吼一声，瞪着秦琅。

　　“呀，这都被你发现了？真是厉害啊。”秦琅一脸惊恐的看着火猿，一副计谋被戳穿的样子。

　　“哼，你们人类最是狡诈了，最擅长以多欺少了，怎么可能让你一个化神期的小子来强出头？这不是找死么？这些低级的伎俩，休想骗过我火猿大兽的法眼。”火猿很是得意的看着秦琅，它化形后是一个红发大汉，穿了一条火红色的裤衩。

　　而绿甲蜥蜴的人形，则是一个穿着绿色马甲的男子，皮肤上有浅浅的鱼鳞似的绿纹，头发隐隐带着些绿色。

　　绿甲蜥蜴眼睛里闪着寒光，对秦琅说道：“人类，这是我们妖兽内部的事，难道你也要来掺和不成？”同时，他小眼睛左右扑闪，谨慎地扫视着秦琅的周围，竟然没有发现任何的端倪，没有发现，这反而让他更加警惕。

　　“这人类竟然如此有恃无恐，肯定是有底牌，我们一定要小心点。”绿甲蜥蜴对火猿传音道。

　　“好，我们合作，这恶狼尸骸我们一兽一半，你看如何？”火猿说道。

　　“正有此意。”绿甲蜥蜴跟火猿一拍即合，立刻就结成了临时的战略同盟，共同对付秦琅这“群”卑鄙的人类。

　　“哼哼，掺活又如何？未必我们人类还怕了你们不成？看我的修为你们应该也能猜到，若不是有高手保护的话，我也不可能闯到这里来，只要我吆喝一声，千军万马立刻将你们踩成肉饼。”秦琅叉着腰，大大咧咧地说道，既然你们认为我不是一个人，那老子就给你弄一大堆人马出来，吓不死你们。

　　“咳咳，千军万马，你这牛皮有点吹大了啊。”洞灵无语地说道。

　　“呃，没事，这俩妖兽傻乎乎的，糊弄不死他们我就不姓琅。”

　　果然，火猿与绿甲蜥蜴立马上当，两家伙眼神都是发生了变化，脸色充满了凝重。

　　“怎么办？他要是真的喊来了大部队的话，我俩可能敌不过啊。”火猿担忧地说道。

　　“这个，他应该是吹的吧？我也没发现这附近有人类的踪迹啊？”绿甲蜥蜴有些犹豫地说道。

　　“要是发现了还好，没发现才说明问题大啊，你我都发现不了，唯一的解释就是，那些人类的实力比你我要高啊。”火猿显然对秦琅的话深信不疑。

　　绿甲蜥蜴本来还有点怀疑，但是火猿这么一说，倒还真的有那么几分可能，这确实是非常好的解释。

　　可是，要他们就这么放弃了实在是不甘心，八级妖兽啊，他俩要是能吃了，那是大补啊，对于他们以后的突破，裨益不浅啊。

　　“要不要拼一把？实在敌不过的话，咱就撤，就算那些人类比你我厉害，我们要跑的话他们也拦不住吧？”绿甲蜥蜴说道，还有一句话就是，就算跑，我只需要比你跑得快就行了。

　　火猿眼神闪烁，似乎在做着残酷的心里挣扎，片刻之后，终于狠下了心，低声吼道：“人类有一句话说得好，富贵险中求，拼一把。”

　　两人下定决心要拼一把了，立刻精气神就不一样了，你有埋伏又怎么样？有本事喊出来练练啊。

　　秦琅一看大呼不妙，竟然没有把这俩妖兽吓退，那没办法了，只有拼命了，以自己的实力，就算是敌不过，但是自保还是没问题。

　　“一定要得到这恶狼的尸骸，带回去让灵脉给我再做一顿大餐，上回炖的那妖帅，基本上没尝到什么味儿就吞了。”秦琅打的就是这个主意，一想到这个，秦琅倒是想了起来，自己肚子里还存有一尊妖帅的能量，得找个机会慢慢的吸收一下才行。

　　“你就别打这个主意了，那妖帅的能量我准备拿来给洞天里的那些妖兽吸收，小四要融合涨肚兽卵，其他的妖兽也大都处于突破的关键时期，所需要的能量不少，你若是能得到这恶狼的身体的话，都交给我分配吧。”洞灵冲着秦琅脑袋顶上浇了一盆冷水。

　　“不是吧？我现在也处于关键时期呀？我也需要呀？为什么你都顾一下我？”秦琅立马不乐意了，哭丧着脸对洞灵说道，咱也不是后娘养的啊。

　　“你的问题你自己解决，但是洞天里的这些问题得靠你解决啊，难不成要我来解决？或者说让魂主或者王岩出去搞定？”洞灵白了秦琅一眼。

　　“靠，我解决，我解决，尼玛啊，我这是当爹又当妈啊，养活自己还要养这么一群崽子，这恶狼必须是我的。”秦琅欲哭无泪，望着火猿与绿甲蜥蜴，看他俩的样子，估计是不得不动手了，既然如此，不如先下手为强。

　　“红毛猴子，绿皮蜥蜴，看来你俩是不怕死啊，好，我就成全了你们。”秦琅突然冲着火猿跟绿甲蜥蜴的身后大喊了起来。

　　“大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，六哥，立刻动手，灭了这两个不知好歹的家伙。”

　　“这么多人？”火猿吓得跳了起来，立刻转过身子，浑身的毛都立了起来。

　　“都喊到六了？我们被包围了？”绿甲蜥蜴的双手竟然匍匐了下来，嘴里的开叉舌头吐了出来竟然都忘了收回去。

　　他俩严阵以待，可等了半天，竟然没有一个人影出现，倒是在身后，秦琅突然一动，将还没完全断气的傲狼收进了洞天之中，朝着相反的方向，一溜烟儿的跑了。


第337章 出来单练

　　“不好，那人抢了恶狼跑了，他根本没有埋伏的援军，我们上当了。”火猿此时才反应过来，立马吼了起来。

　　绿甲蜥蜴的反应倒是比他快上几分，察觉到不对劲之后，立刻就追了上去，火猿在嚎叫的时候，已经快要追没影了。

　　火猿立刻追了上来，嘴里骂骂咧咧的，他自诩聪明过人，竟然上了别人的当，最关键的是它还自以为看穿了人家的阴谋。

　　“靠，这才多久？又要被追杀了，我的命怎么这么苦啊。”秦琅悲叹一声，看见前面出现了一个空间碎片，毫不犹豫的就钻了进去。

　　绿甲蜥蜴紧随其后，却没有进入空间碎片之中，它冷喝一声，背后显现出一条巨大的绿甲尾巴，朝着空间碎片猛轰了过去。

　　“该死的人类，你以为藏到空间碎片之中我就拿你没辙了吗？看我不轰烂这空间碎片，把你崩碎在里面。”

　　绿甲蜥蜴尾巴不断扫击在空间碎片之上，火猿追上来之后，问都不用问，一看就知道怎么回事，当即也是对着空间碎片狂轰了起来。

　　“靠，这俩兽这回怎么这么聪明，竟然没有追进来。”秦琅在空间碎片里面苦苦支撑，摇摇晃晃，他本以为将两头妖兽引进来之后，然后自己再悄悄的钻出去，谁知道人家根本不上当，只对着空间碎片狂轰，破坏整个空间碎片的结构，让秦琅根本没法在里面待下去。

　　逼不得已，秦琅只好离开了空间碎片，不然等整个空间碎片崩碎了，他想跑都没地儿跑了。

　　绿甲蜥蜴似乎早就知道了秦琅会从空间碎片里面出来，一只布满了绿甲的爪子早早就等着秦琅，他刚一现身，就一爪拍了上去。

　　“来吧！”秦琅一咬牙，提起身上的元气，对着那绿甲爪子就一拳打了上去。

　　嘭！

　　秦琅的拳结结实实的打在了绿爪的爪心，秦琅的身体跟脱线的风筝一般翻滚着飞了出去，而绿甲蜥蜴的爪子竟然也被一拳打得有些发麻，不得不收了回来。

　　“这人类，好强大的力量。”绿甲蜥蜴揉了揉有些发麻的爪子，随后便化成了一双手，十根手指都是又尖又细，指甲盖儿还是绿色的。

　　火猿眼睛一瞪，趁着这个机会，迅速的窜到了秦琅的身后，还不等他稳住身形，一抬腿，膝盖就朝着秦琅的后背顶了过来。

　　秦琅哪儿让它得逞，若是被顶上了，腰间盘都要给顶碎了，正面交手，他虽然不是两头七级妖兽的对手，不过，打架这种事儿，靠的可不是蛮力。

　　火猿狰狞的脸突然就凝固了，他本来做好了听秦琅身上骨头断裂的卡擦声，谁知道眼前突然一花，目标竟然直接不见了，自己的腿一下顶到了空气中，差点没把自己的腰给折了。

　　“咦？人呢？怎么不见了。”火猿收回了腿，挠了挠满头的红发，不解的望着绿甲蜥蜴。

　　绿甲蜥蜴脑袋猛然一转，望向了另一处，那里的空间波动有些异常。

　　果然，秦琅从那里显现了出来，拍了拍胸脯，连声惊叹：“好险好险，你们两个竟然合伙欺负一个弱者，真是太不要脸了。”

　　“空间类法宝？看来，你还真不是一个普通的人类。”绿甲蜥蜴看了看秦琅，他的反应，跟每一个看见秦琅能掌控空间法则的人一模一样，每个人第一时间都联想到空间类法宝上面。

　　“哈，我就是说你一个化神期的人类怎么闯到秘境四层的，原来仗着一件空间法宝啊，不过你的好运到头了，在我们这儿，空间法宝也无济于事。”火猿脸上的表情从惊愕变得欣喜，空间法宝虽然厉害，但是在真正领悟了空间法则的人面前，宛若鸡肋。

　　“红毛猴子，你要有本事咱就单挑，合起来欺负人算什么本事？”秦琅指着火猿骂道。

　　“你敢叫我红毛猴子？老子打死你。”火猿火冒三丈，他的红发一直是它的骄傲，谁知道竟然被秦琅当众辱骂，这一下子仇恨可就大了啊。

　　“来来来，出来单练。”秦琅叉着腰，冲着火猿勾了勾手指，充满了挑衅。

　　“啊，气死我也，绿甲，你不要出手，防着他逃跑就行，我要亲手捏死他。”火猿好歹也是七级妖兽，在妖族那是令其他小兽崇敬的强者，怎能容忍如此的辱骂挑衅？

　　绿甲蜥蜴没有吭声，他警惕的看着四周，神念牢牢的锁定住了秦琅，绝对不能给他逃跑的机会。

　　“这人类身上肯定还有其他的法宝，尤其是那空间法宝，若是能到手的话，就算是八级妖兽我也有一拼之力，甚至还有机会进入妖宗也说不定，到那时候，我就能拥有获得冷血一脉传承的就会。就让火猿先跟他过过手，我倒要看看他到底有什么手段。”绿甲蜥蜴眼睛里闪烁着精光，不管是恶狼的躯体，还是秦琅身上法宝，都成了它的必夺之物。

　　“火山崩裂拳！”火猿大喝一声，双拳击出，两道火红的妖气冲向了秦琅，宛若两股滚滚的岩浆一般。

　　这并不是火猿修炼的功法，而是它的天赋能力，只不过在它化形成人之后，给自己的天赋能力起了一个功法的名字。

　　“寒冰真气！”秦琅身上散发出了袅袅的白气，双臂的表面结了一层薄薄的冰晶，嘴里吞吐着寒气。

　　“碎冰掌！”一掌拍出，一只寒冰铸就的巨大手掌挡在了秦琅的身前。紧接着，火猿击出的两股翻滚的岩浆汹涌了过来，撞击到了寒冰掌上面。

　　轰隆轰隆！

　　无数冰渣火屑炸射开来，微微僵持了片刻之后，寒冰掌便被汹涌的岩浆给贯穿，但是秦琅的身形也同时消失了。

　　“看你往哪儿跑！”火猿怒喝一声，朝着右手的一侧就是一拳，又是一股翻滚的岩浆柱喷射而出。

　　秦琅的身形闪现了一个刹那，立刻又消失不见了，岩浆柱贯穿而过，击了个空。

　　“呀呀呀！”火猿双目喷火，火红色的头发竟然转变成了翻腾的火焰，双手仿佛拿着两个火把一般，不断的轰击。

　　秦琅依靠洞天不断的躲闪，虽然每一次都会被火猿捕捉到空间波动的轨迹，但是根本无法伤害到秦琅，而秦琅也乐得耗消去。

　　火猿疯狂的攻击了一阵，消耗也有点大，喘气也粗了几分，手上的动作也是稍稍慢了几分。

　　“好机会。”秦琅眼睛一亮，躲进了洞天之中，下一刻，闪现到了火猿的身后，双掌合拢，十指交叉，随后他又想了一下，将食指与中指立了起来。

　　“寒冰掌，爆体一击。”秦琅脸上的笑容十分淫荡，他的手指对准了火猿的菊花，这一招并不是寒冰真气的招式，而是他自己恶搞出来的招式。

　　谁知道火猿不仅不躲避，反而对着他一屁股坐了下来，脸上的笑容，比秦琅的还要淫荡。

　　砰！

　　秦琅的脸立刻抽搐了起来，两只手的食指跟中指本来崩得笔直，这一插，就像插到了铁板上一般，四根手指头，卡擦卡擦的全都骨折了。

　　“啊，我靠，你那是什么屁股，怎么这么硬！”秦琅哭号了起来，身形接连闪烁，不断的后退。

　　“哈哈哈，你不知道猴子的屁股碰不得吗？”火猿得意的笑了起来，这愚蠢的人类，竟然笨到要来攻击自己的屁股，简直是找死。

　　“你笨得跟猪一样，猿类妖兽的红屁股是身体上最为坚硬的地方，这红毛猴子的红裤衩就是屁股上的甲壳变化的。”洞灵说道。

　　“靠，你怎么不早说。”秦琅忍着剧痛，将翻到手背的手指一根根掰了回来，断裂的指骨顷刻之间便连接了回去。

　　“我怎么知道你要去爆人家菊？这种猥琐的招式只有你才想得出来。”洞灵无奈地说道，他简直不想看到秦琅。

　　洞天之内，恶狼还没有断气，不过它已经从疯狂的状态中清醒了过来，它也知道自己活不久了，可是，周围的环境，怎么那么陌生啊？

　　“咦？难道死后我的妖魂来到了这个地方么？不对啊。”傲狼虚弱的看了看四周。

　　“大兽，大兽，你还没死呢，有两个卑鄙的家伙要抢夺您的躯体，是我在危难之中救了您。”秦琅一见傲狼竟然还没死，当即摆出一副无比崇拜的样子。

　　百足之虫死而不僵啊，瘦死的骆驼比马都大，万一这傲狼要回光返照一下，在洞天里瞎搞了起来，多余的事儿都出来了。

　　“你救了我？”傲狼虚弱的趴在上，显得有些萎靡。

　　“是啊，是啊！”秦琅脑袋瓜子点个不停，手一挥，洞天之外的情形展现在了洞天之中。

　　火猿现在很得意，看着秦琅龇牙咧嘴的掰手指，它痛快至极地喊道：“小子，识相的就赶紧交出那头恶狼的尸体，你猴爷爷我可以给你留个全尸，不然的话，老子就把你坐扁。”

　　秦琅嗤了一声，望向了绿甲蜥蜴，冷冷地说道：“绿皮蜥蜴，这红毛猴子也要恶狼的躯体啊，可是只有一个啊，你们怎么分？”

　　“怎么分是我们的事，你就不用挑拨离间了，不过，我要的可不仅仅是恶狼的躯体，我还要你身上的法宝，你不给也没关系，我自己来取。”绿甲蜥蜴冷冷地说道，在他看来，秦琅的本事全都依仗那件空间法宝。

　　“嘿嘿！”秦琅冷冷一笑，一副得逞的样子。

　　洞天里，秦琅悲愤的对傲狼说道：“大兽，您看，我拼了命保护您的躯体，可是没办法，我不是他们的对手，实在是抱歉啊。不过大兽您放心，就算是我死，也一定不会将您交出去的。”

　　“两个蝼蚁一般的存在，也妄想打我的主意？”傲狼闭上了眼睛，话语间充满了滔天的杀意。


第338章 恶狼族的魔骨

　　傲狼现在的愤怒简直到了极点，就算是被星矢逼上了绝路的时候，他也没有像现在这般愤怒。

　　自己可是堂堂的八级中阶妖兽，在妖宗里那也算是佼佼者，若不是因为银月盗走了天马族的圣物，牵连了整个恶狼一族，自己哪会落到这般下场。

　　若是在以前，这区区两个七级妖兽，它随便动动手指头，就能让它们灰飞烟灭。而如今，自己落难，竟然成了别人争抢的食物。

　　真是落毛的凤凰不如鸡啊。

　　“虽然此子是一个人类，但是事到如今，我也不得不如此了。”傲狼看着秦琅，心里想到，随后便对秦琅说道：“小子，你做得很好，我有一件事情要拜托给你。”

　　“啊，大兽，你可千万别拜托我事情，一般来说，这个时候的托付，基本上都是临终嘱托啊，我不会答应你的。”秦琅摇起了头，悲愤地说道。

　　“好了，小子，我活不了多久了。”傲狼虚弱地说道：“外面的两个家伙不足为虑，我要拜托给你一件事情。”

　　“嗯，大兽您说。”秦琅心里乐开了花，人家可都说了，外面的家伙不足为虑，看来是它有办法解决了。

　　“本来我的打算是强行融合魔骨，如果不成功，我就让魔骨随我一起毁灭，这谁也阻止不了我。所以星矢才会毫不犹豫的离开，因为它知道，他已经不可能夺得我的魔骨了。”傲狼说道。

　　“那前辈你的意思是？”秦琅略有些不解地说道。

　　“哼哼，我的意愿，谁也无法改变，我既然可以强行与魔骨融合，那我自然也可以强行将魔骨剥离。”傲狼说道，言语中充满了自信，那是八级妖兽自带的威严。

　　“这跟魔骨本来就是我们恶狼一族的东西，所以，我要你将魔骨带回恶狼一族，交给银月大兽。我现在无法给你任何的好处，但是我可以给你一个承诺，你可以要求我们恶狼族为你做一件事，我会将这个承诺刻在魔骨中，银月大兽得到之后，便会遵守这个承诺。”傲狼对秦琅说道。

　　“一个承诺？为我做一件事？”秦琅脑地里轰的一声，整个身体都颤了一下，显然这个条件实在是太诱人了，光从傲狼的实力来看，整个恶狼族的实力绝对不容小觑，那银月的实力估计更加可怕。

　　可是相对的，自己要将魔骨带回恶狼一族，这个条件恐怕也不是那么容易完成的。

　　好处越大，危险就越大。

　　“前辈，现在最关键的是，这两个家伙在搅局啊，我干不过他俩啊。”秦琅哭丧着脸说道。

　　“这两个蝼蚁，我自会收拾他们，你只需要告诉我，答应还是不答应？”傲狼对秦琅说道。

　　“答应，我答应。”秦琅也是迫不得已，很显然傲狼也是没办法，否则也不会将如此重大的事情托付给秦琅，若是这个时候秦琅不答应的话，说不定傲狼第一个动手收拾的，就是哈秦琅。

　　“好，小子，你放心，既然你答应了我的条件，我自然会为你排除眼前的危机，我死后，躯体也任由你处置。”傲狼强撑着从地上爬了起来，摇晃了一下。

　　“不过，搅局的可不只是眼前这两个家伙。”傲狼抖了抖身子，眼睛里突然燃烧起了一团火焰。

　　“它竟然燃烧了妖魂？当真是破釜沉舟了么？”秦琅浑身一震，他知道，实力到了傲狼这种程度，就算是死了，妖魂也会不灭。可是若是燃烧了妖魂的话，那就是真的死的不能再死了。

　　“小子，记得你说过的话，你若是敢拿着魔骨跑了的话，整个恶狼一族都会来追杀你的。”傲狼冷冷的丢下一句话，四脚一蹬，飞了起来。

　　洞天之外，秦琅终于的安心了，既然傲狼都燃烧了妖魂，那这红毛猴子跟绿皮蜥蜴肯定是活不了的了，只是听傲狼的意思，似乎还有些东西，藏在暗处看着自己。

　　明枪不可怕，暗箭才需当心。

　　不过有傲狼在，一切都不足为虑了。

　　“怎么？人类，纠结了这么会儿，你可想好了？”绿甲蜥蜴认为秦琅已经没有多余的手段了，也懒得在看火猿与秦琅单挑了，飞身来到秦琅身前，冷冷的望着秦琅。

　　火猿则绕到了另外一侧，脸上得意的神色还未消去，一双大手拍了拍屁股。

　　“呵呵，就算是我交出了恶狼的躯体，你以为，你们就能安然离开么？恐怕没那么容易吧！”秦琅笑着往周围看了看，虽然他自己是没发现什么动静，不过傲狼说的肯定错不了。

　　绿甲蜥蜴脸色一变，妖识散发了出去，果然在一些空间裂缝之中，发现了一些极为隐蔽的波动。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？想法是不错，只是行为是愚蠢的。”绿甲蜥蜴心里冷笑了一声，对于那些隐藏在暗处的家伙，它有信心可以应付，只是它忽略了一点，自己都没有发现，秦琅是怎么知道的。

　　“什么？难道还有其他人隐藏起来的么？真是卑鄙啊。”火猿一听就急了，四下寻找了起来。

　　“看来，你是不打算自己交出来了，你持有空间法宝，对付起来虽然麻烦了点，但是，结局从一开始，就是注定了的。”绿甲蜥蜴话音未落，双手边猛地朝身下一沉。

　　秦琅立刻感觉到了一股极为隐蔽的空间波动，自己的身后，猛然伸出了一张布满绿色鳞甲的大手，朝着自己抓了过来。

　　“没错，解决从一开始，就是注定了的。”面对绿甲蜥蜴的偷袭，秦琅竟然露出了一个笑容。

　　绿甲蜥蜴顿感不解，虽然隐隐觉得有些不对劲，但是依然操纵着绿甲大手抓向了秦琅。

　　轰！

　　大手一下子将秦琅笼罩了起来，紧接着就是狠狠的一捏，竟然要以最简单粗暴的方式，将秦琅捏爆。

　　不过，绿甲蜥蜴感受到了一股强大的阻力，还不待他反应过来是怎么一回事，抓住秦琅的绿甲大手轰然炸开，他的觉得手心一疼，双手竟然一下子就炸了开来，一道道绿色的鲜血喷涌了出来。

　　“啊！”看着自己鲜血如井喷的断腕，绿甲蜥蜴惨痛的嚎叫了起来，双手往地上一趴，身上鳞甲涌动，顷刻间便恢复了妖兽真身。

　　一头巨大的绿甲蜥蜴咆哮了起来，他的两只前爪血肉模糊，不过在他的嚎叫声中，一根根肉芽不断生长出来，片刻之后，就完好如初。

　　这就是蜥蜴的天赋能力，肢体再生。

　　重生了两只前爪，绿甲蜥蜴愤怒的冲着秦琅嚎叫了起来，这个该死的人类，用了什么卑鄙的手段，竟然炸碎了自己的手掌。

　　而下一刻，它的咆哮声却戛然而止，因为它看到，就在秦琅的身前，一头浑身黑毛的恶狼，正冷冷的看着自己。


第339章 洞天里的妖兽突破了

　　回光返照的傲狼看起来就像是处于全省的状态一般，甚至比起全省状态还要厉害几分的样子。

　　“你们这些卑微的蝼蚁，我还没死呢，你们就来打我躯体的主意，当真是活腻了啊。”傲狼来回踱了几步，冷冷的看着绿甲蜥蜴与火猿。

　　“傲狼大兽，您可千万不要被这个人类所欺骗了啊。”绿甲蜥蜴吓得差点魂飞魄散，不过反应极快，丝毫没有表现出来，在关键时刻，它急中生智，立刻就有了应对的手段。

　　“是这个人类，在大兽您重伤的时候，突然出现想要抢走您的躯体，还说拿您的躯体去炼制法宝丹药，我与火猿正好经过，断然不能让这卑鄙的人类得逞啊。”绿甲蜥蜴说得那叫一个真挚诚恳，连秦琅都有些要相信它的话了。

　　“我靠，你还真能编啊。”秦琅指着绿甲蜥蜴就骂了起来，情绪有些激动，口水都溅到了傲狼的身上。

　　火猿也愣了一下，它本来都准备逃命了，可是没有料到绿甲蜥蜴竟然这么聪明，反应这么快，心里大喊了一声佩服，立刻配合地说道：“对对对，绿甲说的没错，傲狼大兽，这个人类非常狡诈，还拥有空间类法宝，很难对付，您可千万不要被它蒙蔽了啊。”

　　“哼！”傲狼冷哼一声，看了一眼秦琅，若不是它在之前便听到了绿甲蜥蜴说的话，说不定此时还真的相信了它的话。

　　“这么说起来，我倒要好好感谢你不成？只是，你之前说的话，我都听到了，想要我的躯体，那就用你的命来换吧。”傲狼话音未落，之间一道黑光闪过，傲狼已经到了绿甲蜥蜴的身后。

　　“傲，傲狼大兽，我，不是你说的那样的，我……”绿甲蜥蜴大感不妙，一股死亡的恐惧感升上了心头，身上的绿色鳞甲都直立了起来。

　　“去死吧。”傲狼没有给他任何辩解的机会，张开了布满獠牙的血盆大口，一口咬住了绿甲蜥蜴的脖颈。

　　“啊！我，我……呜呜……”绿甲蜥蜴的脖子一下子被咬穿，大股大股绿色的鲜血喷涌而出，随后它慢慢的跪了下来，身上一阵绿光闪烁，慢慢的恢复了妖兽的本体。

　　一只三丈长短的绿甲蜥蜴无力的趴在了地上，脖子处一道恐怖的大口子，绿色的鲜血洒落一地。

　　“大，大兽饶命啊，我知道错了。”见傲狼一口咬死了绿甲蜥蜴，火猿立刻就知道事情败露了，毫不犹豫的就跪了下来，不停的磕头求饶，在傲狼面前，它连逃跑的念头都兴不起来。

　　“傲狼大兽，我习得一门功法，可以将血肉转化为精气用以吸收，可以增强我的修为，这样一来，我就更有把握完成您的嘱托了。”秦琅立刻跳了出来，对傲狼大声地说道，一头七级妖兽啊，就这么死了岂不是太可惜了。

　　“哼，你倒是挺会占便宜。”傲狼冷笑一声，隔空对着火猿就是一爪击出，看上去没有任何声势，却是将火猿一爪拍到地上，怕都爬不起来，火猿的后背更是留下了一个血肉模糊的爪印。

　　秦琅立刻兴奋的冲了上去，双掌变得血红，一下子就从火猿后背插了进去，开始吸食起火猿的血肉精气。

　　与此同时，傲狼的身影不断的闪烁，每闪烁一次，都会传出一声惨烈的嚎叫，那些隐藏起来等着捡便宜的家伙，一个个的都被傲狼全都解决了，被打得半死不活的丢到了秦琅的身前。

　　“这生意实在是赚大了啊。”

　　秦琅心里嚎叫了起来，洞灵更是兴奋无比，不断的对秦琅喊道：“快，将多余的血肉精气全都注入到洞天里面，有两只妖兽马上就要突破了。”

　　“没有问题！”秦琅兴奋地说道，一只只妖兽的血肉被他转化吸食，体内的血肉精气已经充盈到了一个极点，继续吸收下去的话，都有一种快要爆炸了的感觉。

　　一道道带着血光的精气注入到了洞天之中，洞灵将其接引下来，随后注入到了黑翼鹰王与飞马的体内。

　　两头妖兽同时爆发出了猖狂的啸声，一黑一白两道光芒在洞天里不停地飞窜闪烁，血光精气不断注入其体内，妖气不断的凝聚，体形也在慢慢的发生变化。

　　飞马两只前蹄抬了起来，不断的打着响鼻，马尾在收缩，四蹄在变幻，长长的马脸也蒙在了一团白光之中，身体在一阵转化之中，一个人形渐渐成型。

　　最后，一道白光猛然炸开，一个风度翩翩的男子走了出来，他一袭白色长衫，一头白发披散在背后，皮肤洁白如玉，让女子看了都要心生嫉妒。

　　“哈哈哈，我终于化形成功了。”男子兴奋的大喊着，随后，朝着洞灵单膝跪地，恭敬地说道：“多谢秦大兽，洞洞大人成全之恩，我马风没齿难忘。”

　　“哈哈哈，好好，马风？这是你的名字么？”秦琅大声的笑了起来，自己都还没突破，自己的小弟倒是走到了自己的前面。

　　“这是我刚才才给自己起的名字，嘿嘿。”马风略有些不好意思地说道。

　　就在此时，天空中一道黑光闪过，一个黑衣黑发黑脸的男子飞到了马风的旁边，冲着秦琅与洞灵单膝跪地。

　　“秦大兽，洞大人，我，我是黑翼啊，我，我不知道给自己起什么名字。”黑脸男子的声音带着些哭腔。

　　“咦，你是黑翼啊？你化形成功，应该高兴才对啊，怎么看上去愁眉苦脸的。”秦琅笑着说道。

　　“大兽啊！”黑翼一下子匍匐到了地上，悲号了起来：“为什么，这是为什么啊？飞马他化形成人就是一个美男子，为什么我化形之后就是一坨黑不溜就的黑炭啊？这不公平，不公平啊。”

　　“哈哈哈，没事没事，黑是黑了点，但是看上去还是蛮帅气的。”秦琅笑得眼泪都快要出来了，这家伙实在是太黑了，晚上出门，要是不说话的话，根本就看不见他。

　　“黑翼，我看你以后就叫小黑吧，这个名字很可爱，跟你很配。”马风潇洒的甩了甩头，风骚的对黑翼说道。

　　“滚，你一身上下都那么白，你咋不叫小白呢？”黑翼愤怒地吼道。

　　“哟，你们这倒是提醒了我。”秦琅打了一个响指，脸上充满了恶搞的神情，淫荡地说道：“以后黑翼就叫小白，马风就叫小黑吧，不准反抗，就这么定了。”

　　秦琅甩下一句话，随后就飘走了，只剩下目瞪口呆的马风与黑翼，风中凌乱。


第340章 秦琅的天劫

　　洞天里面的妖兽突破了，秦琅就把重心放到自己身上了，如此庞大的能量，以这种霸道的方式注入秦琅的体内，若是换了别人，早就被撑爆了。

　　可是秦琅的身体很是奇怪，尽管已经达到了饱和，可是依旧能够容纳源源不断的血肉精气的注入，那一部分的精气进入秦琅的体内之后，就好像石沉大海一般，不知道去了哪里。

　　“可恶，明明已经达到了最顶点了，我还获得了如此多的修炼经验与记忆，可为什么就是无法突破呢？”秦琅心里渐渐有些焦急了，他到达化神期巅峰已经有一段时间了，按照以往的经验，应该很顺利的突破才对，可是如今竟然卡在了这里。

　　“难道是因为这些能量都是掠夺而来，不是我自己修炼的原因么？可我自己并没有感觉到有什么不妥啊。”秦琅细心的审视了体内的每一个部位，一切都是那么自然，没有丝毫的异常，就连邪尊的右手，此刻也无比的安静，被秦琅体内的元气死死的压制。

　　“人类，难道没有人告诉你，突破炼心境，是要先化神的么？”傲狼看出了秦琅的窘迫，开口说道。

　　“对啊，我现在就是化神期的啊，可是始终无法突破这最后一层关卡。”秦琅焦急地说道。

　　“你个笨蛋，真不知道你是怎么修炼到这个程度的。”傲狼无语地说道，利爪一挥，将秦琅的身体举了起来。

　　“虽然我不是人类，但是你们人类的修炼与妖兽也大同小异，万千大道，说到底也是殊途同归。”傲狼的声音如同重锤一般击打在秦琅的心中。

　　“妖兽，六级到七级是最大的一个坎儿，要化形成人，首先就要突破兽身。人类要由神及心，其实也是同样的一个过程。”

　　“接受天劫的洗礼，将你凝练的神化去，以心来领会天地法则，从此之后，你修炼的，就不再是身体了，而是天地法则。”傲狼的声音响起。

　　“难道没有天劫就不行么？”秦琅大喊了起来。

　　“没有天劫，如何化神？”傲狼反问道。

　　“我靠，那我悲剧了。”秦琅顿时哀嚎了起来，难怪自己始终无法踏出最后一步，原来是因为自己躲过了天劫。

　　这还真是福祸相依，本来是自己最大的优势，此时却成为了自己突破的最大阻碍。

　　“原来是因为这个原因，我真是笨死了，我应该早就想到了才对啊。”洞灵猛然拍了拍脑袋，恍然大悟的样子。

　　“洞洞，我悲剧了。”秦琅冲着洞灵哭了起来。

　　“不悲剧，就算没有天劫，我也可以让你化神。”洞灵无比自信地说道，他现在倒是有一点懊恼，若是自己早一点发现这个原因，秦琅现在说不定都已经成就意心了。

　　“虽然你的身体能躲过天劫的窥探，但是在你身上，有一个部位，并不是属于你自己本身的。”洞灵说道。

　　“难道说是……”秦琅抬起了自己的右手，缓缓地说道。

　　他的右手并无异常，只是在手心处有一枚铜币大小的灰色印斑，恍然看上去并无不妥，但是看久了竟然会有一种十分邪异的感觉。

　　“不错，就是它，异族为天地所不容，你的右手来自异族，同样是天地不容之物，如果是此物要进阶的话，自然会引起天地法则的排斥，更会引动雷劫的降临，到时候你以身体去迎接雷劫，定然可以化形成功。”洞灵说道。

　　“化形你妹啊，我又不是妖兽。”

　　“啊，对对对，是化神，是化神。”洞灵哈哈哈的笑了起来。

　　“那我应该怎么做？”秦琅放下了自己的右手，看着洞灵。

　　“你按我的指示做。”洞灵对秦琅说道。

　　傲狼现在很奇怪，按理说这个人类已经处于突破的边缘了，可是为什么天劫迟迟没有降临？

　　妖兽与人类在突破这个关卡的时候不一样，妖兽是要突破兽身，化为人形，这是由内及外的，最大的困难来自于身体内部，这就是为何黑翼与飞马在洞天之中突破化形并没有引动天劫的原因。

　　化形之劫，是妖兽修炼之途里，唯一一个不会引动天劫的劫难。不过，由于妖兽体型的不一样，化形的难度也会不一样。

　　这个很好理解，一只猿类妖兽，化形的难度肯定比一匹马或者一头狼要容易得多，因为它们本身体型就与人类很相似。体型与人类差别越大的妖兽，化形就相对越困难。

　　而人类的突破，则是由外及内的，炼体炼神，都是对身体的修炼。练肉体力量，练精神强度，这是外部。

　　而炼心，则是更高的截然不同的层次，这个阶段，修士以心去感受天地间的各类法则，并且加以领悟。一些厉害的强者，一举一动，皆是蕴含着天地法则，就算是一个简单的招式，从炼心强者手中施展出来，也会比一般人要强大无数倍。

　　这就是因为在招式中，蕴含了天地法则的原因。

　　所以，要完成这个由外及内的过程，就必须必须借助天劫的力量，击破身体的枷锁，完成与天地的沟通，若是失败的话，就与炼心无缘了。

　　炼心境的一个阶段，意心期，就是与天地法则建立起联系，并且加以修炼领悟的阶段。

　　“这个人类怎么突然不动了？”傲狼诧异的望着秦琅，搞不清楚秦琅究竟在做些什么。

　　此刻的秦琅，身上的衣物已经彻底的崩成了碎片，赤裸的凌立在空中。他的身上，散发着一股略带血腥的气息，身体表面，红光闪烁，几乎将金光都盖了过去。

　　“邪尊右手，解封！”秦琅左手猛地握住了右臂，握住的地方，立刻升起了一团血色的雾气，随后，手心处的封印崩解，一道道灰色的气息蔓延了出来，眨眼的时间，就布满了整条右臂。

　　“怎么回事，这个人身上的气息怎么如此邪异？”傲狼目不转睛的看着秦琅，它也见到过其他的人类突破化神，可是没有一个人有这般动静的。

　　“邪尊右手，邪气凛然，冲天而起，贯破长空。”秦琅高高的举起了右手，一道灰色的气息从手臂上汹涌而出，冲突而起。

　　就在此时，秘境深处突然凝聚起了一团团乌云，乌云之中雷电闪烁，不断的朝着秦琅涌动了过来，将整个秘境第四层都笼罩了起来。

　　“这是劫云？怎么这么庞大？”傲狼吓了一跳，这劫云的规模也太庞大了吧？他还记得上一次见到人类突破化神之劫时，那劫云不过是头顶上悬着一团小型的乌云，一道道雷劫降落，却将那人劈得半死不活，差一点就死在了雷劫之下。

　　可眼下这个人类的劫云，规模不知道强大了多少倍，这还是化神之劫的劫云？傲狼有一个人类朋友，在突破神心难的时候，劫云涌动，声势骇人，可比起眼前的劫云，似乎也差了那么点。

　　“难道，这劫云是这人类引起的？”傲狼有些不太相信自己的眼睛，若是一个人类在渡过了这种规模的化神之劫，那成就意心后，会强大到什么程度？

　　“不可能不可能，这绝对不可能，一个化神期的人类，不可能引动如此劫云，肯定还有其他的人类在此时渡劫。”傲狼接连摇头，可是它自己也知道，在这个时候渡劫的，估计就只有眼前的这个人类了。

　　秦琅对傲狼的想法完全不知，他现在心里只有一个念头，那就是按照洞灵的指示，催动邪尊右手，引动天劫，借助天劫的力量，突破化神之劫。

　　他不断的催动着右手中的邪气，这个时候的邪气，似乎也没有了一开始的那种侵略性，与秦琅的身体，竟然有了一丝共容之性。

　　“停，快停，秦琅，快停下来。”洞灵慌不迭的大声的喊了起来，秦琅似乎做得有些过头了，引动的劫云远远超出了洞灵事先的预计。

　　秦琅完全听从洞灵的指示，立刻停止了催动，收回了邪尊右手，看着头顶上一大片黑滚滚的劫云，他的脚都有些发软了。

　　右手中的邪气也有些萎靡，似乎是感受到了劫云的威压，也不窜，竟然自主的回到了秦琅的手心处，就差自己把自己封印起来了。

　　“洞洞洞洞洞，你快点告诉我，这雷劫不是来劈我的，不是来劈我的。”秦琅看着脑袋顶上翻滚的劫云，吓得差点一屁股坐在地上，那在劫云中穿梭的雷电，在秦琅的瞳孔之中不断的闪烁。

　　“尼玛啊，这就是来劈你的，老子叫你催动邪尊右手引动劫云，谁他妈让你引来这么多的，你不会看到劫云就停止啊？还一直催动，催你妈啊。”洞灵气的火冒三丈，嘴巴都不受控制，对着秦琅就是一番破口大骂。

　　“你让我催我就催被，你也没告诉我啥时候停啊，我还以为越多越好呢。”秦琅欲哭无泪，洞灵说过，只要劫云一降临，雷劫就无法躲避了，不劈完是不会停止的。

　　轰隆隆！

　　劫云翻滚了起来，在秦琅的脑袋顶上形成了一个劫云漩涡，漩涡中心，不断有闪电在汇聚。

　　“不好，第一道雷劫来了，你死定了。”洞灵连骂秦琅的心思都没了，直接闭上了眼睛，渡雷劫只能靠秦琅自己，他帮不上忙了。

　　“死就死吧，老子修炼这么久，还没尝过没雷劈是啥滋味呢，雷劫，来吧。”秦琅插着腰，指着天空骂道。

　　轰！

　　一道巨大的闪电对着秦琅，当头劈了下来。


第341章 九重雷劫

　　轰！

　　一道巨大的雷劫朝着秦琅的脑袋劈了下来，前一刻还风骚的朝雷劫示威的秦琅一下子就蔫儿了，转身就跑了。

　　傲狼眼珠子都瞪了出来，渡劫的时候，竟然还有逃跑的？难道不是雷劫是根本无法避免的吗？

　　果然，秦琅一逃跑，头顶上的闪电立刻就拐了个弯，跟按了追踪器一般，追着秦琅的身形就劈了过去。

　　秦琅再快，也不可能快过闪电的速度，连眨眼的时间不到，闪电就劈到了秦琅的身后，眼看就要击中秦琅。

　　“妈的，还真躲不了啊。”秦琅突然一下子就转了过来，面向劈过来的闪电，双手护在了胸前，脑袋埋了进去，身上蒙上了一层金色的光罩。

　　哐！

　　巨大的声响震耳欲聋，第一道雷劫不偏不倚的劈到了秦琅的身上，直接将秦琅的身体劈得飞了起来，身上冒起了一道道黑烟儿。

　　秦琅放下了双手，探出了脑袋，脑袋上的头发都劈成花卷儿了，身上一片漆黑，张开嘴巴喘了一口气，也是一口黑烟儿吐了出来。

　　第一道雷劫，就将秦琅劈了个外焦里嫩，变成了一个黑人。

　　“好痛，好恐怖的雷劫。”秦琅的身子晃了晃，有些站立不稳，缓缓的抬起头，望向了天空。

　　闹大顶上劫云翻滚，似乎是不打算给秦琅喘息的机会，一道更加粗大的闪电凝聚成形，朝着秦琅劈了下来。

　　秦琅想也没想，故技重施，抱住脑袋就蹲了下去，以元气护体。

　　“你笨蛋啊，你也要攻击雷劫啊，干嘛跟个傻子似的硬扛啊？”傲狼眼睛里妖火闪烁，看着蹲在地上的秦琅，破口大骂了出来。

　　“啊？还能反击？”秦琅压根不知道还能反击雷劫，被傲狼这么一吼，一下子就站了起来，还没来得及摆好姿势，雷劫就劈了下来。

　　“唉！”傲狼一下子闭上了眼睛，看到秦琅被雷劫劈中，简直不忍直视，无数电光在身体上穿梭，只看见一具骨头架子在雷电里闪现。

　　傲狼叹了一口气，他从来没见过有谁是这么渡劫的，抱着头硬挨，这种方式，真他妈霸气。

　　秦琅现在确实很霸气，整个人反正是看不出是啥形状来了，看上去就是一根黑炭，丢进火力就能烧得噼啪响的那种。

　　“尼玛啊，敢劈我，老子跟你拼了。”秦琅现在知道了雷劫是可以还击的，自然不会再傻乎乎的硬扛了。

　　雷劫一共分为九重，一重强过一重。如今劈了两道，还有七道雷劫等着秦琅。

　　劫云翻滚，似乎是感受到了秦琅的挑衅，越累越多的劫云凝聚到了秦琅的脑袋顶上，劫云漩涡的规模越来越大，以至于傲狼都不得不往后退了几分，退出了劫云的攻击范围。

　　不是傲狼害怕被雷劫误伤，这点雷劫的强度还不能引起它的重视，只是若是被雷劫劈上了，它势必会出手抵挡，这样反而会让雷劫的强度增加。

　　“第三重雷劫，看着小子如何抵挡。”傲狼看着天空上的劫云，在它的注视之下，一道足有秦琅大腿粗细的雷电劈了下来。

　　“来吧，残诀运转，人皇附体，地皇临身，宝塔护体！”秦琅大喝了起来，体内爆发出万丈的金光，身体表面的黑色被一扫而光，换上的是一道道金光在体表游弋，整个人，就仿佛帝王降临一般。

　　“这，这个人类究竟是什么来头？”傲狼的眼睛里闪过一道金光，这样的气息，它从来没有见到过，这种高贵的气息，不应该出现在一个化神期的人类身上，唯有那些真正站在最巅峰的人类才有资格拥有。

　　不过雷劫可不管你什么高贵不高贵，它们的目的只有一个，就是要将引动天劫的人劈得找不到北。

　　轰！

　　雷劫并没有如愿的劈到秦琅山上，而是停在了秦琅头顶上三丈的位置，一只金色的拳头，将声势骇人的雷劫拦了下来。

　　雷劫似乎不相信竟然会被秦琅拦下，电光闪烁，噼啪作响，拼命的想要轰下来。

　　秦琅咬着牙死撑着，稳稳的扎着马步，左手高高的举起，在他的身体外，一个金色虚影，一道金色的塔影交替闪烁着，为秦琅源源不断的提供着力量。

　　“啊！”秦琅怒吼一声，弯曲的双腿一下子站了起来，金色拳影突然一下子炸开，第三重雷劫也一下散了开来，无数的电蛇四窜，两股强大的力量，竟然“同归于尽”了。

　　第三重雷劫被击溃以后，劫云似乎消停了一下，又似乎在酝酿下一波更强的攻击，总之，是给了秦琅稍稍喘息的就会。

　　“呼……呼……”秦琅大口大口的喘着粗气，仅仅才三道雷劫，就让秦琅觉得好像经历了三场惨烈的战斗一般。

　　“初级阶段的三重雷劫结束了，这个阶段的雷劫是最弱的，只是开胃菜而已。马上就会开始中级阶段的雷劫，你要小心了，这一阶段的雷劫威力会大幅度的提升。”傲狼的声音再一次传入了秦琅的心中。

　　“中级阶段……”秦琅喃喃自语，三道雷劫已经让秦琅苦不堪言，若是再大幅度提升雷劫的威力，那应付起来会更加困难。

　　而且现在天劫之下，洞灵完全被压制分不开身，全力的维持着洞天里的稳定，尽管如此，洞天里现在依然一片狼藉。

　　“秦琅，我要与洞天融合，全力抵御天劫的余波，你可千万要守住啊，不能就这么死了啊。”洞灵丢下一句话，身体渐渐消散开来，与洞天融合在一起，整个洞天都蒙在一层乳白色的光晕之中。

　　“放心，就算我要死，也绝对不会死在这里，我还有那么多的事情没有做，怎么能就这么死了？”中级阶段的雷劫即将开始，秦琅没有一丝的惧怕，反而是昂首挺胸而立，在这一刹那，他身上的气势也在悄无声息的发生着改变。

　　轰隆隆！

　　劫云在翻滚中发生了变化，在秦琅的头顶上形成了两团劫云，两团劫云碰撞在一起，撞出了一阵电闪雷鸣，无数电蛇在劫云中穿行闪烁，刹那间，天地色变。

　　一道水桶粗细的闪电，从劫云之中探了出来，锁定了秦琅的位置之后，竟然在空中盘旋了几圈之后，方才朝着秦琅劈了下来，甚是嚣张。

　　“混账犊子，在你秦爷爷面前也敢嚣张，给我滚回去。”秦琅蓄势已久，大吼一声，用出了拉屎的劲儿，双腿猛力一蹬，竟然直接朝着闪电冲了上去。


第342章 万众瞩目

　　秦琅竟然直接冲向了雷劫，连手都没有举起，一头就撞了上去。他身无片缕，就像一颗金色的炮弹一般，与降下的雷劫狠狠的撞到了起来。

　　整个世界突然一下子就安静了，随后，从撞击的中心一道无声的滚滚气浪扩散了开来，无数金光夹杂着乱闪的雷电，席卷了秘境第四层。

　　这动静可不是一般大浩大，整个第四层都能察觉到，不断有强大的人闻声赶了过来，其中，甚至还有一些不出世的老妖怪。

　　“这是什么人在渡劫么？声势怎么这么浩大？难道是在突破神心劫？”一个面容秀丽的女子望着雷声传来的方向，喃喃地说道。

　　“神心劫？有人要成就神心强者了么？”该女子身后传来另一个女子的声音，说话间，走到了前者的身旁，眉头微皱，竟然也是一个绝美的女子，就像仙女下凡一般，不食人间烟火。

　　“彦伶，你立成就神心也不远了吧？你可是号称青海宗神心之下的最强者啊。”秀丽女子笑着说道。

　　“梦萝姐姐，你就别开我的玩笑了，什么最强者啊，没有的事。”绝美女子竟然就是青海宗蓝燕峰的峰主陈彦伶，她在多年前就已经成为了意心强者，如今更是达到了意心巅峰的境界，被誉为青海宗真传弟子中的第一人，是最有希望成就神心的强者。

　　“我哪有开你玩笑，想当年我刚刚成就意心的时候，你才只是一个刚刚突破炼神期的小女孩儿，前不久我才突破到意心圆满，而你已经达到了巅峰了，真是令我汗颜得很。”梦萝嘟着嘴说道，似乎是很嫉妒陈彦玲做火箭般的修炼速度。

　　“梦萝姐姐，我这只是运气而已，最近我们青海宗出现了几个绝世天才，那修炼速度才叫可怕。”陈彦伶眯了眯眼睛，不知道在想些什么。

　　“在天才能有你的速度快么？”梦萝笑着说道。

　　“几个月前才成就意心，便直接达到了意心圆满的境界，前不久我在秘境里遇到他，他的实力竟然已经达到了意心期的巅峰，比起我也差不了多少，你说，他是不是妖孽？”陈彦伶幽幽地说道。

　　“什么？还有这样的人？”梦萝显然是吓得不轻，她以为陈彦伶的速度已经是快到令人恐怖了，可是没想到竟然还有更加妖孽的人。

　　“没错，这人非常神秘，掩饰得也很深，我始终无法看透他，不过我有一种直觉，这人绝对藏有大秘密。”陈彦伶说道。

　　“如此变态的妖孽，你要说他是个正常人的话，那才是最不正常的事情了。”梦萝已经彻底无语了。

　　“不说那些了，我们过去看看，究竟是谁，竟然在这里渡劫。”陈彦伶笑着说道。

　　“嗯，竟然敢在你前面成就神心，简直太不像话了。”梦萝捂着嘴笑道，在陈彦伶无奈的眼神中，两人朝着秦琅渡劫的地方而去。

　　整个秘境第四层里，还有更多的人朝着劫云中心赶去，他们都是要亲眼见证一个神心强者诞生。

　　轰！

　　秦琅又一次与雷劫撞击到了一起，这已经是第六道雷劫了，威力已经恐怖到了一个难以想象的程度。

　　秦琅已经被劈成了一坨焦炭，身上更是鲜血淋漓，不断的滴落下来，血液中，有着淡淡金光在闪烁。

　　傲狼早已经惊得说不出话来，如此强大的化神之劫，他闻所未闻，而如此不讲道理的渡劫方式，他更是见所未见。

　　“还有最后的三重雷劫，这才是真正的考验。似乎有很多人朝着这边来了，若是让他们知道，如此声势浩大的雷劫，竟然只是一个化神之劫的话，估计会引起很大的轰动，对这个小子很不利啊，那我的嘱托怎么办？”傲狼思讨着，眼睛慢慢的眯了起来，两团火焰在眼睛里燃烧。

　　“好吧，反正我命不久矣，不如就成全了这个家伙，希望我的赌博是正确的。”傲狼眼睛里闪过一抹决绝之色，低头低吼了一声，朝着劫云中心已经有些打晃的秦琅飞了过去。

　　秦琅的体内气血翻滚，经脉紊乱，在他的眼里，天地都倒转了过来，已经分不清东西南北了。

　　不过，他的精神却是高度集中，劫云的任何动静他都看在眼里，这样一来，反倒是忽略了身旁的动静。

　　傲狼的靠近秦琅一点都没有察觉，等他感觉到背上传来一阵刺痛的时候，傲狼已经钻进了他的身体里。

　　“糟糕，竟然这恶狼钻了空子！”秦琅尖叫一声，大呼不妙，立刻催动体内的元气围追堵截傲狼，现在渡劫的关键时刻，说什么也不能让这恶狼在自己体内捣乱。

　　“小子，别乱动，我是来帮你的。”秦琅体内的元气虽然磅礴，但是对于燃烧了妖魂恢复了巅峰实力的傲狼来说，塞牙缝都不够格。

　　“帮我？渡劫你能帮我什么。”秦琅冷冷地说道，毫不犹豫的就爆发了一颗带着血光的元气之晶，汹涌的元气席卷经脉，化作一条血光大蛇朝着傲狼冲了过去。

　　傲狼大嘴一张，竟然直接将血光大蛇一口吞了下去，连个饱嗝儿都没有打。

　　“小子，渡劫的话只能靠你自己，我帮不上忙。可是你渡过劫难之后呢？有无数双眼睛看着你，想要见证一个神心强者的诞生，那些人当中，比我强的也不在少数，若是让他们发现你仅仅只是一个意心强者，而且这恐怖的劫云竟然只是化神之劫时，你说，你将面临怎样的灾难？”傲狼慢慢地说道。

　　“呃……”傲狼一说，秦琅立刻恍然大悟，这确实是一个问题，自己光想着渡劫，却忘了渡劫以后的麻烦，自己引来的这劫云实在是太过恐怖了。

　　“你放心，我说过，我是来帮你的，我燃烧过后的妖魂会化作一缕青烟，我将这缕青烟送给你，可以帮你提高你的气势，使你拥有神心强者的气息，虽然这并不是你真正的修为，但是最起码能骗过那些看着你渡劫的人。我没有别的要求，还是那个条件，希望你能将魔骨交给银月，救我恶狼一族。”傲狼一边说着，它的身体也在慢慢的飘散，到最后，所有的一切都化为了乌有，只剩下一缕青烟。

　　一代强者，八级妖兽傲狼，从此，自世间烟消云散。

　　汹涌的元气立刻将这缕青烟包裹了起来，一遍遍的冲刷，直到秦琅确认里面没有任何的手脚之后，方才是松了一口气。

　　“傲狼，如果我有能力的话，我会帮你完成你的遗愿。”秦琅说完这句话，那缕青烟似乎是听到了一般，竟然慢慢的细化分成了三缕青烟，其中的一道青烟消散之后，秦琅的身体表面立刻蒙上了一层淡淡的青芒，气息竟然直接从化神期巅峰，提升到了意心期的巅峰。

　　这时，一些想要观看渡劫现场的强者也赶了过来，望着站在劫云中间的秦琅，几乎都是升起了一个疑问。

　　“这个人是谁？人类的意心巅峰强者就那么几个，这个我怎么从来没有见过？”一尊七级妖兽疑惑地说道。

　　“我也不知道，别说见，连听都没有听说过有这么一号人。”

　　“别想那么多了，人类强者那么多，我们不可能每一个都知道，或许这是某一个潜修的人类强者吧。”

　　“难怪人类势力那么强大，处处压制我们妖兽，现在竟然又要多一个神心的强者，真想趁他渡劫的时候，给他来上一闷棍。”

　　“你别想了，小心被雷劫给缠上，到时候麻烦就大了。不过，一会儿他若是能成功渡劫的话，定会有一段孱弱期，到时候若是有机会的话……”

　　好几头强大的化形妖兽远远观望着，他们绝对不会就这样看着一个人类强者的诞生。

　　不过，更多的人类赶了过来，见这些虎视眈眈的妖兽，自觉的站到了一起。

　　“把这些野蛮的妖兽看好了，我人类即将诞生一位神心强者，绝对不能让他们从中搅局。”一个人类强者冷冷地说道。

　　“没错，虽然这人类我并不认识，说不定下次见面还有可能成为对手，不过，这只是我人类内部的事情。如今，我断然不会允许妖兽来破坏我人类强者的诞生。”

　　“那是当然，一个神心强者，绝对值得结交。”

　　不断有人赶过来，这些人里面，意心期的占了大多数，也有一些神心的人类强者，但是没有一个人认识这个处于劫云中心，赤裸着身体，浑身散发金光的男子。

　　秦琅自然也察觉到了外面的异常，不过他没有心思去分心，因为最后三重雷劫马上就要降临了。

　　此时的劫云，已经凝聚成了三团翻滚的雷劫漩涡，三团漩涡撞击之下，电光火闪，雷声滚滚震耳欲聋，数道巨大的电蛇从劫云中窜了出来，纠缠到了一起，而后朝着下方的秦琅冲了下去。

　　秦琅知道，此刻才是真正的考验，是成功渡劫，成就意心强者，还是被雷劫劈得灰飞烟灭，都在此一举了。

　　“元气之晶，爆！爆！”秦琅毫不犹豫的爆发了两颗元气之晶，刹那间，秦琅身上金光参杂着血光，在闪烁的电闪雷光之下，发出了更加耀眼的光芒。

　　“掌世间苍生，吾为人皇！孕天地万物，吾为地皇！”

　　伴随着秦琅的大喊，两道金色的人影出现在秦琅的身下，慢慢的站了起来，四只金色的大手，将秦琅的身体托了起来。


第343章 不讲道理的渡劫方式

　　现在的秦琅，由于自身实力的提高，已经将人皇拳学的差不多了，人皇拳的招式他也运用的无比的熟络，地皇之体虽然还没有彻底参透，但是运用起来，也丝毫不见生疏。额日游天皇剑，连个门槛儿都没找到。

　　不过就算是如此，天地人皇决都是最强大的功法之一，此刻，他正是施展了到目前为止所能施展最强大的招式。

　　人皇附体和地皇临身，顾名思义，那只是附体与临身而已，只是借助一下人皇与地皇的力量。而此时不一样，秦琅就宛若化身为人皇和地皇的一般，无论是气息还是力量，都达到了一个前所未有的巅峰。

　　两个巨大的金色人影，毫无疑问就是人皇与地皇，他们将秦琅托起，与汹涌而下的雷劫撞击到了一起。

　　如此剧烈的碰撞，竟然连一丁点的声音都没有传出，就像是无声的影像一般，雷劫竟然一下子就被秦琅给击溃了，无数的电蛇雷光崩散开来，将周围的很大一片区域都覆盖其中，这也使得周围远远围观的人群不得不再度后退一段距离。

　　“这人的实力也太恐怖了吧？这都已经是第七重雷劫了，他竟然能正面直接将雷劫击溃？”一个生音惊呼了起来。

　　“他身下的两个金色人影是什么东西？这是什么招式，为何我的心里也有一丝颤栗的感觉。”这个人面色有些蜡黄，身体干枯，一看就是修炼了什么歪门邪道的功法之人，这种人在天地人皇决这种至阳至刚至正的功法面前，当然会有一种本能的颤栗。

　　“实在太强大了，此人渡劫成功之后，绝对不会是一个普通的神心强者，他到底来自何门何派？”

　　“这人不管是在哪一个门派，都会大幅度提升该门派的实力，若是他无门无派的话，一定要想办法将其笼络。”

　　“没错，就算不能成为朋友，也绝对不能成为敌人。”

　　“看来，强者格局又要发生变化了。”

　　“你们看，他竟然没有停止，他要做什么？”

　　“我的天，他竟然主动攻击劫云？他是疯了么？”

　　只见秦琅在击溃了第七重雷劫之后，不但没有停下来调整气息，反而是接着那个势头，冲向了在天空中翻滚的劫云。

　　秦琅并没有疯，他就是要以这种不按常理的方式来渡劫，击溃雷劫算什么？老子要把劫云都给击溃了。

　　“啊！”秦琅如同一只出笼的老虎一般，怒吼着冲向了劫云，速度太快，与空气剧烈的摩擦，秦琅的身体表面燃烧起了一层金色的火焰。

　　第七重雷劫刚刚被击溃，第八重尚未成型，而秦琅竟然冲向了天上的劫云，这不仅出乎所有人的意料，更是让劫云有些触不及防。

　　三团巨大的劫云迅速翻滚，碰撞到了一起，一道道电光火蛇飞舞之间，纠缠了一道巨大的雷劫，劈向了就快要冲进劫云的秦琅，这一重雷劫，甚至还不如第七重雷劫来的强大。

　　这也是劫云没有办法，它还是第一次遇到这种不讲道理的人类额，一般人都是积蓄气势等待雷劫的降临，哪有这般蛮横的主动攻击劫云的。

　　这也就导致了第八重雷劫的仓促成型，根本就是徒有其表，这种程度的雷劫，哪能阻挡的了秦琅？

　　“哈哈哈，如此雷劫也敢来劈我？给我破开！”秦琅哈哈大笑了起来，攻击劫云也是他突然灵光一闪想到的策略，没有想到竟然收到了如此的奇效。

　　双拳出击，接连两拳，一拳将雷劫打得一滞，一拳直接将其击溃，身下的两个金色人影将秦琅的身体一抛，竟然直接将他丢进了劫云之中。

　　劫云顿时躁动了起来，无数电蛇四处追击着秦琅，要将他劈出去，否则的话，第九重雷劫就算成型了，怎么劈人家？难道要自己劈自己么？

　　可是秦琅的速度非常快，而且飞行轨迹不断的变幻，就算是偶尔被一两道电蛇劈中，也顶多是受点皮外之苦而已，根本没有大碍。

　　“又有雷，又有电的，怎么能光打雷不下雨呢？”秦琅嘿嘿一笑，手掌一翻，白金剑应时而出。

　　“让我来帮你下一场雨吧。”

　　“借云生势，以剑憾云，青云剑，憾云诀，起！”秦琅手中的白金剑不断的飞舞，一时之间，秦琅周围的劫云不断的避开，竟然形成了一个真空的无云地带。

　　憾云诀，青云剑诀第六重剑诀，秦琅从来没有施展过，因为这一重剑诀，必须倚靠一定的环境才能发挥出最大的威力，而所需的环境就是云。

　　而此时此刻，正好是施展憾云诀的最好时机，劫云也是云啊，而且不是一般的云。

　　普通的云酝酿的是雨，而劫云酝酿的可是雷劫啊，这其中的差距不能以道计。

　　秦琅长剑飞舞，尽管周围的劫云不断的退缩躲避，但是除非是彻底消散，否则根本无法躲开秦琅的憾云诀。

　　劫云中的能量不断被秦琅的剑吸收，每吸收一丝能量，秦琅身旁便会孕育出一道剑光，这道剑光就会和秦琅一起在劫云中飞舞，吸收劫云的能量。

　　就这样，剑光的数量呈几何倍数的增长，不多一会儿，秦琅的身旁就聚集了成千上万到剑光，青芒中带着丝丝的电闪之光。

　　劫云终于不再躲下去了，它似乎是知道，时间拖得越久，对自己也就越不利，反倒会成全了秦琅，而此时，秦琅身旁的剑光已经密密麻麻，组成了一只庞大的剑光队伍。

　　以往的天劫，在劈完九重雷劫之后，劫云才慢慢悠悠的消散，而如今，显然不可能如此的轻松了，秦琅的不讲理，让劫云不得不采取同归于尽的手段了。

　　劫云翻滚着，不断的聚集在一起，最后竟然只堪堪的聚集了一团劫云，第二团都无法成型，可以想象秦琅的憾云诀偷取了劫云多少的能量。

　　而那些能量，全都化为了无数的剑光，在秦琅这边，也形成了一团巨大的剑云。

　　“来吧，看看究竟是我的剑云厉害还是劫云更强大。”秦琅大喝一声，双手高高举起，随后朝着劫云猛地一按，巨大的剑云轰然击下。

　　劫云也不再酝酿雷劫了，直接就撞了上来，两团云，撞击到了一起，发出了一声惊天动地的巨响。

　　秦琅也承受不了如此猛烈的撞击波，被巨大的力量冲击得大老远，吐出一口鲜血之后，借助这冲击的力量，秦琅直接远遁离开了。

　　而所有人的注意力都集聚在了撞击的中心，竟然没有发现，造成这一切的主角，已经悄悄离开了。


第344章 天心强者降临

　　剑云与劫云撞击到一起，产生了无比巨大的冲击波，竟然让整个秘境第四层都摇晃了起来，使这里本来就很不稳定的空间之力变得更加飘摇。

　　从秘境的更深处，空间开始震荡起来，但是仍然没有一个人离开这里，他们都在等待劫云散去，要一睹这刚刚莅临神心之位的强者。

　　劫云缓缓的散去，所有人都瞪大了眼睛，可是让他们诧异的是，眼前竟然空无一物，别说神心强者，连个鬼影子都没有。

　　“人呢？难道被劈死了？”

　　“不可能，这劫云明显不是自然消散，而是被击散的，渡劫之人的实力已经达到了一个无比恐怖的程度，绝对不可能被劈死。”

　　“那人呢？我们这么多人看着，怎么就不见了？就算是走了，你我没有发现，不可能所有人都没有发现吧？”

　　“真是无语了，等了这么久，还想着去结交一番，谁知道劫云一散人就不见了？”

　　“不好，秘境深处沉睡的那些怪物要被惊醒了，我们赶紧离开这里。”

　　“我靠，有机会一定要搞明白，究竟是谁选在了这么个地方渡劫，真他娘的有才，快走。”

　　秘境深处一震荡，顷刻之间，这些围观渡劫的人或妖兽全都离开了，紧接着，空间层层崩碎，一道道巨大的身影从空间裂缝中爬了出来。

　　这些怪物并不是妖兽，而是一些隐藏在秘境最深处的魔兽，他们与妖兽最大的区别就是，妖兽可以化形成人，可是魔兽不管多么的强大，永远都保持兽形，无法化形成人。

　　这些魔兽体型非常庞大，虽然不能化为人形，但是实力很是恐怖，更麻烦的是凶残嗜杀，以杀戮为乐。

　　本来一些人类或妖兽强者实力上并不弱于这些魔兽，只不过这些魔兽一招惹上实在麻烦，一打起来，不死一个战斗就绝对不会停止。

　　所以不管是谁遇到这些魔兽，基本上都是能躲的就躲。

　　“这些该死的人类，该死的妖兽，竟然敢打扰我们的沉睡，当真是不要命了么？”一头丑陋魔兽从空间裂缝中爬了出来，以独特的声音怒吼了起来。

　　这声音并不是人类的语音，似乎是魔兽之间一种独特的交流方式。

　　“真是可恶，真想出去把他们杀个干净，然后将此地彻底封闭，一劳永逸。”

　　“没办法啊，可是饕餮大人有令，除非那些家伙进犯要冲破第四层，否则我们绝不能主动离开第四层，不然早就出去杀他们个片甲不留了。”

　　“说到这个，到底饕餮大人还要沉睡多久？当年不是说最多假死百万年么？可是现在都过去一百五十多万年了，饕餮大人还没苏醒，不会是真的陨落了吧？”

　　“这绝对不可能，饕餮大人实力通天，早已经成就不死之身，他一直不苏醒定有事出有因，我们只需要铭记使命，守护在此就可以了。”

　　“好了，你们都不要说了，有强大的人类进来了，大家伙提高警惕，此人非常强大。”一个格外低沉的声音响了起来。

　　“强大？嗤，难不成还会是天心强者不成？”一头魔兽不屑地说道。

　　“没错，就是天心强者，不好，他竟然直接朝着第四层来了，肯定是想冲到魔窟去，一定要拦下他，决不能让他打扰饕餮大人。”

　　一头接一头的魔兽从空间裂缝中爬了出来，每一头都强大无比，发出了震天动地的怒吼声，吓得第四层秘境的人类和妖兽无不色变，一个接一个的离开了第四层。

　　“到底怎么回事？怎么一下子冒出了这么多的魔兽？”

　　“难道是那渡劫之人引爆的？”

　　“不太像，渡劫虽然动静大，但还不至于引爆整个第四层，你别忘了，在第四层里神心强者之间的战斗也不少，动静不比渡劫小吧？也没见那些深处的魔兽这么狂躁啊。”

　　“看来定是发生了什么大事，我们还是离开第四层吧，此次我们已经得到了不少的好处，也不虚此行了。”

　　“言之有理，走吧。”

　　说话间，这两个人类毫不犹豫的离开了第四层，一路向上，看样子是想离开饕餮秘境了，这次他们收获颇丰，就在他们心里无比欣喜的时候，一道飓风刮过身旁，这两个人类立刻就被刮得神魂俱散，顷刻间便消失于天地之间。

　　一道身影冲进了第四层，他的速度极快，所过之处，身后都带起了一阵猛烈的飓风，一些倒霉的人或者妖兽，若是正好处于他前进的道路上，无不被飓风挂成了碎片，烟消云散，数百年的苦修都付诸东流。

　　这个身影径直朝着第四层深处飞去，冲到了最深处的时候，终于停了下来。在他的面前，是一片密密麻麻凶狠丑陋的魔兽。

　　“就凭你们也想阻拦我？”这个身影冷冷地笑道。

　　“人类，第四层里的宝物任你索取，不过，你不能再往前了。”一尊巨大的魔兽缓缓地说道，竟然吐出了人类语言。

　　“哼，第四层里的这些破烂玩意儿我可看不上，我要进入饕餮秘境真正的核心，你们赶紧给我滚开。”

　　“你若再不离开，我们可就不客气了，虽然你是天心强者，但我们也不是好惹的。”魔兽冷冷地说道。

　　“既然如此，那我就只有硬闯了。”天心强者冷哼一声，冲进了魔兽群中。

　　“拦下他！”巨大魔兽狂吼一声，第一个冲向了人类天心强者。

　　一场惊天的大战爆发了，整个饕餮秘境都震动了起来，从第四层开始，空间开始层层崩碎，一道道空间风暴开始肆虐，一些稍微弱小一点的探险者顷刻间便被空间风暴撕成了碎片。

　　“不好，大家快走，离开这里。”在秘境第二层，一个女子惊声尖叫了起来，正是南宫慕岚。

　　她们一行人进入饕餮秘境之后，不幸遇到了血衣门的那一群人，险些被杀死，全靠陈彦伶关键时刻降临，将血衣门的人击退。

　　而后，陈彦伶离开之后，她们便在第二层里探索，非常小心谨慎，倒也没有遇到太大的危险。

　　而此刻，由于天心强者与魔兽群的战斗，导致整个饕餮秘境都危险了起来，她立刻觉察出了危险，就要带着其余弟子离开。

　　可是空间层层崩碎，想要离开已经来不及了，她甚至看到，有一个由意心强者带队，其余全部由化神期巅峰弟子组成的队伍，在空间风暴席卷之下，所有人全都未能幸免的场景。

　　“糟了，前面无路了。”南宫慕岚身形一顿，前面的路已经被空间风暴肆虐了，无法再往前了，她现在无比的后悔，陈彦伶救下她们之后，她们就应该立刻离开的，可是由于大家都不甘心，所以才逗留在秘境之中，如今，无路可逃了。

　　身下，猛烈的空间风暴已经席卷了上来，一些逃得慢的已经被吞噬了，眼看就要将南宫慕岚等人吞没其中。

　　“再见了，青海宗。”南宫慕岚绝望的闭上了眼睛。

　　刷！

　　一道身影飞快的靠近了南宫慕岚，将她抱了起来，随后一掌劈出，头顶上的空间风暴立刻被劈开一条通道出来，这个人影带着南宫慕岚就冲了出去，至于其他的青海宗弟子，他已经无暇多顾了。

　　“啊！”南宫慕岚惊叫一声，感觉自己被人抱了起来，随后一种强烈的超重感是她的脑袋有些眩晕，慢慢的睁开了眼睛，一张熟悉的脸出现在她眼前。

　　“秦琅？怎么是你？”南宫慕岚惊诧地说道，看着两侧飞快后退的景象，不时还传来一声声惨嚎，双手不自觉的抱紧了秦琅。

　　“南宫师姐，事出紧急，我只能救出你一人。”秦琅轻声说道，并没有看她，双眼坚毅的望着前方，单手搂紧了南宫慕岚，另一只手则不断出击，将身前的阻拦击开。

　　“嗯。”南宫慕岚悲哀的嘤咛了一声，回头看了一眼饕餮秘境，一片狼藉，四处都是空间风暴在肆虐，这种情况下，秦琅也只能救自己一人了，若是换做自己，连自己都救不了，只能死在里面。

　　一念及此，南宫慕岚更加诧异的望向了秦琅，这个长得稍微有点猥琐的师弟已经救了自己好几次了，更让南宫慕岚奇怪的是，秦琅的实力，她已经看不透了。

　　“秦琅，你现在是什么修为？”南宫慕岚低声的问道。

　　“运气好，在秘境里成就了意心。”秦琅淡淡地说道，似乎在叙述一件稀松平常的事情一般。

　　“意，意心！”南宫慕岚眼睛一花，脑子里嗡的一声，感觉有点天旋地转。

　　南宫慕岚还记得，刚来玄武域的时候，秦琅才化神期小成吧？怎么现在就成就意心了？整整提升了一个级别？

　　这是什么修炼速度？他是人还是妖孽？

　　“师姐，抱紧了，我们马上就离开饕餮秘境了。”秦琅冷喝一声，速度陡然加快了几分，脑袋顶上，无边的空间风暴合拢了过来，只剩下了一个小小的出口。

　　就在出口合拢的那一刹那，秦琅从里面窜了出来，带着南宫慕岚，高高的飞跃而起。

　　饕餮秘境，关闭了。


第345章 引敌

　　饕餮秘境之外的天空中，站满了气喘吁吁的人群，还有一些吓得险些保持不了人形，差点恢复了本体的妖兽。

　　能从秘境中逃出来的，都不是弱者，此刻一下子全都出现在秘境之外，气氛立刻有些紧张了起来。

　　人类与妖兽本来就积怨已深，此时人类的数量占了大多数，为了避免被人类围攻，妖兽们自然而然的抱成了一团。

　　不过现在大部分人都无心战斗，好不容易从秘境之中逃了出来，收获还算不错，现在再发生厮杀实在有些不值，倒不如先找一个地方，好好休整一番。

　　反正妖域广大得很，还有很多的地方没有探索，隐藏着更多的际遇。

　　于是乎，一些人类在相互打过招呼之后，皆是离去了。妖兽见人类离开了，也迅速的各自离去，很快，秘境之外，已经没有几个人了。

　　远远的，秦琅便见到一个绝美的女子朝着自己飞了过来，他从来没有见过这个女子，不过，怀里的南宫慕岚却是轻轻的挣了一下，红着脸从秦琅的怀里逃了出来。

　　“彦伶师姐。”南宫慕岚看着飞近的女子，恭敬地说道。

　　“她就是陈彦伶？”秦琅一惊，这个名字他已经听过很多遍了，却从来没有见到过，据说是青海宗的一位峰主，修为非常之高。

　　“慕岚没事吧。”陈彦伶看了看南宫慕岚，略显关心地说道。

　　“嗯，没事，多亏秦琅救了我。”南宫慕岚笑着说道，偷偷的看了秦琅一眼。

　　“你就是秦琅？”陈彦伶看了一眼秦琅，略带疑惑地说道，在她的记忆力，秦琅只不过是一个稍微有些运气的内门弟子而已，可眼前的男子，却是一个意心期的强者。

　　“楚南峰峰主秦琅，见过师姐。”秦琅恭敬地说道。

　　“想不到你竟然成就了意心，看来我青海宗又添了一个一优秀的真传弟子了。”陈彦伶笑道。

　　“师姐过奖了，秦琅只是运气好了点而已，怎敢说优秀？”秦琅很是谦虚地说道。

　　“不用妄自菲薄，凡是能够成就意心的，都是天资卓绝之人，等回到青海宗之后，你就可以成为真传弟子，成为我青海宗的真正的精英。”陈彦伶说道。

　　“呵呵。”秦琅轻轻一笑，不置可否，这陈彦伶眉宇间透着一丝灵光，让秦琅有些不敢与其对视，唯恐被她看透了自己。

　　“慕岚师姐，你有何打算？”秦琅问道。

　　“唉，跟着一起来的师弟师妹们全都陨落了，我要回宗门去领罪。”南宫慕岚显得有些悲哀，自己作为领队，带着门下弟子前来历练，谁知道除了秦琅与自己以外，全都死光了，自然难辞其咎。

　　“师姐你也不用太自责，这种事情是难以避免的。”秦琅安慰道。

　　“秦师弟说的没错，你们先是遭到血衣门的暗算，而后遇到秘境崩溃，连我都差点没逃出来，罪不在你。”陈彦伶淡淡地说道。

　　“唉！”南宫慕岚叹了一口气，话虽如此，但是她的心里依旧无比的自责，自己带着门下弟子出来，就应该带着他们回去，可如今。

　　“两位师姐，我还有事情，就此离开了。南宫师姐，你回去的路上要小心一些才是。”秦琅对二女说道。

　　“嗯，我知道。”南宫慕岚看着秦琅，她的心里非常复杂，秦琅的成长，每一步她都看在眼里，他还欠自己几十亿的债呢。

　　“告辞。”秦琅对二女一拱手，随后转身就离开了。

　　“慕岚，这个人你了解么？”秦琅离开之后，陈彦伶问道。

　　“嗯？还好吧，算是比较熟络，师姐你怎么这么问？秦师弟有什么问题么？”南宫慕岚诧异的问道。

　　“没什么。”陈彦伶淡淡地说道，眼睛里闪着精光，而后又隐藏了起来，对南宫慕岚说道：“慕岚，我先送你回宗门，你一个人我不放心。”

　　随后，陈彦伶带着南宫慕岚离开了。

　　再说秦琅，离开陈彦伶与南宫慕岚之后，从洞天里拿出了一个木头盒子，打开之后，拿出了一串手链。

　　这串手链，正是在刺蝎领地时，一只刺蝎兜售给自己的，由噬魂兽的獠牙制成的噬魂夺魄链。

　　“老家伙，你在哪儿呢，老子来给你复命了。”秦琅戴上了手链，手链立刻闪烁起了黑光，一颗颗獠牙刺进了秦琅的皮肤之中，一股股黑气直往脑海中窜。

　　“想要控制我的魂魄？哪有那么容易？”秦琅运转起体内的元气，顷刻间便将黑气驱除，不过，留在他灵魂上的烙印，却没有将其驱逐。

　　秦琅在等着那黑衣人来找自己。

　　“越来越近了。”秦琅明显感觉到灵魂上的烙印在闪烁，想必是那神秘的黑衣人正在靠近自己。

　　果然，没过多会儿，一个全身笼罩在一件黑袍之下的人影，出现在了秦琅的面前。

　　“哈哈哈，我果然没有看错你，其他人都死在了秘境之中，没想到你竟然逃了出来。”黑衣人大笑了起来，缓缓的朝着秦琅走了过来。

　　“那是当然，不但如此，我还找到了很多的骨片，你看。”秦琅手掌一翻，将石头盒子拿了出来，缓缓的打开，一只完整的骨爪展现在黑衣人的面前。

　　“啊！”黑衣人惊呼一声，没有料到秦琅竟然能找到如此多的骨爪，当即心里一喜，就朝着骨爪抓了过去。

　　秦琅把手一手，合拢的石头盒子，往后退了一步，冷冷的看着黑衣人。

　　“咦？你这是做什么？看来你是不想活了啊。”一把抓了个空，黑衣人感觉十分诧异，没有料到秦琅竟然敢违背自己的命令，难道他不怕自己音爆留在他灵魂上的烙印么？

　　“你是谁？这骨片究竟是什么来路？”秦琅收起了石头盒子，冷冷的对黑衣人说道，他收敛了自己的气息，黑衣人根本没有发现，秦琅依旧不是以前那个任他摆布的化神期的蝼蚁了。

　　“哼，你有什么资格来质问我？给我去死吧。”黑衣人冷哼一声，伸出了一只干瘪的手掌，朝着秦琅的脑袋一捏，狞笑了起来。

　　可是很快，他脸上的狞笑就凝固了，秦琅的脑袋竟然没有爆开，不仅如此，自己留在秦琅体内的烙印竟然一下子与自己失去了联系。

　　“区区灵魂烙印也想控制我？”秦琅冷喝一声，张嘴吐出了一口黑气，他随意之间就驱除了黑衣人留下的灵魂烙印。

　　“你你，你怎么能驱除我种下的灵魂烙印？”黑衣人不可思议的叫了起来，立刻从怀里拿了一个葫芦出来，对着秦琅就摇晃了起来。

　　“噬魂兽，噬魂夺魄！”


第346章 外星人

　　黑衣人不停的摇晃着手上的铃铛，清脆的叮铃声让秦琅隐隐有些眩晕的感觉，手腕上的手链越来越进，尖牙刺穿了秦琅的皮肤。

　　从铃铛里喷出了一股黑雾，黑雾翻滚着，化成了一头看上去有些想蛤蟆的妖兽样子，只是这只蛤蟆，有着八条腿，八只眼睛。

　　“这是什么怪物？”秦琅吓了一跳，他还从来没有见到过这种样子的妖兽。

　　“哼，这就是噬魂兽，你手上的手链就是用噬魂兽的獠牙制成的，如今尖牙已经刺穿了你的皮肤吧？你的魂魄已经在我的掌控之中，只要我手中的铃铛一摇起来，你的魂魄立刻就会成为噬魂兽的食物。”黑衣人很是得意的笑了起来，现在他很庆幸当初给秦琅下了双保险，种下灵魂烙印之后，又设计将噬魂夺魄链兜售给了秦琅，这样一来，就万无一失了。

　　“哈哈哈，你说的就是这破手链？”秦琅大笑了起来，一把就将手腕上的手链扯了下来，啪的一下扔到了地上。

　　黑衣人看得目瞪口呆，嘴巴大大的张开：“你，你，你怎么，这手链，你怎么说取就取下来了？”

　　“那是当然，老子想戴就戴上，不想戴了就取了。”秦琅冷笑一声，突然伸手一探，一把将黑衣人手上的铃铛夺了过来，拿在手里端详了起来。

　　这个铃铛通体呈青黑色，不知是什么材质制成的，上面刻着一些不明所以的纹路，而在秦琅夺过铃铛之后，铃铛外那黑雾幻化的噬魂兽也被铃铛吸了进去。

　　直到此时，黑衣人才反应了过来，自己的法宝竟然被秦琅给夺走了？这怎么可能？一个化神期的蝼蚁，竟然能从自己手中抢走法宝？

　　“一定是我太大意了。”黑衣人这样安慰自己，可是他心里却升起了一股极度不安的感觉，因为他看到，秦琅缓缓的朝着自己走了过来。

　　“你，你给我站住，再过来，我就要动手了。”黑衣人看着秦琅的眼神，竟然莫名的有一种心悸的感觉，一产生这种感觉，他心里更加不可思议了。

　　“呵呵，那你动手啊。”秦琅笑了笑，脚步不停，径直走到了黑衣人的面前。

　　“混蛋，去死吧！”黑衣人终于爆发了，面对一个蝼蚁般的人物，自己竟然产生了恐惧的感觉？这是在耻辱。

　　黑衣人怒吼一声，从黑色的斗篷之下，探出了一双干瘪老化的手，手上更有些褐色的斑点，仿佛是一双无比苍老老者的手一般。

　　可是这双干瘪的手，却带起了一阵阵阴风，黑色的袖笼竟然不断的伸长到秦琅的身旁，要将他缠绕进去。

　　“你这衣服伸缩性不错嘛。”秦琅也不躲开，猛然间爆发出了身上的气势，一把抓住了黑色的袖笼，轻轻一扯。

　　黑衣人立刻感觉到了一股大力传来，自己的身体不听使唤的朝着秦琅飞了过去。

　　他立刻惊慌了起来，自己是要缠绕住秦琅啊，怎么自己倒朝着他飞过去了？

　　突然，黑衣人感受到了秦琅身上不弱于自己的气势，直到此刻，他终于恍然大悟，为什么秦琅在面对自己的时候，一点惊慌的感觉都没有。

　　原来，自己以为是一只蝼蚁，其实却是一只要命的狼。

　　“该死，竟然被你耍了。”黑衣人怒吼一声，伸长的袖笼一下子断了开来，露出了他一对干瘪的胳膊。

　　“呵呵，现在才发现啊？你的反应实在太慢了。”秦琅冷笑了起来，这个老家伙，处处想要害死自己，绝对不能放过他。

　　“你竟然有如此的修为，此前竟然能瞒过我的法眼？”黑衣人诧异地说道。

　　“哈哈哈，老家伙，不怕告诉你，就在你给我种下灵魂烙印的时候，我真的就只是一个化神期的蝼蚁，靠着运气闯到了刺蝎领地之前。”秦琅笑了起来。

　　“不可能，这才过去多久，你就拥有了如此的实力，你可别告诉我你也是运气好？”黑衣人难以置信地说道。

　　“老家伙，你还真说对了，我就是运气好了。”秦琅风骚的甩了甩头，笑着说道：“我故意不抹去灵魂烙印，故意戴上噬魂夺魄链，就是为了引你前来。”

　　“哼，你以为我会相信你的胡话？这么点时间就从化神期突破到意心期？你以为你是绝世天才？定然是你之前以某种手段隐藏了实力，真是卑鄙。”黑衣人根本不相信秦琅的话，想想也是，估计没几个人能接受如此逆天的修炼速度。

　　“我靠，你还反过来说我卑鄙？”秦琅无语的瞪大了眼睛，这也太不讲理了吧？

　　“得了，我懒得跟你废话了，回答我的问题，你究竟是什么人？这骨片究竟是什么来历？为什么那么多人都在寻找它？”秦琅眼神一冷，语气顿时变得森寒了起来，他已经不想再跟这老家伙废话了。

　　“哼，我凭什么要告诉你？你以为你是……呜……”黑衣人的话还没有说完，却一下子再也说不出话来了，他只觉得眼前一花，秦琅就不见了，下一刻，却出现在自己的身前，捏住了自己的脖子，将自己举了起来。

　　而当他反应过来的时候，自己的双脚已经离地了，并且自己一丝力量都使不出来，挣扎着想要将秦琅的手掰开，可根本无济于事。

　　秦琅的手就像一只铁钳一般，死死的卡住了黑衣人的脖子。

　　“老家伙，我没那么好的耐心，就算你不说，我也有办法获取你全部的记忆。”秦琅不耐地说道，手上的力道稍稍松了一下，给了黑衣人说话的机会。

　　“你，你……”黑衣人惊恐的看着秦琅，话还没说，就看到了秦琅冰冷的眼神，吓出了一身冷汗，浑身上下一片冰凉。

　　“我说，我说。”黑衣人慌忙说道，“我叫祖河，来自婆罗门。”

　　“婆罗门？这是什么宗派？我怎么从来没有听说过？”秦琅仔细回忆了起来，甚至搜索了首领，魂淡，扯淡三人的记忆，都没有发现这个门派的丝毫信息。

　　“婆罗门，是，是……”祖河欲言又止。

　　“嗯？”秦琅眼神一冷，手上的力道加了几分。

　　“我说，我说。”祖河惊恐的喊叫道：“婆罗门是婆罗星的第一大门派，就像是紫阳星的紫阳宗一样。”

　　“什么？”秦琅大吃一惊，他本来以为婆罗门是一个隐世的门派，没有想到竟然是其他星球的宗派。

　　“洞洞，洞洞，死了没有？没死的话吭一声。”秦琅呼唤起洞灵来，可是任其呼唤，洞灵也没有丝毫的回应。

　　“来自紫阳星以外的宗门？跑到这里来干嘛？难道就是为了寻找这骨片？”秦琅暗自思讨着，手上不知不觉的就捏的紧了些。

　　祖河立刻干咳了起来，双手不断的扑腾，拍打着秦琅的手臂，双腿更是不停的乱蹬，脸都涨成了猪肝色。

　　“不用你说了，我怕你编些瞎话来忽悠我，还是我自己得到的信息可靠一些。”秦琅冷冷的对祖河说道，一掌就插进了祖河的腹中。

　　施展起化血术，秦琅将祖河的血肉全部吸食，获取了祖河全部的记忆。

　　“竟然真的是外星球的人？”秦琅喃喃地说道。

　　婆罗星是距离紫阳星一光年以外的一颗庞大的修真星球，足足是紫阳星的十倍有余。而婆罗门正是婆罗星上最大的修真门派，门下弟子数以千万计。

　　祖河乃是婆罗星派遣到紫阳星上搜寻破碎骨片的人之一，若是寻到了骨片，立刻就会以星际传送阵将骨片传送回婆罗门。

　　而这骨片，祖河也不知道是什么来历，只知道是一尊无比强大的妖兽的骨骼，被分成了无数片，分散到各个星球。而婆罗门正好拥有这妖兽的头骨，所以能探查到各个破碎骨片的具体位置。

　　而紫阳星上的人类或妖兽，并不知道这骨片的真实来历，只知道融合骨片之后，可以大幅度的提升肉体力量，而由于骨片的力量太过狂暴，所以将其称之为魔骨。

　　“这到底是什么妖兽的骨头片子，竟然连外星的修仙之人都在寻找。”秦琅心里非常的震撼。

　　“还有其他的婆罗门弟子在紫阳星上，他们身上肯定还有更多的骨片，我倒是可以取代祖河的身份，到时候，嘿嘿！”秦琅贱笑了起来，将祖河的黑袍丢进了洞天里。

　　“可惜的是祖河也不知道怎么跟其他弟子取得联系，不然的话倒剩下许多力气。”秦琅叹了一口气，朝着妖域的更深处飞了去。

　　由于积蓄非常的雄厚，在渡过化神之劫以后，秦琅的修为直接飙升到了意心大成的境界，丹田内的宝塔上，足足吊起了十八颗元气之晶，每一颗元气之晶都闪烁着耀眼的金光，其中十二颗带着血光，那是秦琅以化血术吸食别人的血肉精气凝聚的。而另外的六颗，带着丝丝的雷光，那是秦琅在渡过雷劫的时候，吸收劫云的能量凝聚的。

　　祖河记忆里的信息量十分的庞大，更让秦琅高兴的是祖河对整个妖域更是非常的熟悉，相当于一个活的地图。这也使得秦琅有了新的目的地。


第347章 西域

　　在妖域的西部，是一片比南部更加辽阔的地域，那里没有如同南部那样泾渭分明的各域之分，整个西部就只有一个称谓：西域。

　　严格意义上来说，这里生活的并不只有妖兽，还有一些其他奇特的种族，甚至有一些种族外形与人类非常的相似，不过也仅仅只是相似而已。

　　其实有时候，人类也是一个非常偏激而固执的种族，对人类来说，除了人以外的种族，那都是妖。一切非人类的种族，都应该成为人类附庸，都应该成为人类索取的对象。

　　人类，早已经习惯了高高在上。

　　谁让人类是紫阳星的霸主呢？若是妖兽成了紫阳星的霸主，人类一样会生活在水深火热之中，这无关正与邪，这就是现实，在历史的长河之中，弱肉强食的法则是永恒的真理。

　　秦琅现在目的地就是西域，在祖河记忆之中，在西域有几个非常奇特的种族，其中有一个种族，外形与人类非常接近，但是身材无比的矮小臃肿，看上去就像侏儒一般，这个种族被称之为矮人族。

　　矮人族虽然看上去非常笨拙，但是却是一个非常厉害的种族，尤其让人称道的是矮人族的炼器之道。每一个矮人都是一个炼器的大师，任何材料，就算是再普通，拿到矮人族的手里，也会炼制出不普通的兵器。

　　这也是矮人族能够在妖域这种复杂的环境中生存下来的依靠，就算是人类，对矮人族也是比较友好的，谁都不想得罪这样一群炼器大师。而且矮人族生性豪爽，对任何事情都有一种近于偏激的执着，谁要是获得了矮人族的友谊，就算是族群灭亡，矮人也不会背叛。

　　秦琅现在就是要去寻找矮人族，这也是祖河记忆中必须要去寻找的族群，祖河的手中有一道婆娑星盘，凭借婆娑星盘可以寻找到骨片的具体方位，还能以此来与婆罗门的人取得联系，更是在紫阳星上婆罗门间谍之间的身份凭证，日后要返回婆罗门也要依靠这婆娑星盘才行。

　　不过悲催的是，在祖河通过星际传送阵进入紫阳星的时候，倒霉的遇到了星际风暴，虽然最后是活了下来，不过婆娑星盘却是损坏了。

　　没有了婆娑星盘的帮助，祖河寻找起骨片来非常的费力，最后好不容易找到了一根骨片，费尽心思将其分成了十数个碎片，再控制人类或者妖兽帮他寻找，这样才有了后来秦琅与祖河相遇的一幕。

　　祖河之所以要来矮人族，就是因为，在他看来，矮人族的能工巧匠或许有办法将婆娑星盘修复。这样一来，日后在紫阳星上的行动就有了更强的目的性了，不至于像现在这样没头苍蝇似的乱窜。

　　不过这一切，全都便宜了秦琅。

　　“祖河的记忆力，矮人族的聚集地大都十分隐蔽，很难寻找，而且矮人族的建筑简直就是攻防结合的法宝，可以很好的抵御外敌，像我这样莽撞的找上门去，说不定会被当成入侵者一样对待。”通过祖河的记忆，秦琅对矮人族也有了一定的了解。

　　他在矮人族可能出没的区域里搜寻了好几圈，结果却一无所获，根本没有发现矮人族的踪迹，倒是发现了另外一个奇特的种族。

　　这个种族体形与人类非常的相似，但是身体却非常的强壮，皮肤非常粗糙，前额倾斜，下颚突出，牙齿更是颗颗尖利如獠牙，在祖河的记忆中，称这个种族为半兽人。

　　半兽人的祖先据说是一个人类女子被妖兽强暴之后诞下的，他拥有着人类与妖兽的血脉，外形半人半兽，被人类所排斥，而后逃到了妖兽之中，又被妖兽所不容，最后不得已逃到了妖域的西部蛮荒之地，在这里生活了下来经过数以万年计的繁衍，诞生了一个全新的种族，半兽人族。

　　半兽人性情暴躁、阴郁。他们宁可行动不愿思考，宁可战斗不愿争辩。在他们看来，战斗中留下的伤疤就是荣誉的勋章。既然我们不被人类和妖兽认可，那我们就以武力来征服你们，正因为如此，半兽人族四处烧杀抢掠，是妖域里许多族群的仇敌。

　　“半兽人与矮人族不是不共戴天的仇家么？为什么会出现在矮人的聚集地之中？”秦琅在万米的高空之中，看着身下地面上的一群在山林中游弋的半兽人。

　　突然，秦琅看到，一座山头突然开始移动了起来，整个山头移开之后，里面突然冒了几个满脸大胡子的脑袋出来。

　　这几个大胡子站成一排，手上端着类似与弩弓一样的武器，对着前方正在靠近的半兽人就展开了攻击。

　　数十道青色的弩箭成排成排的击出，让山林中的半兽人猝不及防，顷刻间便有好几头半兽人倒下，而后半兽人中传出一声怒吼，不断的后退，隐藏在山林的大树后面，躲避着矮人的弩箭。

　　射完一轮之后，那几个大胡子立刻又躲了回去，移开的山头有缓缓的移了回来。

　　吼吼吼！

　　半兽人发出了一阵阵怒吼，将手中的重锤朝着山头砸了过去，就像一颗颗炮弹一般，砸在了山头上。

　　轰隆轰隆！

　　整个山头都剧烈的晃动了起来，宛若地震一般，半兽人的重锤将山头砸得惨不忍睹，露出了里面一个大洞。

　　“原来矮人族生活在山体里面，难怪我没有发现。”秦琅透过那个洞口，发现山体竟然是空的，里面竟然生活着数十个矮人。

　　“这些恶心的半兽人，竟然敢来打矮人的主意，遇上我了算你们倒霉了。”秦琅摇着脑袋笑了起来，不过他还没有打算现在就出手，这些半兽人并不强大，最强的不过相当于人类的化神期而已，轻轻松松几下子就解决了。不过对于矮人族来说，却是强敌。

　　秦琅要等矮人族撑不下去的时候再出手，那样才能显现出自己的强大与重要性嘛。

　　攻破了山头之后，半兽人便朝着山顶冲锋了，声势浩大，将整个山头都震得晃动了起来。不断有矮人从破开的山头冒出来，朝着半兽人群发射弩箭，却根本无法阻止半兽人的冲锋，眼看着就要冲上山头了，矮人也是大吼一声，丢下了弩箭，有的拿起了重锤，有的挥起的重剑，有的则抡起了长棍，要跟半兽人正面厮杀了。

　　矮人族虽然身材矮小，可是力量却很强大，真跟半兽人打起来却一点不落下风，一个矮人往往可以同时对付三四个半兽人。不过半兽人的数量实在是太多了，慢慢的，矮人族落在了下风，形势很是危急。

　　就在这千钧一发之际，秦琅风骚的出现了。


第348章 半兽人

　　“你们这些恶心的半兽人，竟然敢来侵犯矮人族的领地，我实在是看不下去了。”秦琅大喝一声，冲了下来，一道剑气射出，就取下了三个半兽人的脑袋，救下了一个大胡子矮人。

　　见矮人族竟然还有援军，半兽人立刻有些慌乱了起来，紧接着发现，出现的竟然只是一个人类，立刻又嚣张了起来。

　　“人类，你竟然敢破坏我们半兽人的好事？”一个半兽人对着秦琅吼道。

　　“好你妹啊，你长得也太恶心了吧？”秦琅皱着眉头说道，这半兽人长得实在是丑陋，连秦琅这种见过大风大浪的人都有些不忍直视。

　　“可恶啊，我要把你撕成碎片，一口一口的吃了。”这个半兽人愤怒的吼了起来，指挥着其他半兽人冲向了秦琅。自己竟然被人类侮辱了，坚决不能饶恕。

　　秦琅恶心的摇摇头，飞快的后退，对这些半兽人，靠得太近秦琅都觉得恶心。

　　“都给我去死吧。”秦琅闭上眼睛，胡乱的挥舞起白金剑，一道道剑气射出，所有冲上来的半兽人全都被刺成了筛子，瞪大着眼睛就栽倒在了地上。

　　“死完了没有？”秦琅睁开了眼睛，发现在半兽人队伍的最后面，竟然还有一个半兽人躲在一棵巨树的后面，惊恐的看着秦琅。

　　那个半兽人身材略显矮小，看起来似乎是还未长大，冲锋的时候落在了最后面，却幸运的逃过一劫。

　　见秦琅发现了自己，矮小半兽人惊恐的喊了一声，转身就逃跑了，跑了几步，脚底下一拌蒜，栽倒在地，从山坡上狼狈的滚了下去。

　　“哈哈哈！”秦琅笑了起来，收起了白金剑，也懒得去管这逃跑的漏网之鱼，倒是有一个矮人，拿出了弩箭，朝着那半兽人就射了一箭，只是稍有偏差，射到了半兽人胳膊上。

　　危机解除了，所有的矮人都从山体里爬了出来，看着一地的半兽人尸体，顿时跳脚欢呼了起来。

　　一个壮硕的大胡子矮人走到了秦琅的面前，单膝跪了下来，右手放在了胸前，恭敬地说道：“多谢这位英雄出手相救，我矮人一族感激不尽。”

　　“哈哈哈，没事没事，路见不平拔刀相助，我正好路过，见半兽人又在杀掠，自然不会坐视不管。”秦琅撒起谎来脸都不红一下，赶紧将大胡子矮人扶了起来。

　　“这位英雄，我名叫埃里克，是拉克山矮人族的族长，不知英雄尊姓大名。”大胡子矮人说道。

　　“哦哦，我叫秦琅，你们这是要干嘛啊？大包小包的？”秦琅看着那些从山体里爬出的矮人，背上竟然都背着大包小包的，看样子要出远门似的。

　　“我们拉克山矮人族正准备迁徙到莫利亚矿洞去，那里是我们矮人一族最大的聚集地，可是不知怎么的走漏了风声，被半兽人知道了我们迁徙的消息，这才被半兽人侵犯。”埃里克说道。

　　“莫利亚矿洞？”秦琅眼睛一亮，在祖河记忆中，莫利亚矿洞聚集地是矮人族的强者在一处远古遗留下来的矿洞遗址上建立起了矮人族王国，矮人族的最强者，矮人王也生活在那里，据说有着不亚于人类神心强者的实力。

　　“莫利亚有着矮人族最优秀的工匠大师，只是没有任何人知道莫利亚的具体位置，若是跟着这个矮人族群，说不定就可以到达那里。”秦琅心里合计着，这个小型的矮人族群很显然不会有太厉害的工匠，修复婆娑星盘的可能性并不大，唯有到了莫利亚才有那个可能。

　　“刚才逃跑了一个半兽人，他肯定会回去报信的，会有更多更强大半兽人来追击我们的。”埃里克看了看身后的矮人，忧心忡忡地说道。

　　“埃里克族长你放心，我可以护送你们到莫利亚去。”秦琅拍了拍胸脯，大声地说道。

　　“啊？那怎么可以呢？您已经救了我们一次，我们不能让您再度陷入危机之中，刚才来的只是普通的半兽人，真正的半兽人强者是非常凶狠的。”埃里克族长不停的摇头。

　　“没事的，不管来多少半兽人，我都会将他们杀的片甲不留。”这倒不是秦琅吹牛，以他现在的实力，只要不遇到极少数的怪胎，神心以下，一律横扫。

　　“这个……”埃里克族长还有一些犹豫，他并不想连累秦琅，可是若是没有秦琅的保护，他们这样一个小族群顷刻间便会被半兽人征服。

　　“哎呀，不是说矮人族都是豪爽的好汉么？埃里克族长你怎么如此婆婆妈妈的啊？赶紧集结队伍，事不宜迟，我们现在就动身吧。”秦琅拍了拍埃里克族长的肩膀，豪爽地说道。

　　“好，秦英雄说得对，大家列好队形，我们出发。”埃里克族长笑着对身后的族人说道，而后便带着一群矮人，走下了山头，朝着另外一座山峰进发了。

　　秦琅看着这些单纯的矮人，摇摇头，心里隐隐有些自责：“我这样利用他们是不是有些不厚道了？”

　　转念一想，若是没有自己的保护，这些矮人根本逃脱不了半兽人的追杀，所以这样看来的话，自己也算有劳有得吧。

　　一念及此，秦琅心里的自责感立刻烟消云散，吹着口哨走在了矮人族队伍的后面。

　　这些矮人行动很是缓慢，尤其是还有一些老迈的，幼小的矮人，这更加拖慢了矮人族前进的速度。

　　“埃里克族长，以我们现在的速度，要多久才能到达莫利亚啊？”秦琅问道。

　　“很快的。”埃里克族长的话让秦琅有些高兴，但是埃里克族长接下来的话却让秦琅的脸抽搐了起来。

　　“差不多一个月的时间就到了。”埃里克族长开心地说道。

　　“一个月的时间！很快的？”秦琅喃喃的自语道，这要是用飞的多好啊，估计一个时辰都要不了吧？秦琅真想把这些矮人都装进洞天里，然后一下子就飞到莫利亚去，不过秦琅没有这么做，除非是确定信得过的人，否则秦琅绝不会让谁轻易的进入洞天。

　　“好吧，一个月就一个月吧，学会飞行之后我都快忘了怎么走路了。”秦琅心里念到。

　　在山林中穿梭了一个星期，风吹雨淋之后，这些矮人一个个都跟野人似的，不过他们一点都没有感到疲惫，一想到马上就能到莫利亚去见到矮人王，一个个的都兴奋得很。

　　秦琅却没那么好的心情了，他能察觉到后面半兽人的追兵已经越来越近了，其中有几个半兽人的气息很是不弱。

　　“这些半兽人还真是穷追不舍啊。尼玛干坏事都这么有毅力。”秦琅暗暗的骂了起来，跑到队伍的前面，找到了埃里克族长。

　　“埃里克族长，后面半兽人的追兵已经离我们越来越近了，你带着族群先找个地方藏起来，我去驱散他们。”秦琅对埃里克说道。

　　“啊，半兽人追上来了？秦英雄，我随你一同去迎敌。”埃里克族长立刻丢下了身后的背包，抓起了一对黑色大锤。

　　“不用了，这点半兽人我一个人就可以搞定了，你留下保护族群就是，还有，以后别叫我英雄了，叫我秦兄弟就行了。”秦琅按住了埃里克。

　　“好，那秦兄弟你一定要小心。”埃里克族长对秦琅的实力非常有信心。

　　“嗯。”秦点点头，身上的元气涌了出来，拔地而起，朝着半兽人的追击而来的方位就飞了过去。

　　看着秦琅在空中飞行的身形，埃里克两眼都放光了。

　　“真是幸运，能够结交到秦兄弟这样强大的人类。”埃里克高兴地说道，指挥其他的矮人，在山林中隐藏了起来。

　　半兽人追击在矮人族群后方一百里处，以秦琅的速度，眨眼间就到达了。

　　“哟，这回倒是派出了大部队嘛。”秦琅看着地上密密麻麻的半兽人队伍，不由得戏谑的自语道。

　　一个半兽人无意间抹了一把额头上的汗，抬头看到了站立在空中的秦琅，立刻吼了起来，半兽人队伍立刻躁动了起来。

　　“大人，就是这个人类，就是他杀了我们的兄弟，坏了我们的好事。”一个手臂上缠着绷带的半兽人对一个骑在一头凶狠的座狼背上的半兽人说道。

　　“哦？就是这个人类么？”座狼背后的半兽人仰头望向了空中，随后冷冷的下令道：“准备攻击，杀死这个该死的人类。”

　　顿时，半兽人队伍立刻运转了起来，不知道摆了一个怎样的队形，这倒是让秦琅有些诧异：“老子在空中的，你们难道还能飞不成？”

　　秦琅通过祖河的记忆也是了解到，与矮人一样，普通的半兽人是不能飞行的，唯有强大到堪比人类意心强者的半兽人，才能飞行。

　　不过很显然，自己脚底下的这些半兽人之中，还没有达到如此实力的，想想也是，一个如此强大的半兽人，怎么可能亲自追杀一个小型的矮人族群。

　　不过半兽人的凶狠显然超过了秦琅的预期，地面上的半兽人队伍虽然不会飞，但是它们要斩杀秦琅的决心却着实让人恐怖。

　　嗖！

　　一个半兽人竟然高高的飞了起来，径直的飞到了秦琅的身前，手中一杆狼牙棒狠狠的朝着秦琅敲了过来。

　　秦琅吓了一跳，半兽人的弹跳力竟然如此惊人？一掌拍出，这个半兽人立刻被拍得炸成了一片血沫儿，散落了下去。

　　但是这并没有吓倒地上的那些半兽人，一个接一个的跳了起来，有的半兽人手中挥舞着粗大的铁链，秦琅一时大意，竟然让一个半兽人给缠住了双脚。

　　“该死，这样也行？”秦琅怒骂道，他是没有料到半兽人竟然会有这般的作战方式，当即挥舞起白金剑，朝着脚下的铁链一剑劈去。

　　砰砰！

　　一连串的火花激射出来，秦琅的一剑竟然没有把铁链给劈断，就在眨眼之间，数十个半兽人跳了上来，抱住了那个以铁链缠住秦琅的半兽人。

　　“不好！”秦琅大呼不妙，脚下一吃力，承受不住这么多半兽人的重量，竟然控制不住身体，被半兽人从空中拉了下去。


第349章 矮人王国

　　秦琅没有料到，这些半兽人竟然会有这样的作战方式，一时之间，也有些手忙脚乱。尤其是缠在脚上的铁链，不知道是什么材质制成的，白金剑劈上去，竟然只激起一串火花，没有将其劈断。

　　这些半兽人个个身强体壮，将秦琅从空中拉了下来，掉落到地面上，紧接着，更多的半兽人蜂拥而至，一个个悍不畏死的扑向了秦琅。

　　秦琅也不惊慌，就算是在地面上，对他来说这些半兽人也只不过稍微强大一点的兔子而已。

　　秦琅猛一收腿，抓住铁链的一群半兽人立刻被扯了过来，随后像皮球一般，被秦琅一脚踢了出去，一大堆半兽人被踢得飞出去老远，随后重重的摔在地上，口吐血沫。

　　“上！”骑在座狼上的半兽人首领举起了手中的棒子，大喝一声，身先士卒的冲向了秦琅。

　　秦琅将就缠在腿上又长又粗的铁链，左一脚又一脚踢了起来，一时之间，铁链横扫，扫到半兽人的身上，直接将半兽人的身体扫成了两半截，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　就算是如此，这些半兽人依旧没有退却，前赴后继的冲了过来，仿佛对他们来说，死亡并不是一件可怕的事情，反而是一种荣耀。

　　半兽人首领不断的指挥人马进攻，直到所有的半兽人都死在了秦琅的手中，就连它身下的座狼都变成一摊烂肉指挥，半兽人首领终于知道了恐惧。

　　“大，大人，我知道错了，放过我吧？”半兽人首领竟然朝着秦琅跪了下来，不断的磕头。

　　“你们半兽人竟然也会求饶？”秦琅浑身浴血，就像一头从地狱里爬出来的恶魔一般，手中的白金剑尖上，还残留着一抹鲜血。

　　“大人饶命啊，大人饶命啊。”半兽人没有回答秦琅的话，自顾的磕着头，脑袋砸在地上，都砸出了一个大坑。

　　“你的手下都死了，你怎能独活？”秦琅冷冷地说道，手起剑落，半兽人首领的脑袋咕噜噜的滚了出去。

　　“这玩意儿到不是普通货色。”秦琅低头看着缠在叫上的铁链，白金剑一剑竟然没有将其劈断，可见其坚硬程度。

　　废了一番功夫，秦琅终于将铁链从脚上弄了下来。这铁链非常沉重，足有十丈长，由此可见，半兽人的力量还真是可怕。

　　“这些普通的半兽人都如此可怕，若是遇上了真正的半兽人强者，恐怕会相当麻烦。”秦琅皱着眉头说道，自己又杀了这么多的半兽人，这仇恨可就大了，以半兽人那种睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休的。

　　“看来，得让埃里克他们加快速度才行了，不然被半兽人强者追了上来可就麻烦了。”秦琅自语道，将铁链收进了洞天，返身朝着矮人族群的藏身之地飞去。

　　看到浑身浴血的秦琅，埃里克顿时惊呼了起来：“秦兄弟，你没事吧？”

　　“没事，这些血都不是我的，换件衣服就好了。”秦琅淡淡地说道。

　　“那就好那就好。”埃里克松了一口气。

　　“不过，埃里克族长，我们必须加快脚步了，我担心半兽人的强者会来追击我们，到时候就算是我应付起来也会很困难。”秦琅没有危言耸听，一个族群的可怕程度，从最基层的就能看出来。

　　“啊！”埃里克惊呼一声，低头沉吟了片刻之后，对着矮人族群喊了起来：“大家都听好了，将所有的行李全都丢下，轻装上阵，我们要以最快的速度赶到莫利亚。”

　　对于埃里克的话，矮人们是言听计从，所有人都丢弃了行李，没有丝毫的怨言。秦琅也对矮人族们如此的果断赶到非常的佩服。

　　没有了行李的拖累，速度果然加快了很多，又是一个多星期过去了，埃里克告诉秦琅，莫利亚已经不远了，若是快的话，顶多一天的时间就能够到达。

　　不过秦琅心里却有一种非常不安的感觉，他时常会飞到空中去四处探查一番，也没有发现半兽人强者的身影，但是那股不安的感觉始终在心头萦绕，挥之不去。

　　“到底怎么回事？”秦琅心里头不安的感觉越来越强烈，可是偏偏找不出不安的来源，这让秦琅非常的不爽。

　　在距离秦琅三百里之外的万米高空之中，一个强壮的半兽人隐藏在一片云层的后面。

　　“这个人类还真是厉害，区区意心大成的修为，我竟然好几次都险些被他发现了。”这个半兽人与普通的半兽人差别很大，竟然穿着非常整洁的服饰，面目并没有那么狰狞凶狠，看上去反而有一丝淡淡的笑意一般。

　　“不过贪婪是万物的天性，若是你不收了我玄重锁的话，我要找到你们倒还要花费一番功夫，如今嘛，休想再逃脱我的视线。这群愚蠢的矮人，想要迁徙到莫利亚去，这倒是为我指引了一条明路，等我摸清了莫利亚的具体位置，定然驱使半兽人大军，攻占莫利亚，到时候，整个矮人族都将对我俯首称臣，哈哈哈哈！”

　　这个半兽人阴笑了起来，躲在云层后面，远远的跟在矮人族群的后面。

　　又过去了一天，秦琅跟着矮人族群，穿过了一片茂密的远古丛林之后，终于见到了一个巨大的山谷。

　　山谷里有一条汹涌澎湃的河流，河面最起码都有十数里宽，在河流的那一头的崖壁上，布满了密密麻麻的洞窟，难以计数。其中有一个洞窟格外的庞大，这个洞窟里竟然挂起了一架超级巨大的吊桥，跨越了十数里宽的河流，将河岸这头与洞窟崖壁相连起来。

　　“终于到了莫利亚了，这里才是我们矮人的家啊。”埃里克激动地说道。

　　“这里就是莫利亚？真是太让人惊叹了。”秦琅无比震惊地说道，竟然能把王国修建在这种地方，依靠天险，就算有敌人来犯，那也是有来无回啊。

　　“秦兄弟，您是我们的恩人，不过我还是得对你说一声抱歉，没有矮人王的允许，任何人都不能进入莫利亚，所以……”埃里克有些无奈地说道。

　　“呵呵，无妨，这也是为了安全起见嘛，我可以理解的，不过，若是可以的话，希望你能替我给矮人王通报一声，我倒是有一件事想要拜托矮人族的工匠大师们。”秦琅笑着对埃里克说道。

　　“行，这事包在我身上。”埃里克对秦琅说道，随后便带着其余矮人，跑上了吊桥，朝着崖壁跑去。

　　秦琅只能是无语的坐在了河对面，等着埃里克给矮人王通报之后，希望能帮自己修复婆娑星盘。


第350章 半兽人袭来

　　埃里克带着族人回到了莫利亚，隐藏在云层后面的那个半兽人也悄然离去了，半天之后，埃里克带着一队矮人战士通过吊桥，跑到了河对岸。

　　“秦兄弟，秦兄弟，你在哪里？”埃里克大声的喊了起来。

　　“诶嘿，埃里克族长，我在这里。”秦琅本来正在森林里闭目养神，听到埃里克的声音之后，立刻就冲了过来。

　　“我将你的请求转达给了矮人王，这是矮人王派来的工匠大师。”埃里克指着身旁的一个长胡子矮人说道。

　　“哟，大师您好。”秦琅笑着就蹲了下去，冲着矮人大师伸出了手。

　　谁知矮人大师并没有给秦琅面子，不仅没有伸手，反而是一脸傲气的看着秦琅，冷冷地说道：“人类，看在你救了埃里克一族的人，我可以替你打造一件兵器，你有什么要求。”

　　“瞧你那逼样儿，屌个毛啊。”秦琅心里暗骂了一声，脸上却堆起了一脸的笑容，谄笑道：“嘿嘿，大师，我不是要打造兵器，我是想请您帮我修复一样东西。”

　　说着，秦琅拿出了婆娑星盘，递给了矮人大师。

　　“修复？”矮人大师重复了一下，接过了婆娑星盘，拿在手上端详了起来，眉头越皱越紧，半天没有说话。

　　“这是什么东西？”矮人大师问道。

　　“哦，这是我族中长辈赐给我的一件法宝，意外损坏了，实在难以向长辈交代，所以恳请大师帮忙修复一下。”秦琅当然不可能告诉他这是外星宗门的传送法宝。

　　“这个东西我需要好好研究一下，至于能不能修复，我现在也无法答复你。”矮人大师冷冷的对秦琅说道。

　　“呃，这个……”竟然还要研究一下，秦琅立刻为难了起来。

　　“你可以随我们一起进入莫利亚，不过你要老实点，不要乱跑，耐心的等待就是了。”矮人大师对秦琅说道。

　　“诶，好叻，没有问题。”既然能一起进入莫利亚，那简直太好了，秦琅根本不担心会进了贼窝，矮人族是绝对不会陷害朋友的。

　　随着矮人大师一起进了莫利亚，秦琅再一次为矮人的鬼斧神工般的技艺所折服，从外面看，这只是一个崖壁上秘密麻麻的洞窟而已，但是进来之后，却发现，这里是一个更为庞大而精细的世界。

　　秦琅散开了神念，仅仅扫视了一圈之后，便立刻收了回来，因为他感受到了另外数道强大的神念在警告自己。

　　但是就这么一下，秦琅竟然没有看到洞窟王国的边缘，随处可见的矮人在这里穿梭，整个崖壁之内的山体都被开凿了出来，洞壁上更是镶嵌了一层厚厚的坚硬的板材，不仅起了加固洞窟的作用，更多的则是提高了洞窟的防御。

　　秦琅被矮人大师安排在一个洞窟里暂居下来，而后他发现，这里除了矮人族以外，自己并不是唯一的一个外族之人，自己所住的这一片区域，都是外族之人的聚集地。

　　在自己左边的一个洞窟里，是一只七级的化形期妖兽金翅雕，秦琅到来的时候，正看见它在于几个矮人低头商议着什么。

　　右侧的一个洞窟里，也是一头七级的妖兽火鬃狮，当它看到秦琅靠近的时候非常不善的冷哼了一声，眼神中竟然带着一股怒气。

　　秦琅甚至还看见了一个人类，正在对一个矮人大师说话，恳请矮人大师帮他炼制一件称手的法宝，还给出了非常丰厚的报酬。

　　“据说很少有人知道莫利亚的具体位置，看来能来到这里的都不会是普通人，只是那火鬃狮干嘛对我充满了敌意？”秦琅有些不解，不过他也懒得去管这些事情，在莫利亚，他也不担心这红毛狮子敢乱来，惹急了大不了拉出去单练。

　　三天过去了，矮人大师终于又来找到了秦琅，他眼睛里布满了血丝，显然是没有休息好，一见到秦琅，他立刻兴奋地说道：“你这件法宝还真是神奇，我与其他几位大师研究三天三夜，总算是研究透彻，我们已经定下了方案，马上就可以动工修复。”

　　秦琅闻言，心里大喜，这些矮人大师的精神实在令人佩服，自己等了三天都有些不耐烦了，谁知道他们竟然研究三天三夜，这让秦琅非常感动。

　　“不过，有一点我必须告诉你。”矮人大师对秦琅说道。

　　“嗯，大师您说。”秦琅洗耳恭听。

　　“修复这件法宝的材料你得自行提供，当然你也可以在我们这里以妖晶来购买，大部分的材料我们这里都有，这就看你自己了。关键的是有一种材料，我们这里也没有了，需要你自己去寻找一下才行。”

　　“啊？你们都没有？是什么东西？”秦琅大吃一惊，据说矮人族拥有世界上最为齐全的炼器材料，到底是什么材料，竟然连矮人族都没有。

　　“你可否听说过魔骨？”矮人大师低声的对秦琅说道。

　　“魔骨？”秦琅眼睛一亮，不动声色地说道：“这是什么东西？”

　　“我也不清楚这是什么，只知道是一种非常非常珍贵的骨头，有非常多的功用。你这婆娑星盘材质非常特别，破损的盘体以及法则纹路我们也没办法修复，不过若是有了魔骨的话倒也不是没有可能。我们可以将魔骨磨成粉末，再加进最高品质的秘银，有五成把握可以修复星盘。”矮人大师跟秦琅说道。

　　“五成把握？”秦琅瞪大了眼睛，听这矮人大师说了那么多，本以为只要有了魔骨就可以修复，谁知道最后竟然来一句只有五成把握。

　　“呃，这个，这确实是我们在推算了无数次之后所能达到的最高把握了，毕竟我们也不知道这星盘到底是什么材质制成的，魔骨只是我们推测出来的替代品而已。你若是能给我们这星盘的原材料的话，我有八成的把握可以修复它。”矮人大师略微有些尴尬地说道，本来他是要独自研究这星盘的，可谁知道他根本搞不清楚这是什么玩意儿，只好请来了几个大师朋友，七八个人一起研究了三天三夜，才研究明白，这确实有些尴尬。

　　可秦琅哪里知道这星盘是什么玩意儿制成的，不过他也没有办法，祖河的记忆力，只有矮人族的工匠才有可能修复星盘，秦琅也只有抱着试一试的态度了，实在是无法修复，那也没办法，反正秦琅又不损失什么。

　　“魔骨我想办法去搞，其他的材料就在你们这里购买吧。”秦琅无奈地说道。

　　在计算了一下所需材料的价格之后，秦琅从洞天里拿了两亿多的黄金交给了矮人大师。他本来以为妖域都是以妖晶作为货币的，谁知道矮人族竟然喜欢金灿灿的金子。

　　矮人大师拿着金子离开之后，秦琅也准备出去晃悠一圈，魔骨啊，那可不是谁说拿出来就能拿出来的东西，自己要去搞魔骨，说什么也得做做样子吧。

　　可秦琅还没有走出莫利亚，那超级巨大的吊桥就升了起来，断绝了莫利亚与外面的连接，而后，一阵巨大的警报声响了起来。

　　而后，整个洞窟世界立刻骚乱了起来，无数矮人在洞窟里来回奔跑，一些老弱病残的矮人逃回了自己的洞窟里，紧闭洞门，而一些身强体壮的年轻矮人则有序的跑到了吊桥后面的巨大广场上，每一个矮人都穿上了战甲，手握兵器盾牌。

　　“难道有敌人入侵？”秦琅皱着眉头念到，入侵矮人王国？先不说矮人王国也有强大的矮人存在，光是那一条十里宽的河流就是一道天堑。是什么妖兽族群有着这么大的实力与勇气？

　　不过秦琅还真的猜对了，而且来攻击矮人王国的不是什么妖兽，而是半兽人。

　　一个高大的半兽人凌空站立在河流的上方，冲着莫利亚大喊道：“矮人王，没有想到吧，终究还是让我找到了莫利亚，今日我就要血洗莫利亚。哈哈哈！”

　　“哼，半兽王，你是怎么找到这里的？”矮人王的声音从莫利亚里传了出去。

　　“哈哈哈，这我就要好好的道一声谢谢了，全靠你们矮人自己带路，我才能找到这里。”半兽王猖狂的大笑了起来。

　　“嗯？”矮人王低哼一声，立刻就想明白了过来，前几天才有一只矮人族群迁徙到莫利亚，一路上还有一个人类的保护。

　　“控制住那个人类，不要让他跑了。”矮人王当即下令道。

　　而后一队强大的矮人战士立刻冲到了秦琅的身前，将其团团围住。

　　这些矮人战士虽然强大，但是秦琅并不放在眼里，尽管如此，秦琅依旧没有动弹，这个时候自己的任何动作，都会刺激矮人的反弹。

　　“矮人王，我绝对没有任何的恶意，这些半兽人肯定是偷偷跟在我们后面找到这里的，我愿意与你一同对付他们。”秦琅对矮人王喊道。

　　“这是我矮人族的战斗，不需要外人的插手。”矮人王冷冷的对秦琅说道，他看出了秦琅的实力，知道那些矮人战士根本不能控制住他，对这身旁的一个矮人低声说了一句，那个矮人立刻来到了秦琅的身前。

　　“人类，不要轻举妄动，我不想伤害你。”这个矮人战士声音低沉，实力竟然堪比意心大成的人类强者。

　　“我只想与你们一同抗敌，这些半兽人竟然利用我来给他们带路，说什么也不能放过他们。”秦琅恶狠狠地说道，从来都是自己阴别人，如今自己竟然被这恶心的半兽人给利用了，这口气怎能咽得下？


第351章 天空大战

　　半兽王凌厉在空中，身后还跟着十来个强大的半兽人，实力几乎都达到了七级妖兽的水准。再往后，在河对岸，数万的半兽人军队整齐驻扎在岸边，声势浩大。

　　“我知道，在莫利亚里面还有一些人类或者妖兽朋友，如果你们要离开的话，我是不会阻拦的，毕竟，这只是我们半兽人族与矮人族之间的争斗，只要你们不参合，我们也不会为难，否则的话，你们将面对的就是我数万的半兽人大军。”半兽王冷冷地说道，他的这一番话，立刻引起了莫利亚洞窟里的一阵骚动。

　　“矮人王，不好意思，这是你们族群之间的事情，我不便插手。”那只火鬃狮立刻萌生了去意。

　　“那个，我也是不便插手，还望矮人王不要怪罪。”金翅雕也有些尴尬地说道，说话间它已是飞跃了起来，准备离开莫利亚洞窟。

　　“你们妖域的内部争斗，我们人类自然不会插手了。”几个人类也离开了洞窟。

　　陆陆续续的，一些人或者妖兽皆是离开了，这种族群之间的战争，并不是他们一两个人能够左右的，更何况他们与矮人族也只是合作关系而已，根本没有必要为矮人族作战。

　　半兽王也正是看准了这一点，所以才会说出那番话来，不然如果直接发动战争的话，若是不小心惹了那些家伙，也只是平白树敌而已。

　　“妈的，你们也太不讲义气了。”秦琅愤怒的吼了起来，也不管负责看管自己的矮人战士，直接一下飞到了河流上空，远远的指着半兽王就骂了起来。

　　“你大爷的，一路上跟踪我们的是不是你？”

　　“呵呵，你一个人类竟然为了矮人族而残杀我半兽人，别的人可以离开，但是你绝对不能离开，还有，我的玄重锁你得还给我。”半兽人冷冷的对秦琅说道。

　　“什么？玄重锁？”秦琅立刻反应了过来，想必玄重锁就是那根白金剑都斩不断的铁链了吧。

　　“想要啊？有本事就来拿啊？你不放过我？老子还不放过你呢！丫的竟然敢跟踪我。”秦琅指着半兽王就骂了起来。

　　秦琅一口一个老子的吼叫道，让矮人王也有些诧异，其他的人都是唯恐避之不及，可这个意心期大成的人类竟然敢这样明目张胆的大骂半兽王，他难道就一点都不害怕么？

　　半兽王此时已经愤怒到了极点，自己身为半兽人的王，从来没有谁敢这么跟自己说话，可是如今，秦琅竟然在数万半兽人战士身前辱骂自己，这绝对不能饶恕。

　　“半兽人大军，进攻！”半兽王大喝一声，朝着秦琅飞了过去，手中不知何时出现了一根巨大的狼牙棒，棒上一根根黑色尖刺令人生寒。

　　另外有几个半兽人强者则是直接飞向了莫利亚洞窟，想要放下吊桥，让半兽人大军直接攻入莫利亚洞窟之内。

　　矮人族哪能让他们得逞，顷刻间便是飞出了数个矮人族战士，迎向了半兽人强者，而矮人王则是直接拦在了秦琅的身前。

　　“半兽王，你的对手是我。”矮人王挥舞起重剑，劈开了半兽王的狼牙棒。

　　“矮人王，我来助你一臂之力，我们一起斩杀了这恶心的半兽人。”秦琅搓了搓鼻子，恶狠狠地说道。

　　“不必了，你的好意我心领了，这是我与半兽王之间的战斗，不需别人插手。”矮人王高傲地说道。

　　“真是迂腐。”秦琅心里嘟囔了一声，后退了开去。

　　“矮人王，快快束手就擒，臣服于我，否则的话，我的半兽人大军将会踏平莫利亚。”半兽王冷冷的喝道。

　　“有本事胜过我再说吧。”矮人王冷声说道，也不多话，一柄重剑指向了半兽王。

　　矮人王与半兽王站在了一起，这是力量与力量的对决，没有多余的花哨动作，每一次撞击，都会让身下的河流发生剧烈的爆炸。

　　河流之上，矮人族与半兽族的高层战力交锋到了一起，这才是起决定性的战斗，失败的一方将会面临灭顶之灾。

　　“矮人王，如果你们矮人族就只有这点本事的话，那你们今日就逃不了灭族之灾了。”半兽王冷喝到。

　　“真是聒噪，看剑。”矮人王虽然身材矮小，但是力量对拼上却一点都不吃亏，甚至还隐隐占了上风。

　　“哈哈哈，对付你矮人族，你以为我不会多准备一手么？”半兽王突然仰天长啸了起来，远处的天边，一团密云正在不断的靠近。

　　等飞近了之后，矮人王方才看清楚，那哪里是一团云，分明是一群青翼蝙蝠。

　　“该死，你竟然还勾结了青翼蝙蝠，看来你是蓄谋已久啊。”矮人王顿时色变，青翼蝙蝠也是西域的一个强大的族群，虽然个体实力不是很厉害，可厉害就厉害在，青翼蝙蝠从来都是成群结队的出击。

　　如此数量庞大的青翼蝙蝠冲入莫利亚腹地的话，那将会造成灾难性的破坏，若是让他们放下了吊桥，那后果更加不堪设想。

　　“砍断吊绳，绝对不能让吊桥放下来，启动战争大炮，给我把这些蝙蝠轰下来。”矮人王冲着莫利亚洞窟里的矮人大吼了起来。

　　莫利亚洞窟里的矮人立刻行动了起来，将一尊超级巨炮推到了洞窟门口，光是炮口，直径就有三丈大小。

　　“我靠，这大炮也太恐怖了吧。”秦琅吓了一跳，看着不断飞近的青翼蝙蝠群，又看了看正在和半兽王厮杀的矮人王，随即大喝一声。

　　“矮人王，青翼蝙蝠交给我，让矮人族的战士守住吊桥即可。”说完，秦琅就朝着青翼蝙蝠群飞了过去。

　　“这个人类，竟然没有趁机逃走，反而还出手帮助我矮人族？”矮人王看了秦琅一眼，眼睛里有异样的光芒闪过。

　　“哼，你以为就凭他一个人类，就能拦下青翼蝙蝠群？”半兽王冷笑道。

　　矮人王没有搭理他，只是手上的重剑有加重了几分力道。

　　“人类，你要小心，这些青翼蝙蝠残忍嗜血，很难对付，不要勉强。”一个矮人族的战士对秦琅大声地说道。

　　“放心，这些小蝙蝠翻不起什么风浪。”秦琅大手一挥，两道巨大的水龙立刻从河流之中飞了起来，朝着青翼蝙蝠群翻腾了过去，只是一撞到青翼蝙蝠群之后，这两条巨大的水龙立刻就崩散了，大片的水雾在空中飞舞。

　　青翼蝙蝠群本来还没两条水龙吓了一跳，谁知道竟然如此不扛打，一撞就碎了，当即更是嚣张了，怪叫着朝着秦琅冲了过来。

　　“都给我下去喂鱼吧！”秦琅冷笑一声，眨眼之间，双手就快速的打出了数十个手印，而后冷冷的念道：“寒冰真气，凝华！”

　　空气中的水雾顷刻间全都凝结成冰，一起凝结的，还有大片大片的青翼蝙蝠，它们穿过水雾，身上早已沾满了水雾。

　　扑通扑通扑通！

　　大片的青翼蝙蝠掉落进奔腾的河流之中，眨眼间便沉入水底，不知被冲往了何处。

　　莫利亚洞窟里先是爆发了一阵惊呼声，而后就爆发出了震天的欢呼声，这个人类竟然如此厉害，一招之间就将一群青翼蝙蝠击落河里。

　　“呵呵，看来，这个人类似乎比你想象的更外强大呢。”矮人王心里也是欢喜得很，这人类竟然如此厉害，还真的将青翼蝙蝠群拦了下来。

　　“哼，现在就下断言还为之尚早。”半兽王古波不动，顾自的朝着矮人王猛轰，在他看来，虽然这个人类的出现使得他的计划有了些变动，但是依旧没有脱离他的掌控。

　　青翼蝙蝠群受到了惊吓，纷纷调转方向，后撤之后在天空之中盘旋，却不敢靠近秦琅，这时候，体型一只是普通青翼蝙蝠十倍大的超级青翼蝙蝠飞了过来。

　　“人类，你竟然敢残杀我的子民？我要将你碎尸万段。”这只巨大青翼蝙蝠飞到了秦琅的身前，身体一阵青芒闪烁，化为了一个青面男子，一脸的狞笑，猩红的舌头舔着嘴唇，看上去有一股病态的残忍。

　　“你又是什么东西？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“本座就是青翼蝠王。”青面男子狞笑道。

　　“王个六啊，一张青了吧唧的脸，看着就恶心，老子杀的就是你们这些没毛的老鸟儿，我呸！”秦琅喉咙咕噜了一下，一口浓痰就朝着青翼蝠王吐了过去。

　　“啊，你这个人类，真是气煞我也，我定要吸干你的鲜血，让你求生不得求死不能。”青翼蝠王脸都气得铁青了，不过他的连本来就是青色的，倒也看不出来。

　　青翼蝠王怪叫一声，变回了妖兽本体，蝠翼上的利爪朝着秦琅的心脏就抓了过来，嘴里的獠牙更是瞄准了秦琅的喉咙。

　　有了蝠王对付秦琅，其他的青翼蝙蝠立刻就朝着莫利亚洞窟的吊桥冲了过去。

　　半兽王的脸上露出了得意的笑容，他不仅请来了青翼蝙蝠群，更是将青翼蝠王都请了过来，那可是七级高阶的妖兽，比起这个意心大成的人类还要强大几分。

　　矮人王的脸上依旧古井无波，没有丝毫的慌乱，反而是露出了笑容，因为他听到了秦琅的大喝声。

　　“妈的，大的交给我，小的交给你们了，小黑小白，把这些没毛的老鸟儿都给我弄死。”秦琅大手一挥，一黑一白两道光芒瞬间冲入了青翼蝙蝠群。

　　“天马族？鹰族？这个人类到底是什么来路！”半兽王的脸色终于发生了变化。


第352章 青翼蝠王

　　“哈哈哈，半兽王，失算了吧，看来这个人类也不简单啊，不仅自身实力了得，还有两个天马族与鹰族的朋友，如意算盘打烂了吧。”矮人王心里简直是笑开了花，他一开始还有些怀疑这人类是半兽王的间谍，谁知道却成了阻止半兽王的奇兵。

　　“现在高兴还太早了吧，虽然我的计划出了点岔子，但是等蝠王解决掉那个人类，你不会天真的以为，那个意心大成的人类，会是七级高阶的蝠王的对手吧？”半兽王的心里虽然咯噔了一下，但是脸色依旧没有变化，事情的发展有点偏，但是到目前为止还没有偏离轨道。只需要拖住矮人王，让蝠王解决掉那人类即刻。

　　矮人王心里也是有数，自己被半兽王拖住根本无法分身，而其他的矮人族战士又被其余的半兽人强者拖住，也分不开。如此一来，秦琅那里竟然成了这次战争最关键的一个环节了，同时也是最薄弱的环节。

　　“矮人族战士听令，开启战争大炮，炮口瞄准青翼蝠王。弩箭队列阵，帮助人类抗敌。”矮人王接连下令，吊桥后那超级大炮缓缓的调转炮口，对准了青翼蝠王。崖壁上的每一个洞窟里面都站着四五名身着战甲的矮人战士，手里端着强弩，瞄准了空中的青翼蝠王。

　　“放箭！”弩箭队一名战士下令，顿时，密密麻麻的弩箭遮天蔽日的射向了青翼蝠王，看上去密不透风，但是每一箭都瞄准了青翼蝠王身上的要害位置，更有许多的弩箭封住了青翼蝠王可能逃离的路线。

　　秦琅背对着弩箭，只感觉一根根弩箭带着风声从耳旁呼啸而过，甚至有几根是从秦琅的裆下飞过的，吓了秦琅一身的冷汗。

　　“矮人王，你等着，等我撕碎了这个人类之后，定然要你亲眼看着我血洗莫利亚。”青翼蝠王收拢了青色的膜翼，将身体护在里面，无数弩箭射在上面，发出叮叮当当的声音，却根本无法刺穿青翼蝠王的防御。

　　“就你们这些矮头家伙射出来的弩箭，也想伤害本座？”青翼蝠王轰然张开了膜翼，张开了带着獠牙的大嘴，发出了一声令人浑身发寒的尖啸声，震得秦琅的耳膜都有些作痛，莫利亚的弩箭队战士一个个痛苦的倒在地上，捂住耳朵翻来滚去，表情极为痛苦。

　　“妈的，收拾你一只没毛的老鸟，根本不需要矮人战士帮忙。”秦琅大骂一声，翻手对着青翼蝠王就是一剑，数十道青色剑气呼啸而过。

　　秦琅的进攻青翼蝠王可不敢大意，毕竟也是意心大成的强者，况且人类强者素来以手段多而著称，这足以引起青翼蝠王的重视。

　　“蝠翼天下！”青翼蝠王的膜翼大大的张开，一道道青色的妖气升腾而起，天空中竟然张开了一对宽大数百丈的青色翼影。

　　青翼一扫，秦琅的剑气立刻便被吹得东倒西歪，顷刻间便消散了，而后，青翼再次横扫，卷起一道青色的旋风，朝着秦琅席卷而来。

　　“你要玩儿风？那我就陪你玩儿水。”秦琅眉毛一掀，这没毛的老鸟儿越看越让人恶心，还是赶紧把它拿下烤了，连毛儿都不用拔。

　　“翻云剑，剑指苍穹，起！”秦琅的剑自湍急的河流里划过，河床顿时震动了起来，河里的水也开始沸腾。

　　砰砰砰！

　　一道道巨大的水柱从河面上拔起，足足八根，竖立在秦琅的身体四周，而后秦琅剑指苍穹，搅了起来，嘴里大喝。

　　“覆云剑，剑临大地！”

　　八根水柱立刻绞在了一起，化作了一条巨大的水龙，朝着天空越绞越高，随着秦琅剑挥舞还在不断的摇晃，青翼蝠王卷起的青色旋风，仅仅只是碰到了水龙，便被搅成了碎片。

　　巨大的水龙在天空里翻腾，冲着青翼蝠王身后的巨大翼影吼了起来，龙吟之声响彻天地，吼得巨大翼影都收缩了几分。

　　尽管这并不是一条真正的巨龙，只是一条由法术衍生的水龙，但是龙族可是位于妖兽的最顶端的族群，对任何一头妖兽都有天生的威压。

　　虽然这只是假的，依旧让青翼蝠王有些心惊，片刻之后，却是异常的恼怒起来，自己堂堂青翼蝠王，竟然会被一个人类给吓住？

　　“该死的人类，今日你一定要死。”青翼蝠王愤怒地吼道，双翼一挥，一道道青色的风刃便朝着水龙卷了过去。

　　水龙低吟一声，张开了大嘴，冲向了青翼蝠王。

　　轰！

　　风刃与水龙激烈的碰撞在了一起，整个河流炸得河底都露了出来，滔天的水花在天空飞溅，而后又落在地面上，宛若一场狂风暴雨一般。

　　水龙与风刃同归于尽了，而处于狂风暴雨的最中心，秦琅与青翼蝠王则展开了最为激烈的肉搏战。

　　秦琅手中的白金角已经化成了一柄大刀，舞起了学自“桥刀”的闪雷刀法，虽然徒有其形，而无其意，但是配合锋利的白金大刀依旧让青翼蝠王无比的忌惮。

　　青翼蝠王现在非常的震惊，它本以为收拾这个意心大成的人类会非常轻松，但是它发现自己完全失算了，这个人类不管是力量还是元气底蕴，竟然丝毫不亚于自己，自己若不是恢复了妖兽本体，以人形的状态的话，说不定还真不是他的对手。

　　不过，青翼蝠王依然有信心能战胜这个人类，因为这个人类似乎已经是拼尽全力了，而它还有着杀手锏没有使出。

　　青翼蝠王怪叫一声，双翼剧烈的扑腾，躲开了秦琅的大刀，而后往后退了数十丈，看着秦琅，青翼蝠王冷笑了起来。

　　“人类，今日我便让你瞧瞧，我的终极形态，能够死在我这个状态下的对手，可不多，你应该感觉很荣幸了。”

　　话毕，青翼蝠王巨大的膜翼收拢了起来，而后整个躯体都蜷缩了成了一个球形，并且剧烈的颤抖了起来，体表上青筋暴起，似是一条条蛇在蠕动一般，蜷缩的身体下，一阵阵痛苦的嚎叫声响了起来。

　　“终极形态？这要变身么？”秦琅诧异的看着貌似很痛苦的青翼蝠王，这时候，却听见了矮人王的吼声。

　　“你要小心，青翼蝠王的终极形态非常恐怖，力量与速度都会陡然提升两倍，而且攻击力与防御力都会暴增。”

　　“竟然能逼出青翼蝠王变幻终极形态，这人类死而无憾了。”半兽王冷笑道。

　　“聒噪得很，你这恶心半人妖，打架这么严肃的事情哪来那么多的废话。”秦琅冲着半兽王就骂了起来，气得半兽王浑身颤抖。

　　“人类，你说什么？有种你再说一遍？”半兽王恨不得冲到秦琅面前给他一棒。

　　谁知秦琅根本不搭理他，即刻转头看着正在变幻形态的青翼蝠王，冷笑道：“既然你变身了那么厉害，那我要是不趁你变身的时候给你来两下，那岂不是对不起自己？”

　　“地皇，大地之枪！”

　　秦琅的双手闪起一阵金光，自胸前抹开，手中出现了一杆金色的长枪，而后，秦琅摆了一个极度风骚的姿势，将手中的金色长枪抛向了正在变身的青翼蝠王。


第353章 终极形态

　　金色的长枪破空而过，刺到了蜷缩成一个球的青翼蝠王身上，却被坚硬的膜翼给挡了下来，而金色长枪也没有消散，反而是旋转了起来，如同一个钻头一般拼命的往里钻。

　　“漂亮！干得好！”

　　“卑鄙！竟然偷袭！”

　　喊漂亮的自然就是矮人王了，现在终极形态尚未变幻成功，确实是最好的攻击时机，如果能打断变身的话，那真真是极好的。

　　而喊卑鄙的无疑就是半兽王了，不过他的话喊出来，连自己都有些不好意思，就像秦琅刚才说的，打架是很严肃的事情，尤其是这种生死之斗，手段尽出，哪有什么卑鄙不卑鄙的。

　　不过，这也从侧面体现出了矮人王与半兽王对秦琅这边战斗的重视程度，在他们以及其余战士都陷入了胶着状态的时候，秦琅这边的战斗结果直接影响着战争大局的走势。

　　秦琅操纵着金色长枪，试图刺破青翼蝠王的防御，可是那看似柔软的膜翼竟然无比的坚硬，都被刺得深深的凹陷进去了，却依旧没有刺穿。

　　啪！

　　一只青色的大手抓住了金色长枪，青翼蝠王慢慢停止了颤抖，膜翼缓缓张开，身体也渐渐舒展了开来，露出了它所谓的终极形态。

　　这是怎样的一副模样啊，巨大的蝠翼下，是一个裸露的男子，浑身的皮肤都呈干瘪的青褐色，面容狰狞，几乎没有脸，一口尖利的青色獠牙，不断的滴着口涎。最让人头皮发麻的是，他的胸部到腹部的位置，竟然是一张竖着的大嘴，嘴里满口的獠牙，还有一根长长的猩红的舌头。而在膜翼的边缘，布满了锋利的尖刺，似乎轻轻一挥动，就能撕裂空间。

　　而抓住金色长枪的手掌，干瘪到只剩一具骨架一般，十指都长满了长长利爪，用力一捏，金色长枪立刻被捏爆，化作了一道金色的元气，消散于天地间。

　　秦琅的偷袭，并没有对青翼蝠王造成任何的伤害。

　　“你真恶心。”秦琅看着青翼蝠王肚子上的血盆大口，眉头紧紧的皱了起来，竟然一脸的嫌弃。

　　秦琅的表情让青翼蝠王很不爽，它想象中秦琅的表情应该是无比的惊惧，吓得浑身颤抖，可是秦琅不仅没有害怕，反倒是嫌弃起自己来？

　　“人类，我不得不承认，气人的本领你确实很厉害，你一次次的挑战我的极限，我若是不把你肢解了，以后我就不用混了。”青翼蝠王冷冷地说道，看秦琅的眼神，如同在看一个死人。

　　“你本来以后就没得混了，因为你将会死在这里。”秦琅看青翼蝠王的眼神，就如同在看一条狗，而且还是很嚣张的一条狗。

　　“牙尖嘴利的小子，等我把你嚼得粉碎粉碎的时候，我看你还能不能这么嘴硬。”终极形态的青翼蝠王的利爪指向了秦琅，只见凝聚其一道青芒，随后猛地一弹，青芒风驰电掣般飞向了秦琅。

　　秦琅眼睛一凝，迅速起刀挡在胸前，砰的一声，青芒击到了刀面上，巨大的力量使得秦琅不断的暴退，双脚在河面上踩出了一条长长的波浪。

　　“这就是终极形态下的力量么？也不过如此嘛。”秦琅甩了甩胳膊，扬着头冷笑道。

　　“看你还能嘴硬多久。”青翼蝠王狞笑道，胸腹一挺，巨嘴大大张开，一根腥红的舌头吐了出来，竟然像是一条鞭子一样在空中挥舞了起来，而后突然崩得笔直，袭向秦琅面门。

　　“我砍！”秦琅抡刀就砍，一刀砍在了舌头上，竟然发出了砰砰的金铁交鸣的声音，不仅如此，舌头上有着非常黏稠的液体，大刀看上去，竟然会被黏住，很费些功夫才能挪开。

　　“你们妖兽不会都这么恶心吧？”秦琅一下子就想起了在自己的洞天里面还有数量不小的妖兽，要是个个都像青翼蝠王这样的话，那自己简直都要吐了。

　　“恶心？这是力量！”青翼蝠王大笑了起来，嘴巴里的舌头也吐了出来，两条腥红的舌头不断的挥舞，上下左右前后夹击，逼得秦琅不断的后退。

　　“这只蝙蝠似乎是被辐射了，所以发生了变异。”这个时候，秦琅的脑海里想起了洞天的声音。

　　“哟呵，你可算醒过来了啊。”秦琅欢喜地说道，洞灵醒过来了，他行事就有了底气，见洞灵对青翼蝠王的评价，随即问道：“辐射？那是什么玩意儿？”

　　“那是在某些特殊的地方，产生了一种特殊的磁场，人或者妖兽进入之后，被这种磁场所影响，导致体内细胞结构发生了变化，引起变异。这只蝙蝠应该就是受到辐射之后，变成了这幅模样。”洞灵说道。

　　“竟然还有那样可怕的地方！”秦琅咋舌道。

　　“可怕？呵呵，说可怕也可怕，说不可怕也不可怕。有一些辐射是可以使生物进化的，力量、速度、韧性等等等，从各个方面全面提升。只是由于个体不同，进化的方式也会有所差异，你看着青翼蝠王，它这幅形态就是进化之后的成果，你说可怕么？在他看来，这是力量。”洞灵幽幽地说道，他也没有太过在意，在他看来，就算是青翼蝠王的终极形态，也根本威胁不了秦琅。

　　“这样的进化，送给我我都不要。”秦琅直摆脑袋，左右横刀，劈开了两条舌头，往后退了数丈，收起了大刀。

　　“怎么？放弃抵抗了么？”青翼蝠王往前推进了几步，对着秦琅冷笑道。

　　“拉倒吧，我是懒得再跟你玩下去了，你的那些小蝙蝠已经快要被我的小弟清理干净了，你这老的也跟着一起上路吧。”秦琅不屑地笑道。

　　青翼蝠王眼睛一瞟，自己带来的青翼蝙蝠大军已经快要被那一黑一白两道身影屠杀殆尽了，不过对他来说，普通的青翼蝙蝠只是工具而已，只要他想，顷刻之间便可以再制造一只蝙蝠大军。

　　只是这人类，一次次被自己逼退，现在却口出狂言，要解决自己，这让青翼蝠王可气又可笑。

　　“我真的不知道你是哪里来的底气，我只能说你勇气可嘉，但行为实在是可怕。”青翼蝠王巨翼一闪，立刻消失不见了，他的速度足足提升了两倍有余，顷刻间便是来到了秦琅的后面，两根猩红的舌头立刻缠上了秦琅的腰间。

　　“哈哈哈，给我死来。”青翼蝠王舌头猛然一扯，卷着秦琅的身体就要往肚子上的大嘴里放，一对巨大的膜翼也合拢来。

　　秦琅转过身子，看着青翼蝠王肚子的大嘴，一点害怕的神色都没有，反而露出了一个诡异的笑容。

　　蹬蹬！啪啪！

　　秦琅双脚蹬直，分别踩在了大嘴的左右颚上，双手撑开，抓住了轻易蝠王的膜翼不让它合拢，任其如何使力，秦琅纹丝不动。

　　“这人类的力量怎么这么大？”青翼蝠王暗暗心惊，将脑袋上的嘴巴里的舌头收回来，一口就对着秦琅咬了下去。

　　“哎呀，恶心，我呸！”秦琅干叫了起来，对准了青翼蝠王的血盆大口，一口浓痰就吐了过去。

　　青翼蝠王一愣，喉咙不由自主的咕噜了一下，竟然将秦琅突出的浓痰一口吞了下去，随后像是反应过来了什么似的，双目爆起，一下子把秦琅甩了出去，双手抓住了喉咙，一阵干呕了起来。

　　看到这样的场景，莫利亚洞窟里的矮人们爆发出了一阵震天的笑声，这个人类竟然如此戏耍了那强大的妖兽，实在是太大快人心了。

　　而半兽人军队那边则是一片寂静。

　　矮人王的额头上冒起一条黑线，强忍住爆笑的冲动，顶着半兽王的狼牙棒，狠狠的一脚踹在了半兽王的肚子上。

　　半兽王一下子被踹的飞了出去，它被青翼蝠王气的不轻，一时大意，竟然没有防到矮人王的小短腿。

　　“青翼蝠王，你到底在搞什么飞机？对付这么一个人类你还要多久？”半兽王揉了揉肚子，忍着痛对青翼蝠王吼道。

　　“不好意思，我，我，啊！人类，我要杀了你！”青翼蝠王不好意思地说道，而后又语无伦次的怒吼了起来，秦琅的行为实在太让它无法原谅了。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”青翼蝠王双翼不断的翻腾，身形闪烁了起来，不断的朝着秦琅靠近。

　　“这话你已经说过很多遍了，可我现在还是活的好好的。”秦琅两脚一蹬，身形直接消失不见了，下一刻，又出现在了青翼蝠王的身后。

　　青翼蝠王猛然转身，膜翼一挥，一道风刃卷向了秦琅。而秦琅则是一晃，又消失了。

　　两道身影在空中不断的闪烁，时而交错而过，每一次交错，河面上就爆发出一道冲天的水柱。

　　“你竟然能跟上我的速度？”青翼蝠王不可置信地叫道，它可是开启了终极形态，速度比以前暴增了两倍，而秦琅一个人类竟然能够跟自己旗鼓相当。

　　“跟上？哼，还不止呢。”秦琅冷笑一声，体内发出了一声沉闷的爆声，随着一道金光溢出，秦琅的速度猛然提升了两倍，嗖嗖两声。

　　“啊，人，人呢？不可能这么快的，不可能的。”青翼蝠王身形顿了下来，有些失措的四下张望，它竟然看不见秦琅的身形了。

　　“哼，老子随随便便就能跟上的速度，爆发了一颗元气之晶，还不完虐你？”秦琅冷哼一声，突然就到了青翼蝠王的脑袋顶上，狠狠的一脚踩了下去。

　　“啊！”

　　扑通！


第354章 火

　　秦琅一脚踩在了青翼蝠王的脑袋顶上，后者一时也没有反应过来，扑通一下就栽进了水里。

　　秦琅站在空中，冷冷的看着湍急的水面，他知道，自己这一脚虽然狠，但是根本不可能对青翼蝠王造成太大的伤害。

　　果然，湍急的河面上突然爆出了一团水花，青翼蝠王如同一只利剑从水里射了出来，利爪微握，一团青芒在手心闪烁。

　　“蝠王心火！”青翼蝠王大喝一声，利爪往前一探，直击秦琅的前胸。

　　“你的速度太慢了。”

　　秦琅摇头叹道，身形一动，又一次从蝠王的眼前消失，后者迅速的四下搜索，却根本没有发现秦琅的踪迹。

　　“该死的家伙，怎么会有这么恐怖的速度。”青翼蝠王愤怒的想到，自己跟不上也就算了，可是连妖识都无法捕捉到秦琅的踪迹，这就有些让它接受不了了。

　　“你往哪儿看呢？”秦琅的声音传来了，蝠王惊诧的发现，秦琅竟然出现在了最初的位置，压根儿就没有离开过，而下一刻秦琅的动作让青翼蝠王根本来不及躲闪。

　　秦琅右手持剑，闪到了青翼蝠王的身侧，对准了后者往前探出的手臂一剑劈下，剑起手落，蝠王的手臂一下子被切断，而下一刻，秦琅的左手竟然一把抓住了蝠王的断臂，而此时，断臂手心中的青芒尚未消散。

　　“蝠王心火！”秦琅学着青翼蝠王的口气吼了起来，抓着断臂，一下子塞进了蝠王肚子上的大嘴里。

　　本能的，蝠王肚子上的嘴一下子咬合了起来，秦琅赶紧把手抽了出来，身形再一闪，远离了青翼蝠王百丈之外。

　　再看青翼蝠王，秦琅都已经逃到了一百丈之外了，它才反应过来发生了什么，抓住断臂嚎叫了起来，而紧接着，它的嚎叫戛然而止，惊恐的看着自己的肚子。

　　它比谁都清楚自己的蝠王心火的可怕，心火沾身，会如同跗骨之蛆一般无法驱散，身体内部开始灼烧，直至将敌人烧为灰烬。

　　它无论如何都没有想到，自己的心火，会有一天施展到自己的身上。

　　“啊！”蝠王怪叫一声，赶紧将肚子里的断臂拔了出来扔得老远，再看看自己的肚子，血盆大口里面，已经燃起了一朵朵青色的火焰。

　　慢慢的，蝠王的脸上开始浮现出了痛苦的表情，而后迅速的变得夸张狰狞起来，怪叫着在空中左右飞烁，时不时的还一下子钻进到湍急的河流当中。

　　蝠王抓耳挠腮，不停的拍打着身上，似乎想要把在体内燃烧的心火扑灭，可是这又不是明火，哪有这么容易扑灭，它清晰的感觉到，自己的内脏一点点的被烧焦了，而身体上一些薄弱的位置，心火已经从体内燃烧了出来。

　　不过这毕竟是蝠王自己的拿手招式，在一番痛苦的挣扎之后，终究还是将心火给扑灭了，不过它也是被心火折磨得死去活来，本就狰狞可怖的外表此刻变得更加的恐怖恶心。

　　青色的血液几乎遍布全身，低落到河流里发出嗤嗤的声音，冒出了一阵阵白烟，皮肤被烧穿，露出了体内被烧得更加恐怖的内脏与骨骼，巨大的膜翼烧得惨不忍睹，几乎变成了一对骨翼。

　　“哎呀妈呀，这也太恐怖了！”秦琅看着跪伏在河面上喘着粗气的蝠王，想象那心火要是烧到自己身上的恐怖场景，不由得打了一个寒颤。

　　“人，人类。”蝠王慢慢的抬起了头，一双青眼愤怒的瞪着秦琅，眼神中流露出的滔天怒火，恨不得直接秦琅给烧死，愤怒之中，还带着一抹深深的不甘，它无论如何都没有想到，自己竟然会在一个人类的手上栽得这么惨。

　　可是内心的愤怒与不甘根本无法抹去身体上的痛苦，它的身体状况惨不忍睹，内脏几乎被灼烧殆尽，手臂还断了一只，如此严重的伤势若是换了别人早就一命呜呼了，若不是靠着终极形态的强大生命力，青翼蝠王早就去见它的那些小蝙蝠了。

　　此战已败，重要的不是怎样去报仇，而是怎样才能活下来。

　　虽然很不甘，但是青翼蝠王眼神中的愤怒还是渐渐的收敛了起来，换上了一副可怜的模样，悲惨的对秦琅说道：“人类，你赢了，我退出这场战争，从此不再参与半兽人与矮人的争斗。”

　　“投降了？”秦琅一愣，他本以为青翼蝠王会做最后一搏，要跟自己同归于尽呢，谁知道竟然直接投降了，这倒是让他难办了。

　　说到底，这确实是矮人与半兽人两个族群之间的争斗，跟自己还真没多大的关系，若不是自己正好有求于矮人族的话，跟这场战争八竿子都打不着。

　　不过既然参与了进来，那就不可能在脱离干系了，青翼蝠王受此重创，正是趁他病要他命的好时机，若是斩草不除根放虎归山的话，虽然自己可以一走了之，但是整个矮人族却经不起蝠王的卷土重来。

　　“死了自然就可以退出了。”秦琅的眼神渐渐冰冷了起来，从一开始，他跟蝠王的战斗他都没有尽全力，不过他现在准备给予蝠王一丝尊重，用全力一击，将其斩杀。

　　“人类，你我并无仇怨，何必要把我逼上死路？”青翼蝠王闻言，顿时怒不可遏的吼了起来。

　　“没办法，我这个人就是这样，要么不打，打了就要你的命，你刚才不也是口口声声的说要我的命么？”秦琅耸耸肩，右手同样虚握了起来，一团黑色的火焰在其手中升腾起来。

　　森罗狱焰，是魂淡在追杀秦琅时施展的绝学，不过秦琅在吸食了魂淡的血肉之后，自然是将这绝学学了过来。在经过残诀的改良之后，秦琅觉得原来的名称过于霸道残忍，于是给它起了一个全新的名称。

　　“火！”

　　这就是秦琅起的名字，就这么简简单单的一个字，洞灵曾经坚决的反对，一定要起一个牛叉的名字，可是秦琅认为，干嘛要弄那么复杂，简单点，好记。

　　从某方面来说，这算是秦琅自己创造的招式，因为，他的金色元气，蕴含了天地间最为纯正的浩然正气，所以，以秦琅的元气孕育出来的“火”与原本的森罗狱焰截然不同。

　　“火”不是燃烧，不是破坏，而是，净化！


第355章 逼退

　　将一切邪恶之物净化之后，使其消散于天地之间，这就是秦琅的“火”的能力，单一而霸道。

　　看着缓缓走近的秦琅，青翼蝠王的恐惧也越来越强烈，喷出一口黑血，冲着秦琅喊道：“你敢杀我？我爷爷的爷爷是天蝠族的旁支，我的体内流淌着天蝠的血脉，你要敢杀我，整个天蝠族都不会放过你。”

　　“天蝠族？”秦琅闻言，眉头一皱，脚步顿了顿，喃喃说道：“那倒的确是个不好惹的种族啊。”

　　天蝠族是妖域里八大王族之一，在妖域西北部拥有一块庞大的独立领地，行事乖张霸道，而且极为护短，惹了小的，老的出来，打了老的，骨灰级的又会冒出来，打来打去，你会惊恐的发现，整个天蝠族的强者都会来追杀你，杀的你上天无路下地无门。

　　所以一般人在妖域里都会尽量避免与天蝠族的强者发生争端，不然麻烦将会接连不断的到来，最后不得不结束妖域之行。

　　看着秦琅紧皱的眉头，青翼蝠王心里一喜，看来秦琅还是忌惮天蝠族的威名。

　　“人类，我承认你很强大，败在你手上我心服口服，但是得饶人处且饶人，你不可能强得过我天蝠族，你若是敢杀我，天蝠族的强者也会来杀你的，只要你肯放过我，我保证绝对不会将此事传出去。”青翼蝠王趁热打铁地说道。

　　“呵呵，你这倒是提醒了我。”秦琅闻言，紧皱的眉头舒展了开来，随即灿烂地笑道：“唯有死人才不会将事情说出去，所以很抱歉，我还是不能放过你。”

　　青翼蝠王浑身一震，没有想到自己搬出了天蝠族都没有震慑到秦琅，这个人类真的是天不怕地不怕么？

　　“你敢杀我？你敢杀我？”青翼蝠王不敢相信地吼道，秦琅已经走到了青翼蝠王的身前，手中的黑色火焰不断的升腾，闪烁的黑芒让蝠王的心沉到了谷底。

　　“反正已经得罪了，先搞死一个再说。”秦琅笑着说道，手掌一翻，手中的黑焰顷刻间盖到了青翼蝠王的脑袋上，眨眼间，黑焰翻腾，将青翼蝠王巨大的身躯覆盖了起来。

　　没有任何痛苦的嚎叫，没有一丝拼命的挣扎，无声无息，黑焰静静的燃烧，而后一团团的黑气飘入了秦琅的体内，而火焰也随着黑气的飘入渐渐的缩小。

　　很快，黑焰如同风中的火烛一般，熄灭了，而青翼蝠王就这样无声无息的消散于天地间，尽管一点动静都没有，反而让见证了这一切的人冷汗直冒。

　　“这人类，竟然杀了青翼蝠王？他竟然杀了青翼蝠王？”半兽王不可置信的吼叫了起来，先不说蝠王乃是自己请来的帮手，人家已经表明了天蝠族血脉的身份，竟然还是被毫不留情的杀了？

　　矮人王也有些惊诧，天蝠族可是八大王族之一啊，连其他的王族都不敢轻易的招惹，虽然青翼蝠王只是有点稀薄的血脉，但是那在某种程度上说也是天蝠族的人啊。天蝠族的护短可是出了名的，敢杀天蝠族的人，这人类怎么如此的鲁莽？

　　这倒也是没什么，杀了就杀了，已经无法弥补了。可是，青翼蝠王死的也太惨了吧？无声无息的消散于天地之间，连一丝妖魂都没有幸存下来？这人类手中的黑焰到底是什么？怎地如此恐怖？

　　如此的想法不仅仅在半兽人族的心里响起，就连另一旁的矮人族心里也是有些发寒。

　　不过秦琅可没功夫管别人心里的想法，他现在正在吸收那飘入体内的黑气，那是青翼蝠王被净化之后产生的精气，虽然看上去只是几率黑烟，但却是极为精纯的能量，精纯到根本不需要转化，就可以立刻被秦琅所吸收。

　　吸收了所有的黑气，不仅补充了爆发的两颗元气之晶，在此之外，又凝聚出了两颗闪着黑芒的元气之晶。

　　“用‘火’净化出的能量比化血术吸食的血肉精气还要精纯，不过由于太过精纯，反而只剩下能量了。而化血术虽然可以保留生前的记忆，但是能量太过庞杂而且本身也是魔道功法。”秦琅暗自思讨道，化血术这种残忍霸道的功法，以后还是尽量不要施展，除非是要获取别人的信息的话。如果单单只是汲取能量，“火”的功效更胜一筹。

　　解决掉了青翼蝠王，秦琅望向了小黑跟小白，他俩正在屠杀青翼蝙蝠群。而蝠王已死，成群的青翼蝙蝠已经彻底乱了，在空中乱窜，更有一些已经想要逃跑了。

　　“绝对不能放走一只蝙蝠。”秦琅大喝一声，屈指连弹，数道金色的元气弹射而出，击中了几只想要逃窜的青翼蝙蝠。

　　小黑与小白相视一眼，两道猛烈的妖气猛然间爆发出来，将所有的青翼蝙蝠尽数的笼罩，本就所剩无几的青翼蝙蝠立刻陷入了无尽的哀嚎之中。

　　随着最后一只青翼蝙蝠身死掉入湍急的河流中，整个青翼蝙蝠群连带青翼蝠王，全部身死，半兽王请来的帮手，被全部斩杀。

　　如此的结局不仅半兽王没有料到，就算矮人族这边也没有人料到。

　　一个人类，竟然击杀了七级高阶的妖兽，而且还是有着天蝠族血脉的青翼蝠王。

　　而河流上的战斗还在僵持之中，矮人族强者与半兽人族强者杀的火热，矮人王与半兽王也难分高下，本来势均力敌的战斗，随着秦琅击杀了蝠王，战争的天平立刻发生了倾斜。

　　“大人，所有的蝙蝠都杀完了。”小黑小白飞了过来，对秦琅说道。

　　秦琅点点头，而后望向了半兽王。

　　“半人妖，现在老子要找你算算账了，你竟然敢跟踪我？”秦琅冷冷地说道，瞳孔中闪过一道寒芒。

　　“我是半兽人之王，不是人妖！”半兽王低吼道，而后忌惮的望着秦琅，低声说道：“我没有跟踪你，我只是跟着那群矮人而已。”

　　半兽王对秦琅非常忌惮，它的实力比青翼蝠王略胜一筹，不过仅仅只是一筹而已，真要打起来，它根本奈何不了终极形态下的青翼蝠王。

　　而秦琅竟然如此轻松的就解决了蝠王，这要是针对自己的话，自己的日子恐怕也不好过。

　　“没有跟踪我？你刚才不是还要我把那什么狗屁玄重锁还给你么？你要不要？要就来拿啊。”秦琅拿出了玄重锁，递给了半兽王。

　　“不不不，这东西并不贵重，你要是喜欢的话就拿去，就当交一个朋友了。”半兽王冷汗直冒，偏偏矮人王趁着自己对秦琅忌惮，趁势对自己展开了疯狂的轰击，这让半兽王渐渐的落在了下风。

　　“今日还是暂且退去，对矮人族的战争还得从长计议才是。”半兽王心里暗讨道，而后冲着其余几名正在于矮人族战士厮杀的半兽人强者大吼一声，那几人闻言立刻往后一撤，同时脱离了战斗，而后迅速回到了半兽王的身旁，而半兽王也接了矮人王一剑，趁势一收，退后了数十丈，远远的与矮人王对峙了起来。

　　“交朋友？谁要跟你这半人妖交朋友了。”秦琅不屑地说道，这死半人妖竟然敢利用自己，这让秦琅很生气，不过看了看它身后的数万半兽人大军，秦琅在权衡片刻之后，还是打算先稳一稳。

　　“矮人王，你说怎么办？要不要趁机灭了这半兽人一族？我跟我的两个小弟定然会全力杀敌。”秦琅指着河对岸的半兽人大军，对矮人王说道。

　　半兽王眼神一凝，紧张的望向了矮人王，心里甚是忐忑，它自知两族仇怨极深，谁都想灭了谁，如今矮人族有强相助，若是矮人王心生歹念的话，半兽人族定然不敌而退，元气大伤。

　　矮人王眼睛微眯，说实话，他无比的想要灭了半兽人一族，永绝后患，但是他知道，若是真正爆发了大战，顶尖的战斗倒是其次，毕竟有人类强者相助，可以完胜半兽人族。但是下面基层的战力必定会死伤无数，到最后唯一的结局就是两败俱伤。

　　况且，矮人王也有自己的打算与算计，等他的计划完成之后，就可以不伤一兵一卒的灭了半兽人族，也不必急于一时。

　　“我是真想跟你决一死战。”矮人王的话让半兽王的心里一紧，而后他缓缓地说道：“不过两族交战，定然会死伤无数，最终只会是一个两败俱伤的结局。所以，半兽王，只要你承诺以后永不侵犯我矮人族，今日，我便放你离去。”

　　“好！”半兽王毫不犹豫的答应道，口口声声地说道：“日后半兽人族与矮人族井水不犯河水，互不侵犯。”

　　矮人王并没有回话，半兽王立刻调转方向，大吼一声：“撤军！”，而后，带着数万的半兽人大军狼狈而逃，一时间手慌脚乱，丢盔弃甲。

　　“矮人王，你怎么就放他离去了？我们联手，完全可以将其留下来的。”秦琅皱起了眉头，不解地说道。

　　“此事我稍后再向您解释，今日多亏了您出手相助，不知人类朋友尊姓大名？”矮人王回过身，对秦琅恭敬地说道。

　　“哦，在下秦琅。”秦琅回了一礼。

　　“原来是秦兄弟，刚才素有得罪，还望秦兄弟不要见怪。”矮人王想到自己一开始竟然还要人将其控制下来，谁知道人家却拯救了自己矮人族，心里顿时惭愧得很。

　　“矮人王哪里话，此事误会而已，要怪就怪那半人妖。”秦琅笑着说道。

　　“呵呵，秦兄弟真是大人有大量，若是不嫌弃的话，不如我们到莫利亚一叙吧。”矮人王说道。

　　“那就恭敬不如从命了。”秦琅自然不会拒绝。

　　“好！”矮人王随即扯着嗓子，对莫利亚大声地吼道：“奏乐，以最高礼仪欢迎我们的人类朋友。”


第356章 火之晶体

　　莫利亚里响起了一阵嘹亢的号角声，崖壁上的每一个洞窟里都沾满了矮人，所有的矮人都在为秦琅欢呼。

　　这个人类是他们的英雄，一个人，便改变了战争的走向，使得这场有可能会是矮人族灭族之灾的战争，最终以半兽人族的退去而告终。

　　如此隆重的仪式反倒让秦琅有些不好意思了，他可从来没有经历过如此阵仗。

　　在矮人王的引导下，秦琅再一次走进了莫利亚，不过这一次，他被矮人王带到了莫利亚的王宫里面。

　　在王宫大殿里，矮人王坐在王座之上，其余的矮人强者分列两旁。

　　矮人王特意在王座旁给秦琅安了一张坐席，以此来凸显矮人王对秦琅的重视程度。

　　“秦兄弟，您对我们矮人族的大恩，我们铭记于心，日后你若是有什么需要我们矮人族帮忙的地方，我们定然赴汤蹈火，万死不辞。”矮人王对秦琅说道。

　　“呵呵，矮人王言重了，从某方面来说，那半兽王是我引来的，所以，我只是在弥补我的过错而已。”秦琅笑道。

　　“不管怎么说，您都是我们矮人族永远的朋友。”矮人王感激地说道，而后想了想，道：“听说秦兄弟这次来我们莫利亚是要让我们的矮人工匠大师为您修复一件法宝？”

　　“没错，我有一件法宝损坏了，想请矮人族的大师帮忙修复，不过缺少一些材料，我正准备外出寻找，半兽人族的那些混蛋就来了。”秦琅说道。

　　“不知能否让我看看您的那件法宝。”矮人王说道。

　　“当然可以了。”秦琅笑道，手一翻，将破损的婆娑星盘递给了矮人王。

　　矮人王接过之后，拿在手里细细的端详了起来，片刻之后，方才皱着眉头说道：“这件法宝的材质非常特殊，只能以其他的合成材质来替代。你要外出寻找的是魔骨吧？”

　　“没错，正是魔骨。”秦琅点点头。

　　“的确，其他的材料我们这里都有，唯独缺了魔骨。”矮人王叹了一口气，说道：“魔骨珍贵无比，而且非常的稀少，除非是有很好的机缘否则极难寻得。而且很多人都在寻找，每一块魔骨都会引起一场争斗。”

　　“而且，就算是有了魔骨，一般的矮人大师最多也只有五成的把握可以修复此法宝，就算是我亲自出手，把握也不会超过六成。”

　　“修复的把握竟然这么低？”秦琅大吃一惊，先前那位矮人大师告诉他有了魔骨只有五成的把握，他还以为那是人家故意说低了，如今矮人王都这么说的话，情况就有些不容乐观了。

　　“嗯，这件法宝打造手段非常的特殊，以我的眼力也从来没有见到过。而且就算有了魔骨，合成材料之后也不一定能完全的与法宝契合，修复之后法宝的某些功能也可能无法发挥。除非是拥有……”矮人王突然一顿，而后摇了摇头，似是自语地说道：“算了，那东西几乎已经不存在了，等秦兄弟取得魔骨之后，我会亲自出手帮您修复这件法宝。”

　　“矮人王刚才你说除非拥有什么？”秦琅敏锐的察觉到了矮人王话里的玄机，似乎是有东西能够使合成材料与法宝本身完整的契合。

　　“呵呵，那东西现在应该已经不存在了吧。”矮人王笑着说道：“据说在火山的岩浆里面，岩石经过万载的炙热灼烧之后，会沉淀凝结成火之晶体，火晶的分子结果非常的活跃，可以与任何材质进行融合，并且逐渐向融合的材料进行转化与蜕变。”

　　“什么？”秦琅猛然一惊，一下子从座位上站了起来，怔怔的看着矮人王，说道：“你的意思是说？”

　　“没错，如果将火晶加入到合成材质之中的话，就会有十成的把握修复这件法宝，而且修复之后，合成材料会逐渐向原材质转化，终有一天，这件法宝会与其刚刚出炉的时候，一模一样，毫无差别。法宝的功能使用也不会有任何的影响。”矮人王激动的说了起来，作为一名优秀的炼器大师，当然希望能打造出一件完美的法宝，一说到炼器方面的事情，矮人王就会变得非常的激动。

　　“火之晶体！这东西只有火山里才会有么？”秦琅问道。

　　“火之晶体唯有经过万载的炙热灼烧沉淀凝结才会诞生，而火山是最适合火之晶体诞生的地方，如果有其他类似的环境，也有一定几率会诞生火之晶体。”矮人王说道。

　　“那哪里有火山？我去寻找一番看能不能找到火之晶体。”秦琅兴奋地说道。

　　“就算有火山，也找不到了。”矮人王摇了摇头，失望地说道：“火之晶体是顶级的炼器材料，任何一块火之晶体的诞生都会伴随着天地异象，而后各方强者都会闻风敢来，展开厮杀争夺。再加上，一座火山，一万年里最多只能诞生一块火之晶体，所以，要在火山里找一块火之晶体，几乎是不可能的。靠运气？那更是微乎其微。”

　　“不去试试怎么知道没有可能呢？反正我也要去寻找魔骨，顺道找找火之晶体也是可以的，嘿嘿。”秦琅笑着说道，就像他说的，不管有没有可能，也要去试试，魔骨自己有的是，但是只有五六成的修复把握，而且并不能完整的契合，可能会影响婆娑星盘的功能，所以找到一块火之晶体，是最好的结果了。

　　找得到最好，找不到就只有退而求其次了。

　　“呵呵，距离此地十万里的西方，有一处名为火凤山的活火山，据说在一万年前诞生过一块火之晶体，如今一万年过去了，也没有什么动静，秦兄弟倒是可以去试试运气。不过那里有许多强大的妖兽，而火山之中更传说有火凤的存在，秦兄弟若是前去的话，定要小心才是。”矮人王说道。

　　“火凤？难道是三大妖兽皇族之一的火凤凰？”秦琅惊诧地说道。

　　“传说而已，谁也没有在那里真正见到过火凤。”矮人王说道。

　　“好吧，不管怎样，我都得去那里看看了，若是我寻到了魔骨，到时候还要麻烦矮人王辛苦一下了。”秦琅对矮人王说道。

　　“何谈辛苦，举手之劳而已。”矮人王豪爽地笑道。

　　一番寒暄之后，秦琅便马不停蹄的朝着西方飞去，而随着离火凤山越来越近，秦琅明显的感觉到天地间的温度也越来越高。

　　渐渐地，一座巨大的火红色的山峰出现在了秦琅的视线当中，放眼望去，天地似乎都没笼罩在一层火焰当中一般。


第357章 火凤山

　　世界被映照得一片通红，仿佛在天地间烧了一把火似的，秦琅站在火凤山之外一百里的空中，也能感受到火凤山上传来的一阵灼烧感。

　　火山口里，还不时的喷出一道道火星，那是沸腾的岩浆在不时的喷发出来。

　　“这火山，也太庞大了吧。”秦琅心里头一阵震撼，这座火山，比起青海宗的中峰也小不了多少。

　　“矮人王说火之晶体是在经历了万载的灼烧沉淀之后的晶体，难道我要进入火山口里去寻找不成？”秦琅望着喷发着岩浆的火山口，脚底下都有些打颤。

　　“不管怎样，还是先过去看看再说。”秦琅心里念道，朝着火凤山飞了过去。

　　越来越靠近，炙热的灼烧感就越来越强烈，到了火凤山外十里，秦琅身上已经布满了一层白色的晶体，那是流出来的汗水被蒸发之后遗留下来的盐分。

　　“这温度也太恐怖了吧？”秦琅心惊的念道，他现在不得不运气元气来护住身体，因为外面的温度实在是太高了，他额头上流出来的汗水还没滑落到脸颊，就被蒸发干了，如此高温，若是换做一个普通的人类，早就已经被烤成人干儿了，就算是一盆凉水放在地上，顷刻之间也会蒸发殆尽。

　　而这还仅仅是在火凤山之外十里，若是真正到了火凤山上，温度肯定会升高到一个恐怖的程度。

　　“这里竟然还有生物？”秦琅走近了火凤山，地上已经是寸草不生，一片荒漠。而荒漠沙石之间，竟然还有一些妖兽的身影出没。

　　“想必能在这里生存的妖兽，都习惯了这里的高温，离开这里之后，反而会不适应。”秦琅暗自思讨道，绕过了几只趴在沙石上打盹的火甲虫，秦琅走到了火凤山的山脚地下。

　　山脚底下堆积了一层厚厚的火山灰，走在上面，秦琅都得运起元气让身体变得轻盈，不然一下子踩了上去，整个人都会陷进去，脑袋都见不到。

　　不断有岩浆从山上流下来，形成了一条条岩浆河流，流到山脚之后，温度慢慢的降了下来，岩浆凝固之后变成了一条条黑色的长龙。

　　而秦琅的身体表面，已经撑起了一层白色的护罩，不断的有水气在蒸发，这是秦琅以寒冰真气化出的护罩，外界温度高得可怕，而护罩之内，却有着丝丝清凉。

　　“光是待在这里，就算是什么都不做，元气的消耗速度都快得可怕。”秦琅抬头望着直耸入苍穹的火凤山，喃喃的道：“不管怎么说，还是进去看看，没有就算了，这地儿实在是太热了。”

　　秦琅快速的朝着山顶登了上去，姿态轻盈，落在柔软的火山灰上竟然没有踩出一丝的印痕，还没爬到半山腰，一股猛烈的岩浆喷涌了下来，秦琅不得不赶紧停了下来，找了一处突起的岩石，站在了上面，躲避四处飞溅的岩浆。

　　看着从岩石两侧飞速流过的岩浆，秦琅心里再一次对大自然的强大感到了震撼，若是掉到了岩浆之中，就算是以自己意心大成的修为，恐怕也会遭受一番苦头吧。

　　岩浆流过，火山竟然陷入了一段短暂的平静之中，似乎是在休憩，又似乎在酝酿着更火爆的喷发，但是不管怎样，秦琅依旧要朝着火山口进发。

　　眼看着就要到达火山口了，秦琅心里暗暗欣喜，而就在此时，从火山一侧，一道滚烫的岩浆柱朝着秦琅涌了过来。

　　“岩浆怎么会突然从侧面喷发过来？”秦琅眼神一凝，前进的身形戛然而止，违背物理规律的向后折返回来，躲过了那道汹涌的岩浆柱。

　　“人类，迅速离开这里。”岩浆柱之后，一个带着一丝怒气的声音传了过来。

　　循声望去，竟然是一个浑身都冒着火焰的年轻女子。这个女子手中握着一条火红色长鞭，一身火红色的紧身皮甲将其玲珑的身材完美的凸显了出来，一袭红发束在脑后，俊俏的脸上带着一丝愠怒。

　　“你是化形期的妖兽？你的本体是什么？”秦琅愣了一下，收回了停在该女子身上某个敏感部位的目光，缓缓的问道。

　　女子眉毛一皱，心里的怒气更甚几分，这个人类实在是太无礼了。

　　“人类，这类不是你应该来的地方，速速离去，否则的话，就别怪我不客气了。”女子举起了手中的长鞭，对准了秦琅。

　　“我问你的本体是什么？”秦琅压根就不管女子在说什么，他只想知道，化形之后如此漂亮的妖兽，本体到底是什么。

　　“无耻的人类。”看着秦琅赤裸裸的眼神以及淫荡的表情，女子仿佛感觉有一双大手在自己身上上下摸索一般，这让她更加恼怒的同时又产生了一丝羞愤。

　　被女子这么一骂，秦琅立刻反应了过来，尴尬的摸了摸脑袋，不好意思地说道：“不好意思，我有些失态了，咳咳，不过，为什么我不能来这里？”

　　“火凤山之内禁止一切妖兽或人类出没，违令者，杀无赦。”女子冷冷说道，手中的火鞭一甩，“啪”，一声清脆的响声响彻天际。

　　“啊！这也太不讲道理了吧？我就到这里来一下，啥都不做，你就要杀我啊？你以为这里是你家啊？”秦琅眉毛一掀，不服地说道。

　　“没有理由，十息之内，你若再不离开，死！”女子身上爆发出一道炙热的妖气，手中的长鞭一道道火焰在缠绕，杀气愈浓。

　　而秦琅对女子的话不置可否，冷静的看了看四周，除了这个女子之外并没有发现其他的气息，心里也算是松了一口气。

　　“说是违令者杀无赦，但这个小妞儿一而再再而三的要我离开，想必也是顾忌我的实力，既然如此，那我还怕你个毛啊。”秦琅心里暗暗念道，一念及此，脾气也横了起来。

　　“别数了，你再数个一百息我也不会离开，我到这里是要寻找火之晶体，你让我寻找一番，不管找没找到，我都会离开的，你以为我想在这儿待着啊？”秦琅对女子说道。

　　“混账，你以为火凤山是谁都可以来的么？还妄想在这里寻找火之晶体？当真是不知死活。既然如此，那我就送你上路吧。”女子娇喝一声，手中鞭子一扬，宛若一条火红的长蛇一般，卷向了秦琅。

　　“那我就只好硬闯了。”秦琅也是气儿不打一处来，他本来也不是一个不讲道理的人，你敬我一尺我便敬你一丈，但你若是不讲理，那也休怪我蛮横。

　　这个女子不过是七级的妖兽而已，秦琅根本不会惧怕，锁定了长鞭，一把就抓了上去，用力一扯，将鞭子扯得笔直。

　　“你这小蛮妞儿，怎地如此不讲道理？”秦琅冷喝道。

　　“哼，对于擅闯火凤山的人，没什么道理可讲。”女子鞭子一抖，一团团火焰翻腾了起来，鞭子变得如同烧得通红的烙铁一般。

　　嗤嗤……

　　秦琅握住长鞭的手掌如同抓到一根烙铁，嗤嗤的冒起了白烟儿，怪叫一声，赶紧甩了开来，整个手掌都被烧得一片漆黑，如同被烫了的猪皮一般。

　　“什么鬼东西，烫死我了。”秦琅龇牙咧嘴的骂了起来，一团金色的元气将手掌笼罩了起来，手掌上的漆黑层层剥落，露出了一片红润的肌肤。

　　“哼！”女子得意的冷笑一声，鞭子一甩，自火山上划过，竟然带起了一道炽热的岩浆柱，袭向了秦琅。

　　“寒冰真气，凝！”秦琅大喝一声，一道白色的元气打了出来，与岩浆撞击到一起，立刻在岩浆的表面结了厚厚的一层寒冰，炙热的岩浆瞬间便被寒冰凝结，而后寒冰融化，岩浆柱变成了一根黑色的石头，寸寸断裂，碎成了一粒粒小石子。

　　一招被破，女子脸色不变，长鞭不断的挥舞，一根根岩浆柱从火山里喷涌了出来，如同一条条愤怒的火龙，在火山之巅飞腾之后，张牙舞爪的冲向了秦琅。

　　秦琅脸色微变，刚才一道寒冰真气，竟然消耗了平时近十倍的元气，在这炙热的环境中，一切火属性以外的功法都会受到极大的压制，头顶上咆哮的火龙让秦琅感受大了极大的压力。

　　“金木水火土，五行之中，虽然水能克火，但是在这种环境之中，你那点寒冰真气根本克不了人家，反而会大量的消耗你的元气。”洞灵的声音响了起来。

　　“那怎么办？”秦琅问道。

　　“有些时候，并不一定只有水才能灭火，土也是可以的。”洞灵悠悠地说道。

　　“土也能克火？”秦琅眼睛一亮，随即笑了起来，身上一道道金光开始闪烁。

　　“地皇之体，破土！”

　　秦琅大喝一声，一拳朝着火凤山捶了下去，山体微微一荡，一道轻微的波纹自秦琅脚下蔓延出去，顷刻间便蔓延到了女子的脚下。

　　女子惊恐的发现，自己手中的火鞭竟然一下子变得有些冰凉，从火山口升腾而起的火龙竟然放缓了冲势，而后慢慢的停了下来，翻滚的火焰也渐渐的熄灭，变成了一根根黑色的石头柱子。

　　“不管岩浆多么的炙热，那也是由石头泥土组成，让我从源头上，将你浇灭吧。”秦琅冷笑一声，又是一拳捶下，山体猛烈一震，所有的石头柱子全部崩碎。

　　“还有什么招儿，就使出来吧。否则，我就要进入火山口了。”秦琅昂首挺立，宛若帝皇一般。


第358章 火卫

　　火凤山之巅，秦琅傲然挺立，一副老子天下第一的样子，望着女子的眼睛里，充满了嚣张，还隐隐有些戏谑。

　　女子横眉冷竖，当然不会屈服于秦琅的淫威，她娇喝一声，手中的长鞭顿时卷了取来，而后呈螺旋状的伸展开来，手臂不断的挥动，竟将长鞭当做彩带一般在挥舞。

　　一道道螺旋状的火焰波纹自长鞭上延伸出来，而在此时，火凤山竟然躁动了起来，就像是有人打扰了它的沉睡一半，慢慢的苏醒了过来。

　　轰！

　　一股滔天的岩浆从火山口里喷发了出来，而后散落下来，就似下了一场岩雨，长鞭上的火焰波纹更加猛烈了几分，不断的逼近秦琅。

　　秦琅身上的元气猛烈的爆发了出来，将满天的岩浆雨震了开去，浑身金光乍现，竟然比漫天的火光还要耀眼，面对火焰波纹，尽管秦琅施展了地皇之体，也不敢迎接，脚尖点地，身形暴退的同时，双手不断的结印，山体上一根根黑色的石柱拔地而起。

　　火焰波纹扫荡一般将黑色石柱根根击碎，等最后一根石柱被击碎时，秦琅已经自火焰波纹前消失了。

　　秦琅钻进了火凤山的山体之中，他已是锁定了那女子的位置，从地下来到了那女子的脚底下。

　　那女子此时正在寻找秦琅的踪影，全然不察秦琅已经钻到了自己身下，等她猛然间发现脚底下有元气波动时，已经来不及了。

　　秦琅从地底下伸出手来，一把抓住了女子的脚跟，用力一扯，竟然将她直接扯进了地里面。

　　女子身上的火焰一下子黯淡了许多，长鞭也是无法施展开来，不过她也没有慌乱，妖气自体内爆发出来，她的双脚变成了烧红的烙铁，逼得秦琅不得不松开了她的双脚。

　　“你以为凭些卑鄙的伎俩就能战胜我吗？”女子冷喝道，双手结了一个奇怪的手印，山体竟然开始了移动。

　　“打赢了就是老大，哪有什么卑鄙高尚的，真是笑话。”秦琅冷笑一声，往着山体移动的相反的方向不断后退。

　　女子的脸上竟然露出了得逞的笑容，秦琅大喊不妙，难道这女子是故意的？让自己往相反的方向移动？一念及此，秦琅立刻止住了后退的身形，朝着前方破土而去。

　　轰隆隆！

　　前方的土地一下子破了开来，身前竟然是一片炙热的岩浆海，通红的岩浆还在不断的翻滚冒泡儿，而秦琅身后的山体一下子封闭了起来，坚硬如铁板，再往后退已经来不及了。

　　“靠，你这个女人，怎么一点都不单纯？”秦琅这时才知道自己上当了，这个狡猾的女人竟然故意露出了得意的笑容，让自己以为往相反的方向移动就上当了，谁知道一切都在她的计划当中。

　　“哼，让你自作聪明，你不是要进入火山口么？我帮你一把，你应该感谢我才是。”女子语气冰冷，与周围炙热的空气形成了鲜明的对比。

　　秦琅闻言，不由得看了看四周，这里就是火山口里面的世界么？一片岩浆海，火之晶体会在什么地方呢？

　　“人类，本来你若是自行离开的话，倒是可以留得一命，不过你冥顽不灵，非要侵犯火凤山，那我只好将你永远留在这里了。”女子冷声说道，可是她诧异的发现，秦琅压根儿没听她说话，一双眼睛贼眉鼠眼的滴流滴流转，不知道在找什么东西还是思考着什么。

　　这时她才想起来，秦琅开始说过，是要来寻找火之晶体，想到这儿，女子脸上的笑意更浓。

　　“你是要找火之晶体？”女子突然问道。

　　“哦？对啊，我没别的目的，就找这个，没有的话就算了，鬼才要侵犯火凤山。”秦琅说道。

　　“哼，就凭你也想打火之晶体的主意？也不怕风大闪了舌头。”女子冷笑一声，不屑的看着秦琅。

　　“我又怎么了嘛？难道这么大一座火凤山连一颗火之晶体都凝聚不出来？唉，我真是来错地方了。”秦琅摇摇头，似是很失望地说道。

　　“哼，堂堂火凤山，怎么可能连火之晶体都没有？真是笑话。”女子闻言，眉毛一掀，立刻说道。

　　“这里真的有火之晶体？”秦琅眼睛一亮，欣喜地喊道。

　　“你！”女子此时才发现竟然将火凤山有火之晶体的事儿说了出来，心里懊悔无比，不过看着秦琅欣喜的表情，她又说道：“有又怎样？你也没本事拿。”

　　“火之晶体在哪儿？”秦琅对女子说道。

　　“我为什么要告诉你？你自己找呗。”女子不屑地说道。

　　“你不说？”秦琅的眼睛慢慢眯了起来，话里蕴含着丝丝的寒意，大有一言不合就动手的味道。

　　“哼，擅闯火凤山已是死罪，打火之晶体的主意更是罪上加罪，今日，我便以火凤之守卫者的身份，赐予你死罪。”女子冷声说道，竟然单膝跪了下来，将手掌按在了地上。

　　“靠，尼玛这就判我死刑？老子要上诉。”秦琅破口大骂了起来，一股毛骨悚然的感觉自心头升起，随即，他惊恐的发现，岩浆海的中间，有一个庞然大物慢慢的冒了出来。

　　一颗巨大的脑袋从岩浆海里冒了出来，滚烫的岩浆沿着它的脑袋不断的流了下来，一双巨大的喷着火花的眼睛愤怒的瞪着秦琅，那感觉就像是秦琅杀了它爹一般。

　　而后是巨大的身躯，强壮的四肢，一个火焰巨人从岩浆海里爬了出来，愤怒的一吼，双拳不停的锤着宽阔的胸膛，发出咚咚的巨响。

　　“我的妈呀。”秦琅往后退了两步，脚底下一个踉跄，一屁股坐在了地上，双脚乱蹬，而后慌乱的爬了起来。

　　“洞洞，快来看怪物了，尼玛这家伙看上去好厉害的样子。”秦琅一边往后退，一边大叫道。

　　“这是，火卫？这火凤山竟然有火卫？这火凤山到底藏有什么秘密，竟然会火卫守护在这里？”洞灵失声叫道。

　　“火卫？”秦琅还是第一次听到这个称谓。

　　“火卫就是火之守卫者，凡是有火卫的地方，必定是有着与火有关的重大秘密，这火凤山到底有什么东西，竟然能诞生火卫？”洞灵紧锁着眉头，凝声说道。

　　“这火卫很厉害么？”看着在岩浆海里不断咆哮的火焰巨人，秦琅低吼道。

　　“非常厉害，不然怎么能被称作火之守卫者？不过火卫一般分为四个等级，低级火卫相当于意心期巅峰，也就是陈彦伶的那个水平，而中级火卫则相当于神心小成的人类强者了，而高级火卫堪比神心大成，再此之上，还有顶级的火卫，仅此与天心强者了。”洞灵说道。

　　“我靠，那这家伙是哪个等级的？”秦琅叫了起来。

　　“介于低级与中级之间，超越意心巅峰，不及神心小成，可以一战。”洞灵观察了一番之后，正声说道。

　　“大哥，打个屁啊，老子是要找火之晶体，不是来跟火卫打架的。”秦琅四下望了望，也没见到火之晶体，立刻就是萌生了退意。

　　“火之晶体？呵呵，这火卫就是火晶之躯，你要多大块儿的？”


第359章 试探

　　“你是说，这火焰巨人是火之晶体组成的？”秦琅瞪大了眼睛，望向了岩浆海里高达十数丈的火焰巨人。

　　矮人王说过，一颗拳头大小的火之晶体就是无价之宝，完全可以修补破损的婆娑星盘，而这火焰巨人，身高最起码有十几丈，那得有多少颗拳头大小的火之晶体啊。

　　秦琅的眼睛里爆发出了贪婪的火花，在漫天的火光之中，闪烁着耀眼的光彩，就好像饿极了的猫见到了遍地活蹦乱跳的鱼儿一般，兴奋得差点嚎叫了起来。

　　站在岩浆海旁边的女子轻轻一跃，跳到了火焰巨人的肩膀上，随即坐了下来，拍了拍火焰巨人的肩膀，火焰巨人随之停止了咆哮。

　　“人类，你将承受火卫汹涌的怒……”女子缓缓抬头，一个“火”字还没说出口，就一下子愣住了。

　　她满以为秦琅在看到了火卫之后，会吓得无比的惊恐，这样的表情她已经看到过太多了，可是秦琅不仅没有惊恐的表情，反而一脸的欣喜欢快的表情，看上去就像饿汉遇到大鸡腿一般。

　　“喂你有没有听我说话？喂，喂！”女子冲着秦琅吼了起来，这表情算什么？这人类一点都不知道害怕么？

　　“太爽了，奶奶滴，这下大发了，说什么也要卸它一条胳膊下来。”秦琅怪叫一声，在女子目瞪口呆的表情当中，如饿虎扑食一般，扑向了火焰巨人。

　　“不是吧？他不是吓疯了吧？”女子反倒被吓了一跳，火焰巨人随之往后退了一步，一副受了惊吓的样子。

　　秦琅笑意甚浓，若有所思的看了坐在火焰巨人肩膀上的女子一眼，随后将身形一动，窜到了火焰巨人的身后。

　　手中白金剑一挑，刺向了火焰巨人后背上一块凸起的肌肉似的部位。

　　秦琅本以为火焰巨人身形巨大，行动定然有所不便，可是谁想火焰巨人竟然非常灵敏，上半身一侧，手肘往后一顶，竟然将秦琅的剑顶了开去，而后手臂伸展开来，冒着火焰的巨手就抓向了秦琅。

　　“好快！”秦琅眼神一凝，被火焰巨人快速的动作吓了一跳，单手往前一推，身形随之暴退，而后一拳打向了火焰巨人的巨手，借助反冲之势，退出了火焰巨人的攻击范围。

　　一个回合的交锋，秦琅竟然根本没能靠近火焰巨人的身旁，反倒是险些落入了火焰巨人的手中。

　　“果然很厉害，要是被那拳头抡上一捶上一下的话，不死也要脱层皮啊。”秦琅暗暗心惊，虽然早就有一番苦战的心理准备，但是只有真正对上手来，才知道对手的可怕。

　　“洞洞，你先看一下，找一条逃跑的路出来，一会儿打不过咱就跑。”秦琅在心里跟洞灵说道，不管怎么样，先把退路找好了再来。

　　吩咐洞灵之后，秦琅一跃而起，并没有盲目的进攻，而是绕着火卫绕起了圈子。随着秦琅的转圈儿，火卫也时不时的转动身子，始终保持着正面面对秦琅。

　　“人类，面对火卫你竟然还敢主动发起进攻？我不得不佩服你的勇气了。”女子坐在火卫的肩膀上，悠闲的翘起了二郎腿，时不时拍拍火卫的肩膀。

　　秦琅没有理他，眼睛盯着火卫，而余光则时不时的瞟向了女子的手。

　　“如果我猜得不错的话，这火卫的行动应该是女子在控制。”秦琅心里暗自的念到，他决定出手试探一下。

　　“我也不得不告诉你，你要佩服我的，不仅仅是勇气。”秦琅笑着说道，冲着女子抛了一个媚眼。

　　“人类，果然都是无耻之徒。”女子目光冷冽，手掌轻轻一拍，火焰巨人顿时咆哮了起来，而后身体一侧，右掌在岩浆海里一捞，岩浆海里掀起一浪浪波涛，朝着秦琅涌了过来。

　　秦琅眼神一凝，元气灌注到白金剑内，一道道剑芒自剑尖吞吐，而后朝着岩浆波涛横竖各两剑，划出一道“井”字形的剑纹，印到了岩浆波涛上。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　岩浆波涛上立刻冒起了阵阵白烟儿，中间被划出了一个方形的空洞，秦琅身形一跃，从空洞里钻了出去，刚冒出头，火卫的一双火焰巨手便从秦琅脑袋顶上盖了下来。

　　秦琅身子猛然下沉，贴着岩浆海，刷的一下窜到了另外一侧的岸边，划过火卫身旁的时候，眼睛死死的盯住火卫肩膀上的女子。

　　“右手的拇指控制火卫的右手，小指控制右脚；左手拇指控制左手，小指控制左脚。”秦琅的目光随着女子的手指跳动而不断的闪烁，他已是渐渐的摸透了大约的控制方法。

　　“接下来，就要弄清楚十指的组合动作，这样就可以弄清楚火卫的动作了。”秦琅朝着天空飞去，来到了火卫的头顶上，刷刷几道剑气射向了火卫肩膀上的女子。

　　女子冷笑一声，十指跳跃，火卫身子一歪，躲过了剑气，而后右掌举过了头顶，抓向了秦琅。

　　秦琅没有闪躲，双脚猛地往下一跺，轰然踏到了火卫的手掌上。

　　尽管秦琅势大力沉，这一跺足以碎石裂地，可是火卫居然纹丝不动，五指合拢，抓向了秦琅。

　　“靠！果然不能来硬的，根本不是一个级别的。”秦琅暗骂一声，这一下他的双脚都有些发麻，就好像小时候从高处跳到地上一般，震得他差点岔气。

　　秦琅左右开弓，白金剑一收，双拳不断的轰击，却根本无法阻止火卫手指的收拢，再往上飞已经来不及了，逼不得已，只得是心念一动，钻到了洞天里面。

　　轰！

　　火卫五指合拢，尽管抓了个空，但是空气震荡，这一握，竟然震得空间都有些不稳定了起来。

　　秦琅躲在冬天里面，只觉得天地不断的晃动，一股巨力挤压着自己，炙热竟然传进了洞天之中，河流湖泊在高温之下，竟然在急速的蒸发，大地的水分也在急剧流逝，竟然有了些龟裂。

　　“我靠，你赶紧滚出去，你丫要把高温带到洞天里来么？出去出去！”洞灵一阵肉痛，冲着秦琅就骂了起来。

　　“靠，你也太不讲义气了吧。”秦琅委屈地吼道，却没有一丝的犹豫，立刻离开了洞天，闪现在火卫身后的一个角落里。

　　“哼，我倒是说你凭什么敢擅闯火凤山，原来是仗着空间法宝。”火卫缓缓的转过了身子，肩上的女子脸色阴寒得似是一座冰山一般。

　　“哼，我依仗的可不是什么法宝，而是精明的脑袋瓜子。”秦琅眼睛一瞪，敲了敲自己的脑袋。


第360章 岩浆海

　　经过一系列的试探，秦琅已经大致上摸清了女子以十指来控制火卫的攻防的组合动作，这样一来，秦琅就可以凭借对女子十指的观察，提前预知火卫下一步动作。

　　当然，或许有一些隐藏的尚未展露出来的动作，甚至还可能有大招儿什么的，不过这种东西，你不施展就是底牌，一施展了那就是套路了。

　　见到秦琅脸上得意的笑容，女子紧紧的皱起了眉头，从开始战斗到现在，她始终没能对这个人类造成什么太大的伤害，即使是将其诱入到了火山口里，甚至是动用了火卫，也没能克敌制胜。

　　相反的，这个长得有点猥琐的男子，时不时都会露出些猥琐的笑容，让她不厌其烦的同时，心里也是在嘀咕。

　　难道这个人类有什么阴谋吗？

　　“管你有什么阴谋，总之凤大人的恢复已经到了最关键的时刻，绝对不能让你搅和了。”女子心里念到，十指连动，火卫从岩浆海里一跃而起，一击重拳，带着滔天的火焰袭向了秦琅，在火焰的掩盖下，女子的手指依旧在轻微的颤动。

　　而这一切，都被秦琅的神念毫无遗漏的察觉。

　　“右侧重拳直击，封住我右边的路线，等我逃到左侧的时候，左拳会带起一道岩浆柱袭击我。右手无名指配合左手食指的动作没有出现过，不知什么动作。”秦琅在那一瞬间就预知了火卫的动作，不过他依旧将计就计，朝着左侧闪了过去，而后，不出预料的，火卫的右拳带起了一道滔天的岩浆火龙，从头顶袭下来，逼得秦琅不得不身体猛地往下一沉，几乎就要贴到岩浆海上了。

　　炽热的岩浆烘烤着秦琅的身体，将他的皮肤烤的通红，就在秦琅时刻关注着火卫的动作的时候，岩浆海却突然形成了一个巨大的漩涡，一股超强的吸力，扯住了秦琅的身体，竟然要把他扯入到岩浆海中。

　　“难道那个组合动作竟然不是控制火卫的？”秦琅也没有惊慌，竭力的控制着自己的身体，与岩浆海的吸力相对抗，而此时，火卫的攻击接踵而至。

　　“你妹的。”秦琅骂了一声，虽然预知到了火卫的动作，可奈何岩浆海的吸力实在太大，秦琅不得不竭力才能抵挡，根本无法躲避火卫的攻击。

　　“哼，你以为预知了火卫的动作就能战胜我了？简直是痴心妄想，殊不知，你的一切行动都在我的掌控之中。”身后传来了女子得意的笑声，秦琅的脸色一下子变得很难看。

　　“该死，竟然被这个女人摆了一道？”秦琅双手猛然往岩浆海一拍，两股汹涌的元气喷涌而出，欲要借反冲之力逃脱漩涡的吸扯。

　　不过，此时再作挣扎已经来不及了，秦琅刚刚离岩浆海漩涡远了点，火卫的巨掌已经拍到了秦琅的脑袋上。只觉得脑子里轰的一声，而后秦琅便失去了意识，扑通一下掉进了岩浆海之中。

　　看着被岩浆海吞噬的秦琅，火卫肩上的女子总算是露出了笑容。

　　“哼，愚蠢的人类，掉入岩浆海中你将连根骨头渣子都不剩。”而后，女子跳下了火卫的肩膀，回到了岩浆海的岸边，随即双手结了一个极其复杂的手印，火卫喷火的双目渐渐闭上，而后渐渐的沉入了岩浆海之中。

　　随后女子身上火光一闪，也是投入了的岩浆海之中，片刻之后，火凤山恢复了往日的平静，似乎这里从来没有来过一个闹事的人类一般。

　　如今的秦琅，被包裹在一片炙热的岩浆当中，岌岌可危。可如果凑近了看的话，能够发现，在秦琅的身体表面，有一层淡淡的金色薄膜，正是靠着这一层薄膜，将秦琅与炙热的岩浆隔绝了开来。

　　火卫那一巴掌拍的可真重啊，饶是以秦琅的体质，也足足昏迷了数个时辰，意识方才缓缓的苏醒了过来。

　　不过现在他的意识还没有彻底的清醒，在还有一丝迷蒙的时候，便听到了洞灵的声音，“醒过来之后第一时间进入洞天，不然你立刻就会变成一头烤猪。”

　　秦琅迷迷糊糊的点了点头，意识恢复的一瞬间，心念一动，钻到了洞天里面，而后，透过洞天之眼，往外望去，一片赤红的翻滚的岩浆，偶尔从岩浆海深处晃晃悠悠升起了一个气泡儿。

　　“我的个天啊！老子昏迷了多久？”秦琅问道。

　　“三个时辰。”洞灵伸了三个手指头出来。

　　“靠，我竟然在岩浆里泡了三个小时？你丫也不管管我？”秦琅指着洞灵，愤慨的跳了起来。

　　“你妹的，不是我不管你，你被火卫拍晕了，连意识也是消失了，而且你昏迷后身体表面便被一层金色薄膜过了起来，我根本没法把你弄进洞天里来。”洞灵不甘示弱的叫了起来，这家伙，早知道就不提醒他，让他便烤猪算了。

　　“啊！是这样啊？”秦琅诧异的看了看自己的身体，而后不好意思地说道：“呃，那个，不好意思，我就知道洞洞不会那么不讲义气的。”

　　“贱人，懒得跟你一般见识。”洞灵无语的白了秦琅一眼，随即却是上下打量了一下秦琅，悠悠地问道：“你身体表面的金色薄膜是怎么回事？以前可从来没有出现过。”

　　“我也不知道啊，我都昏过去了，掉入岩浆前的一刻，我还以为我就此玩完了。”秦琅摊了摊手，表示自己也搞不清楚状况。

　　一阵无语，秦琅与洞灵的视线都转到了洞天之外。

　　秦琅钻进洞天之后，也将炙热带进了洞天里面，其他的妖兽还好，雪蟒是第一个受不了叫唤了起来。它本来就是雪域的妖兽，习惯了严寒，在洞天里也是好不容易才适应了下来。如今竟然把它丢进了火炉里，这不是要它的命嘛。

　　“太热了啊，都要变成烤干儿了啊。”雪蟒怪叫了起来，圆滚滚的蛇身扭曲着，钻进了湖里，而后又一下子飚了出来。

　　“啊！太烫了太烫了，秦大大，洞大大，你们是要把我炖了么？”

　　湖泊里面的水竟然也变得滚烫了起来，并且在不断的蒸发，水位线也在不断的下降。树木，花草也在快速的枯萎中，天空布满了火烧云，仿佛外界的岩浆流进了洞天一般。

　　“不行，必须赶紧离开这里，温度太高了，继续这样下去，会伤及洞天的根本的。”洞灵焦急地说道。

　　“那还不赶紧的？穿越呀，还愣着干嘛。”秦琅说道。

　　“你以为我不想？这里的空间完全布满了黏稠的岩浆，连丝丝的缝隙都没有留下，在这样的环境中，根本没办法穿越。”洞灵摇摇头，无奈地说道。

　　“那咋办？再隔一会儿雪蟒就要变成一条烤蛇了。”秦琅话里也有了一丝慌乱，随后仰起头望着头顶，幽幽地说道：“游上去？”

　　“火卫把你拍进来之后，岩浆海的表层就封闭了，根本游不上去的，此路不通。”洞灵摇摇头。

　　“我靠，那咋办？穿越没法穿，游也游不上去，得了，就在这儿泡着吧。”说完，秦琅冲着在远处打滚的雪蟒吼道：“小雪啊，坚持一会儿吧，死了就不难受了。”

　　“呜呜呜……”雪蟒以哭号回应秦琅。

　　就在此时，岩浆海突然一阵晃荡，自岩浆海深处，一长串气泡儿咕噜咕噜的冒了起来，一股不明所以的意念从演讲还是很出传递了出来，没有目标，随意的扩散。片刻之后，方才缓缓的散去。

　　秦琅与洞灵对视一眼，而后异口同声地说道：“下面有东西？”

　　洞灵若有所思的望着岩浆海深处，放眼望去，唯有一片赤红的岩浆。

　　“既然上不去，下去应该没问题吧？”秦琅缓缓地说道。

　　“下面可能会有危险。”洞灵看了秦琅一眼。

　　“有危险有怎样？总不能待在这里等死吧？”秦琅无奈地说道。

　　“可是在这里根本没法移动啊，你一出去就会被烤成死猪。”

　　“你刚才说我在昏迷的时候，身上有一层金色薄膜将我与岩浆隔离开是吧？”秦琅突然问道。

　　“没错，一层金色的薄膜，完全隔离了岩浆的高温，在你意识恢复的时候，金色薄膜立刻开始动荡闪烁，所以我猜测只要你意识完全恢复，金色薄膜就会消失，于是我才提醒你的。”洞灵说道，言语间有些唏嘘，若不是自己提早察觉了的话，恐怕秦琅一恢复意识，根本来不及反应就会葬身岩浆海。

　　“嗯。”秦琅低声的呜了一声，若有所思，而后盘腿坐了下来，缓缓的闭上了眼睛，心神沉入了身体里面，细心的搜索了起来。

　　据秦琅猜测，那金色薄膜应该是自己在昏迷的状态下，本能的防御，如今自己醒了过来，那股力量便消失了。

　　秦琅的心神沉入到了丹田之中，将丹田里的每一个角落都搜寻了一遍，也没有发现任何的可疑之处。

　　“丹田是我体内元气的仓库，那股力量不在这里的话，那到底藏在哪里呢？”秦琅喃喃道，脑子灵光一闪，心神渐渐的沉入了脑海之中。


第361章 神秘力量

　　在秦琅的脑海里，中间有两团金光在闪烁，其中一团金光是一个金灿灿的“阵”字，而另外一团金光则是一片迷蒙，字体若隐若现，无从分辨。

　　除此之外，则是一片混沌的虚无，秦琅的心神浸入到虚无里以后，就宛若沉入了无边无底的深渊一般，一片迷蒙。

　　秦琅赶紧将心神收了回来，就刚才沉入那一小会儿，他的心神竟然有些恍惚，有一种要迷失在虚无中一般。

　　“可恶啊，那股力量到底从何而生？若是找不到的话，我在岩浆海里根本寸步难行，难道要在这里等死不成？”秦琅的心神在身体里胡乱搜寻，有了些焦急。

　　“不如你再昏迷一次吧？”洞灵突然对秦琅说道。

　　“你什么意思？”秦琅问道。

　　“既然那股力量是潜意识里的本能防御，那么如果你再一次昏迷之后，它应该会出现保护你的。”洞灵若有所思地说道。

　　“你的意思是你又要把我扔到岩浆海里面去？”秦琅瞪大了眼睛。

　　“只有这样它才有可能再次出现，你才能捕捉到它的踪迹啊，否则你再怎么找，也找不到的。”洞灵幽幽地说道。

　　“我靠，那要是它不出现呢？你把我扔出去那不是要我死啊？这可不是开玩笑的。”秦琅的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“那你就继续找吧。”洞灵探了探手，不置可否地说道。

　　秦琅白了洞灵一眼，继续在身体里寻找，片刻之后，只能无奈的放弃。

　　“万一，我是说万一，那股力量要是睡觉去了，我死了怎么办？”秦琅脑袋都焦麻了。

　　“死了就死了呗，反正继续在这里耗下去也是死路一条。”洞灵的回答非常光棍。

　　“你妹的。”秦琅骂了一声，却实在是想不出其他的办法，在纠结了一番之后，终于是狠下了心。

　　“妈的，死就死吧，拼一把。”秦琅豁出去了，袖子一撸，马步一扎，双目坚毅无比，大吼一声，作赴死状。

　　砰！

　　洞灵的对着秦琅的脖颈就是一掌砍下，秦琅双目一翻，瘫软了下来，而后洞灵抬起一脚，踢在了秦琅的屁股上，直接将他从洞天里踢了出去。

　　秦琅的身体刚一出现在岩浆海里，他的衣服就迅速的被滚烫的岩浆烫成了灰烬，而岩浆即将覆上秦琅的身体的时候，一层薄薄的金光从毛孔里闪现出来，结成了一层金色的薄膜，将秦琅与岩浆隔绝了起来。

　　秦琅的潜意识在飘荡，他只觉得身体表面暖暖的非常舒服，就好像躺在温暖的大床上，身旁还有一个替自己暖床的美人儿，竟然舒服的发出了一声淫荡的呻吟。

　　“别发春梦了，干净寻找那股力量的源头。”就在秦琅舒服的享受的时候，洞灵的声音如同一根尖刺一样，穿透到了秦琅的心神当中。

　　秦琅的意识轰得一声，渐渐的恢复了过来，而就在此时，身体表面的金色薄膜开始消退，秦琅奋力的想要抓住那股力量的尾巴，可是他的动作还是慢了几分。

　　刷！

　　金色薄膜彻底消退，与此同时，秦琅也在岩浆覆盖上来之前钻进了洞天。

　　“怎么样？”洞灵焦急的问道。

　　“感受到了，可是没能抓住它。”秦琅可惜地说道。

　　“那再试一次。”洞灵毫不犹豫的对着秦琅的脖颈又是一掌。

　　“等一下……”秦琅的话还没说完，有晕了过去，而后又被洞灵给踢了出去。

　　这一次，秦琅从潜意识恢复的那一刹那就迅速启动，他清晰的感觉到了身体表面的那股力量，与自己的金色元气同出一源，但是又略微有些差别。

　　“这次你休想跑。”

　　那股力量迅速的消退，而秦琅的心神则紧跟在那股力量之后，不过这就在那股力量退回身体之后，金色薄膜也彻底消退，秦琅不得不立刻钻进了洞天里面。

　　看着秦琅懊恼的表情，洞灵就知道结果了，什么话都没有说，径直的走到了秦琅的身后，作势就要再砍一掌。

　　这回秦琅反应很快，一下子就跳开了。

　　“等一下。”秦琅对着洞灵做了个拳击的动作，身体还在不停的晃悠。

　　“你干嘛？”洞灵诧异的望着秦琅，手掌举在空中还没有放下来。

　　“你丫能不能轻点？很痛的诶。还有，你别以为我晕了我就不知道你丫踢我，你能不能温柔点把我送出去？”秦琅的手也没有放下来。

　　“行行行，那我轻点，然后轻轻的把你送出去，可以了吧？”洞灵不耐烦地说道。

　　“嘿嘿，记住了，一定要轻柔。”秦琅笑着放下了拳头，而后洞灵绕到了秦琅的身后，嘴里嘀咕嘀咕不知道说些什么。

　　砰！

　　洞灵毫不留情的一掌砍下。

　　“你妹……的……”秦琅昏迷前骂了一声，而后瘫倒在地。

　　“一个大老爷们儿，真是啰嗦得很。”洞灵嫌弃的看着秦琅，而后双手把裤腿一撸，狠狠一脚踢到了秦琅的屁股上，将其踢飞了出去。

　　短时间内的数次昏迷，秦琅的潜意识已经形成了习惯性的半睡半醒，自金色薄膜出现的那一刹那，秦琅的心神便将其牢牢的锁定。

　　意识缓缓恢复，那股力量随之渐渐消退，如同前面几次一样，秦琅在薄膜彻底消退前钻回了洞天，不过这一次他却是直接盘腿坐了下来。

　　他的心神总算没有跟丢，死死的跟在了那股力量的后面。那股力量似乎是知道自己被跟踪了，在秦琅的身体里来回绕着圈子，一会儿窜到丹田里，一会儿又从丹田里窜出来在经脉里穿梭，绕了几圈儿之后，又迂回到了脑海之中。

　　不过秦琅的心神高度集中，任凭其如何绕圈子，都死死的抓住那股力量的尾巴。

　　终于，那股力量似乎是放弃了逃跑，缓缓的慢了下来，而后带着秦琅，钻进了脑海边缘的虚无混沌里面。

　　秦琅犹豫了一下，随即心神跟了进去，跟在那股力量的后面，不知在虚无混沌之中穿行了多久，而后眼前突然豁然开朗。


第362章 九宝树

　　秦琅本以为，在脑海边缘的虚无之中，有的只是无边无际的混沌空间，他怎么也没有想到，在自己的脑海当中，竟然还隐藏着这样一处空间。

　　整个世界都是一片金光之中，秦琅的眼睛足足适应了好几分钟方才适应过来。放眼望去，一棵金色的大树呈现在秦琅的眼帘之中。

　　这棵大树无比的巨大，高大直耸苍穹，枝干遮天蔽日般覆盖八方，根茎则扎根在无边的虚无当中，不知蔓延至哪里。

　　在庞大的枝干上，吊着九颗金光灿灿的果实，而真正让秦琅惊奇正是如此，是这么巨大的树上，竟然只有九颗果实？

　　这九颗果实大小不一，最大的一颗挂在树顶，而其余八颗稍小的，则分挂在大树的枝干的各个角落里，有的吊得高一些，有的则挂在很低的位置。

　　“这是什么树啊？树上的果实能吃不？”秦琅的吃货本色又显现出来了，朝着大树飞了过去。

　　既然存在于自己的脑海当中，那么想必不会有什么危险性的。

　　秦琅如是想到，一路飞驰，很快，便飞到了大树的底下。

　　而靠近之后，秦琅再一次为此树的巨大而称奇，只有站在其树干底下，才能感受到它的庞大。

　　先不说那如同天幕一般盖下来的枝叶，单是粗壮的树干，就宛若一堵围墙一般，不，应该是一堵城墙。

　　这大树的主干，几乎有一座小型的城池那般巨大了，而仰望上去，以秦琅的目力，也根本瞧不到大树之巅。

　　“我的个乖乖，不看不知道，一看吓一跳啊，在我的脑子里竟然有这么个大家伙。”秦琅一边感叹着，一边朝着大树靠近，走到跟前，慢慢的伸出了手，抚摸起了大树的树干。

　　一股亲切到了极点的感觉自秦琅的心间升起，就像是一个孩子在摸着妈妈的脸庞一般，无比的温暖与安心，同时，身体内所有的元气都躁动了起来，那是一股难言的欢快，更有一股深深的归属感蕴含在里面。

　　“看来，保护我的那股力量，就是这大树衍生的吧。或许，我那特殊的金色元气，也是由于这大树才能拥有的。”秦琅喃喃地说道，他很喜欢此时的感觉，让他有一种要永远待在这里，再也不出去了的感觉。

　　“哈哈哈，小家伙，我果然没有看错你啊，短短几年的时间，你竟然能找到这个地方，真是太出乎我的意料了。”

　　就在秦琅安心享受这种感觉的时候，一个苍老的声音响了起来，沧桑中带着一丝欣慰的喜意。

　　“你是？”秦琅循声望去，一个身上闪着金光的老头从树上飘了下来，样貌非常陌生，可是声音却又一种似曾相识的感觉。

　　“怎么？连我都忘了？要不是我的话，你会有今天么？”老头笑着对秦琅说道，上线打量着秦琅，眼神里毫不掩饰的透露着满意。

　　“你，你是，你是湖底的那神秘老头儿？啊不，老前辈？”秦琅恍然间想起了这么个人，两者的声音渐渐的重合在一起，脸上的惊诧越来越浓。

　　“嘿嘿，小家伙，看来你还不是一个白眼儿狼嘛。”老头欣慰的点点头，若是连自己都忘了的话，那秦琅也太没有良心了。

　　秦琅深吸了一口气你，安抚了一下躁动的情绪，在湖底的一幕幕涌上了心头。正是因为这个老头，改变了自己的一切，让自己有了庞然难以项背的天赋与力量，刚才老头的那句话说的很对，若不是他，自己不可能有今天。

　　“师傅，请受徒儿一拜。”秦琅双膝一弯，一下子跪在了地上，而后朝着老头，重重的磕了一个响头。

　　“哈哈哈！”老头仰天大笑了起来，赶紧往前迈了几步，将秦琅扶了起来，激动地说道：“想不到我竟然还能收这样一个徒弟？这感觉真是太奇妙了。好好好，我造就了你，倒也承得起你这么一拜，收你为徒又如何？”

　　或许是因为太过激动的原因，老头的声音里明显有一丝颤抖，眼神当中竟然有些湿润，只是脸上那毫不掩饰的笑意，却充分表露了他的情绪。

　　“师傅……”秦琅轻声的喊了一声，“弟子还不知道师傅的尊姓大名呢。”

　　“呵呵，无妨无妨。”老头子拍了拍秦琅的肩膀，而后悄然的转过身，不经意的抹了一把眼睛，随后回头对秦琅说道：“我排行老九，你就叫我九师傅好了。”

　　“九，九师傅。”秦琅别扭的叫了一声，这是什么状况，自己认个师傅，名讳都不知道，就知道师傅排老九？不过这也无所谓了，名字只是一个代号而已，师傅始终就是师傅。虽然九师傅没教自己什么强大的武学法术，但是造就之恩比任何恩情都要重大。

　　“九师傅，你怎么会在我的脑海里？这里是什么地方啊？这棵大树又是怎么回事啊？”秦琅现在脑子里装满了一万个为什么，迫切的需要有人为其解答。

　　“呵呵，不着急，既然你来到了这里，就说明你有资格知道这一切了，听我慢慢告诉你。”九师傅拍了拍秦琅的肩膀，示意其不要着急，而后直接一把抓住了秦琅的肩膀，朝着大树飞了上去。

　　眨眼间，便从树干底部飞到了一根巨大的枝干上，在枝干之巅，有一颗金色的果实。

　　“看看吧。”九师傅指了指金色的果实，对秦琅说道。

　　秦琅闻言，放眼望了过去。

　　那颗金色的果实差不多人类大小，看上去就像是一个盘腿而坐的人类一般，果实表面光滑如新，闪烁着耀眼的金光，脑袋上有一根金色的果蒂，将果实与枝干连接了起来。

　　秦琅看了看，没有发现什么特殊之处，而后回头莫名其妙的看向了九师傅。

　　“怎么？没有发现么？你再走近点看看？”九师傅笑着说道。

　　秦琅虽然诧异，但依旧照着九师傅的话，走进了金色果实，等他终于看清了果实的真面目之后，恍然惊得一句话都说不出来。

　　这时候，九师傅走了上来，笑道：“怎么，总算发现了么？”

　　“这，这，这怎么回事？为什么我会被吊在这树上？”秦琅语无伦次地说道。

　　那金色的果实，俨然就是盘腿而坐的秦琅，音容样貌，一模一样，甚至连那淡淡的猥琐的感觉，都是惟妙惟肖。

　　“没错，这就是你。或者换一种说法，这代表着现在的你。”九师傅凝声说道。

　　“现在的我？”秦琅越来越迷糊了。

　　“这里，其实并不在你的脑海里，而是另外的一片空间，你只是通过虚无混沌空间，神念来到了这里而已。”九师傅对秦琅说道。

　　“嗯，这我已是察觉到了。”秦琅暗暗点头。

　　“唯有你的实力达到了一定程度，能够穿过脑海之中的虚无混沌，方才能够来到这里。当年我在湖底将任务交给你之后，便回到了这里，等待你的到来。”九师傅似是自语的缓缓说道。

　　秦琅没有再说话，而是认真的倾听着。

　　“这棵树名为‘九宝树’，生在三十六天的最高一层，大罗天，弥盖八方，镇守诸世，镇压世间一切的邪恶之意。我本是这树上的一颗果实，诺，就是你看到的这一颗。”九师傅指了指吊在枝干上的“秦琅”。

　　“我是九宝树孕育的第九颗果实，这也是我让你叫我九师傅的原因。”

　　“而九宝树还有一个更重大的职责，就是镇守连接异界的位面通道。”九师傅的眼神渐渐凌厉了起来。

　　“你连邪尊的右手都是拥有了，想必对异族也是有了一定的了解吧。当年那一场旷世大战，无数强者陨落，生灵涂炭，在最后关头，我们这个世界的九位最强者，以牺牲自己为代价，化身成为九宝树，封印了位面通道，将异族堵在位面的另一头，这才给了这个世界苟延残喘的机会。”九师傅感慨地说道。

　　秦琅听得也是热血沸腾，九位最强者，竟然以大无畏的精神，牺牲了自己，以保得万世的生机，这，简直无法用崇高来形容了。

　　“九位最强者，分别化身成九颗果实，吸收天地元气，滋润九宝树，封印位面通道，而我，正是这九人之一，不过，我已经记不起我的前世到底是谁了，哈哈哈，老糊涂了。”九师傅自嘲的笑了起来，话语里带着一丝无尽的酸楚。

　　秦琅闻言，心里震惊无比，九师傅竟然是远古时代这个世界的九位最强者之一？那到底达到了怎样的程度？

　　“呵呵，如今我也不知道过去了多少年，本已沉寂了无数年的位面通道又躁动了起来，异族又在行动了，我们九人自然是无比的警惕。只是这一次，异族不知道用了什么手段，竟然催动了大量的邪恶之气，从位面通道当中溢了出来，不仅是流散到诸天万世之中，甚至，甚至侵染了九宝树。”九师傅说到此处，双拳紧握，牙关咬的咯吱咯吱响，看来对异族是痛恨到了极点。

　　“最多万年，九宝树就会彻底被邪气侵染，到时候九宝树死，封印一破，异族再一次降临天地，大灾难再临，而这一次，诸天万世再无最强者。”九师傅忧心忡忡地说道。

　　“所以，我们九人便分散到万世之中，寻找继承者，也是寻找新一代的九位最强者。”九师傅看着秦琅，幽幽地说道。

　　“那九师傅，找到他们以后呢？他们究竟是谁？”秦琅终于将一直以来最大的疑问问了出来。

　　“他们究竟是谁，我也不清楚。我只知道，他们九个人，是最有可能成就最强者的人，找到他们，以他们的精血，恢复九宝之生机，驱除邪气，永久镇压邪恶位面。”九师傅目光闪烁，声音沉重地说道。


第363章 二次传承

　　秦琅深吸了一口气，一直以来他都觉得，自己要找到那么强大的九个人，并且还要获得他们的精血，那简直是不可能的事情。

　　他只道是自己任务艰巨，现在才知道，那九个人，竟然是最有可能成为这个世界最强者的九个存在，并且还是拯救诸天万世的希望。

　　第一次，他发觉，自己不仅仅是任务艰巨，而且责任更加重大。

　　“九师傅，那九个人现在找到几个了？”秦琅问道。

　　“呵呵，这就要问你了，你找到几个了？”九师傅笑着说道。

　　“啊！我……”秦琅声音一滞，愣了一下，随即才是想起来，找那九个人，似乎是自己的任务。

　　而后秦琅略微有些尴尬地说道：“我只知道第一个人可能是‘阵祖’，第二个人跟妖族的妖圣有关，其他暂时还没有头绪。”

　　似乎是看出了秦琅的窘迫，九师傅笑着安慰道：“无妨，你在短短几年便是能找到九之其二的线索，已经很不容易了，我很看好你，你一定可以抢在其他人面前，找到那九个人的。”

　　“其他人？”秦琅皱了皱眉头，难道除了自己，还有其他人在寻找么？

　　“你忘了，我在远古最强者中，排名第九，在我之前，还有八位最强者。他们也分散到各天，培养使者，代他们寻找那九个人。就像我培养你一样。”九师傅说道。

　　“原来是这样，那九师傅，你一共培养了几位像我这样的人？”秦琅目光有些飘忽不定。

　　“你是第九个人，不过在紫阳星你是第一个也是唯一的一个。”九师傅似乎是看出了秦琅的情绪，缓缓地说道：“我知道你在想些什么，我也是不得已而为之，我不可能将所有的希望全都寄托在一个人的身上，所以我会寻找并且培养一些我看上的人，就像你一样。只有这样，才能提高找到那就个人的希望。”

　　“你看！”九师傅带着秦琅回到了主干上，而后大手一挥，这一枝枝干上，空间一阵震动，陆陆续续的，八颗金灿灿的果实出现在秦琅的视线当中，它们分挂在枝干的各角，皆是盘腿而坐的样子，样子很陌生，但是那金光却比秦琅代表的那颗果实要耀眼得多，而且，果实的个头也要大得多。

　　“这便是除我以外的八个人么？”秦琅低声的问道。

　　“没错，果实的个头以及光泽度，代表着修为的高低，他们当中，甚至有几个是超越天心的存在。我不知道其余八位最强者培养的人是什么修为，但是我可以肯定的是，绝对不会比我培养的差，甚至，有可能已经飞升到真正的天界了。”

　　“超越天心，飞升天界。”秦琅低声的喃喃，他一直以为自己任务艰巨，是个特殊的存在，而今才知道，自己并不是一个特例，心里竟然有点淡淡的失落感。

　　但是在失落了的同时，他竟然也有了一重如释重负的感觉，这么大的担子，若要自己一个人去扛，实在是有些太过沉重了，幸好，还有那么多比自己强大得多的前辈，也可以说是师兄在一起承担。

　　与此同时，秦琅的心里，更是萌生了一种不服输的想法。秦琅本就是个倔强的人，沉寂落寞了那么多年，浑浑噩噩度日了那么久，如果九师傅单纯的就是让自己找人也就算了，现在知道，自己肩上，竟然还或多或少的扛着拯救世界的责任，秦琅的救世情节爆棚了。

　　“九师傅，你放心，我一定会找到那九个人的，绝不会让邪恶的异族侵占我们的世界。”秦琅深吸了一口气，低声地说道。

　　秦琅的话，反而让九师傅一愣，他本以为秦琅在得知了真相之后，自信心会受到一定的打击，谁知道，这反而是成了刺激秦琅的动力了。

　　“很好，很好，我果然没有看错人。”九师傅看着秦琅，不断的点头。

　　“对了九师傅，我之所以来到这里，是因为追踪我体内的一股神秘力量。”秦琅在经历了一番震撼之后，终于是想起了自己来到这里的本意。

　　“呵呵，你放心，我会将那股力量送给你的，你跟我来。”九师傅手一挥，带着秦琅离开了枝干，进入到了一片金色的世界当中。

　　“这里是九宝树主干之内的空间。”九师傅缓缓的跟秦琅说道：“想必你也是知道，你的元气呈金色，蕴含了天地间纯正的浩然正气，那是因为你在经过我的改造之后，已经拥有了九宝树的血脉，而九宝树镇压诸世邪恶，乃是天地间正气的源头。”

　　“原来是这样，我就是觉得，我的金色元气对邪气有着一股天敌般的克制。”秦琅抬起了自己的右手，恍然大悟地说道。

　　“那是当然，不过你这邪尊的右手非常强大，用的好了是一大助力，用的不好反遭其害，你要小心才是。”九师傅提醒道。

　　“嗯，九师傅放心，我一定小心。”

　　“还有你那洞天，乃是诸天灵宝中排名前十的存在，你要多多加以利用。你要知道，我们九个最强者当中的洞神，可就是一方洞天。你小子倒是运气好得没谱儿。”九师傅笑着说道。

　　“洞神也是九位最强者之一？”这个消息让秦琅非常震惊，洞灵跟秦琅说过洞神的事，只道他在那场大战中陨落，却不知乃是与其他最强者一起化成了九宝树。

　　“嗯，洞神强大无比，虽然在我们九人当中不是最强的，却是最难对付的，因为他是洞神，空间法则的最高掌控者，也可以称其为空间之神。”九师傅笑道。

　　“呼呼……”秦琅心里的震撼已经到了无以复加的地步，一次性得到如此多的远古秘辛，他的小心脏实在是有些承受不起。

　　“好了，有些事等你修为到了一定程度自然就可以知晓，现在跟你说还为时尚早。”九师傅笑着摇了摇头，而后淡淡地说道：“我带你到这里来，是来接受二次传承的。”

　　“二次传承？”

　　“没错，你们每个人都有一次进入九宝树接受九宝传承的机会，不过也仅有一次而已。我改造的是你的体质与天赋，而九宝传承，改造的则是你的心。”


第364章 拒绝

　　“改造我的心？”秦琅摸了摸自己的胸口，他还是第一次听到这样的说法。

　　“呵呵，没错，九宝树乃是天地正气的化身，接受了它的传承，驱除你内心一切的负面情绪，摒除七情六欲，届时，你将成为天地间正义的侍者，一切的邪魔外道都会纷纷退避，你也可以彻底镇压这邪尊右手，你的任何功法，都将蕴含纯正的浩然正气，克制一切邪恶。日后，你的成就或许能达到仅次于最强者的程度。”九师傅笑着说道，每一句话都充满了无尽的诱惑，让秦琅的呼吸变得急促了起来。

　　“原来，改造我的心，是这么个意思。”稍稍平复了心中的震动，秦琅若有所思地说道。

　　“没错，接受传承之后，你也将拥有你寻找的那股神秘力量，而不是只有在危机的时候才能出现。”

　　秦琅陷入了沉思之中，眼睛不断在闪烁，不知道在想些什么，片刻之后，慢慢的抬起了头，脸色阴沉的可怕。

　　“怎么了？”九师傅见秦琅脸色可怕，奇怪的问道。

　　“改造了我的心，驱除了负面情绪，正义的使者，强大的力量？这是的确很有吸引力，可是，那样的我，还是我么？”秦琅问道。

　　“呃，那样的你，不是你么？”九师傅反问道。

　　“不知道，不过，如果获得强大的力量所需要付出的代价是要改变我的心的话，我宁愿不要这样的力量，我只想做我自己，尽我的最大的努力，去找到那九个人。”秦琅面色忽白忽青，目光也在不断的闪烁，似乎是心里正在进行剧烈的挣扎一般。

　　“你知道他们为什么这么强大么？”

　　“是因为他们都接受了二次传承吧？”秦琅自然知道九师傅说的“他们”是谁。

　　“没错，他们都接受了二次传承，不仅仅进一步提升了修炼天赋，而且经过九宝树的洗礼，他们的气运也非常人所能比拟，正是因为如此，他们才能走在你的前面，你要赶上他们，唯有接受二次传承，否则，你只会被越甩越远，直到，你再也看不到他们的背影。”九师傅低声地说道。

　　“可是，我还是想要做我自己，我不想变成另外一个人，我只想顺着我自己的心。喜怒哀乐爱怒欲是人之常情，如果我连最基本的七情六欲都没有了，那我还少一个人么？”秦琅有些悲哀的看着九师傅，语气甚至有些哀求。

　　“可是……”

　　“九师傅，就算我没有接受二次传承，我也会以我的方式，完成我对你的承诺，请你相信我。”秦琅看着九师傅，眼神异常的坚定。

　　九师傅看了秦琅一眼，什么话都没有说，慢慢的转过了身子，背对着秦琅。

　　秦琅看不到九师傅现在脸上的表情，时而欣慰的神情，时而却是愤怒的表情，时而狰狞的可怕，时而又一脸的悲哀。眼睛忽烁不定，瞳孔深处更是有着一些异样的色彩在流闪，在经过一番挣扎变幻之后，终于又是恢复了正常。

　　九师傅转过了身子，看着秦琅，淡淡地说道：“既然你不接受二次传承，那就算了吧，不过这样你就没法获得那股力量了。”

　　秦琅眉头微微一皱，不过眼神依然坚定：“多谢九师傅成全，就算没有那股力量，我也会另外想办法渡过难关的。”

　　“呵呵，秦琅，很好，真的很好，在我培养的人当中，我最看好的就是你了。有句话师傅要送给你。”

　　“弟子洗耳恭听。”秦琅拱手一拜。

　　“……”九师傅嘴巴张了张，却什么话都没有说出来，就好像是喉咙打结了一般，双目闪烁，似乎有什么东西要冲出来一般，随即九师傅低喝了一声，才算是平静了下来。

　　“九师傅，您怎么了？”秦琅担心的问道。

　　“没事，那些该死的异族又在冲击位面通道了。”

　　“啊？异族在冲击位面通道？”秦琅大吃一惊。

　　“无妨，万年之内那些异族是不可能冲破九宝树的封印的。”见秦琅慌张的样子，九师傅笑着说道，给了秦琅一剂定心丸。

　　而后，九师傅接着对秦琅说道：“我要送给你的话是：不要被表象所迷惑，跟着你的心走。”说着便抓住了秦琅的手，略微有些急促地说道：“你离开这里吧，你不接受二次传承，那以后，就不要再来了。”

　　九师傅的行为实在是有些不对劲，秦琅正准备再问些什么，却被九师傅提起来扔了出去，直接将其从脑海里的混沌虚无扔了出去。

　　而后，金色大空间开始剧烈的晃荡了起来，巨大九宝树也在不停的颤动。

　　“该死！”九师傅低声怒骂一声，化作一道金光融入到了九宝树当中，顷刻间，九宝树金光四射，片刻之后，九宝树的金光黯淡了几分，不过却停止了颤动，恢复了平静。

　　再说被扔出去的秦琅，在一番天旋地转之后，秦琅发现，自己已经回到了自己的脑海中，两团耀眼的金光在自己身旁闪烁。

　　“不要被表象所迷惑，跟着我的心走？”秦琅喃喃的重复着九师傅的话，有些摸不着头绪：“这句话是什么意思？先是要改造我的心，而后又要我跟着自己的心走？不接受二次传承，就不能再去那空间了么？”

　　秦琅现在脑子里乱乱的，万千思绪纷乱无比，根本理不清楚，他本以为自己接触了解到了远古时期的一些信息，可最后九师傅的那句话，让他本已有些明朗的思路一下子就乱了。

　　“算了，不去管那些东西了，以我的修为，根本无法触及，倒是九师傅，虽然我无法获得那神秘力量了，临走时却送了我一份大礼。”秦琅自语着，张开了双手，在自己手心处，有一条金色的丝线，正是临走时九师傅握住自己的手，送给自己的。

　　这条丝线安静的躺在秦琅的手中，看上去只是普通的金线，可是秦琅却能感受到其中蕴含的强大力量，与在自己昏迷中保护自己的金色薄膜一模一样的气息。

　　“有了这份大礼，想必是能护我在岩浆海中不受伤害了吧？”秦琅欣喜的自语道。


第365章 深入岩浆海

　　洞天里，秦琅盘腿坐在地上，而洞灵则在一旁紧张的看着他。

　　“这家伙，在自己身体里找一股力量还搞得跟大战了一场一般。”看着脸色时好时坏，偶尔还要浑身抖动还要抽搐两下的秦琅，洞灵也有些坐立不安了。

　　“不会出什么问题吧？”洞灵的手一次次的伸向秦琅的天灵盖，想要将秦琅唤醒，可每次都忍住了这股冲动。

　　“再等半个时辰，若是再不醒来的话，就强行将他唤醒。”洞灵又一次收回了手，喃喃自语。

　　半个时辰之后，秦琅依旧没有苏醒，洞灵再也坐不住了。

　　洞灵走向了秦琅，而后将手放在了秦琅的天灵盖上，低声地说道：“找不到就不要勉强了，醒过来吧。”

　　就在洞灵准备强行将秦琅唤醒的时候，“啪”的一声，一只大手将洞灵的手握住了。

　　“你干嘛？先是将我打晕，然后踹我屁股，现在又要趁老子不备来偷袭么？”秦琅缓缓将洞灵的手推开，而后慢慢站了起来。

　　“白痴！”洞灵收回了手掌，无语的看了秦琅一眼，脸上却是如释重负，终于是放下了心。

　　“呵呵，谢了，兄弟。”秦琅拍了拍洞灵的肩膀，笑着说道，一直以来，洞灵都是他最靠得住的伙伴，若是没有洞灵的话，自己都不知知道死了多少回了。

　　“矫情的人真真是极贱的。”洞灵做出了一副呕吐的样子，秦琅如此样子，他还真有些不习惯。

　　“嘿嘿。”秦琅笑了笑。

　　“怎么样？那股力量找到了么？”洞灵问道。

　　“找到了，可是我无法拥有它。”秦琅摊了摊手，将自己所遇到的一切都告诉了洞灵，说道自己拒绝了二次传承的时候，洞灵瞪大了眼睛，无比诧异的看着秦琅。

　　“你竟然拒绝了？你竟然就那么拒绝了？哎哟，我的个老天爷啊，你，你知道你错过了什么吗？”洞灵夸张的叫了起来。

　　“我错过了什么嘛？”秦琅瘪了瘪嘴儿。

　　“九大最强者啊，我们整个位面最强大的九个人，他们以自己的生命为代价所化的九宝树，力量将会达到何等恐怖的机会？你竟然拒绝了九宝树的传承？我靠，你，你，你简直是气死我了。”洞灵愤怒的吼了起来，他是恨铁不成钢啊，秦琅竟然拒绝了如此难得的际遇，等于是将天上掉下来的馅儿饼捡起来闻了一下就扔了，这怎能不叫洞灵生气。

　　“可是那样一来，我就没有了七情六欲，没有情感的秦琅，那还是秦琅么？”秦琅笑着对洞灵说道。

　　“七情六欲？”洞灵对此并没有太过强烈的感受。

　　“你是灵体，所以你不会懂的，对我来说，最重要的不是强大的力量，那并不能取代我的一切。我之所以追求力量，是为了要保护自己，也要保护自己在乎的人。这样说或许复杂了点，举个简单的例子，如果用小兰的来换取强大的力量，你会同意么？”

　　“当然不同意。”洞灵毫不犹豫地说道，等他说完之后，他自己都是愣了一下。

　　“这就对了嘛，如果我接受了传承，到时候六亲不认，为了获得力量，让小兰去死，你还不得恨死了我啊？”秦琅冲着洞灵抖了抖眉毛，而后心神一动，桥刀自远处飞了过来，插在了洞灵与秦琅的中间。

　　“琅哥，叫我过来干嘛啊？”桥刀一阵抖动，小兰从里面走了出来，天真无邪的眼睛看看秦琅，又看看洞灵。

　　“没事，刚才洞灵说它想你了，我就叫你过来了。”秦琅递了一个颜色给洞灵。

　　“胡说八道，谁说我想了！”洞灵眼睛一瞪，声音倒是挺大，动作却有些局促了起来，竟然有了一丝慌乱。

　　“哦？难道洞哥哥不想我么？”小兰闻言，委屈地说道。

　　“啊，不不不，我不是那个意思，那个，我，我，咦？秦琅，你丫怎么跑了？”洞灵已经有些语无伦次了，见秦琅竟然在这个时候丢下自己一人跑了，立刻吼了起来。

　　“你没有获得那股力量，我们在岩浆海里寸步难行，洞天的情况也越来越糟糕了啊。”

　　“放心吧，我自有办法，你好好泡妞儿吧，加油，我看好你哦。”秦琅坏坏地说道，头也不回的离开了。

　　“洞哥哥，什么是泡妞儿啊？”小兰单纯的问道。

　　“呃，这个问题嘛，很复杂，让我慢慢给你解释吧。”洞灵吼了那么一下，心里头也是稍微冷静了些，摆出一副正经的样子，带着小兰在树林里散起了步。

　　秦琅在清醒过来之前，便已经在脑海中熟悉了九师傅留给他的那一丝金线。

　　那丝金线其实就是那股神秘而又强大的力量的浓缩体，虽然秦琅无法传承到那股力量，但是九师傅却给了他使用的机会。

　　“这一根金丝中蕴含的能量真是恐怖，几乎相当于我现在所有的元气之晶所蕴含的能量了，若是再跟那火卫战斗，我有信心将其斩杀。”秦琅握紧了手中的金线，离开了洞天。

　　一现身到岩浆海中，手中的那丝金线便闪起了金光，丝丝暖气透过手掌传进了秦琅的身体里面，一层金色的薄膜自身体表面生起，将炙热的岩浆挡在了身体外面。

　　“这样一来，我在岩浆海中就能畅行无阻了。”秦琅笑着说道，而后望着身下的无底的赤红，毫不犹豫的投身向下。

　　“我倒是要看看，这岩浆海里到底有什么存在，竟然使得火凤山成了人妖禁足的禁地。”一想起那女子的话语，秦琅心中的好奇心便提升了几分，听她的口气，好像这火凤山是谁的私有领地一般。

　　岩浆海似乎是没有底一般，秦琅已经记不得到底下潜了多深，但始终都没有任何到底的迹象，在更深处，那股若有若无的意念还是会时不时的传递上来，没有任何的情绪与目的性，在岩浆海里随意的扩散。

　　“现在的深度肯定已经超过火凤山的高度了，恐怕已经深入地底了吧，看来这火凤山的确不简单。”

　　这样想着，秦琅下潜的速度更快了几分，只是他在金色薄膜包裹下，丝毫没有察觉到，随着越来越深入，周围的岩浆已经从赤红逐渐变得暗红，越来越黏稠，越来越炙热，虽然很是平静，可是平静之下，去隐藏着一抹狂躁之意。


第366章 岩浆下的冰川

　　“再这么下去，恐怕就要到达地心了吧？”即使是隔着金色薄膜，秦琅也能感觉到岩浆海里越来越炙热的温度，若不是靠着九师傅留下的那一丝金线，自己早就变成一只烤猪了。

　　不，成烤猪都不可能，在这样的高温下，自己连灰烬都不会留下来。

　　“洞洞，你别泡妞儿了，赶紧看看，我们还要不要继续往下去？”秦琅有些犹豫了，于是喊了起来。

　　洞灵正和小兰漫步在树林当中，有了金色薄膜的阻隔，洞天里的高温渐渐消退了去，雪蟒也不再鬼哭狼嚎了。

　　听到了秦琅的呼声，洞灵也知道现在不是泡妞儿的最佳时机，只能是对小兰说道：“兰兰啊，现在你琅哥有些麻烦，洞哥哥要去帮他，等我们忙完了我再来陪你哈。”

　　“嗯，好的，你先去吧。”小兰非常乖巧地说道。

　　“嗯。”

　　送走了小兰，洞灵刚刚还一脸的笑意，立马就黑了下来。

　　“干嘛？要死啊？约个会你都要来插一刀。”洞灵黑着脸说道。

　　“插你妹啊，老子现在都要钻到地心了，这还没到底儿呢，你看看还要不要继续往下啊。”秦琅纠结的问道。

　　“呃，这个，我看看啊。”洞灵干咳了两声，似乎是觉得秦琅在外面冒险而自己却在泡妞儿有些不太厚道。

　　秦琅暂时停了下来，悬在黏稠的岩浆中间，而洞灵则是缓缓的闭上了眼睛，一道无形的空间之力自洞天里缓缓的延伸了出去。

　　“这个，离底部应该不远了，我打出的一道空间之力已经碰到了地底。”洞灵猛地睁开了眼睛。

　　“是么？那我赶紧下去。”秦琅眼睛一亮，两腿一蹬，立刻就要冲下去，却被洞灵给叫停了下来。

　　“等一下，下面，有些不太对劲。”洞灵紧皱着眉头，咬着嘴唇，似乎正在绞尽脑汁思考什么老大难的问题。

　　“怎么不对劲了？”秦琅心里咯噔一下，在这么深的地底，可不能出半点岔子，不然自己肯定会死得很难看。

　　“岩浆海的底部，是冰川，你说这对不对劲儿？”洞灵脸皮抽搐了一下，缓缓地说道，瞧他那样子，似乎是自己都不太相信自己说的话。

　　“哈哈哈，你说啥？岩浆下面有冰川？你开什么玩笑呢？”秦琅哈哈大笑了起来，却又看见洞灵依旧抽搐的脸，似乎不太像是在跟自己开玩笑。

　　“你说的是真的？下面真的有冰川？”

　　“我什么时候跟你开过玩笑了？”

　　“那确实是很不对劲儿啊。”秦琅调转了身子，头朝上，在岩浆海中盘腿坐了下来，胳膊撑在膝盖上，手掌撑着脑袋，一副苦思冥想的样子。

　　“那要不然我们试试看往其他方向能不能找到出路？”秦琅往四周看了看，他已经分不清具体的方位了。

　　“我有一种感觉！”洞灵目不转睛的盯着岩浆海的深处，语气深沉地说道。

　　“什么感觉？”

　　“估计只有往下才能找到出路。”

　　“哈哈哈，我敢肯定，你这个肯定是在跟我开玩笑的。”秦琅歪着脸笑道。

　　洞灵幽幽的转过头，一脸无辜的看着秦琅，什么话都没有说。

　　“咳咳，好吧，看来还是得下去了是吧。”秦琅很是幽怨的望着洞灵，多么希望看到他潇洒的说“不用，我有办法”，谁知洞灵却对着他幽怨的点了点头。

　　“唉！”

　　秦琅与洞灵异口同声的长叹了一口气。

　　秦琅调转了身体，头朝下，双手不断的扑腾，连腿儿都懒得蹬了，慢慢悠悠的朝着地底游了下去。

　　而洞灵则是甩下一句“一会儿到了喊我”之后，便又去找小兰去了。

　　游啊游啊，不知道游了多久，秦琅的视线里，在一片暗红的岩浆后面，终于是出现了一片蒙蒙的白光。

　　“冰川到了么？洞洞，你个挨千刀的，赶紧来看看。”秦琅立刻停了下来，赶紧叫上洞灵。

　　这里实在是太诡异了，在火山口中岩浆海下面，竟然是一道冰川，冰火相遇，竟然如此的安静，一点异象都没有。

　　这着实让秦琅不敢轻易的踏足在冰川上。

　　沿着冰川，秦琅来回的巡弋了一圈，并没有发现什么异常，除了那时不时传递出来的一年之外，这里安静的有些可怕。

　　“这不是普通的冰川，否则的话，早就被炙热的岩浆给融化了。”洞灵观察着冰川，低声地说道。

　　“而且，这样看起来的话，似乎这冰川是一种容器一般，将火凤山的岩浆海盛了起来。”

　　“我靠，什么容器这么牛逼？竟然能盛一座火山的岩浆？”秦琅瞪大了眼睛，咋舌地说道。

　　“不清楚，这只是我的猜测而已。”洞灵摇摇头，他虽然见多识广，但是世界之大，他也不可能了解得事无巨细。

　　“那我岂不是死逼了？这玩意儿连岩浆都装得住，我咋出的去啊？”秦琅哭丧着脸，丧气地说道。

　　“秦琅，护我。”洞灵对秦琅说道，而后化为了一缕白芒，从秦琅的身体里窜了出来，秦琅立刻将一道金光打在了白芒上，将洞灵护了起来。

　　在秦琅的保护之下，洞灵缓缓的接近了地底冰川，而后缓缓的化作人形，双手贴在了冰川之上。

　　自洞灵的手掌，一道道无形的空间之力溢了出来，就像一道道水波一般，朝着四周扩散开去，洞灵闭着双眼，脸上什么表情都没有。

　　秦琅见此情形，立刻靠了上去，谨慎的望着四周，守护在洞灵的旁边。

　　半晌之后，洞灵缓缓的睁开了眼睛，抬起了双手。

　　嗤嗤……

　　“怎么样？”秦琅迫不及待的问道。

　　“你看！”洞灵轻声地说道，将自己的双手展示到了秦琅的面前。

　　秦琅一愣，望向了洞灵的手掌，只见在洞灵晶莹的手掌上，一个个通红的水疱触目惊心，手掌上的肌肉几乎烂透了，森白的骨头清晰可见。

　　“这，这是怎么回事？你没事吧？”秦琅心惊胆颤的问道。

　　“没事，我是灵体之身。”洞灵淡淡的摇摇头，手掌上白芒一闪，顷刻间便恢复了正常，手掌又恢复了晶莹饱满。

　　“这是怎么回事？”秦琅问道。

　　“冻伤。”洞灵看了看冰川，说道：“如果是你站了上去，你就会变成我这样。”

　　秦琅闻言，身体一震，不由的往后退了一步。


第367章 狂暴

　　秦琅没有想到，看似平静的冰川，背后竟然隐藏了这样的杀机，幸好自己养成了一贯的谨慎，若是莽撞的冲上去，连怎么死的都不知道。

　　其实，秦琅的谨慎，源自怕死。

　　“再往上吧，试试看能不能冲破岩浆海的封印，若是可以的话，我们倒是可以从火山口冲出去。”洞灵的身体化为了一缕白芒，钻进了秦琅的身体，淡漠的声音丝毫掩饰不了他的无奈。

　　“该死。”秦琅咬牙切齿的骂了一声，看了冰川一眼，无奈的调转方向，岩浆海上方游了去。

　　只是他实在是不甘啊，好不容易到了岩浆海的底部，却仿佛看到了一个禁止通行的标签，竟然让他不得不折返，这让他很是恼火。

　　“你妹的！”秦琅猛然回头，发泄似的对着冰川轰了一拳。

　　“秦琅，你干嘛！”洞灵惊道。

　　“没干嘛，郁闷了，发泄一下。”秦琅气呼呼地说道，话音一落，一道金色拳影轰到了冰川之上，连点冰碴子都没激起，便化为了无形，唯见岩浆海稍稍的震荡了一下。

　　待震荡恢复之后，秦琅方才掉头，王岩浆海上方游去。

　　可是秦琅没有发现，就在他掉头的同时，冰川上竟然掀起了一道道涟漪，仿佛是平静的湖面上丢入了一颗石子一般。

　　而后，这道涟漪越来越大，渐渐的变成了波浪了，丢入湖面的，也从石子变成了巨石，而后，更是变成了一座大山。

　　整个冰川，彻底震动了起来，就像是地震一般，连带着，岩浆海也狂暴了起来，宛若海底地壳运动会导致海面上的海啸一般，冰川的震动，也使得岩浆海不再平静。

　　而造成这一切的始作俑者，秦琅，也逃脱不了波及，在岩浆海里的秦琅，就如同海啸中的一页扁舟一般，而且还是一页已经沉没了的扁舟，他根本无法控制自己的身体，只能是顺着岩浆的流动，被肆意的揉捏。

　　“让你丫手贱，这下惹大祸了吧。”洞灵现在恨不得杀了秦琅，本来没多大点事，让这家伙这么一搞，整个岩浆海底全乱了。

　　冰川的震荡没有停止，反而愈演愈烈，仿佛是要把岩浆海荡开一般，而秦琅，虽然在岩浆海里飘摇，但他的神念却时刻放在冰川之上。

　　“洞洞，这回你似乎猜错了。”秦琅一边努力控制自己的身体，一边对洞灵说道。

　　“呃，什么猜错了。”洞灵不解的问道。

　　“这冰川并不是一个容器，岩浆海也不是它盛起来的，恰恰相反，这冰川，似乎是被岩浆海盖住了，你看现在这动静，不就是想要冲破岩浆海么？”

　　洞灵闻言，也是陷入了沉默，就像秦琅说的那样，这冰川不停的狂暴，就像是一个被压在巨石下面的人一般，疯狂的挣扎，想要把巨石挪开。而巨石，就是这岩浆海。

　　“我明白了，我知道那女子为什么说火凤山是禁止人妖踏足的禁地了。”洞灵眼睛一亮，恍然大悟地喊道：“这冰川是被封印在岩浆海下面的，若是有了外人的进入，极有可能会触动被封印的冰川，使之狂暴，进而冲击岩浆海的封印。”

　　“原来是这样，那我岂不是成了罪魁祸首了？”秦琅脑门上一根根黑线，在岩浆海里泡着都没流汗的他，现在却是一头的大汗。

　　就在这时，一道道赤红的巨大身影从四面八方蜂拥而至，秦琅一愣，放眼望去，顿时菊花一紧。

　　这些巨大的身影，竟然全都是火卫。

　　一尊火卫就将秦琅拍落到岩浆海里，昏迷了半天，如今更是出现了数十尊的火卫，这如何不叫秦琅心惊胆寒。

　　不过这些火卫压根儿没有理睬秦琅，如视无物，径直从秦琅身边擦身而过，它们，是冲着狂暴的冰川而去的。

　　这些火卫相继落在冰川之上，每一尊火卫落脚之后，双脚那赤红的火之晶体立刻就变成暗黑色，并且不断的朝着身躯蔓延。

　　不过火卫依旧死死的稳在了冰川上，所有的火卫，全部落下，在冰川上组成了一个秦琅从未见到过的阵型。

　　这个阵型看似简单，也就靠着数十尊火卫就成型了，可是火卫之间的方位与间距，却蕴含着无尽的奥妙，秦琅只是简单的看上一眼，就立刻觉得脑子要被炸开了一般的疼痛，赶紧收回了目光。

　　火卫成型之后，随着火卫身躯的逐渐变得暗黑，冰川的狂暴竟然也消停了几分，不过，似乎是预知到了火卫的下一步行动，冰川在略微消停之后，反而变本加厉的疯了起来。

　　秦琅再也无法控制自己的身形，只能是随着岩浆流飘荡，而火卫，如同扎根在冰川上一般，岿然不动。

　　数十尊火卫同时咆哮了起来，而后全都弯下了身躯，动作整齐划一，右拳高举，狠狠砸在了冰川之上。

　　轰！

　　冰川狠狠地震动了一下，这与它本身的狂躁不同，是在数十尊火卫同时的轰击之下发出的颤抖。

　　冰川似乎并不甘心，冰层便面掀起了一道道冰浪，袭打在火卫的身上，可火卫依旧保持着跪姿轰拳的造型，从脚底开始的暗黑的蔓延已经到了胸腹部的位置。

　　而与此对应的，冰川的狂躁渐渐的没了动力，慢慢的平静了下来，秦琅也终于可以勉强的保持好自己的身形。

　　最终，冰川恢复了平静的状态，而所有的火卫全都变成了漆黑的岩石，而后寸寸碎裂，变成了漆黑的小石头渣子，融入到了岩浆海当中，化为了虚无。

　　“嘿，嘿，嘿，哎呀呀，等一下呀，哎呀可惜了。”秦琅拼命的朝着火卫游了过去，不过还没等他游拢，火卫全都消散完了。

　　“你干嘛？什么可惜了？”洞灵不解的问道。

　　“这些火卫不是火之晶体组成的么？要是能捡到一坨的话可就赚了啊，不然要我去跟火卫打一架啊？那太麻烦了，我可不想再被拍一次。”秦琅幽幽地说道。

　　“你倒是想得美，你没见火卫全都变成了漆黑的石头了么？那是因为火之晶体中的能量全都耗尽了，变成了普通的岩石，就算你拿到了，也没有任何作用，只是增加我的负担而已。”洞灵瘪了瘪嘴吧说道。

　　“嘿嘿，那个……”秦琅不好意思地笑道，话还没说完，一个熟悉的愤怒的声音便是传了过来。

　　“该死的人类，你竟然还没有死？”


第368章 美女，我们又见面了

　　“哟呵，美女，我们又见面了，你还好吧？”秦琅一边说着，一边转过身子，笑嘻嘻的看着那个愤怒中带着诧异的女子。

　　还是那一身金色的皮甲装束，在火红的岩浆的映照下，有一种火热的吸引力。

　　“无耻之徒，想不到把你丢进岩浆海里你都能大难不死，你的命倒是挺硬的。”女子愤怒地说道。

　　“想让我死的人很多，可我还不是活的好好的，所以，你就别惦记着怎么弄死我了。”秦琅伸出食指，摇了摇。

　　“哼！”女子冷哼一声，没有说话，而是径直朝着冰川飞了过去，竟然没有停下来的意思。

　　“小心，那冰川碰不得。”秦琅见那女子竟然要上冰川，当即大声的喝道。

　　可是女子根本不理睬他的话，径直的落到了冰川上。

　　秦琅想象中的凄惨场景并没有出现，洞灵说自己不能上去的冰川，那女子走上去却是如履平地一般。

　　那女子在冰川上走了几圈，似乎是在检查一般，时不时的打出一道火红的气息，打入到冰川之中。

　　女子检查了一圈，没有发现什么异常之处，又才慢慢的飞了起来，来到了秦琅的身前，一双美目瞪着秦琅。

　　“你这人类，心底倒是不坏。”女子看着秦琅，突然冒了这么一句出来。

　　“啊！”这下子倒是让秦琅不知道该说些什么，这女娃从一开始见到就喊打喊杀的，秦琅本以为现在遇到了又要打一架了，谁知道这女娃竟然冒了这么一句。

　　“我本来就不是坏人。”秦琅嘟囔着说道。

　　“可是你到了你不能到的地方，所以你必须死。”女子脸色一下子变得冰冷。

　　“我靠，你变戏法啊，脸说变就变。”秦琅歪着脸对女子说道，单打独斗，他倒是不惧这女子。

　　“而且你竟然触动了封印，险些惊醒了恶魔，当真是死一百遍都不足以弥补你的罪过。”女子越说越愤怒。

　　“等等，你说什么？封印？这冰川下封印着什么？”秦琅指着冰川问道。

　　“下面封印着……”女子的话一顿，而后怒道：“我凭什么要告诉你？”

　　“……”秦琅无语，这女人，当真是没法交流。

　　“到了岩浆海，我看你还怎么跟我斗，火卫！”女子怒喝一声，岩浆海里顿时一阵翻滚，一尊巨大的火卫在女子的脚下出现，将女子顶在了肩上。

　　“有种你就跟我单挑，叫帮手算什么本事。”秦琅一见火卫，对那一巴掌还心有余悸，当即便嚎了起来。

　　“哼，我凭什么要跟你单挑？”女子冷笑一声，手掌一拍，火卫便咆哮着冲向了秦琅，两只巨掌大大张开，大有要一巴掌拍死秦琅的样子。

　　“啊！”秦琅怪叫一声，转身就跑，可是他在岩浆海里的速度，哪儿能比得上火卫？眨眼间便被火卫追了上来。

　　秦琅现在就像一只蚊子，要是被火卫的巴掌拍上的话，估计一下子就扁了。

　　“妈的，拼了。”秦琅怒喝一声，毫不犹豫的就爆发了两颗元气之晶，刹那间，金光四溢，秦琅的四肢充满了力量。

　　轰！

　　火卫的手掌还是拍了下来，只是并没有把秦琅拍扁，中间有一条缝隙，任火卫如何使力，都无法再合拢，不仅如此，那条缝隙反而在渐渐的扩大。

　　缝隙越来越大，火卫即将合拢的手掌被分了开来，露出了里面四肢张开的秦琅。

　　秦琅竟然凭借肉体的力量，挡住了火卫的巴掌。

　　不过秦琅也不好受，脸色涨得跟猪肝一样，脖子上青筋暴起，四肢还在轻微的颤动，不过他的脸上，却强行摆了一张笑脸。

　　“哈，哈，哈……”秦琅结结巴巴，咬牙切齿地笑道：“你，拍，我，啊，有种，你，再，拍啊。”

　　“哼，我看你能撑到什么时候？”女子冷哼道，心里却是震惊的翻江倒海，她比谁都清楚火卫的力量究竟有多恐怖，就算是以力量见长的妖兽，也不可能跟火卫比拼力量，而这个人类，却敢跟火卫拼肉体力量。

　　女子从火卫的肩上站了起来，双手结了一个晦涩的手印，十指都闪着火红的光芒，而后一道滚滚的火芒朝着火卫双掌中间的秦琅喷射过来。

　　“你这个卑鄙的女人。”秦琅愤怒的嚎叫了起来。

　　“我不是人，我是妖兽。”女子冷冷地说道，接连又朝着秦琅打了两道火芒。

　　火芒在秦琅的瞳孔之中渐渐变大，秦琅可不敢让火芒打在自己的身上，可是自己又必须撑着火卫的手掌不让其合拢。

　　“你这个女人，真是太可恶了。”如果眼神能杀人的话，秦琅恨不得用眼睛把那女子身上的皮甲给撕碎了去。

　　话音一落，秦琅的手脚同时收回，火卫的双掌一下子就拍到了一起。紧接着，说道滚滚火芒又轰击到了手掌之上，一时之间，火光炸射，宛若一颗炮弹在岩浆海里爆炸了一般。

　　“多谢夸奖，你不是第一个这么说我的人。”女子微微一笑，在自己这般的攻击下，秦琅没有任何幸免的可能。

　　“在岩浆海里，就算你是神心强者，也要受到极大的压制，磨我也能把你磨死，更何况，你只不过是一个意心大成而已。”女子搜索了一番，再也感应不到秦琅的气息，脸上终于是扬起了灿烂的笑容。

　　“这小妞儿，笑起来可真好看，就是脾气太臭了。”秦琅可没有死，而是钻到了洞天里面，看着女子脸上的笑容，一番感叹。

　　女子袖手一挥，火卫渐渐消散。

　　“最近冰川越来越活跃，难道是封印松动了不成？而且近期盯上火凤山的人也越来越多，我得跟其他姐妹商量一下，在凤大人醒来之前，绝对不能让任何人坏了大事。”女子望着平静的冰川，自语地说道，而后折返身子，飞速离去。

　　秦琅紧跟在女子的身后，反正自己是找不到路了，与其在这里像一个没头苍蝇般乱窜，跟着这个女子的话，说不定还能找到出路。

　　“凤大人？难道是这女子的主子不成？冰川下封印着什么东西么？她竟然还有其他的姐妹？”一个又一个的疑问自秦琅的心头升起。


第369章 圣桐界

　　“谁？”

　　女子猛然转头，双目射出两道精光，在岩浆海里四处搜寻，片刻之后，只能是无奈的回过头。

　　“奇怪，我怎么感觉有人在跟着我？”

　　无果之后，女子眉头紧皱，喃喃自语。她在返回的途中，老是感觉有人在跟踪自己，而且那感觉非常不舒服，就好像有人在偷窥自己一样。可每次回头却又根本没有发现任何人的踪迹。

　　“或许是我太敏感了吧，最近被这些讨厌的苍蝇搞得神经太紧绷了。”女子摇了摇头，无奈的笑了笑。

　　其实她的感觉没有错，的确是有个家伙在跟踪她，而且还是一个非常猥琐的家伙，目光上下其手，大部分的时间都盯在她那浑圆滚翘的屁股上。

　　“这小妞儿的感知真敏锐，险些就被发现了。”秦琅拍了拍小胸脯，一惊一乍地说道。

　　“不是人家感知敏锐，是你的目光太犀利了。”洞灵站在秦琅的旁边，对于这个猥琐的家伙的行为，十分的不耻。

　　“得了吧，我就不信你没有偷窥过小兰？”秦琅冲着洞灵抖了抖眉毛，而后笑而不语，表情很是淫荡。

　　“哼，我可不会像你那样赤裸裸，我是带着一种欣赏的目光。”洞灵这话说的，一点都不脸红。

　　“得了吧，我懒得跟你扯，这小妞儿似乎要到了，洞洞，给我盯紧了，千万别丢了。”秦琅拍了洞灵一把，示意其跟上那女子的速度。

　　“你放心，只要你的目光不要那么犀利，我保证她发现不了我的跟踪。”洞灵自信地说道。

　　“我这也是欣赏的。”秦琅声音低沉地说道，一副煞有介事的样子。

　　那女子伸出了修长手指，在岩浆海中往前一点，仿佛点在了水面上一般，激起了一层层涟漪，而后在女子的身前，竟然出现了一道荡着波纹的门。

　　女子回过身扫视了一番，确认无人跟踪之后，方才慢慢的踏进了那道门。她却是没有发现，就在自己进入那道门之后，又有一道极其细微的空间波动，穿过了那道门。

　　穿过那道门之后，眼前的景象立刻发生了天翻地覆的变化，出现在秦琅眼前的，竟然是一片郁郁葱葱的景象。茂密的森林中，一棵棵高大挺拔的参天大树直插云霄，而在森林的最中央，一棵超级大树，鹤立鸡群一般，其他的参天大树与它一比，立刻就变成了小树苗了。

　　“我靠，这树叶太大了吧，要成精了吧？”秦琅感叹道，在他的印象中，除了九宝树之外，就数这棵树最为巨大了。

　　“这，这是梧桐树？竟然有这么大一棵梧桐树！难道这里有？”秦琅正在啧啧称奇，而洞灵却是震惊的话都说不出来了。

　　“嗯？你刚才说啥？这里有什么东西？”秦琅一番感叹之后，才听到了洞灵的自语。

　　“凤凰择木觅梧桐，如此巨大的梧桐树，若是说没有凤凰栖息，打死我都不相信。”洞灵的话都有一些颤抖了。

　　“凤凰？真有这样的鸟儿啊？”秦琅揉了揉鼻子，看着那巨大的梧桐树，随意地说道，可是他的话刚一出来，就被洞灵打了一个嘎嘣。

　　“闭嘴，什么鸟儿啊鸟儿的，凤凰乃是天地神兽，决不能容许你任何的玷污。”洞灵的话铿锵有力，掷地有声，非常严肃的对秦琅说道。

　　“啊，你轻点啊。好好好，神兽儿，神兽儿，是不是比饕餮还要神的神兽儿？”秦琅揉了揉自己脑袋。

　　“废话，饕餮只是龙的九子之一，而凤凰乃是与神龙其名的神兽，你说哪个比较高贵？”洞灵认真地说道。

　　“哦，那是凤凰要神一些。”秦琅点了点头，而后眼睛一瞪，仿佛想到了什么似的，立刻大叫了起来。

　　“哎呀，我的个妈呀，难道那小妞儿是一只凤凰？”

　　“不可能，她若是凤凰的话，吐口口水都能淹死你，你还能活蹦乱跳的，早就死逼了？”洞灵毫不留情的打击秦琅。

　　“哇塞，凤凰这么厉害，那我们现在是不是离死逼也不远了？”秦琅说着说着，脸色一下子就变了。

　　“死逼了。”洞灵也惊惧了喊了出来。

　　秦琅与洞灵对视一眼，皆是从对方眼中看到了惊恐的表情。离开了岩浆海，本以为脱险了，这下可好，闯到凤凰的窝旁边了。

　　秦琅可算是见识到了饕餮的恐怖的，而现在竟然遇到了比饕餮更加高贵的凤凰，秦琅已经开始想象自己要怎么死了。

　　“走走走走走，赶紧离开这里，走得越远越好。”洞灵冲着秦琅喊道，这话也是对自己说的。

　　说话间，洞灵便操纵着洞天，朝着梧桐树相反的方向迅速的离开了。

　　而那女子，在进入了这个空间之后，便是立刻化为了一道红光，朝着巨大梧桐树飞了过去，落在了一片巨大的梧桐树叶上。

　　“凤羽，你回来了？火凤山那边的封印到底是怎么回事？”一个声音从梧桐树内响了起来，话音未落，一道火红色身影从梧桐树内窜了出来。

　　凤羽，正是这女子的名字。而那从梧桐树中飞出的女子，叫做凤栩。

　　“七姐，没事，是一个人类无意间闯进了火凤山的岩浆海，触动了冰川封印，不过七姐你放心，我已经解决掉他了，并且已经修复了封印。”一见到七姐，凤羽就变成了一个可爱的小姑娘，跳上去扭住了凤栩的胳膊，摇晃了起来。

　　“你个小丫头，办事儿从来都不让人放心，还说解决了？人家都跟着你跑到我们圣桐界了。”凤栩很是宠溺的捏了捏凤羽的鼻子，笑着说道。

　　“啊？你说什么？有人跟踪我？还跟进了圣桐界？呼，一定是那个人类，可恶，我一定要杀了他。”凤羽怒了，那家伙怎么还没死？竟然敢跟着自己到圣桐界？

　　“好了好了，你也别急，毕竟这是你第一次单独出去处理封印的问题，难免有疏漏，六姐和八妹已经去找那个人类了，他跑不掉的。”凤栩笑着说道。

　　“不行，我一定要亲手解决了他，这家伙，实在是太可恶了。”


第370章 出大招儿

　　凤羽现在的心情很复杂，既郁闷又愤怒，她现在才算是反应过来，为什么自己在回来的路上一直有一种被偷窥的感觉，原来是那个可恶的人类跟踪自己。

　　一想到那个猥琐的家伙跟在自己的屁股后面，她就有一种羞愤交加的感觉。

　　这家伙，怎么那么难杀啊。

　　“我一定要亲手杀了他，否则，实在难消我心头之恨。”凤羽跺了一下脚，身上猛然爆发出一道冲天的火焰，飞身而起，一道红芒闪过天际。

　　这时候秦琅还不知道自己已经被发现了，偷偷摸摸的往圣桐界外围逃去。他对这个地方也不了解，所以也不敢轻易的动用洞天穿越的能力，不然万一不小心穿到什么危险的地方，那就得不偿失了。他认为，自己小心谨慎，应该不会被别人发现。

　　“咦？前面怎么有两个女人呀？”秦琅不得不慢慢的停了下来，因为在他前面，有两个火红色身影凌空站立。

　　“这两个女子都很强，细微的空间波动都会被发觉。”洞灵对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅点了点头，收敛了所有的气息，静止不动了。

　　“六姐，上回有个人类闯进了圣桐界，最后是怎么死的来着？”其中一个绝美的女子笑着说道，她身材妖娆，面容与凤羽有几分相似。

　　“八妹，那人最后被百鸟缠食尽血肉，骨头被磨成了粉末给圣桐树当肥料了。咦，八妹，你问这个干什么啊？”另外一个绝美女子笑着说道。

　　“嘻嘻，因为现在又有一个人类闯进圣桐界了啊，我在想这回，给他个怎样的死法儿。”

　　“你这丫头，能不能善良一点啊？太残忍了。”

　　“哼，我们圣桐界乃是妖域圣地，不容任何人侵犯，来者，必杀之。”

　　“嘻嘻，那你找到那个人类了么？”

　　“当然找到了，不过那愚蠢的人类以为躲在空间法宝里我们就找不到他，现在还在偷偷的看着我们呢，嘻嘻嘻。”

　　“妈的，这俩小妞儿在玩儿我。”秦琅总算是听明白了，自己已经被发现了，这俩小妞你一言我一句的唱双簧，自己还傻乎乎的在这儿躲着以为神不知鬼不觉。

　　“太过分了，我要跟她们拼了。”秦琅撸起了袖子，摆好架势就要上。

　　“上个屁啊，跑吧。”洞灵一巴掌拍上秦琅的后脑勺儿，把他打了个趔趄，赶紧换了个方向，吱溜一下就跑了。

　　“嘻嘻，那人类还想跑？”

　　这两个女子捂着嘴笑了起来，似乎是一点也不担心秦琅会逃出她们的手心，等秦琅跑远了在之后，她们才慢悠悠的追了上去。

　　“摆脱了么？”秦琅一路飞驰，回头望望自己的身后，发现那两个女子并没有追上来，总算是松了一口气。

　　可他那股气儿还没松出来，就立刻又提了回去，因为他惊恐的发现，那两个女子，竟然又拦在了自己的身前。

　　“我靠，这么快？”秦琅吓了一跳。

　　“不好，这里是一个大型的空间结界，在结界之内，她们可以瞬间到达任何地方，我们逃不掉的。”洞灵焦急地说道。

　　“空间结界！我靠，这下麻烦了。”秦琅成就意心之后，对空间之力也有了更深的领悟，对于结界这种空间之力的高级运用自然也有所了解。

　　结界是在天地间隔离出一块特殊领域的空间法术，大多是用来作为保护的防御阵地，从某些方面说，结界是比领域更高一个层次的空间法术，因为领域必须由施展的人不断的以能量加以维持，若是能量中断，领域就会消散。而结界成界之后，可以自行吸收天地能量来维持结界的运转，即使是施展结界之术的人死了，结界也不会消散。

　　这就是结界的可怕之处。

　　不过结界也不是轻易能够施展的，必须是对空间之力有了极深的领悟，并且有强大的修为作为底蕴才能施展。

　　没有人愿意招惹一个能施展结界之术的强者，因为结界之术，乃是天心强者才能施展的手段。

　　意心强者的标志是凝聚体内空间，神心强者的标志是开辟体内世界，而天心强者的标志就是建立空间结界。

　　所以，凡是有空间结界的地方，就代表着天心强者的身影。

　　“洞洞，这两个女子是什么妖兽？”秦琅问道，知己知彼方能采取相应的手段。

　　“我看不出来，不过她们身上都有很强烈的火属性的气息。”洞灵说道。

　　“废话，这还用你说？”

　　“我确实看不出她们的本体，但是她们应该有凤凰的血脉。”洞灵眼睛里闪着精光。

　　“凤凰血脉？”秦琅暗暗念到，身形一动，离开了洞天，现身在两个女子的身前，忍不住感叹了一下，这俩妖兽化形的小妞儿，还真是不错。

　　“真是不好意思，我无意冒犯，路过误入此地，还望两位姑娘高抬贵手，放我一马吧。”秦琅哭丧着脸，双手合十放在胸前，点头哈腰地说道。

　　“你这个人类，怎么这么没有骨气啊，我们还没把你怎么着，你就求饶了？再怎么着也得过两招儿再求饶吧。”说话的是那个八妹。

　　“额，我这人没什么本事，但是看人特别准，两位姑娘一看就是厉害得很，往那儿一站，就知道绝对不是普通人，动动手指头就能把我给捏死。我本来误打误撞闯进这儿来就很后悔了，还让我跟两位姑娘动手？不不不，我绝对不会做更让我后悔的事情的。”秦琅口若悬河地说道，马屁拍得那叫一个响。

　　“如果两位姑娘真觉得在下罪不可恕，非要置我于死地的话，那就动手吧，我绝对不会还手的，能够死在两位姑娘的手中，那也是我上辈子修来的福分。”秦琅义无反顾地说道，张开了双臂，将胸膛露了出来。

　　两个绝美女子被秦琅马屁拍得哑口无言，就连做好准备要动手收拾秦琅的八妹一时之间也愣住了。

　　如果秦琅稍微有点其他反抗的意思的话，她俩绝对不会有任何的犹豫，一番雷霆般的攻击就会对准了秦琅。

　　可是秦琅一副慷慨就义的样子，反倒让她们不知道该怎么办了。

　　“六姐，这个人类确实比我们弱小了很多，看他那可怜的样子，我们俩还联手对付他，是不是有点不太厚道啊？”八妹动手也不是，不动手更不行，实在是难为了她，只能是求助似的对六姐说道。

　　“呃，这个……”六姐现在也很为难。


第371章 痴情少男

　　“六姐，这个人类交给你吧，凭你的实力，一招就可以解决他。”八妹跟六姐说道。

　　“不不不，还是八妹来吧，前不久三姐不是才教了你涅炎么，正好拿他来练练手啊。”六姐说道。

　　“没事没事，我昨天才跟五姐一同去烈焰峰修复了封印，消耗巨大，到现在都还没有缓过劲儿呢，六姐，就劳烦你一下嘛。”八妹撒娇似地说道。

　　“两位姑娘。”秦琅英勇地吼道，一脸的愤慨：“请你们给我一个痛快吧，怎么，杀了我嫌脏了你们的手么？把我当皮球一样推来推去，这是侮辱，这是侮辱啊，士可杀不可辱啊。”

　　“呃……”

　　六姐跟八妹对视一眼，她们俩都不愿出手收拾这个已经看透了生死的人类，倒不是怕脏了手，实在是有些欺负人的感觉。

　　“你们都不用出手，让我来。”

　　这个时候，一个怒火冲天的身影急速的飞了过来，一道火光划过天际，落在了秦琅的身前。

　　“九妹？”

　　六姐跟八妹同声喊道。

　　“九妹，你怎么来了？”六姐来到凤羽的身旁，低声问道。

　　“九妹来了，快，这人类就交给你了，你跟他实力差不多，正好磨练一下你的战斗技巧。”八妹欣喜地说道。

　　“哼，就算你们不说，我也要亲手宰了他。”凤羽怒气冲冲地说道，双眼爆出两道火光，恨不得烤了秦琅。

　　“啊！九妹，你认识这个人类么？看你的样子，难道有什么恩怨？”八妹眼睛一亮，立刻八卦的问道。

　　“哼，不单单是恩怨，而是仇怨。”凤羽愤恨地说道：“就是这个人类，擅闯火凤山，我杀了他两次，结果都被他逃脱了，后来还悄悄的跟着我，来到了圣桐界，简直是罪该万死。”

　　八妹与六姐皆是一愣，同时望向了秦琅，眼睛里充满了疑问。这个贪生怕死的人，有那么厉害么？九妹杀了他两次都没杀死，还被跟踪到了圣桐界？

　　“该死的丫头，早不来晚不来，这个时候来坏我的事儿。”秦琅心里骂道，脸上却堆起了一副幽怨的表情。

　　“九姑娘，你，误会我了。”秦琅的眼神充满了无尽的哀怨，鼻子一酸，眼眶里竟然有些湿润。

　　“九姑娘，我对不起你，就算你恨我讨厌我，可是请你不要侮辱了我对你的一片真情。我知道我跟着你是我的不对，你如此愤怒也是理所当然，你要我的命是吧？可以，来，从我的胸膛插进去，掏出我的心吧，那是一颗只为你跳动的心。”秦琅涕泪交加，字里行间，俨然一个受了情伤的痴情男子。

　　“九妹，你，他，你们……”六姐张口结舌，指指秦琅，又指指凤羽，愣是半天都说不出话来。

　　“哎呀，真是受不了了，六姐，我们还是先回避一下吧。九妹，这些事情，你自己处理吧，我们不便插手。”八妹不停的搓着双臂，掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“六姐，八姐，你们，你们！”凤羽也慌了，她怎么都没有想到秦琅竟然会说出这么一番话出来，而且说得是那么的真挚诚恳，好像真有那么一回事儿一样。

　　“你，你，你无耻，你，你骗子！”凤羽气得脸都红了，“你”了半天，实在是找不出什么话来骂秦琅，气得她是浑身颤抖。

　　“哈哈哈，小妞儿，跟我斗，你还嫩了点。不过，她生气的样子都那么好看呢。”秦琅心里简直笑开了花，洞灵已经站不稳了，趴到在地上，笑的气儿都喘不过来。

　　“九姑娘，是，我是骗子。可你呢，你是一个小偷，你是天底下最可恶最不负责任的小偷了。”秦琅哀怨的看着凤羽，悲痛地说道。

　　“什么？你恶人先告状，还倒打一耙说我是小偷？我偷你什么了？我怎么不负责任了？”凤羽简直要气炸了。

　　“你偷走了我的心，然后，还残忍的刺穿了它。”秦琅仰着头，望着天空，两行热泪自脸颊上滑落。

　　“唉！”六姐跟八妹异口同声的叹了一口气，而后转过了身子，实在不忍看见这悲痛的一幕。尤其是八妹，她也被秦琅感动了，禁不住揉了揉有些发酸的鼻子。

　　“你，你，你……”凤羽俏脸羞得通红，指着秦琅的鼻子骂道：“你这个无耻之徒，你坏我名声，我，我跟你拼了。”

　　“八姐，六姐，这小子异常狡猾，你们帮我把他禁锢住，让他无法逃脱，我要，我要杀了他。”凤羽已经要抓狂了。

　　“这个，你们之间的恩怨，我们确实不便插手啊。”六姐为难地说道。

　　“唉，九妹啊，情之一字，害人不浅啊，而且你们人妖殊途，唉，孽缘啊。”八妹看着悲痛的秦琅，心里接连哀叹。

　　“你们，你们怎么就不相信我呢？这人是个骗子啊。”凤羽气得直跺脚。

　　“你还是个小偷呢。”六姐跟八妹异口同声的嘀咕道。

　　“好，你们不帮我，我自己动手，我跟她拼了。”凤羽怒喝一声，双手自胸前画了一个圆，一圈火焰凭空而生。

　　“燃烧吧，涅炎！”凤羽平复了心中的怒火，将其转化成了实质的火焰，她一定要杀了秦琅为自己正名。

　　“九妹好厉害啊，竟然将涅炎运用到得如此熟练。”八妹赞叹道。

　　“你呀，好好跟九妹多学学，多放点心思在修炼上，不然，很快就会被九妹超过的。”六姐点了点八妹的小脑袋。

　　“哎呀，六姐，我才不要跟九妹比呢。连大姐都说了，九妹是我们九姐妹当中天赋最好的一个，以后甚至有可能真正的涅槃，你让我跟她比？我还想日子过得开心点呢。”八妹嘟囔着说道。

　　“你个死丫头，真没志气。”六姐笑着说道。

　　“六姐快看，九妹真的拼命了，啧啧啧，看来她跟那个人类之间真的有故事啊。”八妹兴高采烈地喊道。

　　凤羽的脸上已经没有了愤怒的表情，取而代之的是一张冷漠无情的脸孔，在她的眉心处，有一道火焰形状印记。一条条火焰丝带在她的身旁围绕，如同一个从火焰中走出的仙子一般，冷酷中带着火热，更有着无尽的惊艳。

　　“九姑娘，你真漂亮。”


第372章 九姑娘怒了

　　“唉，真是一个痴情的男子，只可惜，喜欢上了不能喜欢的人，注定了不会有什么结果。”八妹背对着凤羽跟秦琅，接连哀叹。

　　“九姑娘，咱好好谈谈行不行？别老是打打杀杀的。”秦琅对凤羽传音道。

　　“我跟你没什么好谈的。”凤羽冷冷地说道，双手一挥，一道道火焰彩带飞舞着朝着秦琅飞了过去。

　　“咱俩又没有什么深仇大恨，不如我跟你道个歉，就这么算了吧。”秦琅这话，一说出来，他自己都知道是绝对不可能的，身形接连变换，在空中划过一道道残影，躲过了凤羽的火焰彩带。

　　“算了？可以啊，只要你死了，一切就算了。”凤羽浑身火光一闪，从空中消失，下一刻出现在了秦琅的身后，一只火焰手掌，印向了秦琅的后背。

　　“好快。”秦琅暗叹一声，抡起右脚往身后一蹬，正对准凤羽的小腹。

　　手臂肯定没有脚长，凤羽不得不收掌，小腹往后一收。而秦琅则趁势转身，往前一迎，窜到了凤羽的身前，差点就要贴到凤羽的身上了。

　　“啊！”凤羽尖叫一声，举起双掌，一下子往秦琅的胸口拍去，可她的手还没落在秦琅的身上，便被一双有力的大手死死的握住了。

　　而后，秦琅用力将凤羽的手往两侧一拉，一对翘挺的双峰，暴露在了秦琅的面前。而由于秦琅的手也张开了，两人之间的距离自然就缩小了。

　　“哎哟。”秦琅淫荡的叫了一声，感受到了胸前的两团柔软，舒服得差点闭上眼睛细细去享受了。

　　“嗯……”凤羽羞愤的嘤咛了一声，自己竟然被这个人类如此轻薄，不仅被他抓住了双手，更是如此亲密的接触，羞愤的同时，两脚一软，险些瘫软下去。

　　可紧接着，一股从未有过的愤怒自她的心头升起，她对秦琅的恨，已经不能用预言来形容了。

　　“啊！我要杀了你。”凤羽怒吼一声，身上的温度越来越高，秦琅一惊，赶紧放手远离。

　　只见凤羽身上的皮甲轰然炸开，化作了一道滔天的火焰，额头上的火焰印记化成了一朵燃烧的火焰，头发也变成了赤红色，整个人都沐浴在一片愤怒的火焰之中。

　　“糟了，九妹失去理智了，竟然解除了封印。”六姐猛然转身，怔怔的望着沐火的凤羽。

　　“这人类，真是可恶，竟然把九妹气成了这样，当真该死。”八妹怒道，刚才秦琅的行为他与六姐看得清清楚楚，这人类竟然敢轻薄九妹。

　　秦琅目瞪口呆的看着沐火的凤羽，一股强烈的危机感从心头升起，那滔天的火焰，在秦琅的瞳孔里闪烁。

　　“洞洞，怎么搞？我可是完全按照你的指示来做的啊。”秦琅低声的对洞灵说道。

　　他并不是一个好色之徒，更何况如此危机的境地，他哪有轻薄人家的心思，他这番举动，完全是按照洞灵的指示，要把凤羽激怒。

　　“很好，接下来另外两个女子可能会出手对付你，但是你一定要坚持住，让这老九出手，她一出手，必定会动用结界之力，到时候，我们的机会就来了。”洞灵快速的对秦琅说道。

　　“丫的，真是头疼。”秦琅无奈的骂了一声，飞身后退，第六感告诉他，如今的九姑娘，自己惹不起。

　　“我去解决人类，你去阻止九妹。”六姐喝道，单手一道火芒打出，在空中画着圈儿，奔向了秦琅。

　　“果然来了。”

　　果然不出洞灵的预料，凤羽被激怒之后，六姐立刻就出手了，而八妹则去阻止愤怒的凤羽，一道道火焰印记打入了凤羽的体内，一时间，凤羽身上的火焰稍稍收敛。

　　秦琅身形一闪，让六姐的攻击落了空，下一刻，又出现在了凤羽的身旁，两道金色拳影轰向了八妹，将其从凤羽身旁避开，而后对着凤羽就大喊了起来。

　　“九姑娘，做我老婆吧，我会对你好的。”

　　“混蛋，这人类是故意的。”六姐恍然大悟，这狡猾的人类根本就不是一个痴情少男，他是故意要激怒凤羽。

　　果然，本已经收敛了火焰的凤羽，一听见秦琅的吼声，立刻就爆发了。

　　凤羽双手往下一按，顷刻间，大地一阵震动轰鸣，一道道火柱拔地而起，将天地连接在了一起，而凤羽，俨然火焰中的仙子一般，浑身闪烁着耀眼的火光。

　　“涅炎焚天！”凤羽怒喝一声，越来越多的火柱拔地而起，整个圣桐界都变成了一片火海，在秦琅又一次的刺激之下，凤羽彻底发怒了。

　　“九妹，快住手，你太冲动了，结界之力用一分少一分，对付一个人类而已，你干么如此大费周章。”六姐大声喝道，想要喝醒愤怒的凤羽，可是根本无济于事，盛怒状态下的凤羽，脑子里唯一想的就是杀死秦琅，其他的话根本听不进去。

　　这个时候，远在圣桐树上的老七，怔怔的看着陷入一片火海的圣桐界，呐呐地说道：“这，这怎么回事？难道六姐与八妹，九妹联手都对付不了那个人类，竟要动用结界之力才能对付么？不妙啊。”

　　老七喃喃道，想要赶赴帮助九妹，可是犹豫了一番之后，还是留在了圣桐树上。

　　“几位姐姐都外出，大姐三姐正在闭关，我必须留下来守卫圣桐树，六姐、八妹，你们可要看好了九妹啊。”老七忧心忡忡地说道。

　　此时最高兴的恐怕要属秦琅了，唯恐天下不乱的他忙的不亦乐乎，不断的躲避着从地上冒出来的火柱，不断大吼着一些不着边际的动人情话，不断刺激着已经到了抓狂边缘的凤羽。

　　“住嘴，人类，你知道激怒九妹会有什么样的后果吗？你将必死无疑。”六姐疯狂的追杀着秦琅，一道道火光从她身上迸发，想要将秦琅斩杀。

　　可是秦琅的动作比泥鳅还要滑溜，就算是她占据着结界之力的优势，一时之间也无法将秦琅彻底的锁定。

　　而八妹则不断将一道道火焰印记打入凤羽的体内，同时说着些安抚凤羽的话，可是根本无法平息后者心中的怒火，越来越多的火焰在圣桐界里燃烧，仿佛正在酝酿一记惊天动地的攻击。

　　而此时，洞灵也忙得不可开交，好不容易是刺激凤羽动用了结界之力，它自然不会轻易放过。虽然这是一种非常恐怖的力量，但毕竟也是空间之力的一种运用，只要是空间之力，洞灵便能尝试与其建立联系。而秦琅的躲避，就是在为洞灵拖延时间。

　　而现在，在洞灵的努力之下，终于是捕捉到了一丝极其细微的结界之力，并且将其与洞天连在了一起。


第373章 冒牌火卫

　　“洞天之力，架接天地，结界之力，显现！”洞灵双手结出了一个极为繁琐的手印，一丝丝无形的洞天之力从洞天里蔓延而出，与圣桐界的结界之力联系到了一起。

　　通过洞灵的反馈，秦琅清晰的感觉到了整个圣桐界的天地结构，里面的每一棵树木，每一根花草，每一只鸟兽，都清晰的反馈在秦琅的脑海里。

　　而这个结构的中心，就是一棵无比巨大的梧桐树，整个圣桐界都是围绕这棵巨树构建起来的，一道道火焰形状的结界之力在天地间围绕着圣桐树以一种奇妙的规律排列运转。

　　这些结界之力，可以说是强化版的空间法则之力，坚韧无比。若非是洞灵连接上了结界之力，秦琅根本不可能感受到这一切。

　　“这便是圣桐界的结界之力么，果真不愧是天心级别强者才能拥有的手段，真是强悍啊。”秦琅感叹道，他能够清晰的感知到，两道汹涌的火龙分别从自己的身体两侧袭来。

　　六姐的修为，达到了七级高阶的巅峰，只差一步就能晋级成为八级的妖兽。虽然洞灵都看不出这几姐妹的本体，但是洞灵也说了，她们的本体极有可能拥有凤凰血脉。

　　不管这血脉是稀薄还是浓厚，但是凤凰毕竟是传说中的超级神兽，凡是与凤凰沾上了边儿，那就绝对不是好惹的主儿。

　　六姐现在很是后悔，早知道会造成如今的局面，她就早早出手解决掉这个人类了。那样凤羽也不会在暴怒之下解除封印，引动圣桐界的结界之力来对付秦琅。

　　不过她也没有想到，秦琅一个仅仅是意心期大成的人，竟然能让七级中阶的九妹毫无还手之力，还被他调戏轻薄。

　　“该死的人类，连我都被他骗了。”六姐身形一动，飞到了秦琅的左侧，打出一条奔涌的火龙，而后身形接连变换，又到了秦琅的右侧，又是一条奔涌的火龙袭向了秦琅。

　　不过六姐怎么都没有料到，自己一举一动，全都被秦琅感知到了，他如同未卜先知一般，差距到了自己的攻击。

　　“人皇，太极八卦掌。”秦琅低声喝道，双拳化掌，自胸前，画了一个太极的图案，而后双臂外展，竟然主动引向了两条火龙。

　　在秦琅双臂的牵引下，两条奔涌的火龙竟然跟着秦琅手臂挥舞的轨迹飞舞起来，随后秦琅双臂一挥，将两条火龙投了出去，竟然是袭向了沐火的凤羽。

　　六姐大吃一惊，自己的攻击竟然被引向了凤羽，她的感受最为明显，自己的双龙在秦琅的手臂的牵引下，竟然不受自己的控制的移动。

　　看到两条火龙即将飞到凤羽的身前，六姐双手一捏，两条火龙立刻就崩散成两团火焰，融入到漫天的涅火当中。

　　“地皇，大地的裂变。”秦琅从天空落到地面，双脚猛踏，大地如同龟壳一般龟裂开来，一道道裂缝如同蜘蛛丝一般往四周蔓延。

　　随着大地的裂开，地下竟然冲出了更加猛烈的火焰，不过这些火焰与凤羽引动的涅火不同。凤羽的涅火乃是炙热的赤红色，即使隔得大老远都能感受到那要把人烤熟了般的高温。

　　而从大地裂缝中喷射出来的却是金色的火焰，火焰翻腾之下，化为了一个个高大的金色火焰巨人。

　　“这是？火卫？这个人类竟然能召唤火卫？”八妹惊声喊道。

　　凤羽眼神一凝，而后又摇摇头，淡淡地说道：“这并不是真正的火卫，而是这人类操纵火焰形成的而已，徒有其表，吓唬人罢了。”

　　六姐此时也来到了凤羽的身旁，低声地说道：“九妹，收起封印，就算这个人类再厉害，我们三人联手也足以对付他。”

　　“六姐，刚才你也跟他交手了，你有把握对付他么？”凤羽冷冷地说道。

　　“他的实际实力与表面上的修为完全不符合，看上去意心大成的修为，实际上却有着超越了意心圆满的修为，与我相差无几。”六姐老老实实地说道。

　　“那就是了，现在大姐三姐正在闭关全力突破，七姐要守着圣桐树，二姐、四姐、五姐修复封印抽不开身，否则的话，哪能让他如此猖狂。以我们的实力，对付他恐怕要付出一定的代价，唯有引动结界之力，方才能够快速的将其斩杀。”凤羽说道。

　　“可是你的身体还没有彻底的苏醒，此时引动结界之力，会不会对你造成影响？圣桐界会不会受到影响？”六姐担忧地说道。

　　“没事，只要不引动圣桐界根本，就不会有任何的影响，对我也不会有什么副作用的。”凤羽淡淡地说道。

　　“那就好。”六姐松了一口气，转身望向了地上的秦琅，此时秦琅的周围，九个高大的金色火焰巨人将其簇拥了起来，而秦琅本身，也沐浴在一片金光当中。

　　“这圣桐界的结界之力果然神奇。”秦琅心里暗叹道，这九个火焰巨人，正是他在感知到了圣桐界的结界之力以后，模仿火卫的外形凝聚出来的，可以说是秦琅特有的金色火卫。

　　这九个金色火卫，如同侍卫一般将秦琅护在中间，沐浴金光的火焰，如同降临人间的帝王一般。

　　这一幕，让凤羽的心里有了一丝疑问，这个人类，怎么会拥有这般气息，她心里闪现了一个词“高贵”。

　　凤羽拥有高贵的凤凰血脉，只有一种情况下回让产生这样的感觉，那就是遇到了与她的血脉同等或者更加高贵的存在。

　　可是这样感觉，无论如何也不应该出现在一个人类的身上，更何况这个人类，还是一个卑鄙无耻下流的家伙。

　　“不管你玩什么花样儿，今日都不会让你活着离开。”凤羽冷喝一声，缓缓的抬起了右手。

　　天地间的火焰应势而起，席卷天地，汹涌的奔向了秦琅。

　　“金色火卫，给我上，给我收拾这小妞儿。”秦琅扎着马步，左手叉着腰，右手指向了天空中沐火的凤羽。

　　一尊尊火卫相继应声而起，冲向了凤羽。


第374章 异族邪君

　　九尊金色火焰巨人呈一字型冲向了凤羽，不过，顷刻间漫天的火焰就盖了下来，将火焰巨人笼罩其中，赤红的火焰与金色的火焰交织在一起。

　　凤羽惊诧的发现，在自己的涅炎灼烧之下，九尊金色的火焰巨人竟然没有消散，反而是如同过火的精钢一般，愈发的闪亮。

　　“这是什么火焰？竟然能经受得住涅炎的灼烧？”凤羽眉头微皱，自己涅炎乃是天地间最为炙热的火焰之一，就算是一般的火焰，在涅炎面前也唯有俯首称臣的份儿。

　　九尊金色火焰巨人在涅炎灼烧之下，渐渐的缩小，不过并不是消散，而是越来越凝练了。而秦琅现在的日子却不好过，九尊金色火焰巨人都联系着秦琅的神念，涅炎灼烧在上面，就是间接灼烧在秦琅的神念之上。

　　“真他妈要老子亲命啊。”秦琅龇牙咧嘴地骂道，却没有切断与金色火焰巨人的联系，因为他清晰的感觉到前者在涅炎的灼烧下，越来越凝练，越来越强大，宛若过火的精钢，脱胎换骨。

　　所以，秦琅哪里舍得切断这难得的机会，尽管有点遭罪，可是他巴不得多遭点这种罪，痛并快乐着啊。

　　九尊金色火焰巨人冲入凤羽的涅炎的时候，每一尊都足有十丈大小，可当他们穿过涅炎飞到凤羽的身前时，却变成了只有五丈左右的浓缩版的火焰巨人了。

　　虽然体型缩小了，看上去没那么声势骇人，但是凤羽却可以感受到那金色的火焰中传递出来的狂暴的力量。

　　凤羽冷哼一声，脸上什么表情都没有，右手一挥，就跟火柱便轰然炸成一团团火焰，凝聚成九只巨大的火鸟，迎向了那九尊金色火焰巨人。

　　秦琅眼神一凝，心神连在九尊火焰巨人身上，与就只火鸟战在了一起。虽然在火鸟面前，火焰巨人的行动略显笨拙，但是强大的力量却使得后者丝毫不落下风。

　　天空之中，一道道赤色与金色的影子猛烈对撞轰击在一起，激起了一道道滔天的赤金色火花。

　　凤羽脸色未动，不过很快便恢复了淡漠的表情。火焰巨人的强大出乎她的意料，但是并不足以让她色变，她手一挥，又是九跟巨大的火柱炸开，化为了九只火鸟加入到战圈当中。

　　有了生力军的加入，秦琅的火焰巨人立刻落入了下风，有些相形见绌了，每一尊火焰居然面对两只火鸟的夹攻，身上的金色火焰一点点的被缠食，到最后，在秦琅的操纵下，九尊火焰巨人全部自爆，即使强大的赤色火鸟也无法抵挡那猛烈的冲击波，仅余五只火鸟，其余的全部同归于尽。

　　自爆了九尊火焰巨人，秦琅也有些气短，结界之力太过玄奥，就算是他在洞灵的帮助下略有领悟，但真正施展起来，还是非常费力。这九尊火焰巨人，消耗了秦琅数量极其庞大的元气，到最后竟然只落了个同归于尽的下场。

　　反观凤羽，虽然她的消耗更加的庞大，但是她却有整个圣桐界作为后盾，比起自己底蕴要庞大得多。

　　“看来还是会飞的要厉害些，那我也弄几只火鸟来玩玩儿。”秦琅冷笑一声，在凤羽以火焰凝聚火鸟的时候，他便是感知到了结界之力的变化，火鸟凝聚之法，也是结界之力的一种运用。

　　“火鸡，现！”秦琅心神一动，从大地裂缝中窜出来的火焰一阵翻腾，凝聚成了一只金色的火鸟，不对，是一只金色的火鸡。

　　秦琅在凝聚的时候，将火鸟的翅膀弄短了点，脖子弄长了点，肚子弄大了点，于是一只飞翔的火鸟，便变成了一只肥肥的火鸡。

　　“这个王八蛋对火焰之力的感悟竟然这么深？”凤羽这下子是有些震惊了，前一刻她还以为秦琅擅长的乃是大地之力，可是见他先是以火焰凝聚成了巨人，现在又凝聚成了胖火鸟，这可不是一般人能做到的。

　　“不管怎样，就算我现在没有彻底的苏醒，借助结界之力，也没有任何人能超过我对火焰之力的掌控。”凤羽心里自信的道，双手上扬，一道道火焰彩带在身周飞舞。

　　“天怒，火雨漫天！”凤羽冷喝一声，一道道火柱冲天而起，在天空中凝聚成一片赤色火云，不断的翻滚，漫布天际，给人以极其沉重的压迫感。

　　紧接着，无数巨大的火球从火云里落了下来，像是下起了一场火雨一般，铺天盖地，而火雨降落的范围中心，正是地上借助结界之力的感悟不断凝聚火鸡的秦琅。

　　“我靠，火云？敢在我面前玩儿云？”秦琅见到漫天的火雨，不惊反喜，在身怀《青云剑诀》的秦琅面前玩云，那简直是给他送上一记大礼啊。

　　“只可惜我是在妖域突破到意心期的，不然的话，成为了真传弟子，我就可以获得后面三层的青云剑诀。”青云剑诀威力迅猛无比，尝到甜头的秦琅自然对最后三层的青云剑诀无比的向往。

　　“火鸡，给我上！”秦琅双掌连拍，一只只肥壮的火鸡冲天而起，呱呱乱叫的冲向了倾盆而下的火雨。

　　“螳臂挡车而已。”凤羽不屑的轻喝一声，在她自信的目光当中，秦琅凝聚的那些肥壮的火鸡还没冲上天，就被漫天的火雨瞬间吞没。

　　“啧啧啧！”秦琅一阵肉疼，不过在火鸡即将被吞没的一瞬间便切断了与火鸡的联系，所以这些火鸡被吞没对他来说只是消耗了一些元气而已。

　　“地皇，大地之身。”面对汹涌而下的火雨，秦琅没有选择与其硬碰，身形金光一闪，竟是渐渐地化入了地下，与大地融为了一体。

　　轰轰轰！

　　火雨汹涌的倾落在大地之上，整片大地立刻变成了一片汪洋火海，地表上所有的一切都被燃成了灰烬，一片焦土。

　　“混账！”凤羽的眉头终于皱了起来，她发现，秦琅实在是滑溜得跟个泥鳅似的，自己的攻击是凌厉，可是打不到他身上也无济于事啊，她不得不改变战略了。

　　地上的火海还在肆虐，凤羽的身上闪现一道火光，下一刻，她便朝着大地冲了下去。

　　“不管你对大地之力的掌控有多厉害，在圣桐界里，所有的力量，都要受到结界之力的压制。”凤羽冲入了地下，大地里，火光不断的闪现。

　　“所以，你就给我滚出来吧。”凤羽怒喝一声，整个圣桐界微微的震动了一下，大地一阵轰隆，一跟巨大的火柱从地下冲了出来，一起被冲出来的，还有不断怪叫的秦琅。

　　“哎呀，我靠，你这娘们儿也太狠了吧。”秦琅一边怪叫着，一边拍打着屁股上的火花，在他的身后，是一道更为汹涌的火焰，那是将秦琅从地下逼出来的凤羽。

　　“无耻之徒，有本事的不要四处乱窜，跟我正面决斗啊。”紧随在秦琅身后的凤羽愤怒地喊道，一道道炙热的火焰击向了秦琅。

　　秦琅不断的闪转腾挪，躲避过了凤羽的火焰攻击，终于是拍灭了屁股上的火焰，不过悲催的是，屁股上已经被烧了一个大洞，露出了里面白花花的嫩肉。

　　“你，你这个色狼，你竟然烧我的裤子，你要看是吧？好，我给你看个够。”秦琅捂着屁股叫了起来，一脸羞怒的指着凤羽，说着，竟然伸手把裤子一扯，嘶地一声，将裤子撕了下来，露出了两根光秃秃的毛腿。

　　“混蛋，无耻。”凤羽慌忙止住了身形，手一抬，身前升起了一道火幕，挡住了自己的视线，不过这毕竟是事后的动作，她还是隐隐约约看见了秦琅的大毛腿。

　　“哈哈哈，你这小妞儿真是没法将就，又要烧人家裤子又说人家无耻，真是难伺候。”秦琅光着毛腿，飞快的朝着远方飞去。

　　“结界之力，天地冻结。”凤羽打出一道火光冲上天际，整个圣桐界仿佛被冰冻了一般，万物都凝固了。

　　秦琅一副撒腿跑路的样子，除了眼珠子以外，身上任何地方都无法再做任何的移动，凝固在了空中。

　　“结界之力，解除。”秦琅冷哼一声，用力一挣，一阵卡擦的声音，凝固的空间被挣破，秦琅再一次获得了身体的掌控权。

　　而此时，本以为冻结了秦琅的凤羽还没赶到秦琅的身旁，就看到秦琅的身体竟然能移动了，而且，她还隐隐听到了“结界之力，解除。”的声音，脸上的表情终于大变。

　　“这不可能，你怎么可能掌控结界之力？还能解除天地冻结？”凤羽失声喊道。

　　“哼，没有什么事情是不可能的，只是你没有遇到而已。”秦琅冷哼一声，他心里突然生起了一股非常不安的感觉，那种感觉令他无比的厌恶，正是与自己的邪尊右手同源的邪恶之气。

　　这种感觉来的很是突兀，仿佛是突然出现在圣桐界里一般。

　　“小妞儿，你们这里似乎又来了外人了，你怎么不去管管？”秦琅望着邪气传来的方向，淡淡地说道，一腿的腿毛在风中摇曳。

　　“混蛋，你等着，我不会让你逃脱的，圣桐界，有进无出。”凤羽也是感受到了那股气息，虽然心里对秦琅无比的愤恨，但是她显然更重视那邪恶的存在。

　　圣桐树外，几个裹在灰袍下的身影凌空而立。

　　“这里就是镇压大人的圣桐树么？”站在中间的灰袍人低声问道，与旁边几人比起来，他的身材略显矮小，但是明显是这一行人的首领。

　　“君大人，我们经过了长期的试探与观察，这棵圣桐树下有一尊大人物，应该就是您所说的帝大人了。”一个灰袍人佝着腰，恭敬地说道。

　　“而且，这里是一个巨大的结界，镇压着强大的地底生物。我们触发了几个封印点，引开了几个守护女子，而最强大的两个正在闭关，所以现在防御空虚，只有几个实力一般的守护在这里。”

　　“很好，如果这次能成功解救大人，尔等功不可没。但是，如果失败了的话，光是撕破空间浪费了我的神力，这就是一条死罪。”矮小灰袍人冷冷地说道。

　　“君大人放心，我们一定会成功的。”一个灰袍人悄悄抹了一额头上的汗珠，低声地说道。

　　“哼！”矮小黑袍人冷哼一声，朝着圣桐树飞了过去。

　　圣桐树内，一个绝美的女子猛然睁开了眼睛，双目爆出一道火光，冲出了圣桐树。她就是在圣桐树守护者中排行第七的凤翎，也就是凤羽口中的七姐。

　　六姐、八妹还有凤羽都去追杀那个入侵者了，她便独自一人守护着圣桐树，可是她突然发现，一股极为熟悉的气息，从圣桐树外面传了进来，那股气息，与圣桐树下镇压的那尊大人物同出一源。

　　“六姐，八妹，九妹，速速回来，有强大的入侵者闯入了圣桐界。”凤翎通过结界之力向其余几人传音道，召唤她们赶紧回来，虽然闯入的那个人类也该死，但是眼下的形势似乎更加危急一些。

　　“七姐，我们正在回来的路上，你要小心。”凤羽传音道，她不得不暂时丢下那个卑鄙无耻的混蛋东西，赶回圣桐树。

　　秦琅犹豫了一下，他不是没有趁机离开的想法，但是犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“不管怎么说，只要是异族出现了，就绝不能置之不理。”秦琅这么对自己说道，他的右手隐隐闪着金光，为了避免暴露，他以金色元气彻底掩盖了右手的气息。

　　凤翎站在圣桐树的树叶上，冷冷的望着飞近的灰袍人，一道汹涌的火光迎头击出。

　　灰袍人轻轻的一伸手，就将火光打散，而后冷冷的看着凤翎，低声地说道：“你就是圣桐树的守护者之一？”

　　“来者何人，速速离开，否则，杀无赦。”凤翎冷冷的喝道，从这个灰袍人的身上，她感受到了一股非常不舒服的感觉。

　　“呵呵呵，气势不错，可惜就是实力差了点，若是所有的守护者都在的话，我倒是要掂量掂量，不过，就你的话，根本拦不下我。”矮小灰袍人冷笑连连，朝着圣桐树就冲了过去。

　　“圣桐守护，起！”凤翎冷喝一声，一道道火光自圣桐树的树叶上迸发出来，形成了一个火红的光罩将圣桐树守护在内，挡下了矮小灰袍人的冲击。

　　“这守护罩倒是不弱，只是，也挡不住我。”灰袍人冷冷地说道，从灰袍下伸出了一双邪异的灰色手掌，干瘪如柴，异常的诡异。

　　“邪风冲击波。”灰袍人冷喝道，双掌朝着圣桐树张了开来，而后，一道道波浪般灰色的冲击波脱掌而出，射向了火红的光罩。

　　轰！轰！轰！

　　灰色的波浪冲击到光罩之上，激起了一道道涟漪，而后，越来越密集的冲击波撞击到光罩上，巨大的冲击力让光罩剧烈的震荡了起来。

　　光罩的后面，凤翎苦苦的支撑着，那灰袍人一出手她就感觉到了，那是神心级别强者才能拥有的力量。

　　“可恶，若是大姐三姐没有闭关，二姐四姐五姐没有外出，怎么会让这家伙如此嚣张。”圣桐树的守护光罩开启之后，守护强度是由开启者的修为决定的，修为越强，圣桐守护的强度就于强。

　　“给我破！”矮小灰袍人大喝一声，两道灰色冲击波撞击到圣桐守护光罩上，只闻卡擦一声，火红色的光罩发出了清脆的破碎声，随后如同碎玻璃一般，片片碎落。

　　圣桐守护，被攻破了。

　　“呵呵，我跟你说过，你挡不住我的。”矮小灰袍人冷冷地笑道，闲庭散步一般凌空走向了圣桐树。

　　“那我呢？”一个清冷的声音突然响起，随后，一个火红色的身影从天而降，在她降落在圣桐树上的同时，圣桐守护重新开启，一道比先前更为鲜艳火红的光罩升了起来。

　　与这个身影一起降落的，还有另外两道娇美的身形，正是六姐凤栩与八妹凤妍。

　　凤羽引动了结界之力，任何人闯入了结界她都能第一时间知道，甚至在凤翎还没有跟她们传音的时候，她就已经往回赶了。

　　凤羽接管了圣桐守护，冷冷的看着护照外的矮小灰袍人，如临大敌。因为灰袍人身上的气息，与圣桐树下镇压的那强大的存在如出一辙。

　　“你，是异族之人？不知是哪一位邪君？”凤羽冷冷地说道。

　　“呵呵，看来你对吾族很是了解嘛，吾名天风邪君，你记住了，因为你会死在我的手上。”矮小灰袍人冷笑道。

　　“呵呵，你可知道这圣桐树之下镇压的异族是谁么？”凤羽说道。

　　“当然知道，正是吾族骷木邪帝大人，此行我正是为了解救他而来。”天风邪君似乎很有信心的样子。

　　“就凭你一个邪君也想解除圣桐树的镇压？简直是痴心妄想。不过既然你来了，那就不要回去了，你就去圣桐树下见你的邪帝大人吧。”凤羽冷声喝道，催动了结界之力，以圣桐树为中心，一道鲜艳的火幕从地上升起，而后在天空合拢，将天风邪君以及另外几个灰袍人笼罩了起来。

　　“哈哈哈，你以为我会傻乎乎的一个人来么？你也太小看我了。”天风邪君伸手一挥，其余三个灰袍人应声而起，揭开了身上的灰袍。

　　竟然又是三个神心强者。

　　三个神心人类强者，一个异族邪君，如此阵容，只为那圣桐树下的骷木邪帝而来。


第375章 凤，凰

　　“这三个人是人类？”凤羽眉头紧皱，低声自语。从这三个神心强者的身上，她并没有感觉到邪恶的气息，想必只是一般的人类强者而已。

　　可是人类为什么会成为异族的走狗？那可是要毁灭这个天地的敌人啊。

　　“你们都是神心强者，想必一定不是默默无名之辈，怎么能做邪恶异族的走狗？你们可知道异族的阴谋么？”凤羽冷声喝道。

　　“你这黄口小儿怎么说话的？”说话的是一个长须老汉，他佝偻着腰，看上去弱不禁风的样子，可谁要是敢轻视他的话，一定会后悔不已。

　　“邪君大人本领通天，异族更是强者如云。他日异族大军踏界而来，所有的人都要俯首称臣。所谓顺应时势，吾等只是比你们看得更远而已。”佝偻老者用低沉沙哑的声音说道，说话时眼神不时的瞟向天风邪君，观察其脸上的表情变化。

　　“哈哈哈，祝老鬼说的没错，若是没有邪君大人，我们此生都无法成就神心境界。我看你这小妮子也只是七级中阶吧，不如投入邪君大人的麾下，定是前途无量啊。”说话的是另一个神心强者，他身材不高，胖得就跟一个球儿似的，摔在地上估计都爬不起来的那种。

　　“说那么多废话干嘛，我们一同出手，定能冲破守护光罩。而后邪君大人自然会施展手段，解救圣桐树下的那位大人。”一个瘦的跟一根竹竿似的男子怪里怪气地说道。

　　“人类果然没一个好东西。”凤羽听这几人的话，气的浑身颤抖了起来，看样子是那天风邪君使得这几人成就了神心，所以他们才甘愿为其效力，做其走狗，只为获得更强大的力量。

　　“祝老鬼，胖头陀，瘦头陀，你们哪儿来的那么多废话？要表忠心等救出邪帝大人再说。动手吧。”天风邪君冷冷地说道。

　　“是，邪君大人。”三个人类神心强者浑身一震，慌不迭地说道，他们想要表达一下自己的忠贞之心，却不知反倒引起了天风邪君的不满。

　　祝老鬼大喝一声，双臂外展，袖口呼呼作响，如同一个风口一般，一道道黑色的怪风从袖口里用了出来，汹涌的飞向了圣桐守护光罩。

　　胖头陀并不是那胖得跟个球儿似的男子，而是那个瘦如竹竿的家伙，他那身板儿看上去一股大风就能把他卷跑的样子，可是胖头陀突然大喝一声，深吸了一口气，身体竟然如同充气的皮球一般膨胀了起来，枯瘦如柴的身体，充气之后竟然变成了一个精壮的大汉。

　　反观那瘦头陀，正在不断的跳跃，一身猪油饱满的肥肉一颠一颠的，每颠一下，身上的肥肉都减少一分，等他冲到圣桐守护光罩前时，一身的肥肉竟然化成了一身的肉色盔甲，贴身防护，看上去就像是一个裸体男子一般。

　　火幕之外，秦琅躲在洞天里面，冷冷的看着火幕中的一切，尤其是那个所谓的天风邪君。

　　秦琅跟异族也算是打过不少的交道了，更是拥有了异族邪尊的右手。但他也是第一次真正意义上看到异族之人。

　　“异族之人与我们并没有多大的区别嘛，除去那一身的邪恶之气，完全就是一个普通的人类嘛。”秦琅低声说道。

　　“是啊，光从外表看的话，与人类无异，可是他们的内心极度邪恶，以破坏为乐，一心想着侵占我们这一片天地。”洞灵淡淡地说道，似乎是在说着一件稀松平常的事情一般，只是他的眼睛里不断闪着精光。

　　“天风邪君？圣桐树下还有一个邪帝，看样子是比这邪君更厉害的角色。”秦琅说道。

　　“这天风邪君相当于人类的神心强者，邪帝的话，相当于天心强者，而你的右手的主人，那位邪尊，那可是超越了天心的存在。”洞灵说道。

　　“呵呵，不过依我看来，同等级的情况下，人类肯定不是异族的对手吧，不然那几个人类神心强者也不会甘愿为那异族邪君效力了。”秦琅说道。

　　“那是当然，异族的邪恶之气对普通人类来说，有非常厉害的克制作用，当然，你这样的人是个例外。”洞灵看了一眼秦琅，而后望向了火幕之内，里面的战斗已经进入到了白热化的阶段。在三个神心的人类强者联手攻击下，圣桐守护光罩已经濒临破碎的边缘。

　　“那小妞儿扛不住了，圣桐树的守护就快要被攻破了，我们要不要帮她一把？”秦琅看着即将破碎的圣桐守护光罩，有些想要出手相助，可是又有点怕招惹上麻烦。

　　“她刚才才一副要杀你的样子，现在你竟然那么好心要帮她？”洞灵看怪物似的看着秦琅，在他看来，秦琅这时候不去落井下石就谢天谢地了。

　　“就算是有天大的仇恨，也不能让那什么天风邪君把邪帝放出来。异族的人，都该死。”秦琅也不知道，自己为什么会对异族有那么大的仇恨，其实说到底，秦琅与异族并没有什么恩怨，这种仇恨，或许是在了解了异族的所作所为之后，潜移默化产生的。

　　“没错，若是放出了一个邪帝级别的异族，对紫阳星来说将会是一场天大的灾难。”洞灵深有同感地说道，而后他想了想，对秦琅说道：“帮是肯定要帮的，不过就你这水平，莽撞的冲出去也只是个炮灰。”

　　“炮灰还是不至于吧？”秦琅翻了个白眼，无语地说道。

　　“不然你以为呢？大一点的炮灰？”洞灵不屑地说道：“不过你也有你的优势，对于别人来说，这四个人当中，天风邪君是最强大最难对付的，但是对你来说，他反而是最弱的一个。”

　　“因为浩然正气的克制？”秦琅眼睛一亮。

　　“没错，浩然正气是异族邪气的天敌，由你去对付天风邪君会有意想不到的效果。其实，你若是对付那几个人类也是可以的，他们的实力是有异族强行提升上去的，而你的右手却是取自邪尊，对他们来说，克制的效果更为明显。只是，在这么多人面前，尤其在一尊邪君面前，暴露邪尊右手风险太大了。”

　　洞灵说的没错，一位异族邪君的手段根本无法揣摩透彻，而且，在其背后，肯定不止他一个异族强者。除非是能将其彻底抹杀，否则的话，轻易暴露邪尊右手将会引来更多异族的目光。

　　“凤羽能引动结界之力，再联合另外几个女子对付那几个人类应该问题不大，让你去对付天风邪君或许有些强人所难，但是并不是要你战胜他，你的任务只是牵制住他，拖延时间，等待救援就行了。”洞灵说道。

　　“等待救援？还有援军么？”秦琅一愣。

　　“当然了，凤凰能与神龙其名，你以为就这么点水平么？如果我猜测没有错的话，这圣桐界应该是凤的结界，另外应该还有一个凰的结界。”

　　“凤？凰？难道凤凰还是分开的么？”秦琅脑袋有点疼。

　　“没错，凤凰是雌雄统称，雌为凤，雄为凰。而这里就这几个凤姓的女子守护结界，所以我想，另外应该还有一个由凰来守护的结界，两个结界相互倚靠，说不定同为一体也有可能。”洞灵说道。

　　（注：凤凰是中国古代传说中的百鸟之王，与龙同为汉族民族图腾。凤凰是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰。不过在本书中，我将雌雄调换了，凤为雌，凰为雄，希望大家不要太认真了。）

　　“啧啧啧，单单一个凤族就拥有如此庞大的一个结界，想必凰族也不会弱到哪儿去。难怪凤凰一族会那么牛叉啊。”秦琅赞叹道。

　　“不不不，你错了。”洞灵摇了摇头，缓缓地说道：“如果是真正的纯血脉，不管是凤或者是凰，任何一个都能独自拥有架构结界的能力。所以，我猜测，这个圣桐界应该是某一个真凤架构的，而这些守护者，应该是假凤。”

　　“假凤？”

　　“就是拥有凤的血脉，但血脉又不纯粹的凤。凤凰涅槃，沐火重生期间是最脆弱的时候，这个期间，需要外力的守护。”洞灵说道。

　　“原来是这样。”秦琅总算是搞明白了，圣桐界里有一头涅槃之后沐火重生的凤，而凤羽她们九姐妹应该就是凤在重生期间的守护者。

　　“嘶，不对呀，那真凤涅槃了的话，怎么还镇压着一尊邪帝啊？而且在那火凤山下的冰川下面，似乎也有什么强大的存在。”秦琅不解的问道。

　　“这我就不知道了，你想知道的话去问凤羽啊，她排行老九，可身份似乎不一般。你没看她引动结界之力的时候，其他几个女子那慌乱的神情么。”洞灵白了秦琅一眼，戏谑地说道。

　　“得了吧，她不把我的皮给扒了才怪呢。”秦琅一想起凤羽那一副拼命的样子，屁股就一阵火烧火燎般的发烫。

　　“她扒不扒你我不知道，反正她现在快要被人给扒了。”洞灵冲着火幕中伸了伸了头，示意秦琅。

　　“好吧，我又要英雄救美了。”秦琅昂首挺胸，摆了个极度风骚的姿势。

　　火幕中，祝老鬼、胖头陀、瘦头陀发了疯一般的攻击着圣桐守护光罩，凤羽苦苦的支撑着光罩，奈何局限与自身的实力，就算是引动了结界之力，但依旧难以抗衡三大神心强者的联合攻击。

　　不过还好，圣桐守护韧性十足，尽管已经布满了裂痕，但依旧没有破裂，凤栩、凤翎、凤妍不断的打出一道道火光，修补圣桐守护的裂缝。

　　“没用的东西，到最后，还是得我自己来才行。”天风邪君已经有些不耐烦了，本以为三个神心强者可以轻易的解决圣桐守护光罩，自己也能节省一点气力来解除圣桐树的封印。

　　可是那三个没用的家伙迟迟攻不破圣桐守护，时间拖得越久，对自己的计划也就越不利，没办法，他只有亲自动手了。

　　“邪风天！”天风邪君冷喝一声，身上猛地爆发出了一道汹涌的邪气，身上的灰袍呼呼作响，火幕下，渐渐的弥漫了一股灰色的气体。

　　这一股灰色的气体慢慢的朝着圣桐守护弥漫过去，祝老鬼三人见到这灰色气体，顿时大喜，不停的大口的洗着这些灰气，差点都忘了攻击圣桐守护了。

　　而随着这灰色气体的弥漫，圣桐守护上的红光似乎被压制了，渐渐的收敛，而后竟然开始了收缩。

　　凤羽眼神一凝，体内爆发出一道冲天的火光，火光四射，喷发到圣桐守护上，竟然止住了圣桐守护的收缩，硬是扛住了邪气的压制。

　　不过凤羽现在并不轻松，豆大的汗珠从脸颊上滑落，双手高高举着，撑着圣桐守护，已经有一丝微微的颤抖了。

　　“六姐！”凤羽大声地喊道。

　　“嗯，已经通知圣梧界了，他们那边也出了些状况，一个时辰以后才能赶过来。”六姐凤栩急声说道。

　　“一个时辰？等他们一个时辰以后到来，黄花菜都凉了。”凤羽简直都快气炸了，这都什么时候了，圣梧界的那帮家伙还这么拖拖拉拉的，现在别说一个时辰，自己连一刻钟都坚持不了。

　　“告诉他们，一刻钟之内若是不赶到的话，圣桐界的封印就守不住了，到时候看他们怎么收场。”凤羽冷声喝道。

　　“好！”凤栩答道，而后朝着圣桐树发出了一声声奇妙的音波，依靠圣桐树，向外传递信息。

　　圣桐界外，一个与圣桐界相差无几的巨大结界里面，山脉连绵数万里，在最中间，有一棵无比巨大的梧桐树，枝干遮天蔽日，宛若天幕。

　　在梧桐树的主干上，一个穿着火焰长衫的男子猛然间睁开了眼睛，他的双目间有一道火焰印记。在他的身旁，还盘腿坐着另外几个同样装扮的男子。

　　“诸位，圣桐界那边传来消息，有异族邪君进犯，想要救出圣桐树下镇压的邪帝，要我们前去支援。”

　　“支援？那帮娘们儿平时不是眼高于顶么，竟然会向我们请求支援？”另外一个男子阴阳怪气地说道。

　　“四哥说得对，尤其是凤羽那小妞儿，平时见到我们连话都懒得说一句，现在倒好，有困难了就要让我们出力？凭什么啊。”这个男子看上去年纪不大，说话间，瞳孔中有火焰闪烁。

　　“七弟，话也不能怎么说，圣桐界与圣梧界同气连枝，相辅相成。若是圣桐界失守了，我们圣梧界也无法独存啊。三哥，我觉得我们还是应该帮帮她们，若是真的让异族邪帝逃了出来，天下可就大乱了啊。”

　　“五弟啊，你想的太单纯了。圣桐树的封印哪有那么容易就被攻破啊？若是一个邪君就能让圣桐界失守的话，那他们不知道失守多少回了。我看啊，十有八九是她们夸大了说吧，想让我们出点力帮她们卖命。”那老四又阴阳怪气地说道。

　　“四哥说的也有道理。”

　　“我还是觉得五哥比较在理。”另外几个男子不时的附和道。

　　“好了，你们都不要说了。”最开始那睁眼的男子冷声喝道。

　　“三哥，大哥跟二哥不在，我们兄弟几个都听你的，你说我们要不要去救援？”老五说道。

　　“先看看再说，就算是要救，也要在他们真正危机的时刻再去救，这样她们才会真正的感激我们。不然的话，她们只会将我们当成免费的劳动力，下次有点事情，还会找我们。”眉目间有火焰印记的男子说道。

　　“三哥说的实在是太对了。”老四，老七异口同声地说道。

　　老三看了众人一眼，缓缓的闭上了眼睛，双目间的火焰印记不时的在闪烁。

　　另外一边，凤羽终于是抵挡不住了，在天风邪君又打出一道汹涌的邪气之后，圣桐守护终于彻底土崩瓦解，将圣桐树暴露在了异族的面前。

　　“祝老鬼，胖头陀，瘦头陀，你们挡住其他几个女子。”天风邪君大喝一声，祝老鬼三人应声而动，分别找上了凤栩、凤翎和凤妍。

　　而天风邪君则是冷笑着看着凤羽，阴沉地说道：“如果我猜的没错的话，你应该就是圣桐树树灵的化身吧。”

　　凤羽冷冷的看着天风邪君，没有回答，双手握爪，两团火焰在手心翻腾。

　　“只要制服了你，就能很好的钳制圣桐树的封印之力吧，哈哈哈！”天风邪君哈哈大笑了起来，一副成竹在胸的样子。

　　“那就看你有没有这个本事了。”凤羽冷喝一声，双手一合，竟然将两团火焰揉捏到了一起，一个圆滚滚的火球自凤羽手中诞生。

　　“涅槃圣火！”

　　凤羽大喝一声，将手中的火球朝着天风邪君抛出，一道火光闪过，对着天风邪君的胸膛袭去。

　　天风邪君冷笑一声，伸手一抓一拧，一道灰色的龙卷风凭空而起，将凤羽射出的火球吞了进去，而后再一捏，灰色龙卷风一下子冲上了天际，砰的一声巨响，如同炸弹一般炸了开来。

　　“小妮子，想跟我斗，你还嫩了点。”天风邪君得意地笑道，他的邪气，对任何属性的力量都有极大的克制之力，更何况他的修为还远远的超过了凤羽。

　　凤羽脸上闪过一丝坚毅，就算是实力相差悬殊，她也绝对不会束手就擒的，就算是死，也要拦下这异族的邪君。

　　“天地圣桐，结界之力，加持我身。”凤羽闭上了眼睛，低声的喃喃而语，圣桐树枝叶缓缓的摇曳了起来，一点点绿色的光芒从枝干树叶间洋溢出来，缓缓的飘到了凤羽的身旁，而后融入了她的身体。

　　“你果然是圣桐树的树灵！”天风邪君大喜，手轻轻一抬，一只灰色的大手凭空而生，抓向了凤羽。

　　凤羽双目猛然挣开，左眼射出一道绿色的光芒，有眼射出一道红色的光芒。两色光芒交织在一起，迎着天风邪君的灰色大手冲了上去。

　　天空之中，三种颜色交织在了一起，一时之间，竟然不分伯仲，僵持了起来。


第376章 该出手时就出手啊

　　此刻的凤羽显得有些妖异，她的左眼碧绿，右眼火红，两只眼睛分别射出红绿两道光芒，交织之后，竟然能与天风邪君的邪气相抗衡。

　　“你若是能引动完整的圣桐树之力我到要退避三舍，不过可惜了，你只是个发育尚未健全的树灵，所能引动的力量极为有限，想要阻止我，再等一百年吧。”

　　天风邪君冷笑一声，双手一张，如大鹏展翅般飞向了凤羽，一只灰色干瘪的手掌，抓向了凤羽的喉咙。

　　凤羽眼神一凝，又是一红一绿两道光芒射出，如同两道激光一般射向了天风邪君。

　　“螳臂挡车！”

　　天风邪君冷哼一声，身上升起了一道灰色的光罩，红绿两道光芒射在光罩上，发出一阵叮叮叮的声音之后，便消散了开来。

　　而天风邪君去势不变，身体几番闪烁之后，便是飞到了凤羽的身前，一只大手就要握在凤羽的喉咙上。

　　凤羽大惊，迅速的抬起手臂，想要拦下天风邪君的右手，可是仍然慢了半拍，她确实抓住了天风邪君的右手，可是后者的手却已经捏住了她的脖颈。

　　“混蛋，放开我。”凤羽剧烈的挣扎了起来，想要挣脱天风邪君的束缚，可是她怎么能挣的过天风邪君。

　　“无谓的挣扎。”天风邪君冷笑一声，而后哈哈大笑了起来，掌握了圣桐树的树灵，就算是在解除封印的时候遇到了圣桐树本体的反抗，圣桐树也会投鼠忌器。

　　“九妹！”凤栩见凤羽被天风邪君抓住，顿时焦急了起来，拼命的想要过来救援，可是奈何她被祝老鬼缠住，堪堪能够自保，根本无暇分力他顾。

　　凤翎和凤妍也是如此，在神心强者面前，勉强自保已经很不容易了，只能眼睁睁的看着凤羽落入异族之手。

　　“凰族那帮该死的家伙，怎么还不来？”凤栩焦急万分，她已经不止一次的传音圣梧界，请求支援，可是那边迟迟不见动静。如今凤羽落入异族之手，情况前所未有的危急啊。

　　这个时候，圣桐树突然晃动了起来，大地一阵轰隆，一股强大到极致的意念想要从树底传出来，却是被圣桐树给阻拦了下来，巨大的圣桐树发出了一阵绿芒，片刻之后，大地又恢复了平静。

　　“邪帝大人？”天风邪君面露喜色，虽然刚才他并没有感知到那股意念，但是他有一种预感，那一定是邪帝大人在向自己传递信息。

　　“邪帝大人请稍等片刻，天风立刻就来营救大人。”天风邪君兴奋的喊了起来，抓着凤羽就冲向了圣桐树。

　　在圣桐树的顶部，有一个细小的入口，通过那个入口，可以进入到圣桐树的内部，乃至直至根底。

　　不过此时，这个入口封闭着，一道道绿芒将入口遮拦了起来，阻止天风邪君的进入。

　　“哼，凭这就想拦住我？”天风邪君冷哼一声，将凤羽高高举了起来，用力的砸向了入口的绿芒。

　　绿芒一闪，不得不开启了。因为如果它强行阻拦的话，倒是可以拦住天风邪君，可是凤羽势必会遭到难以想象的伤害。

　　“哈哈哈！”天风邪君大笑一声，抓着凤羽就冲进了圣桐树的主干之内。

　　而这个时候，入口处闪过了一道极为隐蔽的空间波动，入口处的绿芒一闪，放其通行，而后再一次封闭了入口。

　　那隐蔽的空间波动自然就是躲在洞天里伺机而动的秦琅了。

　　“天风邪君抓住凤羽的时候你怎么不让我动手？”秦琅皱着眉头问道。

　　“那时候你动手能有什么用？顶多是解一下燃眉之急而已，就算你跟凤羽联手，也不会是天风邪君的对手。不仅无济于事，反倒暴露了你的底牌了。”洞灵幽幽地说道，小心的操纵着洞天，跟在天风邪君的身后。

　　洞灵沟通了结界之力，在圣桐树中倒是不怕被天风邪君发现。

　　“那我就眼睁睁的看着天风邪君挟持凤羽，她可是圣桐树的树灵，落入了天风邪君的手中的话，后果不堪设想啊。”秦琅忧心地说道。圣桐树镇压异族邪帝，而此刻，树灵都落入了敌手。

　　“呵呵，你还真以为凤羽是树灵不成？”洞灵嘴角一翘，大有深意地笑道。

　　“哦？难道不是么？”秦琅诧异的问道。

　　“哼，待会儿你就知道了。”洞灵卖了个关子，他似乎丝毫不担心凤羽被天风邪君挟持，不慌不忙的跟在后面。

　　圣桐树无比巨大，主干之内更是别有一片天地。

　　充盈到了极致的木之力弥漫在天地间，洋溢着无尽的盎然生机，秦琅甚至觉得，自己来这里逛了一圈儿，寿命都增加了好几十岁的样子。

　　如此环境，洞天更是受益无穷，无尽的生机涌入了洞天之中，充斥于天地之间，风吹草动，树枝摇曳，泉水叮咚，万物都发出了欢快的愉悦之声。

　　不过天风邪君却是很是恼火，异族生性嗜杀，在如此旺盛的生机面前，他的破坏本性暴露无遗。

　　天风邪君的瞳孔瞬间变成了的诡异的灰色，身上隐隐有着无尽的邪气在波动，不过他还是强自忍住了破坏的欲望。

　　“等救出了邪帝大人，定要掀翻了圣桐树，断了你的生机。”天风邪君恶狠狠的念道，抓着凤羽，朝着圣桐树根底前进。

　　秦琅与洞灵慌忙跟上，他俩舒服得差点要忘乎所以了，因为那种感觉实在是太爽了，这更让秦琅坚定了阻止邪君的想法。

　　“如此勃然的生机，怎能让异族给毁了？”秦琅握拳喝道，眼神前所未有的坚定。

　　不知前行了多久，天地间的生机越来越浓郁，天风邪君的恼火已经到了爆发的边缘，不过很快，他脸上的恼火一扫而光，因为在他的身前，出现了一个庞大的封印阵。

　　这个封印阵法整体呈圆形，直径足足超过一百丈，阵法中间是一道道青色的木之力勾画的阵图。

　　在封印阵中，时不时的会闪出一道道灰色的邪气，一阵乱窜，试图要窜出封印阵。不过很快，邪气闪现的地方立刻就会涌上大量的青芒，随后将邪气赶回了阵图之下。

　　“这里肯定就是封印邪帝大人的地方了。”天风邪君面露喜色，兴奋地说道，而后看向了凤羽，冷笑了一声，眼神更是得意无比。

　　“邪帝大人，天风很快就撕破封印，恭迎邪帝大人莅临。”天风朝着封印阵鞠了一躬，喃喃地说道。

　　“想要撕破圣桐树的封印，你简直是痴心妄想。”凤羽依旧不断的挣扎着，艰难的对天风邪君喝道，尽管落入了邪君之手，但是凤羽依旧不会屈服，其刚烈可见一斑。

　　“死到临头了还逞口舌之利，你睁大眼睛，看我如何撕破圣桐树的封印吧。”天风邪君一手抓着凤羽的喉咙，另一只手则是一掌拍上了凤羽的胸膛，一道闪烁着灰芒的手印印在了凤羽胸口之上，而后，凤羽被天风邪君抛向了封印阵。

　　凤羽羞愤难当，正欲怒骂，却发现自己已经说不出话来了，胸口处一阵剧痛，那灰色的手印竟然在侵蚀自己的身体，一丝丝邪气窜入体内，肆意破坏了起来。

　　天风邪君冷笑连连，身形闪烁，竟然化出了八道分身，加上本体，一共九个天风邪君分别站立在了封印阵的九个方位。

　　九个天风邪君同时出手，打出一道灰芒，目标正是恰好飞到了封印阵中心上方的凤羽，九道灰芒同时打在了凤羽的身上。

　　凤羽的脸上终于出现了惊恐之色，她发现自己体内的力量正在被抽取，而事前凤羽已经引动了结界之力和圣桐之力，若是自己的力量被抽空了的话，结界之力与圣桐之力也要被抽取了。

　　说时迟那时快，凤羽毅然决然，先是断绝了与结界之力的联系，而后立刻切断了连在身体上的圣桐之力。她的双瞳也恢复了正常，只是她的脸色却越来越苍白。

　　“还不出手？”秦琅已经有些按捺不住了，数次想要出手，都被洞灵给拦了下来，可是眼看凤羽就快要不行了，秦琅当真是焦急万分。

　　“不着急，再等等。”洞灵双眼直直的望着艰难挣扎的凤羽，双手死死的按住秦琅。

　　“还要等？人都要死了。”秦琅低吼了起来，不过他还是选择听从洞灵的话，但是心里的焦急却是无法抹去。

　　凤羽的身体渐渐的蜷缩了起来，最后竟然双手抱腿，整个人蜷成了一个球形。身上九道灰芒不停的抽取她体内的力量，使她已经快要油尽灯枯了。

　　轰！

　　凤羽的身上猛然燃起了一团火焰，九道灰芒都是微微一震，而后一道道炙热的火焰之力透过九道灰芒，传入了天风邪君的体内。

　　“咦？怎么是火焰之力？圣桐树的树灵不应该是木之力么？”天风邪君眉头一皱，低声喃喃。

　　他的计划是控制住圣桐树的树灵，通过树灵抽取圣桐树的力量，以此来弱化封印阵的力量，而后再采取下一步的行动，彻底撕破封印阵。

　　可是现在他发现，从凤羽体内抽取出来的力量，竟然不是圣桐树的木之力，而是炙热的火焰之力，即使是他的邪气，也有些略微的不适。

　　“难道这个女子不是圣桐树的树灵不成？”天风邪君猛然间惊醒道。

　　就在天风邪君诧异的时候，洞灵猛然间大喝了起来。

　　“就是现在，将你的浩然正气打到凤羽的体内。”

　　秦琅闻声而动，动作快得不得了，他早就等得不耐烦了。

　　一杆早已经凝聚多时的大地之枪射出了洞天，本来是瞄准了天风邪君的本体，却听到洞灵说目标是凤羽，慌忙改变了方向。

　　只见一杆金色的长枪自圣桐树根底凭空闪现，而后闪着耀眼的金光，冲破了层层的灰色邪气，射入了燃着火焰的凤羽体内。

　　金色长枪入体，凤羽的身子猛然一震，体表的火焰轰然炸了开来，将连接在她身上的九道灰芒全都给炸开了。

　　凤羽缓缓的站了起来，而后慢慢的睁开了眼睛，闪过了一丝迷茫。她只记得自己的意识渐渐的消失了去，即将彻底消散的时候，一道金光打入了自己的体内，顷刻间就将在自己身体里肆虐的邪气一扫而空，更是引发了自己涅槃之火，驱除了连在自己身体上的九道灰芒。

　　“那是什么力量？竟然能克制邪气？”凤羽心里的震撼无法以言语来诉说，就在刚才那一刻，她几乎以为自己就要死去了。

　　“谁？给我滚出来。”天风邪君愤怒的吼了起来，身上爆发出汹涌的邪气，一只灰色大手朝着金色长枪射来的地方抓了过去。

　　眼看着就要吸干了圣桐树树灵的力量，最关键的时刻却被坏了好事，当真是让他怒不可忍。

　　根底浓郁的木之力蜂拥而至，形成了一面青色的盾牌，挡在了灰色大手的面前。

　　秦琅一愣，他正准备动手，没想到圣桐树的木之力竟然替他挡下了，也不犹豫，立刻闪了开去。

　　随后，青色盾牌轰然破碎，不过灰色的大手也抓了个空。

　　“圣桐树竟然会帮我？”秦琅暗暗一喜。

　　“那是因为我沟通了圣桐之力，它知道我们是帮它的，而且你刚才救了凤羽。”洞灵说道。

　　“哦？”秦琅看向了凤羽。

　　凤羽样子并没有发生什么变化，但是气质上却有了极大的改变。若是以前看上去就是一个青涩的丫头的话，那现在就是一个完美的女神。

　　在青色木之力的缠绕下，凤羽身上的火焰之力更加的汹涌，宛若从天而降的火神一般，眉心的火焰印记愈发的闪亮，宛如一朵盛开的火莲。

　　“原来你根本不是圣桐树的树灵。”天风邪君感受到了凤羽的变化，八道分身悉数收回了本体之内，看着凤羽，双眼迸射出怒火。

　　他堂堂邪君，竟然失算了。

　　“我从来都没有说过我是树灵。”凤羽冷笑一声，身体缓缓下落，站在了封印阵上，伸手一挥，成千上万道火焰之力覆盖在了封印阵上，与木之力勾画的青色阵图融合在一起。

　　天风邪君明显感觉到，随着火焰之力的注入，封印阵竟然加固了几分。没想到自己废了一番心思，不但没有松动封印，反倒适得其反。

　　“看上去，你似乎更强了。”天风邪君眯着眼睛，悠悠的望着凤羽。

　　“我倒要感谢你，若不是你的话，我也没法置之死地而后生，成功晋级八级妖兽。”凤羽嘴角一翘，冷冷地笑道，而后转头对着空无一物的左侧说道：“还有你，谢谢你救了我，不过我是不会感激你的。”

　　秦琅一阵无语，这小妞儿竟然发现自己了？明知道自己救了她，说话还那么不客气。无语了半天，秦琅终于冒了一句：

　　“切，你这丫头，真是不知感恩图报。”

　　天风邪君望着凤羽的身旁，眼神毒辣无比，状若毒蛇一般说道：“是哪个混账东西，敢坏我的好事？”

　　“是你大爷我。”秦琅喊了一句，依旧躲在洞天里，没有现身。

　　“藏头露尾的宵小之徒，有本事就出来。”天风邪君怒喝道。

　　“你叫我出来我就出来啊？老子就是不出来，你咬我啊？傻逼！”秦琅幽幽地喊道，笑话，外面一个邪君，一个八级妖兽，自己一意心期大成，出去干嘛，躲起来放暗箭不就得了。

　　“混账东西！”天风邪君还是第一次被人如此辱骂，顿时大怒，灰色大手一挥，便抓向了秦琅。

　　秦琅压根就不躲避，因为在天风邪君动手的一刹那，凤羽也动了。

　　凤羽袖手一挥，一下子就闪现在了秦琅的身前，身上火焰翻滚，双手出击，挡下了邪君的大手，而后抬脚一踢，对准了天风邪君的命根子处。

　　天风邪君后退的同时按手一挡，凤羽的脚踢在了的天风邪君的手上，后者借势后退了出去。

　　天风邪君站停了下来，深深的望了凤羽一眼，他不得不承认自己失算了，计划失败了不算，竟然还成全了这女子，让她晋级为八级的妖兽。

　　还有那藏在暗处的家伙，不知是采取了什么手段，竟然将自己的邪气从凤羽的体内逼了出来，这才是最让他惊讶的。因为除了那可怕的东西之外，几乎所有属性的力量都要受到邪气的压制。

　　不过这并没有让天风邪君就此罢手，为了营救邪帝，他准备了若干个备用的计划。

　　“肯定是我大意了，那东西如此罕见，想必不会那么倒霉让我碰到吧。”天风邪君心里暗暗说道，第一计划失败，他准备采取第二计划了。

　　“就算你晋级成为八级妖兽，就算是有个宵小之徒从旁协助，你们也拦不下我的。今日我便让你们知道，什么是不可逾越的天堑。”天风邪君大声的喝道，双手交叉，整个人躬了起来，像一只虾子。

　　“他要干嘛？憋屎啊？”秦琅问道。

　　“不，快阻止他，他要撕裂空间，召唤其他的异族，若是让他成功就糟了。”洞灵慌忙的吼了起来。

　　秦琅大吃一惊，一个邪君就那么难对付，要是再来上几个的话那还得了。

　　“凤羽，一起出手，他要召唤其他异族。”秦琅大喝一声，从洞天里闪现出来，手中握着一杆金色的长枪，抡得呼呼生风。

　　凤羽闻言先是一愣，随后便大惊，她才刚刚晋级为八级妖兽，就算是借助了结界之力也很难对付一尊邪君，若是来了更多……

　　“涅槃圣火，焚身！”凤羽大喝一声，嘴巴一张，一道血色火焰喷涌而出。

　　“哎呀我靠，这妞儿还能喷火！”秦琅吓了一跳，脑海中不由得出现了一副奇妙而又惊悚的画面。


第377章 后手

　　看着嘴里喷着火的凤羽，秦琅不由得打了一个寒颤，心想着：“谁要是以后跟着小妞儿好了，不小心得罪了她，亲嘴儿的时候突然喷你一嘴的火，啧啧，那场面，嗨翻了。”

　　“想什么呢，还不出手！”就在秦琅胡思乱想的时候，一个声音传入了他的脑中，正是凤羽的传音。

　　秦琅这才猛然惊醒，抡足了气力，将手中的金色长枪投向了正在“憋屎”的天风邪君。

　　凤羽喷出的血色火焰喷到天风邪君的身前便被一层灰色的邪气给拦了下来，而秦琅的金色长枪却是穿透了邪气层，刺到了天风邪君的身上。

　　“啊！”天风邪君怪叫一声，也顾不得召唤异族，迅速的后退，可那金色长枪如同跗骨之蛆一般，死死的跟着天风邪君。

　　“这，这气息，难道是？”天风邪君惶恐的叫了起来，金色长枪根本不受他邪气的影响，一个劲儿要往他身体里面钻，已经刺穿了他的皮肤了。

　　要知道，一个邪君的实力完全可以抵得上好几个人类神心强者，而秦琅只不过是意心大成的修为而已。

　　“该死，想不到真的让我遇到了。”天风邪君怒骂了起来，自金色长枪刺到自己身上的那一刻，他周身的邪气立刻就被压制了，就连完成了一半的召唤仪式都被强行中止了。

　　他知道，虽然自己的邪气可以克制绝大部分属性的力量，但是有一种力量，却是邪气的天敌，那种力量便是浩然正气。

　　可是据天风邪君所知，能够拥有浩然正气的人类是极少极少的，那些人无一不是大义大德之人。在远古大战的时候，正是那些拥有浩然正气的大道至强者，给异族造成了难以磨灭的痛苦阴影，以致于无数年过去了，任何一个异族，只要一想起“浩然正气”这四个字都会不由自主的浑身颤抖。

　　邪风天君现在有点想哭，自己只不过是一个邪君啊，今日只不过是想营救以为邪帝大人而已，怎么就碰上浩然正气了？

　　那金色的长枪之中携带了大量的浩然正气，刺到自己身上，护体的邪气尽数被撕碎，更是刺穿了皮肤，想要钻进自己的身体，真要是让浩然正气入体的话，那简直不堪设想。

　　天风邪君哀嚎了一声，身体骤然爆炸，剧烈的爆炸冲击波将金色长枪震散了，金光消散之后，天风邪君披头散发的站在远处，大口大口的喘着粗气，他的胸口位置，有一个恐怖的大洞，大洞里面没有血肉，只有一道道灰色的蠕虫似的灰气在震荡。

　　“你到底是什么人？”天风邪君龇牙咧嘴地喊道，眼睛死死的盯着秦琅，像一条毒蛇一般。

　　凤羽更是震惊无比，自己都已经晋级成了八级妖兽，自己本命火焰都无法对天风邪君造成伤害，可秦琅仅仅是意心期大成的修为，抛出的长枪竟然能重创邪君。

　　“哼，天风邪君，我刚才不是已经告诉你了么？”秦琅抠了抠鼻孔，贱笑着说道：“我是你大爷啊。”

　　“不管你说不说，你都死定了。”天风邪君的手缓缓拂过胸口，胸口的大洞竟然渐渐愈合了，不过他体内的伤势却无法迅速修复，因为那是浩然正气造成的伤势，极难恢复。

　　“我死定了？我看是你在劫难逃了吧。”自己竟然能重创天风邪君，秦琅也很意外。他也没有料到浩然正气对邪气的克制已经到了如此恐怖的程度，跟其他属性的力量比起来，邪气就是大爷。可是在浩然正气面前，牛逼哄哄的邪气就变成了孙子了。

　　“你如此修为就能拥有浩然正气，让你成长起来那还得了，我已经将消息传回族内，遭到吾族的全力追杀。”天风邪君冷笑道。

　　“族内？难道有很多的异族在我们这一片天地之内么？”秦琅一愣，洞灵曾经告诉过他，经过当年那一场大战，异族已经被绞杀殆尽，只余一小部分余孽残存于天地间，隐藏了起来。可是听天风邪君的话，异族似乎不少。

　　“哈哈哈，总有一天你会尝到吾族的厉害的，就算你拥有浩然正气，你也逃脱不了死的结局。”天风邪君大笑了起来。

　　“想让我死？你先去吧。”秦琅眉毛一挑，催动元气，身上猛然爆发出一道闪亮的金光，朝着天风邪君飞了过去。

　　若是让秦琅面对一个人类的神心强者，他只有逃跑的份儿，可是天风邪君的邪恶异族，一身邪气完全被秦琅压制，十分力道使不出一两分，反倒被秦琅压着打。

　　“不可能，不可能的，就算是浩然正气完全压制邪气，但我也不至于被一个意心期的蝼蚁如此侮辱啊。”天风邪君简直要抓狂了，但是他的邪气根本无法施展出任何的威力，只要一显示出来，立刻就会被漫天的金光给吞噬殆尽，渣都不剩。

　　“就是这力量，驱除了我体内的邪气。”凤羽看到浑身散发着金光的秦琅，双眼都瞪直了。

　　“天地间竟然能克制邪气的力量？真是太好了，有了这种力量，说不定可以镇死圣桐树的邪帝啊。若是能将这种力量传播开来，异族根本不足为虑啊。”震惊过后，凤羽立刻就想到了这力量的可贵之处，一直以来，异族之所以难缠就是因为异族邪气对各种属性的力量绝对的压制，如今她竟然看到了能绝对压制邪气的力量，怎能不叫她欣喜若狂。

　　“无论如何，绝对不能让这邪君逃走，泄露了消息的话，后果不堪设想。”凤羽意识到了秦琅的重要性，现在他只是意心期，若是将他拥有克制邪气的力量的消息传了出去，肯定会引起更为强大的异族的注意。

　　一念及此，凤羽的双目立刻燃起了两团火焰，眉心的火莲再次盛开，这一次，她采取了最为直接的近身搏斗，与秦琅一起，以二敌一，围攻天风邪君。

　　天风邪君在短暂的慌乱之后也慢慢的回过了神，被一个意心期的人类压制，着实让他无法接受。

　　“吼！！！！”天风邪君猛然间后退数十站，仰天怒吼了起来，吼声在圣桐树里回荡，而后以一股奇妙的声波，传递了出去。

　　圣桐树外，祝老鬼三人正与凤栩三人激战正酣。凤栩三女虽然修为不及祝老鬼三人，但是依靠圣桐树的力量，倒也能勉强周旋。

　　猛然间，一声怒吼从圣桐树里传了出来，祝老鬼三人先是一愣，而后便是反应了过来，那是天风邪君的吼声。

　　“邪君大人在召唤我们？”祝老鬼兴奋地说道。

　　“没错，正是邪君大人的声音，之前邪君大人曾经说过，若是听到这样的吼声，就立刻前去与他汇合。”胖头陀一拳将凤翎避开，对另外两人说道。

　　“那还等什么，赶紧去啊。”瘦头陀兴奋地说道，一身圆滚滚的肥肉荡起了一层层波纹，将凤妍逼退之后，变朝着圣桐树的入口飞去。

　　胖头陀与祝老鬼也不甘落后，兴奋的追了上去。见识了邪君大人的手段，他们三人坚信，只要肯忠心耿耿的为邪君效力，成就天心强者也不再是不可能的事了。

　　“拦下他们！”凤栩大喝一声，追了上去，六道身影在圣桐树遮天蔽日的枝干中急速的穿行。

　　圣桐树根底，天风邪君咆哮之后露出了狰狞的表情，望着眼前的一男一女，处于劣势的他，竟然笑了起来。

　　秦琅浑身包裹在金光之中，而凤羽则是沐浴在一片火焰之中，两人对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝不安。

　　“他刚才的吼声是什么意思？”秦琅在心里问洞灵。

　　“应该是在召唤他的那几个人类走狗。”洞灵沟通了圣桐树，对外面的一切自然是了然于胸。

　　而凤羽自然也知道这一切，心神一动，一道火光冲上天际，朝着圣桐树入口而去。眨眼间，那道火光便到达了入口，融入到封闭入口的那层青芒之中。

　　“没用的，他们三人虽然是人类，但是也有我注入他们体内的邪气加持，圣桐树根本拦不住他们的。”天风邪君冷笑道。

　　果然，天风邪君话音刚落，圣桐树入口处就传来了一阵轰鸣声，正是祝老鬼三人在拼命的攻击封闭入口的青芒。

　　而正像天风邪君说的那样，祝老鬼三人的元气当中也带有少量的邪气，在猛烈的攻击了一番之后，终于是撕破了入口的封闭，钻入了圣桐树的主干之内。

　　“就算是增加了这几个走狗，你以为你今天又能逃得掉么？在圣桐树里，他们三个只能任我揉捏。”凤羽仰望着，三个人影很快出现在她的视线中。

　　“你叫什么名字？”凤羽突然转头问秦琅。

　　“啊，老子叫，啊不，在下秦琅。”秦琅额头上冒出一丝冷汗，差点又得罪和小妞儿了。

　　“秦琅？这名字真难听。”凤羽嘀咕了一下，而后对秦琅传音道：“你先拖延一下天风邪君，我去收拾那几个人类，一定不能让他们汇合。你行不行？”

　　“男人，不能说不行。”秦琅胸膛一停，昂声说道。

　　“无耻！”凤羽低哼一声，身形一动，闪过了天风邪君，径直朝着上方的祝老鬼三人飞了去。

　　而秦琅则在凤羽飞出去一瞬间，一个闪烁，窜到了天风邪君的身后，左手闪着金光，穿透了天风邪君护体邪气，抓向了后者的背心。

　　天风邪君不愿与秦琅多做纠缠，在今日之前，他并没有与浩然正气拥有者作战的经验，以致于尽管修为上占据优势，却还是受到了秦琅的压制。

　　“这是一个磨练的好机会，若是能了解了浩然正气，以后遇到同等级的拥有者，我也不会如此的被动的。”天风邪君迅速的闪躲，竟然将秦琅当成了一块磨刀石。

　　秦琅虽然拥有克制邪气的浩然正气，但是修为上的差距根本无法弥补，天风邪君若是愿意跟他硬碰硬，他反倒不怕。可是现在人家不愿意跟你打，一个劲儿躲，这反倒让秦琅有些无计可施了。

　　“妈的，我要是也有神心的修为的话，早就弄死这狗屁邪君了。”秦琅怒骂道，凤羽去拦截祝老鬼三人，他一定要拦住天风邪君。

　　可是让秦琅奇怪的是，天风邪君似乎只是在于自己周旋，并没有抽身去支援祝老鬼他们的想法。

　　“这是怎么回事？他若是要去的话，我根本拦不住啊。”秦琅不解的想到。

　　“哼，还专门留下个人来阻拦我？真是笑话。那几个奴才的死活我才懒得管，杀吧杀吧，杀的越快越好，他们的使命就是拿来死的。”天风邪君冷笑着，心里想到。

　　“谁也不能阻止我营救邪帝大人，就算你是浩然正气的拥有者也不行。如果你的修为达到了神心境界的话，我可能已经死在你手中了，不过可惜，你只是个意心期的蝼蚁，等我救出了邪帝大人，你们都得死。”天风邪君又一次躲过了秦琅的突袭，哈哈大笑道。

　　“都这个时候了，他怎么还有如此信心？”秦琅皱起了眉头，突然之间好像想到了什么，猛然抬起了头。

　　“凤羽，不要杀他们！”秦琅大声喝道。

　　只是秦琅的喝声慢了一步，凤羽晋级八级妖兽之后，实力暴涨，再加上有结界之力与圣桐之力的加持，比起祝老鬼三个靠揠苗助长打造的神心强者不知强到了哪儿去。

　　仅仅几个回合，凤羽就将祝老鬼三人逼上了绝路，而后一道血色火焰从嘴里喷吐出来，顷刻间就将祝老鬼三人烧成了灰烬。

　　而此时，她才听到了秦琅的喝声。

　　“你刚才说什么？不杀他们？”凤羽缓缓的低下了头，淡淡地说道。

　　秦琅刚准备说话，却发现在凤羽的身后，也就是祝老鬼三人身死的地方，一团团灰色的雾气翻腾了起来。

　　“小心。”秦琅大喝道。

　　凤羽也发现了异常，身形不断的变幻，几个闪烁之后，来到了秦琅的身旁，仰头望着那三团灰色雾气，眉头紧皱。

　　“这是怎么回事？我已经杀了他们三人啊。”凤羽心里有一丝不妙的预感。

　　“不好，我们被天风邪君算计了，他的目的就是要祝老鬼他们三人死啊。”秦琅突然惊醒过来。

　　“哈哈哈，这时候才发现么？已经晚了。”天风邪君哈哈大笑了起来，身体渐渐变得虚幻了起来，而祝老鬼三人死后形成的灰色雾气几番翻滚之后，便朝着天风邪君涌了过来，纷纷融入了他的身体。

　　而随着三团灰色雾气的融入，天风邪君的身形渐渐变得高大了起来。他本身个头都接近两米，此时更是变成了一丈有余的小巨人。身上一块块隆起的肌肉，就像拼凑上去的石块一般。皮肤变得如同磨砂石一般粗糙，就像是一件灰黑色的铠甲，肩骨刺穿皮肤长了出来，看上去就像是两根尖角一般。

　　“靠，这丫还会变身？”秦琅叫唤了起来。

　　“这才是异族完整的形态，我明白了，祝老鬼三人其实是天风邪君寄存力量的载体。”洞灵惊呼了起来。

　　“载体？什么意思？”秦琅不解的问道。

　　“就是说，你将力量的种子种在别人的身上，不仅可以大大提升别人修炼的速度，最厉害的是，被你种下力量种子的人，他们修炼的所有成果都是你的，你随时可以收回。”洞灵说道。

　　“我靠，那这天风邪君岂不是相当于四个人同时在修炼！”秦琅尖叫了起来，而后反应过来：“难怪这丫一点都不担心祝老鬼三人被凤羽杀死，因为他本来就要他们死，这样才能收回种在祝老鬼三人体内的力量种子。”

　　“没错，如今的天风邪君，才是拥有完整实力的天风邪君。”洞灵忧心地说道。

　　秦琅将这一切告知了凤羽，使得凤羽也是皱起了眉头，因为她也感觉到了，完整形态的天风邪君实在是太强大了。

　　“哈哈哈，现在才反应过来已经太晚了。”天风邪君哈哈大笑了起来，而后脸上变得无比的阴寒，冷声道：“真是可惜了，我本来想让祝老鬼三人修炼到神心圆满再吸收他们的力量的，那样我就可以一举突破成为邪帝。不过，只要能救出邪帝大人，一切的代价都是值得的，更何况，还遇到了一个浩然正气的拥有者。”

　　天风邪君冷眼望着秦琅，瞳孔已经完全变成了诡异的灰色，若是修为低了点，多看几眼心神就会迷失。

　　“狡猾的异族，想不到还有这后手。”凤羽怒骂道。

　　此时，凤栩三女也赶到了圣桐树树底，看着模样大变的天风邪君，皆是心里一惊，眉头紧皱。

　　“凰族的人还是没有动静么？”凤羽传音问道。

　　“嗯，我不断的在传递消息，可是一直没有回信。”凤栩皱眉说道。

　　“好，很好，这笔账我记住了。”凤羽冷哼一声，脸色顿时森寒了下来。

　　凤羽确实没有料到，凰族的人竟然会如此的不识大体。就算两族平时有些不合，但毕竟同为一体，说到底，都是一根绳上的蚂蚱。可是如今圣桐界有难，凰族的人竟然能守在圣梧界里面不出来，这就太令人心寒了。

　　幸好半路杀出了一个秦琅，否则的话，自己恐怕已经凶多吉少了，甚至邪帝都有可能被放出来了。

　　一想到这，凤羽的目光不由得望向了秦琅。

　　“这个家伙，到底是什么身份，我把他逼得那么惨他竟然会出手帮我？天风邪君所说的浩然正气又是什么力量？等度过此劫，我一定要弄个清楚。”


第378章 拼尽全力

　　“六姐，七姐，八姐，你们赶紧离开这里，完整形态的天风邪君不知有多恐怖，你们不是对手。”凤羽对三女传音道。

　　“九妹，我们怎么能自己逃跑了，反倒丢下你一个人战斗？”凤栩焦急地说道。

　　“是啊，我绝对不会离开的，就算是死，我们也要死在一起。”凤妍气冲冲地说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我们才不会死呢，九妹成功进化，实力大增，我们一定能战胜异族邪君的。”凤翎说道。

　　“现在不是意气用事的时候，天风邪君修为太过恐怖，你们留下来根本起不了任何的作用，我与秦琅反倒有可能受到钳制。你们放心，我绝对不会让异族的阴谋得逞的。”凤羽逼不得已，说话也是有些难听了，虽然几女都知道凤羽说的是事实，但是真正让她们在这个关键的时刻离开，却实在难以做到。

　　“别婆婆妈妈的了，你们下去准备好酒好菜，等我跟凤羽收拾了这邪君，让我好好吃一顿就是了。”秦琅大概也知道这几个小妞儿在合计什么，也是下达了逐客令。

　　“九妹小心，人类朋友，你也小心。”凤栩也不是不识大体之人，也不啰嗦，带着凤翎跟凤妍就离开了。

　　不过她们并不是一去了之，而是去到了圣桐树的核心处，在那里，她们不仅可以看到根底的战斗状况，更能够随时操纵圣桐树的能量，支援凤羽跟秦琅。

　　在凤栩的催动下，圣桐树表面的青芒渐渐收敛了起来，任凭外面狂风凌冽，圣桐树也没有丝毫的摇曳。

　　“九妹，我们已经彻底封闭的圣桐树的出口，只许进，不许出。”凤栩坚定地说道。

　　“好！只许进不许出，就算是死，也绝对不会让异族邪君活着走出圣桐树。”凤羽眼中闪过一抹决然。

　　“尼玛啊，我可不想死在这里啊。”秦琅心里哀嚎了起来。

　　“哈哈哈，无知者无畏啊，你们还不知道完整形态的邪君恐怖到什么程度吧？今日就让尔等见识一下吾族的厉害。”天风邪君得意的笑了起来。

　　“知道我为什么叫天风邪君么？因为在吾族，有一种风名为天风，该风能无视一切的防御，刮走魂魄，撕碎并吞噬掉。而我，却在天风中修炼了百年，并且成就邪君尊位。因此，我被成为天风邪君。”天风邪君似乎并不急于进攻，反倒是幽幽的说起了自己名号的来历。

　　“刮灵魂，撕碎吞噬？这风也太猛了吧。”秦琅暗暗道。

　　“这算什么，这只是一个邪君而已，在远古大战的时候，异族有一个名为神风邪尊的高手，大手一挥，一阵飓风席卷天地，沾之者，立刻灵魂消散而亡，当时不知是残杀了多少人类。”洞灵心有余悸地说道。

　　“我勒个去，异族的风都这么厉害！”秦琅吓得直摆脑袋。

　　“如他所说的话，他的招式里应该蕴含了天风的力量，你要小心，不要被刮到了才是。”洞灵提醒秦琅道。

　　不过，洞灵的提醒似乎有些多余了。

　　“当我在天风中成就邪君尊位时我就发现，我竟然拥有了天风的能力，那就是，摄魂夺魄，并且，吞噬。”天风邪君的脸上露出了邪异残忍的笑容，想必死在他天风之下的不在少数。

　　“针对灵魂进行攻击么？这倒是一个挺厉害的手段，我若是能吸食了他的话，哈哈哈！”凤羽听得脸色大变，可秦琅不仅一点害怕的表情没有，心里更是算计起怎么吸食天风邪君了。这要是让天风邪君知道了，估计要气够呛。

　　“不，你根本不需要吸食他。”洞灵笑嘻嘻地说道。

　　“哦？此话怎讲？”秦琅一愣，下一刻，他懵然惊醒，抬起了自己的右手，瞪大了眼睛，嘴巴一张一合的，却什么都说不出来。

　　“你猜对了。”洞灵贼贼的点了点头。

　　“嗯。”秦琅猥琐的点了点头，略带同情的望着天风邪君。

　　“你这是什么眼神？”天风邪君此时的身材足有一丈高，看秦琅的眼神也是居高临下。可是他竟然发现，秦琅的眼神甚是怪异，不仅没有惧怕，反而似在同情自己。

　　“啊！没事没事，啰嗦了半天，你说完了没？说完了咱就开打吧。”秦琅显得有些不耐烦，他现在蠢蠢欲动，想要跟天风邪君过过招儿，试试他的天风。

　　凤羽斜着眼睛瞟了一眼秦琅，这家伙说话真是要把人给气死么？幸好这回受气的不是自己。

　　“你！”天风邪君被秦琅一句话给噎住了，本来还有话要说，可如今一个字都蹦不出来了。

　　“完了？那我上了。”秦琅就像是看到了美女的色狼一样，竟然直接朝着天风邪君冲了过去，皮肤上隐隐透着金光，就像是一个金人一般。

　　“不知好歹的家伙，在我完整的形态下，就算你是浩然正气的拥有者我也不惧，因为你的修为实在是太弱了。”天风邪君冷笑一声，巨手一抬，一道道灰色的锁链凭空而生，在天风邪君的身前结成了一张锁链大网。

　　秦琅埋着头一脑袋就撞了上去，可是让他惊讶的是，他竟然被灰色锁链给挡住了，就像是一只苍蝇撞到了蜘蛛网上一般，一时之间竟然挣扎不开。

　　“人皇附体！”秦琅大喝一声，身上爆出了万丈金光，一个高大的金色虚影出现在他的身后，随着秦琅心念一动，这个金色虚影缓缓低下了身子，两只金色的大手抓住了灰色的锁链，猛力一扯，一下子就将灰色的锁链扯成了碎片。

　　可秦琅还没来得及开心，越来越多的灰色锁链有冒了出来，不仅是将秦琅缠住，甚至将秦琅身后的金色人影都缠了起来。

　　“竟然不惧浩然正气？”秦琅大吃一惊，本以为自己的浩然正气可以克制天风邪君，没想到软柿子一下子就变成硬石榴了。

　　“哼，水可以灭火，但是一滴水滴能浇灭汪洋火海么？真是可笑啊。”天风邪君大笑了起来，双手一抬，无数道灰色锁链升了起来，将秦琅与金色人影缠了个密不透风，随后用力往两边一扯，锁链顿时绷紧了，还在不断的绞紧。

　　这一切都是在一瞬间发生的，直到秦琅被锁链彻底锁住，凤羽甚至都来不及做出任何的动作。

　　“这个家伙，怎么如此鲁莽！”凤羽怒骂一声，身上火光一闪，一对火翼出现在她的身后，双翼一展，如同一只火鸟一般，朝着天风邪君冲了过去。

　　“没想到以我的眼光，竟然看走了眼，我之前还以为你是树灵呢。”天风邪君看着冲过来的凤羽，冷笑道。

　　凤羽没有说话，在天风邪君身前十丈处戛然停止，双翼不断的挥舞，一道道火焰应势而起，绞成麻花似的巨大火柱喷向了天风邪君。

　　天风邪君随意的一抬手，一道道灰色的气息席卷而起，如同一浪浪波浪一般涌向了凤羽的火柱，就像是真的波浪一般，顷刻间就浇灭了大火。

　　“我倒是很好奇，你的本体到底是什么？”天风邪君又一抬手，无数灰色锁链朝着凤羽涌了过去，逼得凤羽不得不后退。

　　“可恶，这就是邪君的真正实力么？”凤羽被逼退，看着小巨人一般的天风邪君，出手是如此的信手拈来，根本没有使出全部的实力就困住了秦琅，逼退了自己。

　　轰！

　　条灰色的锁链被炸了开来，一道金色的人影从万千锁链中冲了出来，逃窜出数里之后，方才停下来喘起了粗气。

　　“奶奶的，冲动了，差点被闷死了。”秦琅现在极为狼狈，披头散发的，胸口剧烈的起伏，显然被灰色锁链缠住的滋味并不好受。

　　“谁让你话都不说一声就冲出去。”凤羽见秦琅脱困而出，也是松了一口气，当她见到秦琅被灰色锁链覆盖的时候，着实为他捏了一把汗。

　　“这家伙吸收了祝老鬼三人之后实力暴涨，我现在根本克制不了他。”秦琅冲出去其实也是抱着试探的目的，只是没想到差点栽沟里。

　　“你俩合计完了没？商量出对策了吗？”天风邪君冷笑着，凌空而立，缓缓的走向了过来，闲庭散步一般。

　　“对付你这样的货色还需要商量合计么？”秦琅冷声喝道，他实在是看不惯天风邪君这样一副胜券在握的样子，好像自己已经被判了死刑一般。

　　“我攻上，你攻下。”凤羽对秦琅传音之后，双翼一挥，再一次冲向了天风邪君，实力到了这个层次，什么计谋都是没用的，唯有力量上决胜负。

　　见凤羽冲了出去，秦琅也不甘落后，双目金光一闪，躲进了洞天里面，一把抓起了藏在石头盒子里的骨爪。

　　“矮人王称这种骨头为魔骨，倒也当得起如此霸气的名称，我就叫你魔爪吧。”秦琅紧紧握住森白的骨爪，一股冰冷的气息传入了他的左手。

　　当他下一刻出现时，已经来到了天风邪君的脚底下，距离十丈，手中的魔爪用力一挥，一只巨大的白色爪印应势而起，抓向了天风邪君的双脚。

　　与此同时，凤羽也来到了天风邪君的头顶上，此刻的她已经变成了一只红色的火鸟，两只锋利的火焰爪子抓向了天风邪君的头顶。

　　面对上下夹击，天风邪君丝毫没有慌乱，双手一举，竟然直接用手抓住了两只火爪，而后用力一扯，将凤羽所化的火鸟拉了下来，径直甩向了身下的巨大爪印。

　　秦琅目光一凝，闪身躲进了洞天，避过了凤羽之后，再度显身出来，爪印依旧凌厉。

　　天风邪君在空中一个灵巧的翻身，头下脚上，双拳不断轰击，一个个灰色的拳影击向了巨大爪印。

　　轰轰轰！

　　在一个个灰色拳影的轰击下，巨大的爪印被轰得崩散了开来，余下还有数个灰色拳影轰向了秦琅的面门。

　　不过秦琅在爪印崩散的同时就躲进了洞天之中，下一刻有闪现在了天风邪君的背后，又是一道爪印击出。随后，秦琅又消失不见了。

　　秦琅与天风邪君打着游击战。

　　而凤羽所化的火鸟也盘旋到了高空上，仰头一阵嘶鸣之后，双翼不断挥舞，一根根火焰长枪从天空落了下来，目标正是在空中还没有回转身体的天风邪君。

　　此时天风邪君头下脚上，面对天上极速落下的火焰长枪，已经来不及转身了。他索性继续往更深处飞了下去，而无数的火焰长枪像是安装了追踪器一般，紧追不舍。

　　天风邪君速度极快，可火焰长枪的速度也不慢，几乎就在前者身后紧紧追着。天风邪君冷哼一声，加快了下降的速度，直到快要到达根底的时候，突然一个九十度的折身，贴着根底前行。

　　而紧追其后的火焰长枪就没有这么快的反应了，悉数的轰到了根底上，激起了一团凶猛的蘑菇云，火焰苗头直冲数里的高空。

　　秦琅倒是没有料到体型如此庞大的天风邪君身法竟然如此灵活。再凶猛的攻击，打不到人家身上那也是无济于事啊。

　　看来得采取一点手段了啊。

　　秦琅这样想到，悄悄的飞到了上空，从洞天里闪现了出来，他的双目已经变成了金色，金光炸射而出。

　　“人皇天降，地皇莅临，王者奥义。”秦琅的声音在这一瞬间变得有些空灵，随着他话音的落下，以他为中心，一层金色的薄膜扩散了开来，而后贴着树干往根底蔓延，直至将整个圣桐树内的空间全数布满。

　　而秦琅，凤羽，天风邪君三人，则被这一层金色的薄膜包在了中间。薄膜之中，金光亮的有些刺眼，就连凤羽身上的火焰都被盖住了。但是凤羽却没有任何不适的感觉，在金光的照耀下，她甚至感觉自己的精力前所未有的充沛，似乎有使不完的劲儿一般。

　　而在漫天金光的刺激下，天风邪君明显感觉到自己的行动仿佛受到了一丝束缚，变得有些迟缓了起来。而身上散发的邪气也在金光的照耀下悄然的退回了身体里，今儿皮肤受到了金光直接的接触，竟然发出了嗤嗤的灼烧的声音。

　　“该死的家伙，他才意心期大成啊！就算是浩然正气的拥有者，这样也太恐怖了吧？不行，绝对不能让这人成长起来，否则对吾族来说就是一个天大的灾难。”天风邪君在一番震惊之后，更加坚定了杀死秦琅的决心。

　　似乎是感受到了天风邪君浓郁的杀意，秦琅禁不住打了一个寒颤。而后一股更加浓郁千百倍的杀意从秦琅的心中升起。

　　“异族，杀！”

　　这一股杀意并不是秦琅本身的杀意，而是来自于九师傅留给秦琅的金线，其中蕴含了九师傅一丝本能的意念。而九师傅身为远古时代的最强者之一，与异族之间的仇恨自然不用言语。

　　当时九师傅一共留了三根金线给秦琅，可以说是秦琅保命的超级底牌。在岩浆海里用了一根，如今他面对强大的天风邪君，不得不又动用了一根金线。

　　金线虽然细小，可其中蕴含的能量却强大得无法估计，顷刻间，天风邪君再一次受到了极大的限制。

　　“凤羽，我限制他的行动，你想办法把他搞残，然后我就彻底弄死他。”秦琅对凤羽传音道。

　　“你的力量对他有如此大的克制，为什么你不给他致命一击？”凤羽有些不解地说道。

　　“我给他致命一击？难道你来限制他的行动么？”秦琅无语地说道。

　　凤羽一噎，她倒是忽略了这一点，天风邪君速度这么快，若是没有将他的行动限制起来的话，再厉害的攻击都无济于事。

　　“人皇缚，天地禁！”秦琅白了凤羽一眼，对着天风邪君，遥遥伸出了左手。自从移植了邪尊右手之后，秦琅已经不知不觉的变成了一个左撇子。

　　秦琅还记得，当年在青海城遇到刺客的时候，正是靠着人皇缚出其不意杀死了两个破体期的高手，而当时，自己仅仅只是炼体期而已。

　　时隔多年，如今的秦琅已经成为了意心强者，在青海宗这样的修仙大派中都能称为天才了。

　　而这一次，秦琅再次施展了人皇缚，同样的招式，但威力却不可同日而语。

　　随着秦琅左手的伸出，一只金色的大手如同天幕一般盖了下去，这一回，无论天风邪君的身法有多么灵活都无法躲避了，因为在这只金色大手的覆盖下，他根本就没有了躲避的空间了。

　　凤羽也是有些惊呆了，她没有想到秦琅竟然会施展出如此霸道的招式，看着那盖下来的大手，她都不知道怎么躲过去，不由得紧张的闭上了眼睛。可是让她惊讶的是，她只是感到一股暖流从身上经过，那金色的大手竟然直接从身上透了过去，直奔天风邪君。

　　天风邪君的脸上终于闪现了一抹凝重，再也不复之前的淡定。

　　“很好，我正想见识一下在你的身上，浩然正气究竟能发挥出多大的威力。”天风邪君冷笑道，双手猛然高举了起来，朝着金色大手就冲了上去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞让整个圣桐树都摇晃了一下，主干之内，出现了一幕极为不协调的画面。

　　跟金色大手比起来，天风邪君渺小的就像一只蚂蚁一般，可事实却是，在天风邪君强大的力量面前，金色大大手却没有将其拍落下地，反倒被其顶着逆向而动。

　　秦琅的心神一震，喉咙一甜，差点一股鲜血喷了出来。他终于见识到了邪君的厉害，连九师傅给的保命金线都不能压制他么？

　　秦琅偏不信这个邪。

　　“噗！”一口闪着金光的血液从秦琅的口里喷了出来，化为一道血箭，射入了金色的大手之中。

　　顷刻间，血光一闪，金光炸射，金色大手仿佛厚实了几分，硬是将天风邪君朝着根底按了下去。


第379章 恐怖天风

　　天风邪君用力的往上顶着，可是秦琅也玩儿命了。一连两口精血喷在金色手掌上，金光暴射之下，秦琅的身体一个倒转，手掌伸得直直的，朝着天风邪君按了下去。

　　轰！

　　天风邪君终于是支撑不住，被金色巨掌按在了地上，四仰八叉的动弹不得，一道道金光缠在他的身上，不停的往他身体里面钻。

　　怎奈他身体硬如坚铁，无论金光如何钻都没法钻透他的皮肤。

　　“凤羽，趁现在！”秦琅大喝一声，右手死死握住左手手腕，顶着天风邪君的挣扎，将其死死的按在地上。同时在其心神的操控下，金色手掌变得有些透明，透视之下能看到被按在地上的天风邪君，也是为凤羽指明了攻击的方向。

　　凤羽没有说话，双翼不断飞舞，盘旋几番之后飞上了高空，身上的火焰再度升腾了起来，身形也逐渐发生变化，变成了一只在火焰中嘶鸣的凤凰。

　　浴火的凤凰发出一声声高亢的嘶鸣，一道鲜血一般的火焰从凤凰身上喷射了出来，从天空落下，就像是一滴滴血液一般。

　　“沐火之凤，重生之焰！”凤羽清脆的声音从火焰中响了起来，再度高声嘶鸣之后，俯冲了下去，双翼后展，锋利的凤爪抓向了金色巨掌下按着的天风邪君。

　　就在凤羽冲下的那一刹那，金色的巨掌变得有些虚幻了，凤羽则穿过了金色巨掌，两只锋利的火焰爪子不偏不倚的抓到了天风邪君的脑袋上。

　　嘭！

　　锋利的火焰爪子一下子就将天风邪君的脑袋给抓爆了，一道道灰色的邪气涌了出来，缠上了火爪，发出了一阵嗤嗤的声音，竟然将血色火焰都吞噬了。

　　在邪气的吞噬下，火凤悲鸣了起来，一团火焰爆体而出，而后冲上了天际，几番翻腾之后，火焰渐渐收敛，再度化为了人形。

　　凤羽满头大汗，喘着粗气，胸前的山峰不断的起伏，看得秦琅都有些移不开眼睛了。她的双手不停的颤抖着，一团团灰气在娇嫩的手掌上缠绕，脸上的表情极为痛苦。

　　秦琅见状，立刻冲了过来，一把抓住了凤羽的双手。

　　“你干什么？”凤羽仿佛受到了惊吓一般，用力的一抽，想要将手从秦琅的手中抽开，却是没有得逞。

　　秦琅的手如同铁钳一般紧紧的握住，脸上的表情极为凝重。

　　“不要动，我帮你驱除邪气，否则邪气入体的话就糟了。”秦琅冷声说道，双手闪过一道金光，将凤羽手上的邪气一点点驱除，一双娇嫩的纤手被秦琅握在了手中。

　　“真软啊，我都不想放开了。”秦琅握着凤羽娇嫩的双手，禁不住用力捏了捏，手感实在是棒极了。

　　凤羽的手微微颤抖了一下，她当然知道秦琅在做什么，秀眉一皱，迅速抽回了手掌，不自在的搓了搓手，却又不好说什么，毕竟是秦琅帮自己驱除了邪气，有些肌肤之亲也是没办法的事情。

　　只是没想到，这个猥琐的家伙竟然会趁机占自己便宜。

　　秦琅也有些尴尬，出于色狼的本性，将手放在鼻子前闻了闻，享受的说了一句：“好香啊。”

　　说完这话秦琅就后悔了，自己怎么能这么猥琐呢，这回又把人家得罪了。

　　果然，本来凤羽想这事儿就这么算了，人家毕竟才帮了自己。可是这家伙竟然做出如此下流猥琐的事情，一下子就点爆了凤羽心中的火焰。

　　“你给我去死吧。”凤羽双手往秦琅胸口上一推，嘴巴一张，喷出了一道火焰，将秦琅烧了个焦头烂额。

　　“噗！”秦琅张嘴吐出一口黑烟，委屈的看着凤羽，心酸地说道：“你要不要这么狠啊？我又不是坏人。”

　　“因为你太猥琐了。”凤羽甩头远离了秦琅，看都不想看他一眼，一副怕脏了眼睛的样子。

　　“你……”秦琅无比的愤慨，这是什么人啊，怎么这么不讲理啊。

　　随着秦琅的收力，金色巨掌渐渐的消散了，露出了根底的一个巨大的掌印。掌印中间，一个无头的小巨人躺在那里，爆开的脑袋还在冒着灰气。

　　“总算是解决掉了么？”凤羽望着一动不动的天风邪君，喃喃地说道。她的手还在不停的搓着，像是摸到了脏东西一般。而她的眼睛在望了一眼下方之后就迅速移开了，就好像看到了什么脏东西一般。

　　秦琅也望了下去，只见地上横摆着一具强壮的无头裸尸，断头处不断的喷着灰色的血液外加灰色的邪气翻滚。

　　秦琅眉头一皱，若是换做自己的话，脑袋都爆了，肯定是活不了了，可是异族绝对不能以常理度之。

　　果然，被爆了头的天风邪君竟然慢慢悠悠的从地上站了起来，端头处的灰气不断翻滚，竟然凝聚成了一个虚幻的灰气头颅。

　　“你俩兴致不错啊，还有空在那儿打情骂俏的。”一团灰气凝聚成了天风邪君的脑袋，耸了耸脖子，天风邪君冷冷地说道。

　　“果然比蟑螂都命大，这样都打不死你。”秦琅似乎对这样的结果并不感到意外，因为他的右手一直有一种冥冥之中的感应，而现在，那种感应并没有消失。

　　“这就是你们全部的实力了么？”天风邪君冷冷地说道，虚幻的脑袋渐渐变得真实了起来，眨眼的功夫，他被抓爆的头颅恢复得完好如初。

　　“如果你们就这点本事的话，你们就可以去死了，尝尝我天风的厉害吧，哈哈哈！”天风邪君突然哈哈大笑了起来，脸色极度狰狞，瞳孔变成了灰黑色，嘴巴一张，一口灰色的旋风就吐了出来。

　　这一口灰色的旋风声势并不浩大，甚至就像是一阵平静的风一样，但是那灰色之中却透着邪异，令人见之就毛骨悚然，感觉灵魂快要出窍了一般。

　　“这就是天风么？果然很诡异啊。”秦琅迅速抱守元神，稳住了灵魂上的悸动。就在刚才那一刹那，他就产生了一种天旋地转的感觉。

　　而凤羽的情况更糟，不由得往后退了一步，脚下一软，险些有些站立不稳。

　　秦琅见状，立刻来到了凤羽的身旁，一道金光从体内迸发出来，形成了几个金光护罩，将凤羽也笼罩了进来。

　　在秦琅的帮助下，凤羽方才是渐渐稳住了身子，心有余悸的惊道：“这天风好邪异，我只是看了一眼就差点心神失守。”

　　“小心点，这风要是刮出来更厉害。”秦琅提醒到。

　　看到如临大敌的秦琅与凤羽，天风邪君的脸上的表情越来越狰狞，灰色的瞳孔越来越空洞，脸颊凹陷，整颗脑袋就像是干尸一般。

　　而后，天风邪君猛吸了一口气，将吐出去的灰色旋风又吸了回去，这一下吸得够狠，肚子都涨了起来。

　　“小心！”秦琅惊叫一声，一把拉过凤羽，用身子挡在了凤羽的身前，双手迅速的结印，一个个金色的符文印记从其手中飘了出来，贴在了身体外的金色护罩上。

　　几乎就在秦琅完成这一切的同时，天风邪君突然狂吐一口气，像一个突然放气的气球一般，狂风大作，灰色的旋风冲天而起，席卷了天地。

　　圣桐树里最浓郁的就是青色的木之力了，可是在灰色旋风的席卷下，所有的木之力纷纷被吞噬干净，自圣桐树的根底开始，灰色旋风所过之处，都蒙上了一层灰色，生机全无。

　　秦琅退无可退，自己一后退，凤羽就彻底暴露在天风之下，以凤羽目前的状态，根本无法做出任何的抵抗，顷刻间就会被天风吞噬了灵魂。

　　“正气之身，浩然护体！”秦琅大喝一声，双手不断的结出一个个金色符文印记，加固金色护罩。

　　轰！

　　灰色旋风席卷而过，天地一片灰芒，唯见一道细微的金光在其中苦苦支撑，撑到最后，秦琅甚至连结印的心思都没有了，双拳一握，仰头猛喝一声，身体里接连发出砰砰砰砰的爆炸声。

　　秦琅直接爆发了十颗元气之晶，体内的元气立刻爆棚，险些一下子将秦琅的身体撑爆。无尽的金色元气从其体内迸发出来，金色护罩顿时金光大阵。

　　凤羽躲在秦琅的身后，第一次，被一个男人如此保护，凤羽的心竟然掀起了一阵难以言表的情绪。

　　看着身前这个仰天长啸的男子，手臂上、脖子上，青筋一根根暴起，脸色都涨得有些通红。前不久，自己还将他追杀得四处逃窜，而现在，这个男子不仅一次次出手帮助自己，在危难的时刻，更是站在了自己的身前。

　　更让人惊奇的是，他竟然还拥有可以克制异族邪气的力量。

　　这样一个人，应该是一个顶天立地的大英雄。

　　可是，为什么这个家伙长得那么猥琐，说话更是毫无节操？

　　“这到底是一个怎样的人啊？”凤羽心里从来没有像现在这样纠结过，她本身就很少与人交流，在她的印象中，人类都是一个阴险狡诈的，而事实上，秦琅一开始也确实给了她这样的一个印象，所以她才拼了命的想要了秦琅的命。

　　“如果能度过此劫，我就不杀他了。”凤羽低声的喃喃道。

　　“啊，你说啥？”秦琅虽然还在仰天狂叫着，但是耳朵却灵敏得很，竟然听到了身后凤羽的低语。

　　“啊！没什么啊，你听错了吧。”凤羽慌忙摇头。

　　“哦！”秦琅哦了一声，而后又仰起头，大叫了起来。

　　“啊！”

　　仿佛只有叫着，才能发挥出最强大的力量一般。

　　“哈哈哈，自己都是泥菩萨过河，还要英雄救美？好，那我就让你成为真正的英雄！”天风邪君狂笑了起来，双腿一弯，高高的跃了起来，就在秦琅身前百丈的位置，张口又是一道灰色旋风吐了出来。

　　而这一口天风吐出来，不单是他的脑袋更加的干瘪了，就连身上都干瘪了下去，十足的脱水的干尸。

　　圣桐树的根底空间已经彻底蒙上了一层灰色，被吞噬了生机。而旋风中的秦琅，也渐渐的有些支撑不住了。

　　要是以秦琅往日的性格，遇到这种不敌的情形早就撒腿跑路了，最简单的方法就是钻洞天里面去。可是现在没法跑啊，身后还蜷着一个小妞儿呢，自己一溜，这小妞儿立刻就死翘翘了。

　　“洞洞，有什么办法没？实在不行的话，我就只有先把她带进洞天了啊。”秦琅慌忙叫了起来。

　　“你不怕洞天暴露了？”洞灵跟看怪物一般看着秦琅。

　　“管不了那么多了，总不能看着她去死吧？”秦琅喊道。

　　其实他并不是很担心被凤羽知道了洞天的存在，虽然没认识多久，但是秦琅看出来了，凤羽是个非常单纯的女人，一点心机都没有，所以秦琅根本不担心被凤羽知道了洞天的存在。况且凤族以圣桐界为基础，镇压了异族的邪帝，这可不是一般人能够做到的。这样的一个族群，可以说是做出了很大的牺牲。

　　这也是秦琅拼了命也不丢下凤羽独自逃命的一部分原因，秦琅可不是一个会逞英雄把命搭进去的主儿。

　　“没办法，除非你动用邪尊右手。”洞灵极为光棍地说道，这个时候，他确实没有太多的办法。

　　“那还是算了。”秦琅摇了摇头，除非是到了万不得已的境地，否则他都不打算动用邪尊右手，毕竟这里不仅有一个异族邪君，还有一个镇压异族的族群，不管是那一边，暴露了都无法善了，那是赌命啊。而洞天即使暴露了，以凤羽的性格，也不会担心她泄露出去，这只是赌人品而已。

　　赌命与赌人品选什么？毫无疑问的选后者啊。

　　“哈哈哈！”

　　天风邪君又在抽风了，再度吐出一口灰色旋风之后，身上越加干瘪了几分，秦琅甚至有些担心他再这么吐下去会不会自己把自己搞死。

　　不过秦琅当然不会去等他把自己搞死，他已经撑不住，伸手往后一捞，一把搂住了凤羽的小蛮腰。

　　“啊！”

　　凤羽尖叫一声，还没反应过来是怎么回事，只觉得眼前一花，而后眼前的一切都发生了变化。

　　没有了狰狞恐怖的天风邪君，也没有了令她心神失守的天风，出现在她眼前的是一片郁郁葱葱的森林，天上白云朵朵，时不时飞过一只小鸟。

　　“这，这，这里是什么地方？我怎么会在这里？”凤羽失声叫了起来，甚至比面对天风邪君时都要惊恐。

　　“这里是我的洞天。”秦琅只来得及喊了一句，洞天里就开始了一阵山摇地晃，天空也蒙上了一层灰色。

　　“这怎么回事啊？”凤羽根本没有搞清楚状况。

　　“外面的天风邪君在搞鬼呢，你在这儿待着，我去对付他。”秦琅给凤羽说道，而后一闪身，离开了洞天，在圣桐树的一个角落里闪现，那里的天风相对要薄弱一些。

　　“这家伙有古怪。”天风邪君空洞的眼睛里闪过一道灰芒，刚才秦琅与凤羽就从自己眼皮子底下消失了，而此刻再次出现，却只剩秦琅一个人，凤羽竟然没了踪迹。

　　“难道他拥有空间类法宝？不对，刚才虽然有空间波动，但是并不像是空间法宝那样生硬的波动，而是隐藏了生机的空间波动。到底是怎么回事？”天风邪君空洞的瞳孔收缩了几分。

　　若是让洞灵知道了天风邪君的想法，定会惊得话都说不出来。刚才秦琅如此短暂的闪现，竟然让天风邪君捕捉到了洞天里的生机，这是何等恐怖的感知力。

　　要知道，洞天可是封闭性的平行空间，更何况还是隐藏在秦琅的身体里面，如此隐蔽的情况下，仅仅是一个闪现，都让他察觉到了。

　　不过还好，天风邪君只是觉得奇怪而已，他压根就不会朝着洞天那方面去想，毕竟洞天这种超级天地至宝，可不是那么容易遇到的，更不用说得到了。

　　若是让天风邪君得知秦琅拥有一方洞天的话，他估计会激动得连邪帝都不救了，一心想着怎么先把洞天抢过来再说。

　　没有凤羽的拖累，可供秦琅选择的应对方案就多了去了。秦琅要做的第一件事，就是收缩金色护罩，他并没有动用仅剩的一根金线，那还要留着以后保命用的。

　　“人皇附体，地皇临身！”秦琅大喝一声，两个巨大的金色虚影出现在其身后，而后渐渐的与秦琅的身体重叠了起来。

　　紧接着，秦琅又拿出了魔骨爪子，身体里砰砰两声爆炸传了出来，又是两颗元气之晶爆发了。海量的元气注入到魔骨爪子之中，一阵森白的光芒闪过，一只可爱乖巧的妖狼虚影闪现在秦琅的身旁。

　　当时恶狼族的强者傲狼死去之后一生的修为都化为了三缕青烟，其中一缕青烟在秦琅渡劫的时候将秦琅的气息提到了意心巅峰，帮助他成功掩饰了真实的修为。而其余两缕则是一只安静的躺在秦琅的经脉之中。

　　此时秦琅身旁那乖巧可爱的妖狼，正是傲狼遗留的青烟的化身。

　　“好小子，想不到你还真能惹祸啊，这才多久没见，你就得罪了如此强者。”秦琅身旁那乖巧可爱的妖狼低吼道，虽然它只是一缕青烟的化身，但是仍然保留了傲狼生前的一丝意念。

　　“哎呀，傲狼前辈，没办法啊，我也不是个惹事儿的人，可这家伙非要来招惹我啊，您看我都把恶狼族的魔骨收的好好的，正准备啥时候给那银月前辈送去呢。”秦琅哭丧着脸，悲愤地说道。

　　“哈哈哈，你还不是惹事儿的人？”傲狼像是听到了天大的笑话一般，哈哈大笑了起来，而后表情逐渐变得冰冷，低沉地吼道：“不过既然你召唤我出来了，我就替你解决了眼前的麻烦吧。”


第380章 桥刀显威

　　傲狼冷冷的望着天风邪君，那漫天的灰色邪气让它极度的不自在，那蔑视一切生灵的目光更是让它有些愤怒。

　　“这家伙是谁？我看不像是人类啊。”傲狼对秦琅说道。

　　“怎么说呢，这家伙是一个异族，来自另外一片天地。他们身上的气息极度邪恶，一心蓄谋着侵占我们这片天地。”秦琅简要地说道。

　　“哦？异族？来自另外一片天地？”傲狼眼神一凝，喃喃地说道：“这么说起来的话，那就是诸天万界共同的敌人了。我修炼了那么多年，倒是没有听说过这么一个族群。”

　　“他们隐藏得极为隐蔽，一般人根本不知道。我若不是因为一些奇遇的话，也肯定不会知晓的。”秦琅说道，而后指着天风邪君说道：“这家伙叫天风邪君，它的嘴里会吐出一种叫天风的灰色旋风，能摄魂夺魄，吞噬灵魂，很是厉害。”

　　“哈哈哈，摄魂夺魄？我傲狼已经魂飞魄散，只剩下一缕意念而已，我倒要看看，它要真能摄回我的魂魄，我倒要好好感谢它一番。”傲狼大笑了起来。

　　“呵呵呵，真是可笑啊。”天风邪君看着秦琅与傲狼，无奈的笑了起来，就像是一个猎人在看着猎物在挣扎一般，又好气又好笑。

　　“你们这边的生灵有一个坏习惯，那就是在临死之前总有太多的废话要说，不过我已经习惯了，就当是你们的遗言吧。”天风邪君冷冷地说道，干瘪的手一挥，一道道灰色的旋风席卷而过，朝着秦琅所在的方位汹涌而去。

　　“还真是嚣张啊。”傲狼怒喝一声，气的吹胡子瞪眼，丫的自己说两句怎么就成遗言了？那比划比划是不是就当遗书了？

　　“吼！”傲狼张嘴一声怒吼，乖巧可爱的身躯里突然爆发出一股强横的力量波动，无边的妖气升腾而起，虚化成一个巨大的妖狼之身，冲向了天风邪君的灰色旋风。

　　嗤嗤嗤……

　　两团强大的气息碰撞到了一起，仅仅只是略微的僵持了一下，立刻就呈现一边倒的局势。在灰色旋风的侵蚀下，傲狼虚化的妖狼之身以肉眼可见的速度萎缩了下去，仅仅数个呼吸的时间巨被彻底吞噬，只剩下目瞪口呆的傲狼。

　　“这家伙怎么这么厉害？”傲狼怪叫一声，四脚一蹬，朝侧面飞了出去，躲过了从天而降的天风。

　　秦琅也迅速闪避开，无奈地喊道：“我忘了告诉你了，他的邪恶之气能克制绝大部分属性的能量，也包括你的妖气。”

　　“靠，这种事情你都能忘了，差点被你给害死。”傲狼恶狠狠的吼了起来。

　　“切，你不是已经死了嘛。”秦琅低声的嘀咕道。

　　“既然能克制能量的话，那我就不跟你拼了。”傲狼低吼一声，四脚一蹬，虚空而踏，朝着天风邪君冲了过去。

　　其实乖巧可爱的傲狼也是能量的聚集体，不过在它冲向天风邪君的过程中，不断的变得凝实，等它冲到了天风邪君身前时，已经变成了厚实的血肉之躯。

　　“不管你将能量压缩到什么程度，灵魂体始终都是灵魂体，始终无法变成真正的血肉之躯。”天风邪君冷笑道，他的身体本来是很强壮的，可是在吐出了天风之后变成了一具干尸，不过在干瘪的身躯下，却隐藏着极为强横的力量。

　　“那又如何？当能量压缩到极致的时候，会拥有比真正的血肉之躯更为强大的力量。”傲狼冷喝一声，速度骤然加快，闪电般飞到了天风邪君的身后，一只娇小的嫩爪抓向了天风邪君的背心。

　　“恶狼一爪！”

　　“天风之翼！”天风邪君不紧不慢的喝道，话音一落，身后突然生出了一对灰色的羽翼，仔细看去，却是一道道小型的灰色旋风凝聚而成。

　　傲狼伸向天风邪君背心的娇小嫩爪被灰色的羽翼给拦了下来，碰触的那一刹那，一团团灰色的旋风便缠绕上了傲狼的爪子，顷刻间便布满了整只前爪。

　　傲狼脸色不便，正如天风邪君所说，它现在能量的聚集体，不会感到肢体上的疼痛，就算是整只前爪被天风侵蚀，它也不会吭一声。

　　右爪被侵蚀，还有左爪。在傲狼坚毅的眼神中，它那娇嫩的左爪有抓向了天风邪君的后脑勺。

　　而这么个空当，天风邪君已经转过了身子，一双干瘪的手掌一把抓住了傲狼的左爪，往上一提，抬腿对着傲狼的腹部就是一脚。

　　嘭！

　　傲狼的腹部一脚被提报，后半截身子掉落了下去。

　　两个回合不到，傲狼右爪被侵蚀，左爪被控制，后半截身子更是被踢爆，这种伤势，不管对谁，那都是致命的打击。

　　秦琅的脸上已经显出了的绝望的表情，天风邪君也露出了得意的微笑，可是作为伤害承受者的傲狼，脸上去露出了异样的笑容。

　　嘭嘭！

　　两声低沉的爆声，傲狼的两只前爪全部爆开，此刻的它，就剩下前半截身子与一颗脑袋，不过由于它自爆了前爪，倒是脱离了天风邪君的控制，从手臂间的夹缝中，冲到了天风邪君的面门前。

　　“就像你说的，我是能量的聚集体，所以，我想把能量聚集在哪里，那就看我的心情了，你说是吧？”傲狼的声音淡漠的响了起来。

　　“你！”天风邪君猛然间惊醒，即使以他的速度也已经来不及做出任何的反应，只能眼睁睁的看着傲狼的獠牙咬向自己的喉咙。

　　噗！

　　娇小可爱的傲狼一口咬住了天风邪君的脖子，锋利的獠牙一下子就刺穿了脖子上的灰色表皮，而后用力的咬紧，猛力一扯一拧，天风邪君的半个脖子就被咬了个稀巴烂。

　　“啊！”天风邪君痛苦的嚎叫了起来，双拳一挥，轰击在傲狼的残躯之上，将其轰得炸了开来，而后用手捂住了脖子，却根本挡不住喷溅的鲜血。

　　灰色的血液从天风邪君脖子喷溅出来，化为了一道道灰色的气息，就像是蒸发过后的水气一般，又被天风邪君吸收了回去。

　　血肉模糊的脖子又被一层灰气蒙上了，没有花费多长时间，脖子的伤口恢复了正常，连一丝伤痕都没有留下。

　　看上去，傲狼出其不意的攻击似乎并没有对天风邪君造成多大伤害，可是从后者略微有些萎靡的气息来看，显然是受了不轻的伤。

　　“该死的畜生，竟然敢阴我。”天风邪君大口的喘着粗气，他的额头上也渗出了一颗颗汗珠，鏖战了这么久，即使强横如他，也有些吃不消了。

　　“呵呵，所以说，你说的话才是遗言。”一团妖气不断的缠绕，再度凝聚成了娇小可爱的妖狼之身，只是比起开始已经虚幻了很多。

　　“这家伙太厉害了，我刚才咬碎了他的脖子，竟然这么快就恢复了。我也收到了邪气的反噬，受了不轻的伤，不过刚才那一下子，我至少搞掉了他三成的实力。”傲狼脸色看上去很是轻松，不过只有它自己才知道自己的时间所剩无几，于是对秦琅传音道。

　　“那前辈您没事吧？”秦琅看出傲狼气息有些虚浮，焦急的问道。

　　“我没事，不过我的能量也所剩无几了，我争取在下一个回合里再搞掉他两层的实力，接下来就只有靠你自己了。”傲狼说道。

　　“咦，傲狼前辈。”秦琅眼睛一亮，眉毛抖了抖，坏笑了起来：“当初您可是化为三缕青烟哦，我还有一缕哦，再召唤你一次？搞死他？”

　　“想得美，剩下那一缕青烟没有任何攻击力，叫出来也是打酱油的。你在见到银月的时候再召唤我吧。”傲狼淡淡地说道。

　　秦琅坏笑的脸立刻变成了苦瓜，不过随即他便释然了，傲狼前辈做的已经够多了，死都死了还把人家叫出来，还能搞掉天风邪君一半的实力，已经差不多了。

　　傲狼双目凝视着天风邪君，它自讨，若是有着巅峰时期的修为，或许能与这天风邪君一较高下，可现如今只有残留的灵魂体，根本不是其对手，就连先前突袭成功，也占了一部分运气以及天风邪君轻敌的原因。

　　“或许连两层实力都搞不掉了。不管那么多了，尽全力吧，说什么也要给这家伙活着出去的机会。”傲狼思考着，余光瞟了秦朗一眼。

　　秦琅也在急速的思考着对策，他并没有真的当天风邪君还能剩下一半的实力，他思考的是如何对付完整实力的天风邪君。

　　“真要是与天风邪君近身肉搏的话，他的邪气我倒是不惧，麻烦的是那天风，看一眼就心神动荡，若是真碰到身上了，再想守住心神俱很困难了。”秦琅看着捂着脖子嚎叫的天风邪君，他背后那一对灰色羽翼正是由一个个小型的天风组成的。

　　“可是，天风无孔不入，在天风邪君的操控下更是无比的灵活，我怎样才能在躲避天风的同时，又能近身呢？”秦琅脑袋都大了。

　　他似乎是进入了一个死局，要战胜天风邪君就必须借助浩然正气的力量与他近身厮杀，可近身的话势必会面临恐怖天风的袭击，可这天风偏偏厉害得紧，也没有邪恶的本性，即使是浩然正气也很难克制。这样一来，秦琅又很难近身。

　　“用桥刀吧。”就在秦琅一筹莫展的时候，小兰的声音从洞天里响了起来。

　　“小兰？”洞灵一听到小兰的声音立刻就跳了起来，点头哈腰的小跑到小兰的身旁。

　　“洞哥哥。”小兰给洞灵打了个招呼，接着说道：“琅哥，难道你忘了桥刀了么？”

　　“桥刀？我怎么会忘呢，只是在这样的情况下，桥刀又有什么用呢？”秦琅无奈的摇了摇了头，当初得到桥刀的时候，自己的修为还很弱小，以至于连桥刀都屌上了天，看不上自己。如今自己实力达到了意心大成，自然是有资格使用桥刀了，可现如今，连傲狼与凤羽这样的八级妖兽都不是天风邪君的对手，自己就算动用了桥刀，又能怎么样呢？

　　“呵呵，琅哥，你是不知道桥刀的能力，你要是知道了的话，你就不会这么说了。”小兰笑着说道。

　　说话间，一柄蹭亮蹭亮的宝刀从远方飞了过来，深深的插进了地面，刀柄不断的颤动，似乎是在对秦琅表达不满。

　　“怎么，以前你看不起我，现在我说你没用你还不高兴了？”秦琅见这宝刀竟然耍起了脾气，又好气又好笑。

　　“小兰，你刚才说的，桥刀有什么能力啊？”秦琅看着颤动的桥刀，笑着问道。

　　“第一个你学过的，便是迅猛刚烈的闪雷刀法啊，俗话说雷厉风行，这邪君的天风护体的确很强横，不过你若是使用闪雷刀法的话，速度快到了极致，是完全有希望在天风护体之下击中他的身体的。而且雷属性的力量对邪恶之气也是有一定的对克的，只是不像浩然正气那般绝对克制罢了。”小兰说道。

　　“而且，你不奇怪，这么一柄灵器级别的宝刀为什么叫做‘桥刀’么？”小兰笑道。

　　“难道这名字也大有深意？”秦琅一愣。

　　“当然，之所以称其为‘桥刀’，是因为这柄宝刀可以当做桥梁一般，不过这座桥并不是架在河流上，而是架在与敌人之间。”小兰笑着说道，脸色突然一振，说道桥刀，她也是傲气十足。

　　“瞬移！跨越空间的距离，将攻击直接落在敌人的身上，这便是闪雷刀法真正的奥义。”小兰骄傲地说道。

　　“我靠，这么逆天？”秦琅双手捂住了胸口，仿佛受到了什么刺激一般，真若如此的话，这桥刀的能力也太逆天了吧。

　　“那是当然，这‘桥刀’可是一位天心强者为自己的宝贝孙子打造的，只可惜他那宝贝孙子命短，进入饕餮秘境探险，没想到却把命交代在了那里。”小兰掩面笑道。

　　“呃，那好歹也是桥刀的主人吧，你怎么这么说人家。”秦琅怪异的问道。

　　“那是桥刀的主人，又不是我的主人。我是后来才凝聚出来的器灵。再说了，本事不够，是无法得到我跟桥刀的认可的。”小兰说道。

　　“呃，那我现在还算合格吧？”秦琅问道。

　　“嗯，你现在勉强合格了，不过也只有等你到了神心期，才能真正发挥出桥刀的威力，现在嘛，皮毛啦。”小兰说道。

　　“好吧，没想到现在还是个被嫌弃的对象。”秦琅翻了个白眼，而后走到桥刀跟前，一把握住了刀柄，将桥刀从地上拔了出来。

　　“我可不会像你第一任主人那样短命的，以后就跟我混吧。”秦琅从指尖逼出一滴精血，飘到了桥刀的刀身上。

　　刀身上的闪电印记闪过一道电芒，将秦琅的精血吸噬了进去，而后刀身闪起了一阵金光，一股血肉相连的感觉出现在秦琅的心里，握着桥刀，就仿佛握着自己身体的一部分。

　　“真是一把好刀啊！”秦琅抚摸了一下刀身，感叹道。

　　“让桥刀在你的手中，展现出他真正的威力吧。”小兰笑着说道，而后化为一道闪电，窜入了桥刀之中。

　　“给我剁了那丫的！”秦琅吼了一声，操刀就上。

　　“那啥，轻点砍，小兰在里面呢。”洞灵有些不好意思地说道。

　　“你丫的！”秦琅骂了一声，没有搭理洞灵。

　　此时，傲狼在经过一番思量之后，终于决定发动最后的攻击。而天风邪君在吃过一次亏以后，对傲狼十分的提防，时刻严防它的突袭。

　　“该死的家伙，跟个铁桶似的，连自爆的机会都不给我呀。”傲狼懊恼的发出一声兽吼。

　　“哼，我看你也支撑不了多久了，根本不需要我出手，你自己都会消散了。哈哈哈！”天风邪君狰狞的笑了起来，吃一堑长一智，自己都能玩完的家伙，何苦跟它拼个两败俱伤？

　　“傲狼前辈，我来助你！”这个时候，秦琅的声音在傲狼的脑海里想起。

　　“你来干什么？添乱么？”傲狼不由得翻了个白眼儿，它对秦琅的实力还不是很了解。它若是看到了之前秦琅与天风邪君的战斗的话，势必不会说出这样的话语来。

　　秦琅不置可否，闪现在了天风邪君的右侧，手中握着桥刀，身上金光乍现。

　　“召唤了一头妖兽的灵魂体，现在又拿出一柄灵器宝刀，你身上的宝贝不少嘛。”天风邪君摇头笑道，看样子是没有把秦琅放在眼里。

　　灵器宝刀又如何？那要看在谁的手里。就凭秦琅的修为，根本无法发挥完全的战力，更不用说突破自己的天风护体。

　　秦琅也懒得答话，冷笑一声，抡起了桥刀，而后重重砍下。

　　“闪雷刀法，闪电突袭！”

　　唰！

　　一道电芒一闪而过，天风邪君甚至还没来得及反应，自己的胸前已经被刀芒击中。刀芒中带有一丝浩然正气与雷电气息，将胸口劈开了一个豁口子，灰色的血液不断的流下来。

　　而此时，一团团天风才在胸前凝聚，妄图护住天风邪君的身体。

　　“好，好快的刀！”天风邪君目瞪口呆的望着秦琅，直到剧痛通过神经反射到他的脑海里，他才发现自己已经被砍中。

　　当他看到秦琅又抡起了灵器宝刀时，不由得往后一退，无数天风在身前凝聚，封住了秦琅的攻击路线。

　　而这样一来，又给了傲狼可乘之机。


第381章 凰族赶到

　　秦琅一刀得逞，脸都要笑开了花，正准备再抡一刀，却见天风邪君慌不迭的在面前竖起了一面天风盾牌，不由得冷笑了一声。

　　“刚才的话还给你，一切都是徒劳的。”秦琅哈哈大笑了起来，甩胳膊抡刀，一道电芒闪过，带起一串耀眼的电闪。

　　“闪雷一击！”

　　秦琅话音刚落，整个人便消失了，下一刻却是从天风盾牌的背后闪现了出来，一柄闪着雷光的大刀，已经落在了天风邪君的胸膛之上。

　　“啊！”尽管天风邪君已经做好了自以为万全的准备，但是他无论如何也没有料到会出现这样的情况。

　　“混账东西，你是怎么突破天风的。”天风邪君怒喝一声，想要用手挡住桥刀的轰砍，可是他的动作还是慢了一分。

　　卡擦！

　　桥刀不仅砍破了天风邪君的皮肤，甚至将其肋骨也砍断了一根，这都不算什么，最要命的是，刀身上的电芒之下，还带着金色的光芒。

　　浩然正气入体，天风邪君立刻痛苦的嚎叫了起来，一团团灰色的旋风被他吸入了体内，干瘪的身躯又一次丰满了起来。

　　那种感觉，就像是邪气侵入到人类身体里一般，如同千刀万剐，万只毒蚁在灵魂上撕咬，恨不得将灵魂从身体剥离出去一般。

　　不过天风邪君的意志非常人可比，天风的恐怖不仅是对人类，对异族也是一样的。而天风邪君能从天风之中活着走出来，并且将天风化为己用，可见其能耐。

　　在经过了一番挣扎之后，天风邪君终于是缓了过来，胸膛上那一道可怖的刀口却没有复原，因为刀口上还残留有浩然正气，他的邪气一时半会儿也无法将其驱逐修复。

　　可是就在天风邪君刚刚缓过劲儿的时候，一个略微有些虚幻的身影又窜到了的他的身后，张开了一张布满獠牙的嘴，一口咬住了天风邪君的后脖颈。

　　“小家伙，不错嘛，剩下的就交给你了，这你要是都死了，那我真是看走眼了。”傲狼的声音传入了秦琅的脑海里。

　　“王八蛋，你给我滚开！”天风邪君愤怒的咆哮起来，强壮的身躯疯狂的扭动着，两手用力的撕扯着傲狼，想要将其从脖子上扯下来。

　　可是傲狼哪里会让他得逞，他的目的，可不是仅仅咬住不放那么简单。

　　“你不是嫌弃我只是个能量体么？你的天风不是摄魂夺魄么？哈哈哈，老子现在就要搞掉你半条命。”傲狼哈哈大笑了起来。

　　秦琅闻言，飞身后退，远远地躲了开去。

　　而后，伴随着傲狼的大笑声，他那娇小可爱的妖狼之身轰然炸了开来，而处于爆炸的最中心，天风邪君成为了爆炸最直接的承受者。

　　即使只是一道能量体，那也是一尊八级妖兽，爆炸的威力可想而知。

　　整个圣桐树根底一片狼藉，本来以圣桐树这种存在，树干内都已经自成空间了，可是在傲狼的自爆下，竟然飞起了漫天的木屑，竟然是伤到了圣桐树的本体。

　　若是秦琅在圣桐树的外面的话，那便是能够看到，整棵圣桐树开始了剧烈的摇晃，遮天蔽日的枝桠仿佛要倾塌了一般，无数飞鸟惊慌的乱窜，甚至，整个圣桐界都混乱了起来。

　　圣桐树根底的封印之下，一个巨大的灰色身影正在不断的冲击着封印，因为它也感觉到了圣桐树的不稳定。可是即使是在这样的情况下，圣桐封印也牢不可破，没有一点松动的迹象。

　　“你这该死的老树怪，到底还要困住我多少年，等我出去，老子一定要一把火把你给烧了。”这个巨大的灰影在冲击无果之后愤怒的吼叫了起来。

　　“呵呵，我是不会给你放火的机会的，安安心心待在这里吧，等九凤回归，你的死期也就到了。”一个苍老而平静的声音响了起来。

　　“王八蛋，外面是哪一个邪君？怎么这么没用，连几只破鸟儿都收拾不了。”灰色身影咆哮着，可是那苍老的声音已经不再搭理他了。

　　圣桐封印之上，傲狼爆炸的余波还未散去，一个破烂的残躯从空中栽了下去，落到了圣桐树的根底，正是天风邪君。

　　现在天风邪君的样子惨不忍睹，他现在匍匐在地上，整个后脑勺与背部血肉模糊，肩膀更是被炸掉了大半，隐隐可以看到体内的内脏了。

　　“真是漂亮！”秦琅大喝了一声，欣喜的跳了起来。

　　这个时候，傲狼爆炸的余波才彻底消散，圣桐树底一片狼藉，木屑漫天飞舞。

　　“你还看着干嘛，还不快上！”洞灵的声音急促的响了起来。

　　“对啊，此时不打还待何时？痛打落水狗是我最擅长的了。”秦琅嚎了一声，桥刀一收，双拳出击，化为了一道金色的光芒，冲向了根底的天风邪君，他要将大量的浩然正气轰击到天风邪君的体内，只有这样，才能给他真正的致命一击。

　　可就在此时，几道火红色的身影突然出现在了圣桐树内，四处观望了一下，立刻就看到了浑身金光的秦琅。

　　“糟糕，圣桐界果然有强敌入侵！”一个男子吼道。

　　“三哥你看，那里有个人类，他竟然冲向了根底，那里可是封印异族的地方啊。”另一个男子焦急地喊道。

　　“快阻止他！”

　　而后，数道火龙凭空而起，咆哮着卷向了秦琅。

　　“哪里来的王八蛋，竟然坏我的大事！”秦琅当真是怒了，在这个紧要的关头，竟然有人出来捣乱。

　　秦琅身形一闪，钻到了洞天里面，躲过了那几条火龙，而后闪现出来，继续前进，就在他双拳即将轰到天风邪君身上的时候，一个高大的男子突然出现在他的面前。

　　“你这人类，竟然敢入侵圣桐界，当真是该死！”男子话音一落，身上猛然爆发出炙热的火焰，火焰中，一只大鸟在嘶鸣，一只火红色的利爪抓向了秦琅的胸膛。

　　竟然是一只八级高阶的妖兽。

　　秦琅心里暗骂一声，不得不抽身后退，一身的金光在火焰之下显得有点黯然失色，火焰利爪一下子抓到了秦琅的胸膛之上。

　　“噗！”一口鲜血狂喷出来，顷刻间便被炙热的火焰烧成了灰烬，一条火龙盘旋在秦琅的头顶，眼看着就要轰了下来。

　　“秦琅，快放我出气。”凤羽焦急的喊了起来。

　　秦琅心神一动，凤羽立刻就从洞天里面飞了出来，化作了一只巨大的火鸟，冲天而起，一下子就冲散了那条巨大的火龙。

　　“凰老三，你要干嘛？”凤羽厉声喝道。

　　“凤羽妹妹？”男子微微一怔，而后说道：“我们接到凤栩的求援信息，立刻就赶了过来，然后就看见这个人类……”

　　“你他妈给我滚蛋！”不待男子话说完，凤羽就破口大骂了起来。

　　“六姐早早就发出了求援信号，你们故意拖延，说是一个时辰，结果呢，现在足足过去了好几个时辰，你们才慢悠悠的过来。还臭不要脸的说立刻赶过来，早的时候干嘛去了。”凤羽破口大骂，伸手接住了吐血的秦琅。

　　“呃，这个，我们那边确实有要事，一时半会儿我们也脱不开身。”男子尴尬地说道，脸上青一阵白一阵，他说的话，连自己都不相信。

　　“诶我说你这丫头，我们现在不及时赶到了么？你还要怎样？”另一个男子飞了过来，伸头望了一眼凤羽接住的秦琅，阴阳怪气地说道：“而且还帮你解决了这个人类，你不仅不感激我们，反而还出言不逊？”

　　“老七，你闭嘴。”凤羽口中的凰老三出言喝止道，他一看到凤羽出手拦截，就知道自己多半的打错人了，如今看凤羽的反应，更是肯定了自己的想法。

　　“凰老七，是，老娘还要感激你不成？你们凰族的这些王八蛋，圣桐界危难的时候你们在哪儿？若不是靠这个人类帮忙，圣桐界早就失守了，圣桐树镇压的邪帝也已经跑出来了。现在倒好，你们一来，什么也不说，什么也不问，直接把圣桐界的恩人打成重伤，难道我还要对你们感激涕零不成？简直是他娘的混蛋！”

　　凤羽已经不知道该怎么形容自己心中的怒火了，即使在被秦琅出言调戏的时候，她都没有如此的愤怒过。

　　这些凰族的人，怎么不都去了算了。

　　“啊，这个人类，他……”凰老七脸上的肌肉不停的抽搐，难怪凤羽这么愤怒，原来自己等人是打错人了。

　　凰老三无言，如今的情形，即使是他都不知道如何圆场了，本就是自己失理在先，凤族愤恨也在情理之中。现在更是将恩人打成重伤，这下子仇怨可就结深了。

　　就在凰老三不知所措的时候，先前栽倒在根底的天风邪君缓缓的站了起来，破烂的残躯已经被其修复了大半。

　　“哈哈哈，想不到啊，真是天助我也，自己人打自己人，狗咬狗真是精彩啊。”天风邪君拍了拍手掌，大笑了起来。尤其是当他看到在凤羽怀里不省人事的秦琅的时候，他更是乐开了花。

　　凰老三闻声望去，眉头立刻就皱了起来。

　　“异族？邪君？”凰老三立刻就反应过来，秦琅冲向树底并不是冲着圣桐封印，而是这异族邪君，脸一下子就阴沉了起来。

　　自责与后悔都无济于事，他立刻飞到了凤羽的身旁，伸手就抓向了秦琅。

　　“你还要干嘛，要弄死他你才满意？”凤羽一掌击向了凰老三，谁知凰老三丝毫没有躲闪，任凭凤羽的手击打在自己的胸膛上。

　　“我打错了人，自然要对此事负责。”凰老三说话间，张开嘴，一颗浑圆的火焰珠子飘了出来。

　　“本源之火？凰老三，你这是要干嘛？”凤羽诧异的问道。

　　“给他服下。”凰老三将火焰珠子递给了凤羽，脸色也是略微的苍白了一分，不过他却是丝毫不在意，站起身来，迎向了天风邪君。

　　“原来你才是入侵圣桐界的家伙。”凰老三冷冷地说道。

　　“哈哈哈，没错，是我。我可要好好感谢你一番才是，若不是你的话，可能我已经死在那个人类的手上了，你可来的真及时啊，我是不是要叫你一声救命恩人呢？哈哈哈！”天风邪君哈哈大笑了起来，连他都有些感叹剧情的戏剧性。

　　凰老三的脸色更加的难看了，自己竟然救了异族邪君？他恨不得给自己一个巴掌。

　　“三哥，让我替你杀了这该死的异族。”凰老七飞了过来，对于异族的仇恨，凰族并不比凤族浅。

　　“既然你的命是我们救下的，那现在我们就亲自收取了。”说话的是凰老五，他一直主张快点救援圣桐界，奈何其他几个弟兄一味的拖延，现在果然出了岔子。

　　“哈哈哈，就算是我重伤，但是就凭你们几只小鸟儿，还耐我不何！”天风邪君大笑了起来，他的身体剧烈的颤抖了起来，从双手开始逐渐的消散，化为了一团团灰色的旋风。

　　之前他只是将天风从身体里吐出来，而此刻，他整个身躯都化为了一团团天风，他也是准备使出全部的力量，迅速的解决掉这些碍事的家伙，否则的话，不知道还会出现什么岔子。秦琅就是一个很好的例子，若不是这几只公鸟儿太傻叉，自己已经阴沟里翻船了。

　　他绝对不会在留下任何的机会。

　　“诸位兄弟小心，这家伙有古怪。”凰老三厉声喝道，从天风一出现，他就觉得自己的心神有些晃动。

　　“这是天风，能摄魂夺魄，千万不要被它碰到了。”凤羽出言提醒道，这个时候，好歹凰族的人也能出一份力，她带着秦琅稍稍的远离了之后，将凰老三给出的本源之火给秦琅服下。

　　秦琅现在确实是受了极重的伤，虽然他能跟天风邪君抗衡，可那是占了浩然正气能克制异族的便宜。他的本身修为，毕竟只有意心期大成而已，而凰老三确实地地道道的八级高阶的妖兽，差一步就能跨过九级的门槛，媲美人类的天心强者。

　　两者之间的差距，完全可以以天堑鸿沟来形容，正面吃了凰老三一记，现在还没掉气儿都算秦琅命大了。

　　被凰老三利爪抓击的部位一片血肉模糊，鲜红的血液染红了秦琅的衣衫，他那张猥琐的脸庞时不时的抽搐一下，可见其正在经历着痛苦。

　　尽管受了很重的伤，但是秦琅的神智却异常清楚，他甚至还能跟洞灵交谈。

　　“妈的，这帮狗娘养的家伙，竟然敢对老子出手，这个仇，老子记下了。”秦琅骂骂咧咧的喊叫道。

　　“他们是凰族的人。”洞灵皱着眉头说道。

　　“老子管他们是黄的还是黑的，这个仇要是都不报的话，老子就不姓秦。”秦琅龇牙咧嘴地骂道。

　　一颗冒着火焰的珠子塞进了秦琅的嘴里，炙热的火焰不仅没有灼伤秦琅，反而给了他一丝温暖的感觉。

　　“这是凰的本源之火，他还真舍得啊。”洞灵感叹道。

　　“靠，这是他应该的，要不是他的话老子早就把天风邪君干掉了，真是一群成事不足败事有余的家伙。”对于凰老三的本源之火，秦琅接受得心安理得，就算再拿一些来，他也不会不好意思的。

　　本源之火进入秦琅身体之后，首先第一件事就是修复凰老三给秦琅造成的伤势，尤其是胸膛上被火焰灼伤的地方，立刻被一层赤色的火焰所覆盖。

　　以火焰来治疗火伤，效果竟然是出奇的好，没花多长时间，胸膛上的伤势就修复好了。其实这不仅是凰老三本源之火的功效，秦琅本身的体质也好的出奇。

　　不过这仅仅是对皮外伤的修复，内伤就没办法了。

　　但是不管怎样，秦琅现在至少是可以站起来了，可他依旧紧闭着双眼一副痛苦的样子，双手还紧紧的握住凤羽的手，时不时的捏一下，看上去就像是在强忍痛苦一般。

　　凤羽一脸焦急的望着秦琅，对于秦琅，它已经从最开始的厌恶，到后来的惊讶、感激，再到现在，她已经觉得对秦琅有些愧疚了。

　　秦琅本来没有帮助自己的义务，可是他一次次的救下自己，独自与天风邪君大战。他才只是意心大成的修为啊。

　　若不是因为凰族的人突然捣乱，秦琅已经杀死天风邪君了。而现在，秦琅却被凰族的人击成了重伤，连凤羽自己都觉得对不起秦琅。

　　“你们这群王八蛋，此番危机若能度过，我定要让你们好看。”凤羽愤怒的望着凰族几人的背影，愤恨的想到。

　　似乎是感受到了凤羽怨恨的目光，凰老三的脸上不由得抽搐了一下，他确实没有料到体天风邪君竟然如此难缠，甚至还没有真正的出手，凰老五跟凰老七就已经稳不住了。

　　“三哥，这怪风好厉害，我竟然险些受不住自己的心神了。”凰老七大惊失色，它几乎感觉到自己的妖魂就快要脱体而出，投向那恐怖的天风了。

　　凰老五的状况比凰老七稍好，不过他也只是能守住心神，根本无暇再施展其他的手段了。

　　凰老三心里也是无比的震撼，秦琅被自己一击击伤，凰老三也看出来他仅仅只是意心大成的实力。可凤羽却说全靠秦琅圣桐界方才能支撑到现在，甚至若不是自己胡乱出手伤人，秦琅已经杀死了这异族邪君。

　　可如今自己面对这邪君之时，却感受到了极其沉重的压迫，尤其是那诡异的天风，让自己的心神都有些震荡。

　　“这个人类？有那本事？”凰老三心里不由得闪过一丝疑惑，可是天风邪君去没有给他解惑的时间，因为那漫天的灰色旋风已经朝着凰老三汹涌过来。


第382章 天凰钟

　　无尽的天风卷起一阵灰色风暴席卷了圣桐树底，威力比起此前傲狼的自爆都要猛烈几分，再加上天风与邪气特有的破坏性，这对圣桐树来说，完全是一场毁灭性的灾难。

　　面对天风，凰老五与凰老七慌不迭的躲了开去，唯恐沾之一分。

　　凰老三额头上的火焰印记不断的闪烁，脚下突然升起了一多鲜红的火焰莲花，凰老三则是站在怒放的火莲中间，宛若火神一般。

　　轰！

　　灰色风暴从凰老三身上席卷而过，站在火莲上的凰老三如同汪洋大海中的一页扁舟一般，风雨飘摇。

　　可是凰老三就如同一个厉害的水手，任你狂风暴雨如何猛烈，都稳稳的掌住船舵，危而不倾，险而不翻。

　　灰色风暴上突然冒了一个巨大的头颅，正是天风邪君那张狰狞可怖的脸。

　　“你倒是有点本事，竟然能稳得住！哈哈哈，再试试我的‘邪雨天风’！”天风邪君狰狞的狂笑着，巨大的嘴巴猛然张开，又是一团天风喷吐了出来。

　　不过这一团天风似乎有些不同，并没有直接冲向凰老三，而是飞到了凰老三的头顶上，化作了一团灰云，而后，倾盆的灰色雨滴落了下来。

　　凰老三眼神一凝，双手猛然抬起，盛开的火莲立即合拢，将其笼罩在了火莲里面，而后，火焰翻腾。

　　灰色雨滴落在了火莲上，发出了嗤嗤的声音。火莲的高温并没有蒸发掉这些灰色的雨滴，反而是被其粘附到了火莲之上，给鲜艳的火莲蒙上了一层灰色。

　　越来越多的灰色雨滴落了下来，火莲的火焰已经彻底被浇灭，火莲也变成了一朵灰色的莲花苞儿。

　　“不着急，邪雨完了，还有天风呢。”天风邪君猖狂地笑道，嘴巴嘟起，猛吸一口气，而后将一道道天风狂吐而出，在席卷途中，天风化为了一根根灰色的利刺，刺向了裹着凰老三的莲花苞儿。

　　莲花苞儿剧烈的闪烁一下，在灰色的风暴中急速的后退，似乎是里面的凰老三也觉察到了危机。

　　莲花苞儿火光闪烁，变得透明虚幻了起来，露出了里面的凰老三。

　　凰老三双手在胸前不断的结印，而后飞速的将手印打出，一道道火箭飞射而出，与漫天的灰色利刺激烈的碰撞在了一起。

　　其实从修为上来说，凰老三与天风邪君相差无几，更何况天风邪君接连收到重创，整体实力大打折扣。可是因为天风邪君的邪气压制，以及天风恐怖的威力，凰老三在交手中却占不到丝毫的便宜，反而步步惊心，险况频出。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　灰色利刺与火焰飞箭激烈的碰撞在一起，刹那间，天地都震荡了起来。

　　灰色的利刺如同一只只饥饿的野狼一般，张开了血盆大口，将火焰飞箭悉数吞噬殆尽，而后带着如同咆哮的呼啸声，冲向了凰老三所藏身的莲花苞儿。

　　“该死，我要是不受邪气压制的话，绝对不会如此被动。”凰老三暗骂一声，双手一张，火焰莲花骤然炸了开来，在漫天的火焰的遮掩下，凰老三化为了一朵极为不显眼的小火苗儿，飘飘摇摇的躲了开去。

　　可是这并没有躲过天风邪君如炬的目光，一只灰色的大手从风暴里伸了出来，朝着那小火苗就是一巴掌。

　　轰！

　　那小火苗儿怎么能躲过大手的轰击，一巴掌险些没被拍散了，一朵小火苗儿啪的一声，被拍到了圣桐树内壁上，闪烁了两下之后，化为了一个人形。

　　凰老三现在略微有些狼狈，衣衫有些凌乱，发丝也散乱的遮住了眼睛。不过他并没有心思去管自己的外形，在化为人形之后，立刻就朝着另一个方向逃窜。

　　数只灰色的大手如同追赶猎物的猎狗一般在凰老三身后紧追不舍，有好几次都险些将其抓住。幸好凰老三动作十分迅速，每每都能在最关键的时候爆发一下，躲过灰色大手的追击。

　　可是照这样的情况下去的话迟早会落入天风邪君的手中。一味的躲避，不仅无法战胜天风邪君，反而会助长他嚣张的气焰，增长他的气势。

　　若是气势起来了，对付起来就更加困难了。

　　这就是为什么在战斗中要讲究先声夺人的原因，就是要从气势上压倒对方一筹，占领第一块高地。

　　凰老三也觉得不能在这样被压着打了，否则越到后面局面就越难以回转。

　　“无根之火，起！”凰老三躲过一只灰色大手，猛然转身，倒退着飞行，双手飞速结印，一朵朵小型的火焰莲花在他的身体周围凭空而起。

　　“天凰钟！”

　　随着凰老三一声惊天动地的怒吼，他身旁的火焰莲花骤然盛开了，火焰翻腾，连接在了一起，竟然形成了一口大钟的模样。

　　凰老三一掌拍在天凰中上，天凰钟立刻摇晃着旋转了起来，而后，凰老三不断的拍击，天凰钟旋转的速度也越来越快。

　　“吼！”天风邪君怒喝一声，灰色风暴狂躁起来，十几只灰色大手从风暴中应声而起，抓向了天凰钟。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　灰色大手抓到了天凰钟上，却根本无法抓紧告诉旋转的天凰钟，反而是被甩了开去，一时之间，漫天的大手如同断肢一般飞舞，更有震耳欲聋的钟鸣为其伴奏。

　　“吼吼吼！”

　　天风邪君似乎不信邪，接连怒吼之下，更多的灰色大手从风暴中应声而起，握拳，朝着天凰钟轰击而去。

　　更加响亮的钟鸣声响了起来，任天风邪君狂风暴雨般的拳击，天凰钟岿然不动。

　　这还没完，在凰老三不断的拍击之下，天凰钟不断的放大，最后，竟然变得比天风邪君的巨大头颅还有打赏一分，在灰色的风暴海里，与天风邪君遥遥对立。

　　凰老三双手一抬，一道天凰钟的幻影飞了起来，高速旋转之下砸向了天风邪君的头颅。紧接着，无数个天凰钟的幻影飞起，轰向了天风邪君。

　　“天风！”

　　天风邪君怒喝一声，无数团灰色的旋风从嘴里吐了出去，迎向了凰老三的天凰钟群。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　第一声碰撞爆炸声响起之后，一阵雷鸣般的爆炸声接连而起，无数天凰钟与灰色旋风激烈的碰撞，将天风邪君与凰老三的身形都震得有些后退，圣桐树剧烈的晃动，大片大片的枝桠散落一地，变成了一棵光秃秃的巨树。

　　“凰老三，你是要毁了圣桐树么？”凤羽怒喝了起来。

　　“放心，圣桐树生机无尽，这点破坏根本不会伤起根本。”凰老三动作不停，眉心处的火焰印记愈发闪亮，似乎在酝酿着什么。

　　凤羽低哼了一声，没有说话，低头看了看怀中的秦琅，脸上的焦急更甚几分。

　　“有凰老三的本源之火，你的伤应该会很快恢复的啊，可是怎么还没有醒过来？”看着秦琅不时紧皱的眉头，凤羽喃喃自语。

　　秦琅早就醒过来了，只是凤羽的手实在是太软了，捏起来手感实在是太好了，秦琅都有些舍不得放开了。

　　“畜生，放开那个美女。”洞灵指着秦琅，义愤填膺地骂道，表情很是正义。

　　“放开？让你来么？”秦琅舒服的哼了一声，又忍不住捏了一下。

　　“哼，你以为我跟你一样么？我可是正义的洞灵。”洞灵拍了拍胸脯，看上去倒还真的像一个好人。

　　“再躺会儿，再躺会儿，机不可失失不再来啊。”秦琅向一只怀春的猪一样，往凤羽的怀里拱了拱。

　　“你就可劲儿拱吧，那凰老三不是天风邪君的对手。”洞灵摇摇头，痛心疾首地说道。

　　“废话，那个傻逼怎么可能是天风邪君的对手，他那点本事，也就能拿来偷袭我。”秦琅眼睛虽然闭着，可是他的心神一直在观察着凰老三跟天风邪君的战斗。

　　“他对付你的话还真不用偷袭，你根本就打不过人家。”洞灵鄙视了一眼秦琅。

　　“哎呀，洞哥哥，你不要这么说琅哥嘛，毕竟人家还年轻，修为还不是很高。等以后琅哥厉害了，收拾凰老三很轻松的。”这个时候，小兰实在看不下去了，开口为秦琅辩解道。

　　“呜呜，还是兰兰最好了，不像那个臭洞洞，一天到晚就知道打击我，这样下去我会很自卑的。”秦琅委屈地说道。

　　“兰兰，你是不知道这个家伙，实在是太猥琐了，趁受伤的机会占人家的便宜，简直就是一个大色狼，你怎么能帮他说话，来，我们一起鄙视他。”洞灵愤慨地说道。

　　“可是，我看琅哥真的伤的很重啊。”小兰捂着嘴巴笑道。

　　“就是，我是真的伤的站都站不起来了。”秦琅摇了摇脑袋，得意地说道，随即脸上突然闪现出惊恐的表情，大吼道：“等等，洞洞，难道你是嫉妒我吗？你在小兰面前竟然嫉妒我？”

　　“啊？你说什么？我嫉妒？我，我。”洞灵被秦琅的话吓了一跳，小兰还在旁边呢，这要是让她当真了那还得了啊。

　　“小兰，我看秦琅真的受伤不轻。也难怪了，那凰老三毕竟是八级高阶的妖兽，媲美神心圆满的人类强者，秦琅被他打上一记，确实有够呛啊。”洞灵悲痛地说道，似乎很关心秦琅的伤情的样子。

　　“哦，那你们聊吧，我先走了。”小兰脸上的笑容收敛了起来，面无表情地说道，随后就化为了一道电芒，钻进了桥刀之中。

　　“你个王八蛋，敢污蔑我，我跟你拼了。”洞灵气的三尸神暴跳如雷，就要冲上来跟秦琅拼命。

　　“不好，凰老三要不行了。”秦琅的声音突然严肃了起来。

　　洞灵不由得顿了顿，望了出去，只见在风暴海上，灰色的旋风四处肆虐，而凰老三的天凰钟则被压缩到了很小的一块区域里面。

　　“哈哈哈，你这小鸟儿，也想跟本座争斗？简直是不知死活啊。”天风邪君那巨大的头颅猖狂的笑了起来，面容无比的狰狞。

　　“哼！”凰老三没有说话，苦苦支撑着天凰钟，虽然眉头紧锁，但是脸上却没有丝毫惊慌的表情。

　　“来来来，成为本座的食物吧，哈哈哈！”天风邪君大笑一声，灰气翻滚之下，巨大的头颅更是膨胀的无比巨大，一张黑洞般的大嘴朝着凰老三吞了过去。

　　“哼哼！”眼看着即将被天风邪君吞噬，凰老三不仅没有惊慌，反而是冷笑了两声，主动飞进了天风邪君的大嘴中。

　　轰！

　　如同闸门一般，天风邪君的大嘴轰然合拢了，不过他的脸上并没有胜利的笑容，反而像是吃了苍蝇一般抽搐了起来，一下子又把嘴巴张开，竟然剧烈的咳嗽了起来，想要把凰老三咳出去。

　　“在火焰之下，一切的邪恶都将燃烧成灰烬，燃烧吧，火之奥义。”凰老三的声音从天风邪君脑袋里传了出来。

　　紧接着，在天风邪君狰狞的面容下，一道无比闪亮的火光从他脸上的各个空洞射了出来。

　　眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴，只要是脸上有洞的地方，都射出了万丈的火光。而后，一团团红的有些发白的火焰从空洞处烧了出来，整个头颅都笼罩在火焰之中。

　　“啊！这是什么火焰？”

　　天风邪君嘶嚎了起来，头颅在风暴海里来回的起伏，撞来撞去，想要熄灭头颅里燃烧的火焰。可是火焰是从里面烧起来的，从外面怎能扑灭？

　　天风邪君猛吸一口气，大量的灰色旋风涌入了头颅之中，慌不迭的朝着凰老三涌了过去，想要熄灭这让他痛苦不堪的火焰。

　　有了大量的邪气涌入，头颅内的火焰也是收敛了几分，凰老三的火显然无法抗衡邪气的压制。

　　“又是这该死的邪气，连火之奥义都被它压制，同等级的情况下没有人会是异族的对手，真不知道那些远古强者是如何战胜异族的。”凰老三恼恨无比，酝酿了这么长时间的手段，竟然还是被邪气给破坏了。

　　没办法，凰老三只有从天风邪君的头颅中逃了出来，逃走途中被一团灰色旋风打在了身上，顿时被蒙上一层灰色，连衣服都侵蚀了个稀巴烂。

　　“好险！”凰老三看着破烂衣衫下被侵蚀成灰色的皮肤，心有余悸的念到，幸好还只是一小团邪气，若是整个被裹了进去，后果不堪设想。

　　“该死，如果我突破到了九级的话，就可以不惧这异族了。”凰老三狠狠的想到，他连火之奥义都使了出来，竟然只是让天风邪君受了些伤而已，接下来又该怎么应对呢？

　　一想到这，凰老三不免有以余光瞟了一眼倒在凤羽怀里的秦琅。

　　“凤羽说那个人类差点杀死邪君，真不知道是真是假，如果是真的，他有什么逆天的手段呢？”凰老三心里念道。

　　“凤羽，你刚才说这个人类差点杀死天风邪君，他是怎么做到的？”凰老三传音问到。

　　“哼，这个时候知道麻烦了吧？你们凰族依旧是老样子，成事不足败事有余。”凤羽毫不客气地说道，丝毫不掩饰自己心中的愤怒。

　　“咳咳，凤九妹，你这么说就有点……”

　　“这个人类有一种特殊的能量，可以克制异族的邪气。”不待凰老三说完，凤羽直接开口说道，她一个字也不想听凰老三啰嗦。

　　“什么特殊的能量？竟然能克制异族邪气！”凰老三大吃一惊，他从来没有听说过还有能克制邪气的能量，如果自己能拥有这种能量的话，那岂不是成了异族的克星了？

　　“我也是第一次听说这种能量，好像叫什么‘浩然正气’，就像邪气克制你我的力量一样，他的‘浩然正气’完全克制邪气。不然的话，他一个意心大成的人类，凭什么跟天风邪君斗？”凤羽眼神复杂的望着秦琅。

　　“浩然正气？”天风邪君愣了一下，随后眼睛里冒出了万丈的火焰，无比火热的看着秦琅。

　　“克制邪气？意心大成抗衡邪君？我若是能够拥有这样的能量的话？那岂不是就能抗衡邪帝的存在了？”凰老三脸上的表情越来越精彩，眼神死死的盯着秦琅，一副要吃了他的样子。

　　刷！

　　趁着天风邪君还在处理头颅里的伤势，凰老三飞到了凤羽的旁边，伸手就抓向了秦琅。

　　“你要干嘛？”凤羽一掌推开了凰老三，不由得把秦琅抱紧了几分。

　　“我能干嘛？当然是救醒他跟我一起收拾邪君啊，你不是说他拥有克制邪君的能量么？”凰老三说道。

　　“你看他这个样子怎么起来战斗？”凤羽吼道。

　　“呃！”凰老三无言，吧唧了一下嘴巴，说道：“他的能量都能克制邪气，按理说，我那一下子不会让他受太重的伤吧？”

　　“他的能量能克制邪气，又不能克制你！你堂堂凰族老三，对付一个意心的人类，你还好意思说？”凤羽气得简直要喷火，恨不得打死凰老三。

　　“这个……”凰老三噎了一下，而后说道：“不管怎么样，也要救醒他，否则就凭你我，根本不是异族邪君的对手。”

　　“你怎么这么不讲道理？你的手段你自己还不清楚么？你要他怎么可能这么快就恢复过来跟你一起战斗？”凤羽怒不可遏地说道。

　　“咳咳……”

　　这个时候，躺在凤羽怀里的秦琅突然咳了起来，缓缓的睁开了眼睛，虚弱的看着凤羽跟凰老三。

　　“你醒了？你没事吧？”凤羽着急地说道。

　　“没事，我被他重伤之后就失去了意识，我还以为我要死了呢，谁知道突然有一股极为温暖的力量进入了我的体内，帮我修复了一些伤势。这才幸运的活了下来。”秦琅虚弱地说道。

　　“哼，那可是我的本源之火，你一个人类能享用到简直是你上辈子修来的……”凰老三闻言立刻得意地说道，话说一半又戛然而止，似乎自己这话说的有些不太合适，秦琅可是自己打伤的。

　　“咳咳。”凰老三尴尬的咳了两声。

　　“凰老三，你说话是在放屁么？”凤羽眯起了眼睛，若是凰老三那话说出来了，她绝对会动手。

　　“没事。”秦琅摆了摆手，无所谓地说道，而后看了看天风邪君，低声地说道：“可惜那一道本源之火只是修复了我三分之一的伤势，若是能再有两道的话，我肯定就能再次站起来，与这位兄弟并肩作战，杀死异族邪君。”

　　秦琅说着，朝着凰老三伸出了两根手指头，颤颤巍巍。


第383章 互相算计

　　秦琅的手指头颤颤巍巍的举着，似乎用尽了全身的力量，那两根细又长的手指头仿佛在对凰老三说着：二货，再拿两道本源之火来。

　　看着秦琅晃晃悠悠的手指头，凰老三的脸皮禁不住抽搐了一下。

　　“再来两道？你当那是糖啊！”凰老三夸张的叫了起来，这家伙还真敢狮子大开口，给出一道本源之火都是看在凤羽的面子上，为了平息她的怒火，凰老三才忍痛给出一道。现在倒好，直接开口要再来两道？

　　“唉，凰兄弟不给便罢了，我试试看看能不能暂时压制一下伤势。”秦琅推开了凤羽，紧咬着牙关，双手撑着地面想要站起来。

　　“哎哟！”秦琅一下子栽倒在地，摔了个狗啃屎，凤羽赶紧上前抱起了他。

　　“唉，实在没办法站起来了，凰兄弟，这异族邪君就交给你了。我跟九姑娘为你加油打气。虽然我知道你要战胜他基本不可能，但是你若是拼了命的话，跟他同归于尽还是有机会的。”秦琅痛苦地说道，眼神中充满了鼓励。

　　“你，我！”凰老三瞠目结舌，哑口无言，纵有千般话语，他却不知道该如何说出口。

　　“怎么？凰老三，秦琅都愿意不计前嫌与你并肩作战，只是要你两道本源之火而已，你就这么婆婆妈妈舍不得了？等天风邪君攻过来之后，我看你的本源之火能不能救你一命。”凤羽冷声喝道。

　　凰老三目光不断的闪烁，脸色也在不停的变换，似乎也在进行激烈的心理斗争一般，片刻之后，他似乎终于下定了决心。

　　“好，我再给你两道本源之火，快快修复伤势，与我一同对抗天风邪君。”凰老三下定决心之后，也不啰嗦，直接张嘴一吐，两道火焰珠子便飞了出来，飘向了秦琅。

　　秦琅眼睛一亮，伸手一抓，将两颗本源之火吞了下去，体内立刻被一股暖流所包围，爽到了极点。

　　“凰兄弟先拖住天风邪君，我修复伤势之后立刻前来。”秦琅盘腿而坐，五心向天，闭上了眼睛。

　　凰老三看了秦琅一眼，眼神里闪过一抹精光，瞬间又隐藏了起来，回身之后迎向了天风邪君。

　　“我来助你！”凤羽站了起来，刚欲动身，却被秦琅一手拉了下来。

　　“你别去，你走了的话万一有危险怎么办？你要留下来保护我。”秦琅可怜兮兮的跟凤羽说道。

　　“可是凰老三他不是天风邪君的对手。”凤羽望了一眼天风邪君，皱眉说道。

　　“没事儿，他那么厉害，一时半会儿死不了的。”秦琅无所谓地说道，随后便闭上了眼睛，只是手一直拉着凤羽的衣服，没有放开。

　　凤羽无奈，只好留在了秦琅的身边。

　　“丫的，不趁机敲敲你的竹杠，还以为你琅哥好欺负不成。你等着吧，好戏还在后头呢。”秦琅心里冷笑道。

　　此时天风邪君终于将头颅内的火焰全部驱除，脑袋上的空洞还在不断的冒着黑烟儿，一副被烧得焦头烂额的样子。

　　“你这只破鸟儿，我一定要扒光你的毛儿。”天风邪君咆哮了起来。

　　“聒噪！”凰老三怒喝一声，双手一抬，一道道火柱冲天而起，围着天风邪君，像一间火焰笼子一般。

　　“炎罗之狱。”凰老三低喝一声，火柱在天风邪君头顶上汇聚，而后不断收拢，形成了一间火焰牢笼，将天风邪君困在里面。

　　“哼，就凭这个也想困住我？简直是痴心妄想。”天风邪君狂吼一声，头颅不断的变大，顶住了不断收缩的火焰牢笼。

　　“我知道你是想拖延时间，让那个人类恢复伤势。”天风邪君望了一眼秦琅，冷喝道：“想借他的浩然正气来对付我？我不会再给你们机会了。”

　　火焰牢笼下，头颅还在不断的放大，撑的火焰柱子都在不断的往外弯曲，随时都有可能被撑爆。

　　“那个谁，你还没有恢复么？”凰老三焦急的望了一眼秦琅，可是人家压根不搭理自己，只得是不断的朝着火焰牢笼拍出一道道火焰，妄图多困住天风邪君一些时间。

　　秦琅其实压根就不是在恢复伤势，吞下两道本源之火之后，秦琅立刻将其丢尽了洞天之中，将其包裹在了层层的金光当中。

　　“哼，想阴我？以为我不知道你打的什么主意么？”秦琅冷哼道，双手一摊，两团黑色的火焰飘了起来，分别窜入了两道本源之火之中。

　　从凰老三吐出本源之火时，秦琅就觉察到了其中的端倪，哪怕是第一道本源之火，凰老三也是留下了一些手段的。

　　秦琅的黑色火焰之中蕴含了浩然正气，虽然不知道怎么回事竟然是黑色的，但是依旧拥有了驱除邪恶的力量。

　　凰老三的手段极其隐蔽，连凤羽都没有觉察到在本源之火中隐藏着他的妖魂之念。如果秦琅毫无防备的吸收了本源之火，凰老三的妖魂之念便会融入到他的身体里面。只要凰老三心念一动，秦琅就会成为他的傀儡。

　　这就是凰老三打的如意算盘，在听说秦琅拥有能克制异族邪气的浩然正气之后，凰老三就开始算计起来了。否则他才不会如此轻易的再送出两道本源之火。

　　不过这一切都没有躲过秦琅的法眼，利用浩然正气的特性，秦琅以火攻火，悄然的净化了本源之火当中妖魂之念。

　　凰老三目中精光一闪，他感觉到自己与本源之火的联系已经被切断，想必是秦琅已经吸收了本源之火的力量。

　　“哼哼，等击败了天风邪君，我就立刻控制了这小子，浩然正气啊，如此神奇的力量，必须要掌握在我的手中。”凰老三心里暗暗说道。

　　秦琅缓缓的睁开了眼睛，凰老三心里想的什么他再清楚不过了。

　　“想打我的主意，你还嫩了点。”秦琅阴笑着站了起来，扭了扭老腰，浑身的骨节都发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“你的伤势恢复了么？”凤羽见秦琅站了起来，关心的问道。

　　“嗯，九姑娘放心，我的伤势已经全部恢复了，还全靠了凰老三的本源之火啊，我可要好好感谢感谢他才是。”秦琅话里有话地说道。

　　凤羽到没注意这么多，只当是秦琅随口一说而已。

　　而此时，凰老三终于也受不住了，天风邪君怒喝一声，将火焰牢笼一下子撑破，漫天的火花飞舞，火光四溅。

　　凰老三喷了一口鲜血，身形暴退。火焰牢笼被破，他的心神也是受了些伤势。

　　“秦兄弟，既然伤势已恢复，还不快快出手制住这异族邪君？”凰老三大喊道。

　　“等一下，我要积蓄一下气势。”秦琅气沉丹田，双手握拳，双腿微弯，扎了个马步，大喝一声。

　　“喝！哈！”秦琅脸涨得通红，像是在憋屎一样。

　　“积蓄气势？你妹啊！”凰老三忍不住怒骂一声，身形一动，一道火光一闪而逝，无数道灰色旋风紧随其后，穷追不舍。

　　此时的凰老三已经彻底沦落成了仓皇而逃的兔子，天风邪君就像是猎人一般，指挥着穷凶极恶的猎狗疯了一般的追击。

　　而哪怕只要被任何一只猎狗咬上，所有的猎狗都会蜂拥上来，兔子就再也没有逃窜的机会了。

　　漫天的灰色旋风已经将凰老三团团围住，令其退无可退，躲无可躲，呼啸着冲向了凰老三。

　　“我说过，我要扒光你的毛儿。”天风邪君大笑了起来。

　　“王八蛋！”凰老三怒骂一声，不知道是在骂天风邪君还是在骂迟迟不肯出手的秦琅，不过骂归骂，他当然不会束手就擒。

　　“火烈凰之身。”

　　凰老三大喝一声，火焰四起，身形渐渐的发生了变化，一只巨大的火鸟在火焰中伸展开了翅膀。

　　这就是凰老三的本体，火烈凰。

　　巨大的火烈凰在空中飞舞，带起一道道长长的火焰，双翼挥舞，将一道道灰色旋风击了开去。可是每击开一道，它的双翼便会蒙上一层灰色，渐渐地，火烈凰身上的火光黯淡了下来，像是一只从泥地里爬出来的鸟儿一样。

　　“接招吧，邪恶之手，撕天裂地。”天风邪君冷喝到，一双大手凭空出现，抓住了火烈凰的双翼。

　　火烈凰剧烈的挣扎着，口吐烈焰，想要挣脱天风邪君的束缚，可是任他如何挣扎都无济于事。天风邪君的双手力大无穷，像是两把铁钳。而火烈凰则是被夹住的老鼠一般，只能徒劳等死。

　　“我说了，我要扒光你的毛儿。”天风邪君冷笑连连，双手猛力往两侧一拉扯，伴随着火烈凰的一声惨叫，漫天的火焰羽毛纷飞，在空中化为一朵朵火焰，片刻燃烧之后便是消散而去。

　　火烈凰栽倒在地，重新化为了人形，双臂鲜血淋漓，额头上的火焰印记也暗淡无光了，嘴角还吟着血渍。

　　他怨毒的目光先是望了望天风邪君，而后又是怨毒的看着秦琅。

　　“该死的家伙，他一定是故意的。”凰老三心里愤怒地吼道，他很想现在就催动妖魂之念控制了秦琅，可是凤羽肯定会阻止的，而且还有一个更厉害的天风邪君。

　　“哈哈哈，小鸟儿，本座说的没错吧？不过你的毛儿还没扒光啊。”天风邪君得意的笑了起来。

　　“天风邪君，就算你杀了我也没用，等那个人类恢复了过来，你的死期也就到了。”凰老三祸水东引，暗示天风邪君先对付秦琅。

　　“哼，真是好笑啊，难怪你们斗不过吾族，自己人心都不齐，迟早都会成为吾族的奴隶。”天风邪君不屑地说道。按理说，在这种情况下，凰老三本就应该拼了命为秦琅争取时间，可是他竟然祸水东引让天风邪君去对付秦琅，不得不说他实在是太自私了。

　　连凤羽都愤怒的吼了起来：“凰老三，你真是一个不折不扣的畜生。”

　　“你说的没错，它本来就是一个畜生，永远都不可能变成人。”秦琅缓缓的睁开了眼睛，冷冷地说道。

　　凰老三恶毒的望着秦琅，心里纵使千般怨恨，但依旧隐忍了下来：“嚣张吧，我看你还能嚣张几时，我定会让你跪在我的脚底下，舔我的脚趾头。”

　　秦琅冷笑一声，凰老三越是隐忍，就越证明了他的狼子野心，不过秦琅怎会让他如愿？他想利用天风邪君来对付自己，而自己又何尝不想利用天风邪君来对付他？

　　秦琅身形一动，飞到了凰老三的身旁，大声说道：“凰兄弟，让我们抛弃前嫌，一同对敌吧。”

　　凰老三一愣，倒是不知秦琅这是玩的哪一出，但是当他看到天风邪君操纵着无尽的天风汹涌而至的时候，他立刻反应了过来。

　　“该死的家伙，太阴险了。”凰老三心里暗骂一声，飞身而起，欲要躲避天风。

　　可秦琅哪会让他如此轻易的逃脱，死死的跟在凰老三的身后，一边逃一边喊道：“凰兄弟，你要帮我拦下天风啊，这样我才有机会对付天风邪君啊。”

　　“你的浩然正气不是可以克制邪气嘛，干嘛还要我帮你拦？”凰老三怒道。

　　“哎呀，我能克制邪气，又不能克制天风，这邪君这么厉害，天风一碰到我，我就死翘翘了啊。你不帮我谁帮我？咱可是说过了要并肩作战的啊。”秦琅的速度竟然比人类形态的凰老三还要快，眨眼间就飞到了凰老三身前，而身后，大片的天风已经袭来。

　　“混蛋！”凰老三怒喝一声，这一句混蛋他即是骂邪君也是在骂秦琅，准确点说，应该是骂秦琅要多上几分。

　　没办法，凰老三不得不出手拦下天风，可是他在全盛的时候都不是天风邪君的对手，更何况现在已经受了伤，更不是对手了。

　　当他躲过了大部分天风的时候，总会有一些漏网之鱼趁虚而入。

　　两团天风袭击到了凰老三的身上，顷刻间，凰老三只觉得天旋地转，自己的妖魂仿佛被一只大手扯住了一般，欲要离开自己的身体。

　　凰老三顿时慌了起来，猛咬舌尖，喊着鲜血，稳住心神，死死的控制住自己的妖魂。

　　而天风邪君自然不会错过这般机会，大喝一声，又是两道天风席卷而过，掠过了凰老三的身体。

　　凰老三觉得自己就快要支持不住了，妖魂已经有些不听使唤，自己就像是在跟天风邪君抢东西一样，哪里抢得过强大的天风邪君。

　　“该死的秦琅，就算是我死，也不会让你好过的。”凰老三眼神中闪过一丝恶毒，就要催动心神，唤起隐藏秦琅体内的妖魂之念。

　　就在此时，秦琅大喝一声：“凰兄弟，坚持住，我来了。”

　　伴随着秦琅的大喝，一道金光一闪而过，宛若金色流星一般，击在了印在凰老三身上的天风，而后又是更多的金光，汹涌的朝着天风邪君飞驰而去。

　　“覆云诀，万箭齐发！”秦琅低喝一声，左手指剑，右手挥剑而舞，无数道金色剑气从白金剑上迸射而出。

　　“邪气凛然！”天风邪君如临大敌，飞速后退的同时，风暴海里一道道灰气升起，化为了一面面灰色的盾牌。

　　唰唰唰！

　　金色剑光一往无前，灰色盾牌如同泥做的一般，被刺了个透心凉，而后被更多的剑光透过，崩了个稀巴烂。

　　“吼！！”

　　天风邪君大喝一声，一道无形的声波从嘴里发出，金色剑光宛若陷入了泥潭一般，停在了天风邪君头颅面前。

　　“还是你的话，还是还给你。”秦琅低声喝道，手一伸，白金剑脱手而出，飞驰向天风邪君。

　　“螳臂挡车！”

　　随着秦琅的话音，白金剑刺透了天风邪君的声波阻拦，刺进了后者的头颅里面。

　　天风邪君惨嚎一声，声波泥潭顷刻崩塌，无数道金色剑光蜂拥而至，刺进了天风邪君的头颅里面。

　　“啊！！！”

　　天风邪君的头颅疯狂的甩动了起来，这一下比凰老三冲入头颅里点那一把火还要痛苦万分，因为剑光中蕴含了邪气的天敌，浩然正气。

　　卡擦！

　　巨大的头颅上产生了一丝裂痕，紧接着，越来越多的裂痕出现了，如同蜘蛛网一般布满了天风邪君的整个头颅。

　　而后，在天风邪君的惨嚎声中，巨大头颅轰然炸了开来，无边的天风风暴席卷而过，灰色邪气漫天飞舞，就连风暴海也渐渐的消散了开去。

　　凰老三慌忙撑起一道火焰护罩，迅速的后退中，目瞪口呆的看着被轰得崩散的天风邪君。在看看在风暴中岿然不动的金色人影，他的心里掀起了滔天的巨浪。

　　“太厉害了，这就浩然正气的威力么？竟然如此强大。这可是堂堂异族邪君啊，连我拼尽全力都是不敌，可他仅仅只是意心大成啊。”凰老三贪婪的欲望攀升到了极致。

　　“我一定要得到这种力量，就算是得罪了凤族也在所不惜。只要我掌握了这股力量，日后我就有了称霸妖族的资本了，就算是成为真凰也不是不可能了。”

　　凰老三思绪纷飞，一个又一个毒辣的计谋在其脑海中掠过，不过现在也只能暂时压制起来，因为天风邪君虽然被打散，但是并没有被打死。

　　“可恶啊，可恶啊。”一个愤怒的声音响了起来，随之，一个破烂躯壳从圣桐树底爬了起来，恶毒的望着秦琅。

　　“为什么要让我遇到拥有浩然正气的人类，如若不然，我早就救出了邪帝大人了。”天风邪君伤势惨重，大口大口的灰色血液喷吐而出。

　　秦琅耸了耸肩膀，淡淡地说道。

　　“出门儿没看黄历吧，活该你倒霉呗。”


第384章 打不死的天风邪君

　　“哼，你也休得猖狂，我会将你的气息样貌传回族内，不需多时，你就会成为异族满天下追杀的目标，谁也救不了你，哈哈哈哈！”

　　天风邪君狰狞的笑了起来，他知道在这样不利的情况下，再想救出邪帝几乎是不可能的了，不过他自信若是自己要走，谁也拦不住自己。

　　“哼，恐怕你没这个机会了。”秦琅冷冷地说道，他的双手交叉背在身后，两团黑色的火焰再度升腾而起。

　　“想要杀我？就算你拥有浩然正气那也是不可能的，再修炼一百年吧。”天风邪君冷喝一声，圣桐树内所有的邪气天风全都回到了他的身体里，填充起他那破烂不堪的身躯，而后灰芒一闪，冲天而起，就要逃跑。

　　“拦住他！”秦琅大喝一声，飞身追了过去。

　　凰老三也不敢耽搁，虽然他心里算计着秦琅，但是异族邪君绝对不能放跑了，他压下体内的伤势，背后双翼一挥，追了上去。

　　“放心，他逃不掉的，圣桐树已经彻底封闭了，只能进，不能出。”凤羽冷哼一声，紧随在秦琅的身后。

　　“就凭你们也想拦下我？”天风邪君冷哼一声，一道道灰芒在其身体表面涌动，整个人化为了一杆灰色的利剑。

　　唰！

　　圣桐树顶部的封印一下子被他冲破了，带着漫天的灰芒，天风邪君离开了圣桐树。

　　“怎么回事？圣桐树不是封闭了么？他怎么能冲得出去？”凤羽脸色大变，大声的质问道。

　　一个火红的身影飞了过来，正是凤栩。

　　“圣桐树镇压的邪帝在作怪，圣桐树分出力量去镇压他了。”凤栩喘着粗气说道，虽然她没有加入战斗，但是她做的也不少。

　　“该死。”凤羽低骂一声，身上火焰一闪，身形便是消失了。

　　在圣桐界内，只要凤羽心念一动，她可以在任何时间出现在任何地点。因为这里是圣桐界，而她，则引动了一部分结界之力。

　　咻！

　　凤羽一下子出现在了天风邪君逃跑的前方，刚准备出手拦截为秦琅争取时间，然而她却惊讶的发现，秦琅的身形已经出现在了天风邪君的身前，手中两团黑色的火焰，如同两颗炮弹一般朝着天风抛掷了出去。

　　“啊！”天风邪君怪叫一声，慌不迭的折返身子，朝着另外一个方向逃窜而去，而那两团黑色的火焰则如同跗骨之蛆一般，紧紧的追在天风邪君的身后。

　　无论天风邪君怎么变换方位，黑色火焰如同安装了追踪器一般，紧追不舍。而起秦琅还会不时的从天风邪君的身前窜出来，抬手就又是几道黑色火焰打向了天风邪君的面门。

　　几圈儿下来，已经有数十道黑色火焰围住了天风邪君，将其逼到了一个上天无门钻地没洞的地步。

　　看着四周的黑色火焰，秦琅又拦在了身前，天风邪君终于不逃了。

　　“混账东西，你当真是要赶尽杀绝么？”天风邪君睚眦欲裂地吼道。

　　“哈哈哈，天风邪君，这种话从你嘴中说出来你不觉得好笑么？假若你我位置调换，你会给我让开一条道儿不成？”秦琅像是听到天底下最好笑的笑话一般。

　　“既然如此，那你就跟我一起去死吧。”天风邪君暴喝一声，朝着秦琅冲了过去。

　　“才不要呢，我的命比你的值钱多了。”秦琅卖萌似的嘟囔道，双手一合，数十道黑色火焰瞬间便将天风邪君为了个水泄不通，悉数落到了他的身上。

　　“啊！”天风邪君痛苦的嚎叫了起来，疯狂的拍打着身上的黑焰。可这不是普通的火啊，扑是扑不灭的，不仅愈烧愈烈，甚至已经烧透了皮肤，钻进了天风邪君的身体里面。

　　秦琅双手不断的结印，而后将手印打出，悬停在天风邪君的头顶上。越来越多的手印在聚集，似乎是在布置一个威力绝伦的阵法。

　　凤羽遥遥的望着秦琅，她的目光闪烁，充满了疑惑。

　　“他在圣桐界中为什么能够瞬移？”想到刚才秦琅接连瞬移的身形，凤羽发现自己越来越看不穿这个人类了。

　　这个时候凰老三也赶了过来，站在凤羽的身旁。

　　“你的动作可真快啊。”凤羽话里有话地说道。

　　“咳咳，这里是圣桐界，不是圣梧界，我又没办法瞬移。”凰老三干咳了一声，尴尬地说道，而后望着秦琅，诧异地说道：“倒是这个小子，速度怎么这么快？”

　　“人家速度快管你什么事？”凤羽瞟了一眼凰老三，没好气地说道。

　　“呃，凤九妹再怎么说我们也同是一个大族之人，你怎么老是帮外人说话？”凰老三不满地说道，不管是谁，被恶言相向了这么久都会有脾气的，更何况他堂堂凰族老三？

　　“哟呵，他是外人？你是一个大族之人？可是圣桐界危难的时候，怎么站出来出手相助的不是你这个同族之人，反而是这个外人呢？”凤羽阴阳怪气地说道，若不是现在乃非常时期，她早就跟这个虚伪之人翻脸了。

　　“那是因为圣梧界内有……”凰老三正欲狡辩，却被凤羽抬手打断道。

　　“好了，你不用说了，事实是怎样你我心里都清楚，再说多了反而让我恶心。”凤羽说完之后径直朝着秦琅飞去，看都不看凰老三一眼。

　　“哼，凤老九，你就嚣张吧，等我掌握了浩然正气，有你好看的，到时候我要你生个圣桐界都臣服在我的脚下。”凰老三眼神中闪过一丝恶毒。

　　再说凤羽，虽然有满腹的疑问，但是她知道此时不时要秦琅给出解释的时候，她只是远远的站在了秦琅的身后。

　　秦琅的金色手印依旧打个不停，在天风邪君的头顶凝聚成一个巨大的金色阵图，阵图慢慢的旋转着，一道道金色的丝线从阵图中溢了出来，慢慢的延伸到了天风邪君的身上。

　　而此时，天风邪君已经无力再抵挡，他被黑焰烧得焦头烂额，体内更是惨不忍睹，伤势惨重，只能任由金色丝线将他的身体缠住。

　　“浩然正气，金刚伏魔阵！”秦琅大喝一声，天风邪君头顶上的阵图猛然旋转了起来，无数道金色丝线绞在了天风邪君的身上，将其缠着了一个金色的茧子。

　　这个阵法是王岩传授给秦琅的，乃是阵族内一个威力强大无比的阵图之一，如今秦琅施展出来的，只是“金刚伏魔阵”个一个组成部分而已。王岩说完整的阵图硕大无比，连他也没有真正见识到过，据说需要十个乃至更多的天心级别的强者来维持运转，方可见其威力。

　　不过由秦琅施展出来的“金刚伏魔阵”最大的特点就是维持阵图运转的能量，乃是天地间克制邪恶的浩然正气，就凭这个，天风邪君就休想从阵图中挣扎出来。

　　“啊！啊！啊！”天风邪君的惨嚎声从金色茧子里传了出来。

　　“该死的人类啊，你杀不了我的，就算你是浩然正气的拥有者，你也杀不了我的。”天风邪君到了此时都依然没有绝望，话语中的意思，似乎是还有着最后的底牌。

　　“死到临头了还要嘴硬？我看你还有什么手段。”秦琅横眉冷竖，猛然大喝一声，十指交叉握拳，放在了右胸前。

　　“大日灭魔印！”话音一落，秦琅交叉的手指松开，左手放在了右臂上，右手一掌挥出，一道金色的手印应势而出，高高飞起落下，宛若泰山压顶般压在了天风邪君的头上，手印按着天风邪君，朝着地面上压下去。

　　这是魂主传授给秦琅的招式大日灭魔印。魂主在认秦琅为主之后，便将正气门中许多灭魔招式传给了秦琅。远古正气门乃是一大派，门内大多数的招式都蕴含了堂堂正气。而正气门上下，也全都是正义之士，在远古时期，是正义大代名词。不过也正是因为如此，正气门遭天下邪魔外道的共同仇恨，后来更是遭遇大难，整个门派一夜之间惨遭灭门，连同山门一起被封印在了远古矿藏之中。

　　轰隆隆！

　　一个无比硕大的掌印出现在了大地之上，大地的颤抖足足持续了十息左右方才渐渐散去，随后掌印渐渐消散，一摊稀泥状的灰色物体在掌印中间艰难的蠕动。

　　天风邪君的身体已经彻底崩溃了，无论是骨骼还是肌肉，全都烂成了一摊烂泥。可是即使这样，他依旧没有死绝。

　　“你杀不了我的，咳咳，你杀不了我的，哈，哈哈。”天风邪君尽管连动一下的力气都没有了，但是他似乎并不担心死亡会降临在自己头上。

　　“这样你都不死？”秦琅的脸色终于发生了变化，这异族的生命力顽强得有些恐怖，都被打成了烂泥竟然都没有死绝。

　　“我还不信了。”秦琅牙关一咬，朝着地面俯冲了下去，俯冲途中，双手自胸前一划，一杆八尺金色长枪出现在手中。

　　“大地之枪，给我轰！”

　　一把将长枪抛出，秦琅的身上再度爆发出一道金光，双目之中，一团金色的火焰燃烧了起来，双拳不断出击，一道道强横的攻击落在了大地上的掌印中间。

　　“大义裂魔手！”

　　“四方云归拳！”

　　“万恶灭绝！”

　　“最后一招，大荒破天指！给我去死！”秦琅大喝之下，带着浑身的金光，一冲而下，一根闪着金色光芒的手指插进了烂泥之中。

　　砰砰砰砰！

　　秦琅飞身而起，大地上接连剧烈的爆炸起来，这些招式全都是正气门的灭魔功法，在秦琅的手中施展出来，威力更是绝伦。

　　硝烟之后，地上出现了一个巨大的坑洞，大地一片焦土，坑洞周围的树木燃起了熊熊烈火，而此时空中大风阵阵，大有火借风势肆意蔓延之势。

　　秦琅没有一皱，这森林大火要是烧起来了就麻烦了，心神一动，白金剑一挥，天空即刻聚起了一团巨大的乌云。

　　“覆云诀，暴雨天降！”秦琅冷声一喝，乌云涌动，无边的剑雨落了下来，在攻击坑洞里的天风邪君的同时，也熄灭了坑洞周围熊熊燃烧的大火。

　　“死了没有？”

　　这样的疑问不仅仅是出现在秦琅的心中，在远处观战的凤羽与凰老三心里也是紧张得很。如果这样都不死的话，到底怎样才能彻底铲除这邪君呢？

　　可事情往往就是这样，担心什么来什么，尽管秦琅已经使出了全部的力量，但是在坑洞底下依旧传出了天风邪君细微的声音。

　　“咳咳，你杀不死我的，吾族之人，只要修炼到了邪君的层次，就能被赐予神火，我的本命元神在神火之内，不管你使出什么手段，你都杀不了我的，咳咳。只要我的本命元神还在，我就不会死亡，总有一天，我会来找你的。到时候，咳咳，我会让你品尝什么叫生不如死的滋味。”天风邪君得意地说道。

　　“本命元神？”秦琅眉头紧皱，在心里对洞灵说道：“异族还有这样的手段？”

　　“这样的手段并不稀奇。在人类当中，一些超级强者也会为有潜力的小辈制作本命灯，将元神附着在灯芯上，只要灯不灭，人就不会灭亡。只是这异族生命力本就强悍，再将本命元神隐藏起来的话，确实杀不死啊。”洞灵紧皱着眉头说道，他也是没料到异族邪君竟然还有这般手段，真要是放虎归山的话，以后麻烦就会接连不断了。

　　“本命元神？就算是剥离出来了，也不可能完全独立吧？那样岂不是就成了分身了？”秦琅歪着脑袋喃喃的念到。

　　“那倒是，只有超越天心的强者才能修炼出身外化身，他，还不行。”洞灵点点头。

　　“哼，那他还敢说自己不死？看我怎么弄死了他。”秦琅大喝一声，双目如电，右手猛地一握，邪尊右手悄然封印开启。

　　秦琅闲庭散步般，缓缓的走到了坑洞跟前，轻轻的跳了下去。

　　“你刚才说，不管怎样，我都杀不了你是吧？”秦琅来到烂泥一般的天风邪君身前，低下了身子，悠悠地说道。

　　“哼，还有什么手段全都使出来吧。”天风邪君愈加的虚弱了，就剩最后一口气在那儿吊着了。

　　“呵呵，如果我猜的没错的话，你的元神，只有在这幅身躯彻底毁灭之后，才会觉醒吧？”秦琅低声的对天风邪君说道。

　　“……”天风邪君没有说话，看样子并不打算回答秦琅。

　　“你不说也无所谓，我大致上已经猜到了。”秦琅笑着说道：“你将本命元神剥离下来存放在所谓的神火当中，是为你自己留下一个种子。而只有在这幅身躯彻底毁灭之后，那颗种子才会觉醒，你也才能获得重生。”

　　天风邪君依旧沉默。

　　“而如果这幅身躯永远苟延残喘的话，你的本命元神只有永远沉睡在神火之中了，我说的对吧？”秦琅笑着说道。

　　“所以，你说我要是不杀死你，就让你这个样子的话，你该怎么办呢？”秦琅笑着说道。

　　“哈哈哈，就算你不杀我，你以为我不会自爆么？异族邪君自爆的威力，足以毁天灭地，你们一个也休想活着离开。”天风邪君大笑道。

　　“那你怎么不自爆呢？”秦琅问道。

　　“……”天风邪君笑声一滞，又沉默了起来。

　　“我在想，会不会有这样的可能呢。要么是你无法自爆，因为你的元神不完整。要么就是你自爆后，存放在神火中的元神就无法觉醒。而唯一一个能让你元神觉醒的办法就是，让别人来杀死你。我说的，对不对？”秦琅的声音不大，但是却透着一股奇异的力量，仿佛看穿了天风邪君心里的想法，而后又叙述出来的一般。

　　“你，你……”天风邪君终于惊慌了，他搞不明白，秦琅为什么会对异族如此了解，甚至对自己的神火元神都了若指掌。

　　其实他不知道的是，秦琅说的一切都只是他的猜测，他悄然的解封了邪尊右手，对天风邪君采取了双重压迫，不仅仅是来自于浩然正气的克制，还有着邪尊级别的等级压迫。

　　这才使得天风邪君不知不觉的被秦琅的话引动了心神，他的反应，完全印证了秦琅的猜测。

　　“天风邪君，你是不是在想，我如果杀了你，你的元神就可以觉醒。如果不杀你，你就会想办法将这里的消息传递出去，到时候会有更强大的异族来到圣桐界，到时候不仅可以将我们一网打尽，还能救出邪帝。更重要的是，你还可以立下一件大功，因为，我的存在。对不对啊？”秦琅又一次说出了天风邪君心里的话。

　　“你，你到底是什么怪物？为什么我想什么你都知道？”天风邪君惊恐了，秦琅竟然说出了自己心里想的话，这实在是太恐怖了。

　　“哈哈哈，小天风啊，很快你就会知道我是什么人物的。”秦琅阴险的笑了起来。

　　“哼，就算你猜透了我的想法又怎样？就像你说的，要么杀了我让我元神觉醒。不然，我就会将这里发生的一切传回族中。”天风邪君依然有恃无恐。

　　“难道你以为我就只有这两个选择了么？”秦琅笑着说道。

　　“不然你还能怎样？难道你还能杀了我的同时又灭了我的元神不成？”天风邪君有恃无恐地说道。

　　听到天风邪君的话，秦琅的脸上再度现上了猥琐的笑容。

　　“嘿嘿，小天风啊，你还真说对了。”


第385章 追击本命元神

　　秦琅猥琐的笑了起来。

　　“你这个人报复心太强了，刚才我猜出了你的想法，你现在立刻就把我的想法猜了出来，真是的，做人不能这样。哎呀，我忘了，你不是人，你是异族，是个怪物。哈哈哈！”

　　听着秦琅猥琐的笑声，天风邪君惊声错愕的叫了起来：“哈哈哈，你以为你是谁？想彻底抹杀我？简直是痴心妄想。”

　　“唉，死到临头还不自知，真是可怜啊。”秦琅无奈的摇了摇头，这天风邪君自信得似乎有点太过头了。

　　“哼哼，我倒要看看，你怎么彻底抹杀我。”天风邪君冷笑一声。

　　“算了，懒得跟你罗嗦了，说多了都是泪，送你回老家吧。”秦琅摇摇头，轻轻的伸出了右手，按在了烂泥一般的天风邪君身上，他的右手看上去很正常，不过手心却变成了灰色。

　　天风邪君轻哼一声，并没有在意，可是当秦琅的手按在他身上的时候，他立刻就察觉到了异常。

　　“怎么回事？我怎么会有一种熟悉的感觉？”天风邪君诧异的想到，在他看来，秦琅对付自己，无外乎就是以浩然正气来克制自己，不过那样一来，自己就算是死了，神火当中的本命元神就可以苏醒了。

　　可是现在他不仅没有柑橘到浩然正气的气息，反而是感觉到了一股极其熟悉的气息，那种气息自己身上也有，就是邪气。

　　“不可能不可能，他一个人类，更是浩然正气的拥有者，不可能会拥有邪气的。”天风邪君根本不相信会有这样的事情发生，可是随着那种感觉越来越强烈，一道道汹涌而隐秘的邪气从秦琅的手中涌向自己体内。

　　“你……”天风邪君刚想说话，秦琅心念一动，涌入天风邪君体内的邪气立刻封闭了他所有的感识，天风邪君再也说不出话来了。

　　“很奇怪吧？”秦琅传音道。

　　“你，你，你怎么可能有邪气？”天风邪君传递出这样一道意念，他的惊颤已经不能用语言来形容，烂泥般的身体不停的颤抖着。

　　今日一战，对他的震撼实在是太大了。

　　“我为什么不能用有邪气？我不会告诉你的，我要让你死不瞑目。”秦琅不打算为天风邪君答疑解惑，心神一动，邪尊右手中的邪气如同决堤的江水一般涌入了天风邪君的体内，将其体内所有的经脉内脏全数破坏之后，化为了一道灰色的利剑，涌入了天风邪君的脑海当中。

　　天风邪君的脑海里一片灰蒙蒙，灰色利剑进去之后立刻就迷失了方向，在秦琅的操纵之下，一道金色的元气涌入其体内。

　　浩然正气一进入天风邪君脑海中，所过之处，那一片灰蒙蒙立刻就被驱散，而灰色的利剑则是跟在浩然正气的后面。在秦琅小心翼翼的操纵下，两道截然相反的气息井水不犯河水，相安无事。

　　随着浩然正气不断的驱散灰气，脑海中终于变得一片通明。在一个极不起眼的角落里，有一团灰色的火焰在燃烧，火焰中间，有一个小小的人儿盘腿而坐。

　　“这就是天风邪君的本命元神么？”秦琅眼睛一亮，浩然正气金光一闪，朝着灰色火焰飞驰而去。

　　嗤嗤嗤！

　　灰色火焰升腾起来，浩然正气所化的利剑竟然无法刺穿，反倒是在不断的对峙中渐渐地虚弱下去，变得有些暗淡。

　　“这应该就是神火了，真是强大，起码的邪尊级别的异族强者赐予的。”洞灵低声地说道。

　　“难怪他如此有恃无恐，连我的浩然正气都刺不穿这神火。”秦琅低声喃喃道：“不过他却是料不到，我也拥有邪尊级别的邪气。”

　　随后，浩然正气退到一边，灰色利剑缓缓的飘了上去。

　　那团灰色的火焰似乎是感觉到了同类的气息，渐渐地平静了下去，然而估计它也没有想到，这同类气息并不是来找自己叙旧的。

　　灰色利剑突然爆出一道灰芒，刺向了灰色火焰。

　　灰色的火焰反应极快，但还是慢了那么一点，被灰色利剑刺了进来，锋利的剑锋已经悬在了里面那盘腿小人的额头上。

　　“哼，区区小火也想阻拦我？”秦琅大喝一声，右手一掌拍出，邪气汹涌而出；左手虚握，一团黑色的火焰升腾了起来。

　　黑火翻滚，在神火下方熊熊燃烧，带有浩然正气的黑火不断的吞噬着神火，将其净化成一团团普通的火焰。

　　与此同时，灰色利剑猛然一刺，终于刺透了神火，钻进了盘腿小人的眉心之中。

　　“啊！”一道惨绝人寰的嘶嚎声从天风邪君的脑海深处传了出来，而后嚎声渐渐消散，浸入了一片沉寂之中。

　　灰色利剑刺入盘腿小人的眉心之后，周围变得一片阴暗，空无一物，一个漆黑的通道显现在灰色利剑的面前。通道中，一道道拧在一起的空间之力不断的缠绞。

　　秦琅的脸上古井无波，心神操纵着灰色利剑，划破一道道纠缠的空间之力，沿着通道不断的前行。

　　这里似乎没有时间的概念，也不知道前行了多久，通道的前方终于是出现了一个镜子般的出口，镜子上还有着一道道水纹般的波动。

　　“刺！”

　　秦琅冷喝一声，灰色利剑猛然加速，刺上了镜子出口，却没有遭到丝毫的阻拦，一下子穿行而过。

　　穿过镜面通道，秦琅的心神一震晃动，与灰色利剑的联系立刻薄弱了许多。

　　“我似乎是到了另外一个空间了。”秦琅低声喃喃道，透过灰色利剑，秦琅看到眼前是一个灰色的大殿，大殿中立着一根根巨大的柱子，每一根的直径都比圣桐树都要粗。

　　“这里是什么地方？”秦琅皱着眉头，将眼前的一切都传递给了洞灵。

　　“我也不知道，应该是异族的某个地方吧。”洞灵也不清楚，就算是他也只能瞎猜了。

　　“那天风邪君的本命元神在哪儿？”秦琅四周望了望，一片空旷。这里是异族的地盘，谁也不知道这里有什么东西，秦琅也不敢随意的搜查，万一倒霉遇到了什么的话就不好办了。

　　就在秦琅与洞灵毫无头绪的时候，镜面通道显出了一阵波动，一道灰色的火焰从里面窜了出来，朝着大殿深处飞了过去。

　　秦琅眼睛一凝，立刻就看出了那道灰火的身份，正是苟延残喘的天风邪君。

　　“追上去！”

　　秦琅与洞灵异口同声地吼道。秦琅毫不迟疑，身形一动，一道灰芒闪过，朝着天风邪君追了过去。

　　“哈哈哈，没想到吧，幸亏有你为我开辟了空间通道，不然的话我还只有死了才能回来。”天风邪君哈哈大笑，一股阴谋得逞的味道。

　　“哼，你以为我不知道你怎么想的么？没有你带路，我怎么找到你的本命元神呢？”秦琅的声音从天风邪君身后响了起来。

　　“哼，你竟然敢跟着进入神火大殿？你可真有胆啊！”


第386章 抹杀，奴役？

　　“神火大殿？”

　　秦琅眉头一皱，从天风邪君的话来看，这里对异族来说似乎是一个很神圣的地方，对于自己的闯入，在天风邪君看来，是必死无疑的表现。

　　秦琅跟着天风邪君不断的深入神火大殿，同时不断的打出一道道邪气，附着在大殿里的柱子上。

　　天风邪君一个折向，窜进了一根柱子里面。

　　秦琅稍稍犹豫了一下，而后把心一横，跟着一头钻了进去。

　　钻进柱子之后，又是一片灰蒙蒙的空间，一团团灰色的火焰四处飘荡着，而天风邪君正朝着一团灰色火焰快速的飞了过去。

　　秦琅凝神一望，那团灰色火焰中又有一个盘腿而坐的小人，正是天风邪君。

　　“不能让他钻进火焰里，不然他的本命元神就会觉醒，这里是异族的地盘，让他醒过来后果不堪设想。”洞灵大叫了起来。

　　“那是当然。”秦琅当然不敢怠慢，灰芒一闪，将速度提升到了极致，仅仅的追在天风邪君的身后，并且还在不断的缩小距离。

　　天风邪君怪叫一声，以为灰色利剑要攻击自己，处于本能，他的身体一歪，躲过了利剑。随后却发现灰色利剑压根儿就不搭理自己，径直朝着灰色火焰疾驰而去。

　　“啊！那是我的本命元神啊，怎能让你破坏了啊！”天风邪君睚眦欲裂，发疯似的朝着灰色火焰飞了过去，极度疯狂之下，速度竟然又快了几分。

　　可是他毕竟只是一道被秦琅搞得残破了的元神，怎么可能快过那一道灰色的利剑。

　　噗！

　　灰色利剑一下子刺进了灰色的火焰，更是从盘腿小人儿的眉心刺了进去。

　　灰火中的本命元神的脸上闪过一丝痛苦，而后变得有些虚幻，渐渐的就消散了。而天风邪君那残破的元神，则是疯狂的咆哮了起来。

　　“不，不，不，我乃是天风邪君，异族之中最有希望晋升邪帝的人，你竟然敢毁了我的本命元神？我要杀了你，我要杀了你啊。”天风邪君睚眦欲裂，几近癫狂，不要命似的冲向了那一道灰色利剑。

　　“哼，不仅仅是你，整个异族都要死在我的手上。”秦琅低喝一声，灰色利剑猛一横扫，将天风邪君的残破元神扫了开去。

　　“我恨啊，我恨啊！”天风邪君仰天惨嚎了起来，可是他的本命元神已毁，仅凭这一道残破元神根本不是秦琅的对手，甚至连发出求援信号都不可能。

　　“你到底是什么人？为什么你能拥有邪气？”天风邪君咆哮之后缓缓的平静了下来，刹那间，变成了一个沧桑了老头儿。

　　“我说过，我要让你死不瞑目，带着疑问，给我死去吧。”秦琅的声音冰冷的响起，灰色剑芒一闪，将天风邪君残破的元神一剑刺穿。

　　轰隆隆！

　　柱子空间一阵颤动，无数灰色火焰在飘荡。

　　秦琅挥手一剑，一道剑芒划过一团灰色的火焰，仅仅只是震荡了一下，并没有将其刺穿。秦琅仔细看去，在每一道灰色火焰的外面都有一层淡淡的灰气将其缠绕起来。而这一道灰气，此前那天风邪君的本命元神上并没有。

　　“看来，这层灰气是保护异族本命元神的，而天风邪君要回归本命元神，所以那层灰气便消散了。不然的话，恐怕连天风邪君斗无法回归。”这一切只是秦琅的猜测而已。

　　“既然破了天风邪君的本命元神，那就快些离开吧，我总觉得这个地方不简单。而且天风邪君的元神被毁，赐他神火的异族强者肯定会有察觉的。”洞灵提醒道。

　　“嗯。”秦琅低声答应道，掉头离开了柱子空间。

　　离开之后，秦琅便发觉自己留在大殿柱子上的邪气渐渐在消散，这一道心神与本体之间的联系也越来越薄弱，而那进入神火大殿的镜面通道竟然也在渐渐的缩小。

　　“不好，难道天风邪君一死，这通道要关闭了？难道那是天风邪君的专属通道？”秦琅低喝一声，猛然加速，沿着自己此前留在柱子上的邪气，往来时的方向疾驰而去。

　　当他赶到镜面通道前时，通道口只剩下指甲盖大小了，并且还在不断的缩小当中。

　　秦琅吓了一跳，这要是关闭了的话，自己岂不是就困在这里了？若是切断这一缕心神的话，本体也会受到一定的损伤。

　　“天风邪君啊，你丫慢点死嘛，再坚持一会儿。”秦琅怪叫一声，将速度提升到了极限，赶在那通道口彻底关闭之前，窜了进去。

　　窜进空间通道之后，秦琅刚想松一口气，却发现身后的空间通道层层崩碎，仿佛被强大的力量给碾成了碎片一样。

　　“我靠！空间崩碎？要老命啊！”秦琅又是一声怪叫，拼命的往前逃跑，在空间通道里遇到这样的情形，就像是一个普通人遇到地震一般啊，跑慢了就死逼了。

　　秦琅飞速的逃窜，身后不断破碎的空间宛若催命符一般，不过还好，秦琅的速度始终要比空间通道破碎的速度快上一分，赶在整条空间通道彻底崩溃之前，秦琅从里面窜了出来。

　　再一次回到了天风邪君的脑海之中，秦琅总算是松了一口气。灰色火焰早已经熄灭了，整个脑海空间空荡荡一片，一丝邪气都不复存在。

　　秦琅的心神离开了天风邪君的身体，回到了自己身体里面，而后缓缓的睁开了眼睛。

　　此时的天风邪君已经跟一个死人差不多了，他怎么都没有想到，秦琅竟然能追根溯源的去到神火大殿毁了自己的本命元神，彻底断了自己最后的一线生机。

　　有生以来第一次，他害怕了。

　　“呼呼，怎样，小天风，老子说的没错吧？”秦琅气喘吁吁地说道。

　　“你，你不是人，你是个怪物。”天风邪君看着秦琅的眼神里充满了恐惧，他知道自己的命运已经完全掌握在了站在自己身前的这个人类手里。

　　“靠，老子是个正常的人，你才是个怪物，打成这样你都不死。”秦琅吐了一口口水在天风邪君的脸上，又用脚踩了两下。

　　“现在我看你还嘴硬不？你不是说自己是不死之身么？你不是说老子杀不了你么？你还要叫其他异族来收拾我？”秦琅得意的喝道。

　　“不不不……”天风邪君慌不迭地说道，尽管心里的恨意滔天，但是以他的骄傲此刻也不得不低头。

　　“不要杀我，不要杀我，我愿意成为你的奴仆，成为你的战斗工具。你也看到了，我们异族的厉害，在同等级的情况下，没有人会是我们的对手。”天风邪君实在不甘心就这么死了，他还有更远大的目标没有实现，说什么也不能死在这里。

　　“成为我的奴仆？”秦琅眼睛一亮，确实心动了一下，不过很快，他的眼神里就充满了冰冷：“还是算了，我可没那么大本事，万一驾驭不住你阴沟里翻了船就不划算了。”

　　“不不不，我可以把我的邪魂奉送给你，只要你掌握了我的邪魂，我就会绝对忠诚，永生不会背叛的。”天风邪君急不可耐地说道，他是生怕秦琅一个不小心就动手杀了自己。其实他也有自己的想法，秦琅拥有浩然正气，此生与异族可谓是不共戴天，躲都躲不过的天敌。以后肯定还会遇到更多更强大的异族，而自己虽然成为了他的奴仆，但如果能遇到更强大的异族的话，是绝对不会允许自己被人类奴役的。

　　到了那个时候，自己再一举反水，重新获得自由。

　　秦琅深深的望了一眼天风邪君，陷入了沉默之中。

　　说实话，天风邪君的话是真的让秦琅很心动，拥有一个异族邪君作为奴仆，想想就觉得刺激。而且对自己来说也是一超级助力，更能帮助自己了解异族的更多情报消息。

　　可是秦琅担心的是，异族狡猾异常，稍有不慎的话就可能着了异族的道儿，而且，他是真的很想杀了天风邪君以泄心头之恨。

　　“洞灵，有没有把握彻底奴役它？”秦琅问道。

　　“他若是肯交出邪魂的话倒也可以试试，不过奴役一个异族实在是太过骇人听闻，一个不好的话，说不定都会成为人类的公敌啊。普通人可能对异族不了解，但是那些人类高层对异族可谓是恨之入骨，如果让那些人知道了你奴役了异族的话……”洞灵无不担忧地说道。

　　“哼，说的也是，未免后患，就让他彻底死绝吧。”秦琅冷声喝道，一抬手，两团黑色的火焰在掌心翻腾。

　　“你，你，我都愿意成为你的奴仆了，你竟然还是要杀我？你当真是恶魔啊，一条活路都不准备给我留下啊。”天风邪君哭喊了起来。

　　其实，越是强大的人就越是怕死。当一代强者面临死亡的时候，所有的骄傲都会荡然无存。

　　“对你们异族来说，我确实就是一尊恶魔，不仅仅是你，其他的异族都会死在我的手中。”秦琅冷声喝道。

　　在神火大殿的柱子空间之中，秦琅看到了无数的神火飘荡着，每一朵神火都代表着一个异族强者。

　　而那仅仅是一根柱子空间而已，整个神火大殿中，不知有多少根那样的柱子。

　　异族本就强大难缠，再想到如此庞大的数量，秦琅就忍不住一阵发麻。

　　一念及此，两团火焰就朝着天风邪君的脑袋按了下去。

　　“等一下秦琅，我有办法了。”


第387章 凰老三的邀请

　　“哈哈哈，这样就解决了，也不用担心被发现了。”洞天里，秦琅站在一块沼泽地跟前，拍拍手，笑着说道。

　　在他的面前，是一块黑色的沼泽地，一大片不知深浅的烂泥，还不停的在冒着泡子，一股股恶臭从沼泽地里蔓延出来。

　　“那你也不用搞得这么臭熏熏的吧，好歹这也是在你的身体里啊。”洞灵无语地说道。

　　“没事，这样隐蔽性强一些，即使有强者能进入洞天之内查看，相信也发现不了小天风的存在了。”秦琅笑着说道。

　　“那随便你咯，反正肚子里有烂泥的又不是我，恶心的也不是我。”洞灵摆了摆手，无所谓地说道。

　　这个时候，沼泽地里冒出了一大串带着恶臭的泡子，一个委屈的声音从里面传了出来。

　　“秦，秦大人，您为什么不收取我的邪魂啊，难道还怕我图谋不轨么？就算你不收我为奴仆，可是您也不要把我丢在这一堆烂泥里啊，我，我实在是，受不了了，呕呕……”天风邪君的鼻子从沼泽地里冒了出来，两行黑泥从鼻孔里流了出来。

　　“哎呀，你还出来了？给老子下去！”秦琅眉毛一掀，一巴掌拍在了天风邪君的脸上，将他拍成了一摊烂泥，咕噜咕噜的沉入了沼泽地里。

　　“太残忍了太残忍了。”洞灵一阵摇头。

　　“这家伙心里有鬼，等我有把握完全镇得住他了再将其收为奴仆。”秦琅拍了拍手，转身离开了。

　　天风邪君生命力顽强得惊人，即使打成一摊烂泥也不会死亡，而且还会自行慢慢的恢复。将其收入洞天之后，开辟一片沼泽地，就天风邪君打成烂泥之后丢进沼泽地里，等他稍有恢复的迹象，就再把他打成烂泥。凭借洞天以及秦琅浩然正气的隐藏，可以完全遮蔽天风邪君的气息。

　　这就是洞灵所说的办法。

　　而秦琅在思考过后，也决定暂时留下天风邪君一条命，因为他总有一种莫名的感觉，留一个异族在身边，日后说不定会有大用。

　　将天风邪君安顿在了洞天之中，从某种意义上上说，天风邪君已经被他杀死了。

　　凤羽从天空落在了秦琅的身旁，看着周围的一片狼藉，她也是唏嘘不已。

　　“此次，多亏你了。”凤羽低声地说道。

　　“呵呵，异族乃是诸天万界共同的敌人，人人得而诛之，这只是我应有的职责而已。”秦琅摆了摆手，大义凛然地说道。

　　此刻，凰老三也降落下来，眼睛里闪着莫名的精光，看着秦琅，笑道：“秦兄弟，想不到你仅凭着意心大成的实力，就战胜了邪君级别的异族，当真是让我大开眼界啊。”

　　秦琅歪过脑袋，眉毛一跳一跳的看着凰老三，盯着他也不说话。

　　“咳咳。”凰老三尴尬的咳了咳，自讨了没趣，不过他的脸皮可不是一般的厚，面不改色的继续恭维道：“秦兄弟真是青年俊杰啊，我想请秦兄弟到我们圣梧界去做客，不知秦兄弟赏脸可否？”

　　“哼，凰老三，你又在打什么鬼主意？”凤羽看了一眼凰老三，没好气地说道。凰老三这个人她很了解，两面三刀绵里藏针，总是一副笑脸迎人的样子，实际上却阴险的很，你根本不知道他在想些什么。

　　“诶，凤九妹，你这话说的，难道我请秦兄弟去我们圣梧界做客就一定有什么阴谋么？如果你担心的话，你可以跟秦兄弟一起前去啊，梧桐两界本是一体，我们还是很欢迎你来的。”凰老三笑着说道。

　　“哼，我才不会去你们那个破地方。”凤羽瘪了瘪嘴，嫌弃地说道。

　　“呵呵，凤姑娘，既然凰兄弟如此盛情邀请，我要是拒绝的话就显得有些不近人情了。我粗人一个，还望凰兄弟多多包涵啊。”秦琅也笑着说道。

　　“哈哈哈，秦兄弟哪里话，你可是保卫圣桐界的大英雄，能够邀请到秦兄弟这样的人物，简直是我们圣梧界的荣幸啊。”凰老三喜出望外，欣然地说道，心里却是暗暗乐道：“哼，只要离开了圣桐界，你小子就休想逃出我的手心，到时候……哼哼！”

　　而秦琅的脸上笑吟吟的，心里也是恶狠狠地说道：“你小子想暗算你琅大爷，真是活的不耐烦了，看我不把你弄成一只没毛的老鸟儿。”

　　俩人就那么互相算计着，脸上却乐开了花，看上去就像是多年没见的老朋友一般，恨不得热泪盈眶相拥而泣的样子。

　　这样的场景搞得凤羽一时有些不知所措了，在她看来，秦琅这家伙前不久才被凰老三打成重伤，以他的性子，怎么可能不计前嫌？

　　三人一同回到了圣桐树，不由得再一次为异族的强大而震惊。

　　圣桐树已经变成了一颗光秃秃的光杆大树，此前遮天蔽日的枝叶早已经散落一地，枝桠断裂，主干上布满了触目惊心的裂缝，圣桐树的根部甚至有了些枯萎的迹象。

　　不过这些都是暂时的而已，圣桐树的生命力强大的可怕，消灭了异族邪君之后，便开始慢慢恢复了。整棵大树散发着青色的光辉，地上铺的落叶以肉眼可见的速度腐烂融入大地之中变成了养料，光秃秃的枝干上萌发了一粒粒芽孢儿，主干上的裂缝也以肉眼可见的速度在合拢而后恢复如初。

　　一炷香之后，光杆大树就再一次变成了一棵郁郁葱葱，遮天蔽日的大树，无尽的生机从大树上散发出来，深吸上一口气，就会觉得神清气爽。

　　“不愧是圣桐树，真是太神奇了。”秦琅赞叹道，如此神奇的大树，要是自己洞天里能栽上一棵的话，真是再好不过了。

　　“是啊，真是一棵好树啊。”洞灵也发出了一声感叹。

　　凤栩，凤翎，凤妍从圣桐树内飞了出来，三个女子的脸上都有一些疲惫，虽然她们没有参与到与天风邪君的战斗中，但是也同样付出了不少的心力。

　　“九妹，天风邪君解决了？”凤栩问道，与此同时，另外凤翎跟凤妍也是紧张的望着凤羽。

　　“那是当然，不然我们怎么能安然的站在这里？天风邪君已经被秦琅杀死了。”凤羽说着，一双美目望向了站在一旁的秦琅。

　　“什么？他杀死了天风邪君？”凤妍夸张的喊了起来，这个家伙不是被凤羽追得漫天逃跑么？怎么杀死天风邪君的竟然是他？这其中的反差也太大了吧。

　　“嘿嘿，区区小事，不足挂齿，不足挂齿。”虽然嘴上说小事，可是秦琅的脸上却洋溢着得意的笑容。

　　让美女刮目相看，是秦琅最喜欢做的事了，有一句俗话来形容他此刻的心态再准确不过了。

　　屌丝逆袭。


第388章 翻脸

　　纵然凤羽心里有很多的疑问等待秦琅为她解答，但很显然，秦琅是不打算让她如愿了。他之所以那么痛快的答应凰老三的邀请，也是有一部分想要躲避凤羽的原因。

　　不过在临走之前，秦琅还是被凤羽丢下的一句话吓了一跳。

　　“从圣梧界回来之后你必须给我说清楚，不然的话，我就将所有的事情公布于众，让天下皆知。”

　　“这娘们儿可真难缠，看来得好好想想对策了，一定要好好收拾一下这丫头。”秦琅恶狠狠的想到。

　　“秦兄弟，我们走吧。”凰老三热情地说道。

　　一旁的凰老五跟凰老七也搞不清楚状况，三哥怎么跟这个人类称兄道弟了起来，不过他们知道凰老三做事大都蕴含深意，于是也对秦琅笑脸相迎。

　　“嗯，走吧，凤姑娘，我们有缘相见啰。”秦琅笑呵呵地说道。

　　凰老三挥手轻轻一划，一道一丈大小的空间裂缝在其身前出现，而后对秦琅说道：“秦兄弟，请。”

　　秦琅自然不会冒冒失失的一头撞进去，而是笑着望向了凰老五跟凰老七。

　　那两兄弟也懂事，先后迈进了空间裂缝之中，凰老三也紧随其后迈了进去，秦琅则是跟在了最后面，进入了空间裂缝。

　　在空间裂缝合拢前的一刹那，一道清脆的声音从秦琅心底响起。

　　“你要小心凰老三。”

　　是凤羽对秦琅的叮嘱。

　　随后，空间裂缝缓缓的合拢。

　　凤栩来到了凤羽的身旁，低声地问道：“凤羽，那个人类怎么跟着凰老三他们走了？凰老三对我们都没这么热情过，会不会对那人类不利啊？”

　　“不知道，不过秦琅也不是简单的角色，心机深的可怕。连天风邪君斗死在他手上，他敢跟凰老三走，肯定有所依仗。他这个人贼得很，绝对不会做没把握的事的。”凤羽低声地说道，若是让秦琅听到了肯定会大惊失色，这丫头对他也太了解了吧。

　　“这回也真靠了他，不然的话，圣桐界都会失守，放出了邪帝，对梧桐两界都是一场大灾难。”凤栩低声说道。

　　“不仅仅是梧桐两界，对整个紫阳星都是一场灾难。”凤羽心有余悸地说道：“我们一定要加强防范，此次异族的阴谋失败，肯定还会有下一步的动作的，他们一定会想方设法救出骷木邪帝。大姐二姐正处于闭关的关键时期，绝对不能受到丝毫的打扰。”

　　“那今日的事？”凤栩问道。

　　“通报给妖帝大人，凰族现在越来越不像话了，必须得让他们吃点苦头才行。”凤羽冷冷地说道。

　　“就是，圣桐界有难，他们竟然一拖再拖，迟迟不肯出手援助。还说什么有事分不开身，真是恬不知耻。”凤栩气愤地说道，而后又看了看凤羽，关心的问道。

　　“你的身体怎样了？”

　　“没事，此次因祸得福，我晋级到了八级，只差一步就可以完成最后的觉醒，到那个时候，别说是凰族，就算是妖帝，也要对我礼让三分。”凤羽无比自信地说道。

　　“那真是太好了，等你觉醒了，我们凤族就可以真正的崛起了，甚至回归本宗也不再遥不可及了。”凤栩兴奋地说道。

　　“等着吧，本宗，我一定会回来的。”凤羽望着天际，紧紧的握住了拳头。

　　空间通道之内，凰老五跟凰老七站在最前面，凰老三站在中间，而秦琅则站在了最后面。

　　他不时的东张西望，看似随意，其实是在谨慎的观察着周围的境况。

　　“凰老三，你是要在空间通道里动手呢，还是要在圣梧界里动手呢？”秦琅无意的张望，心里却是在暗暗嘀咕。

　　而凰老三现在也是在纠结，到底是要在什么地方动手，他并不想让凰老五跟凰老七知道这件事情，虽然大家都知道彼此不是什么好家伙，但是这种恩将仇报的事情也不能做的太过明目张胆，毕竟若不是靠了秦琅，他们现在说不定都已经死在天风邪君的手上了。

　　“决不能在圣梧界里动手，大哥二哥随时可能回来，再说了，若是在那里动手，只会让更多的人知道这件事，对我以后的发展不利。老五跟老七忠于我，就算是知道了，应该也不会传出去的。”凰老三思索了一番，终于是决定动手了。

　　“咦？秦兄弟？你身后是什么东西？”凰老三突然指着秦琅的身后问道。

　　“啊？什么东西？”秦琅纳闷的问道，很配合的转过了身子。

　　“哼！有死神！”凰老三低哼一声，双掌一推，两道滚滚的火焰飞了出来，直捣秦琅的背心。

　　“啊！凰兄弟，你要做什么？”秦琅大吃一惊，慌不迭的转过身子，双手抱在兄前，快速的向后退。

　　凰老五跟凰老七也大吃一惊，没有想到凰老三竟然会突然出手对付去秦琅。

　　“三哥，你这是？”凰老五惊讶的问道。

　　“你们以为是这个家伙杀死了天风邪君么？根本不是这样。他跟邪君勾结，想要把邪君引到圣梧界去，我也是刚刚才发现。”凰老三说起谎话来脸色都不变一下。

　　“什么？这家伙竟然这么阴险，连我们都被骗了。”凰老七惊讶的望向了秦琅，眼神里喷出一股怒火。

　　“好险，幸亏三哥发现及时，不然圣梧界就危险了。”凰老五心有余悸地说道，看到了圣桐界在天风邪君的破坏下的惨状，他对异族的可怕深有体会。

　　“哼，该死的人类，竟然跟异族勾结，当真是该杀啊。”凰老三很是愤慨的样子，双手不断出击，两股滚滚的火焰眼看就要袭上了秦琅的胸前。

　　“我草，天底下竟然还有比我还不要脸的人，真是难得。”秦琅怒极而笑，随即又恍然大悟地笑道：“是了，你根本不是人，你就是一只没毛儿的老鸟儿。”

　　“哼！等我把你擒下我看你还嘴硬。”凰老三得意的笑到，可是当他看到秦琅脸上的笑容时，一股不妙的感觉从心里升了起来。

　　“其实我挺佩服你的，你不是说我跟异族勾结么？连这种事情都被你猜中了。”秦琅丝毫不见惊慌，反而是不慌不忙地笑道。

　　“什么？”凰老三闻言一愣，秦琅的话反而是让他有些摸不到头脑了。

　　“来来来，大家都进来吧。”秦琅大手一挥，连同那两股滚滚的火龙，以及凰族三兄弟，一口气全都收进了洞天之中。

　　眼前的景象骤然发生变化，凰老三大惊失色，大吼了起来：“这里是什么地方？你在玩些什么鬼把戏？”

　　秦琅伸手往大地上一抓，一摊烂泥被他抓了起来，挡在了自己身前。

　　砰砰砰！

　　两股火龙轰到了烂泥之上，冒了几道青烟之后，便消散了。

　　“啊，那是什么法宝？竟然能挡下三哥的攻击？”凰老七诧异地喊道。

　　“呵呵，我这法宝可厉害得很呢。”秦琅甩手一扔，将那一摊烂泥又扔回了地上，随后拍拍手，笑着说道。

　　“你，这里究竟是什么地方？”凰老三指着秦琅的鼻子大声喝道，一来到这里，他就感觉到了一股极难以言表的压迫，那是一种灵魂层次上的压迫，在这样的环境中，他的实力发挥不出七成。

　　而你凰老五跟凰老七更惨，连五成的实力都发挥不出来。

　　“欢迎来到我的洞天福地，这里，是我的地盘儿，哈哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来。

　　“洞天福地？”凰老三皱起了眉头，在他的记忆中似乎是听说过这么个词儿，却又一时想不起来了。

　　“那么纠结干嘛？洞天，听说过没？”秦琅提醒道。

　　“洞天？洞天？洞天！”凰老三双目一瞪，震惊的眼珠子都要爆出来了：“你说这是洞天？你竟然拥有一方洞天？”

　　“三哥，洞天是什么东西？”凰老五跟凰老七没有听说过洞天。

　　“我也是从族内典籍上得知的，洞天是天地至宝之中排名前十的存在，是单独的一个可移动的平行空间。而洞天发展到极致，可以孕育天地万物，形成自主的生态系统，已经无限接近宇宙的雏形了。”凰老三震惊地说道。

　　他是真的震惊了，一直以来他以为洞天只是传说中的存在，可望而不可及的至宝，唯有天地间的最强者才有资格拥有。

　　可现如今，一个意心期的人类身上，竟然拥有一方洞天，这怎么能不让他羡慕嫉妒恨。

　　“传说排名前一百的天地至宝，得其一就可以成就无上霸业，成为超级强者。洞天啊，排名前十甚至有可能是前五的存在啊，怎么能让如此一个弱小人类拥有？”

　　凰老三现在实在是嫉妒得很，秦琅不仅拥有克制异族的浩然正气，竟然还拥有一方洞天，这简直也太逆天了吧？

　　震惊之后，剩下满满的都是贪婪。

　　“我一定要夺过来，一定要夺过来。这是老天爷给我的一次崛起的机会啊。拥有了洞天，拥有了浩然正气，天底下还有谁是我的对手？哈哈哈哈！”

　　凰老三的心里在咆哮。

　　秦琅看着凰老三不断变换的脸色，用脚趾头都猜得出他在想些什么。

　　“喂喂喂，拜托，这是我的地盘儿，麻烦你能不能不要笑得这么淫荡好不好？”秦琅无语地说道，这凰老三，越笑越难看了。

　　“秦琅，交出洞天，交出浩然正气，我饶你不死。”凰老三双目喷火，看秦琅的眼神就跟采花大盗看见了刚出浴的美女一般。

　　“靠，我麻烦你，让我死吧。”


第389章 三鸟战邪君

　　秦琅像看一个怪物一样看着凰老三，这家伙到底在想些什么呢？到了自己的地盘儿还敢贪图自己的东西？

　　这就是所谓的利欲熏心么？

　　凰老三双目喷火，可是他却没有贸然的动手，而是权衡起的力量对比。

　　秦琅用有浩然正气，连邪君级别的异族都杀得死，可那是因为浩然正气对邪气的绝对压制。换到自己身上作用几乎可以忽略不计，否则的话，秦琅就不至于被自己一招打得半死。洞天虽然可怕，但是很显然，这里只是一个处于萌生阶段的洞天，离发展成熟还早得很，想必传说的可怕根本无法施展出来。

　　更何况秦琅只是一个意心大成的人类，再厉害的宝贝在他的手上，都无法施展出完整的威力，自己三个都是八级妖兽，而自己更是达到了八级的巅峰。

　　“没问题，绝对没有问题，我凰老三崛起的机会终于来临了。”一番衡量之后，凰老三信心十足，眼里最后的一丝顾虑也一扫而光。

　　“唉，贪欲啊，真的能够让人丧失理智啊。”秦琅无奈的摇摇头，低声喃喃道，随后抬头对凰老三说道：“本来看在你们与凤族之间的关系，我还想放你们一条生路，不过既然你如此冥顽不灵，就别怪我心狠手辣了。”

　　“哈哈哈，死到临头你还来威胁我？我倒要看看，你如何心狠手辣了。”凰老三胸有成竹，胜算在握。

　　“懒得跟你掰，小天风，出来，挣表现的时候到了。”秦琅伸手一抓，地上一摊烂泥被抓了起来。

　　“小天风，什么法宝？”凰老三看着秦琅手里的那一摊烂泥，明显愣了愣。刚才秦琅就是靠着这件法宝挡下了自己的攻击，难道现在又要以这件法宝来对付自己？小天风？这法宝名字真是奇怪。

　　那一摊烂泥开始了蠕动，一坨坨垢黑的污泥低落下去，一个身影渐渐成形，而后在凰老三目瞪口呆的眼神中，对着去狠狠的抱了一拳。

　　“秦，秦大人，您放心，我一定收拾了这些个家伙。”

　　熟悉的声音，熟悉的身影。

　　凰老三彻底惊呆了，他狠狠的捏了自己大腿一把，看自己是不是在做梦，可是那真实的痛楚却让他不得不承认，这是现实，不是梦。

　　“天风邪君？你不是被秦琅杀死了么？怎么又出现在了这里？”凰老三惊恐的叫了起来，他在天风邪君手上可没少吃苦头。

　　“哼，胆敢对秦大人不敬，还妄图秦大人的宝物，你真是罪该万死。”虽然秦琅并没有收取天风邪君的邪魂，可是天风邪君已经以奴仆自居，一口一口秦大人。

　　可是他越是如此恭敬，秦琅心里对他的防备就越甚一分，试想一下，堂堂一个异族的邪君，竟然能够容忍如此的屈辱，甘愿成为一个人类的奴仆。仅凭这一分坚忍，就绝对不能小觑。

　　不过秦琅自有打算，冷笑了一声，对凰老三笑道：“你刚才不是说我跟异族勾结么？我都说了你难得的聪明一次，这事儿都被你猜到了。”

　　“你，你……”凰老三震惊的话都说不出来，他亲眼看到在秦琅的雷霆手段下天风邪君消散于天地之间啊。可为什么会出现在这里。

　　“对了，你并没有杀死天风邪君，而是将他是收到了洞天里面。你这个阴险的人类，竟然跟异族勾结，你就不怕遭到诸天万界的追杀么？”凰老三愤慨地说道，这一刻，他似乎又化身成了一个正义之士。

　　“哈哈哈，我阴险？凰老三，你个老王八蛋说话还真不脸红，是你自己先偷袭我的好不好？还骗我说什么邀请我去圣梧界做客，完全就是贪图我的浩然正气而已。”秦琅笑着说道，他也不着急，就跟凰老三东扯西聊的。

　　因为天风邪君恢复也是需要一些时间的，毕竟被秦琅打得那么惨，一时半会恢复不了，要收拾凰老三也有些麻烦。

　　不过凰老三已经彻底被吓呆了，若是他在天风邪君刚凝聚成形的时候就闪电出手的话，天风邪君根本没有机会恢复实力，秦琅也根本拦不住凰老三。

　　可是凰老三一看到天风邪君就吓得动都不敢动了，在他的意念当中，已经深深的埋下了无法敌过天风邪君的念头，让他主动出手？还不如让他去死了算了。

　　而此刻，他是真的没有机会了，因为天风邪君已经完全凝成了人形，虽然实力还没有完全恢复，但是就算是只有一两成的实力，对付凰老三也绰绰有余了。

　　“老鸟儿，之前没把你的毛儿扒光，现在你自己送上门儿来，我就不客气了。”天风邪君冷笑一声，身形一动，化作了一道灰色的浓雾，翻滚着涌向了凰老三。

　　“老五老七，全力出手。”凰老三大喝一声，他毕竟也是八级巅峰的妖兽强者，震惊过后他也冷静了下来，知道若是不全力以赴的话，真有可能死在这里了。

　　“就算是异族邪君，我们也不是没有机会，他受了那么重的伤，定然发挥不出全部的实力。”凰老三跟老五老七传音道。

　　“嗯！”

　　老五跟老七相视一眼，都从对方眼中看到了一抹凝重，在圣桐树里的时候，还有凰老三跟秦琅顶在对前面，可现在秦琅变成了敌人，没有了能克制天风邪君的浩然正气，自己等人，大难将至啊。

　　不过要他么等死那是不可能的，他们也是历经了无数战斗的强者，宁愿战死，也不会投降。

　　“哈！”

　　“喝！”

　　凰老三与凰老七同时大喝一声，身上爆发出了冲天的火焰，视死如归的冲向了天风邪君，他们都想以自己的生命，来为其他人争取一分机会。

　　“啊，不要啊！”

　　凰老三发狂似的怒号了起来，身后火翼一展，虽然他为人阴险狡诈贪婪，但是与凰族兄弟之间的感情确是真真挚挚。

　　他后发先至，瞬间就冲到了凰老五跟凰老七的身前，大喝一声：“让我们三兄弟一同迎敌吧。”

　　“一同迎敌！”

　　“杀！”

　　轰！

　　三团火焰与一团灰色的浓雾激烈的碰撞到了一起，洞天之内，天地动荡，风生水起，如末世降临。


第390章 扒光他们的毛儿

　　即使是集合凰老三、凰老五、凰老七三人的力量，依旧无法敌得过天风邪君。虽然从力量来说并不比后者弱，但是属性上的克制却是一道无法逾越的天堑鸿沟。就好像天风邪君修为通天，却依旧被秦琅欺负一样。

　　灰色浓雾将三团火焰包裹而起，火光不断的黯淡，渐渐消散开去。火光之下，是三只巨大的火鸟，浑身的羽毛如同火焰般的红艳。

　　凰老三三人连人类躯体都无法维持，不得不恢复了妖兽本体，火烈凰之身。

　　三只火鸟在浓雾之中飞窜，似乎是想要冲出浓雾，毕竟在充满了邪气的浓雾里，它们的妖气消耗十分之快，连生命力都受到了侵蚀。

　　可是天风邪君现在正是挣表现的时候，哪会给它们逃脱的机会，浓雾翻滚，俨然一座牢不可破的牢笼，将凰老三三人死死的困在了里面。

　　“秦琅，你敢杀我们？”凰老三气急败坏的声音从浓雾里传了出来。

　　“拜托，老子现在正在杀你好不好？”秦琅无语地说道。

　　“我们凤凰一族可是妖域八大王族之一，我可是凰族老三，你敢杀我，定会遭到无尽的追杀报复的。”凰老三愤怒地吼道。

　　“哈，别说你只是假凰，就算是真凰老子也照杀不误。老子连异族邪君都不放在眼里，更何况你这只老鸟儿？想要算计我秦琅，就得做好被我算计的准备。出来混，迟早是要还的。”秦琅得意地说道，说实话，他还真没把凰族放在眼里，无非就是拥有了凤凰的一点血脉而已，也敢自称凤凰一族？

　　再说了，如此神不知鬼不觉的杀了他们几个，天底下谁知道？就算是凤羽她们看着自己随凰老三一起走了，不过看样子，他们之间的矛盾也不浅。更何况自己可是圣桐界的大恩人，她们应该不会出卖自己。

　　“天风邪君，给我狠狠的打。”秦琅大喝一声。

　　“没问题，这几个家伙死到临头了还敢威胁您，当真是不知道死字是怎么写的，让我来教教他们。”天风邪君怒喝一声，爆发了更多的邪气，洞天之内的天空之中，已经没一层灰蒙蒙的气息所弥漫。

　　“啊！”凰老三痛苦的嚎叫一声，似乎是被天风邪君搞了一下，他见自己威胁无效，只能改变策略，走起了劝服路线。

　　“秦，秦兄弟，那个，我们之间是不是有什么误会啊？”凰老三低声下气地说道：“你看咱先前还并肩作战对付天风邪君，我也是看到你后来想要带着天风邪君去圣梧界方才以为你跟异族勾结，这才对你出手的啊。”

　　“哎哟呵，你的眼光倒是挺毒辣的啊，连这你都看得出来？”秦琅翻了一个白眼，不过他可不打算停手。

　　“啊！”凰老三又干嚎了一声，喘着大气喊道：“可不是嘛，没想到秦兄弟如此厉害，竟然收服了天风邪君，真是厉害，啊，哎呀。”

　　“呵呵，凰老三，说这话，我都替你臊得慌。”秦琅摇摇头，随即又对天风邪君说道：“小天风啊，别把它们打死了，毛儿扒光了就行了。”

　　“好叻，保证一根毛儿都不剩。”天风邪君得令，立刻展开了拔毛大战。

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　“呀呀呀呀！”

　　接二连三的哀嚎嘶喊声从浓雾之中传了出来，大片大片的火红色的羽毛掉出浓雾，在空中化为一团火焰，燃烧之后化为了虚无。

　　片刻之后，浓雾渐渐散去，三只没毛儿的老鸟儿展示在了秦琅的面前，哪里还有火烈凰的样子，完全就是三只褪了毛的火鸡。

　　此刻，三只火鸡都被天风邪君以邪气束缚了起来，将翅膀折到了背后，爪子也是被邪气捆缚，丝毫动弹不得。

　　“秦大人，任务完成。”天风邪君邀功似的飞到了秦琅的身前，随手一扔，把三只火鸡扔到了秦琅的脚边。

　　“嗯，你先回家吧。”秦琅点了点头。

　　“啊，回家？”天风邪君一愣，还没反应过来是怎么回事，就又被秦琅一把抓住，接连几巴掌拍在了自己的身上，浓郁的浩然正气涌入其体内，而后又炸了开来，天风邪君的身体被炸了个稀巴烂，又变成了一摊烂泥，被秦琅一把扔进了沼泽地里。

　　“真是的，一点都不自觉。”秦琅拍了拍手，而后蹲了下来，看着毛儿被扒光了的凰族三兄弟，开心的笑了起来。

　　“火鸡兄弟，感觉怎么样啊？”

　　“你，你真是太恶毒了。”凰老三艰难的开口说道，一身的羽毛都被扒光，他自然也受到了极其严重的创伤。

　　“我恶毒？是啊，幸亏我恶毒，不然，恐怕现在躺在地上求饶的就是我了吧？”秦琅笑着说道。

　　“哼，秦琅，你以为这样就完了么？”凰老三艰难地说道，痛苦的脸上竟然出现了得意的笑容。

　　“哟呵，你还有什么手段啊，快使出来看看。”秦琅饶有兴致的问道。

　　“哼，你服下了我三颗本源之火，你以为，我凰老三的东西是那么好敲诈的么？”凰老三脸皮一抽一抽地笑道。

　　“什么？难道你动了什么手脚吗？”秦琅一下子站了起来，脸色大变，闭上了眼睛，似乎是在内视。

　　半晌之后，秦琅睁开了眼睛，双目恶毒的望着凰老三，骂道：“凰老三，你太他妈阴险了。”

　　“哈哈哈！现在才发现已经太晚了，本源之火中蕴含我的妖魂之念，你以本源之火修复伤势，我的妖魂早已经侵入了你的识海。只要我心念一动，你的灵魂就会被我控制，哈哈哈！”凰老三虽然被天风邪君打得凄惨无比，但是现在依旧是笑得无比的畅快。

　　“是么？那要不你试试？”秦琅脸上的愤怒一闪而过，取而代之的是一脸不屑的笑容，似乎在他看来，凰老三就是一个小丑一般的可笑。

　　“哼！”凰老三冷哼一声，他之所以迟迟没有动手，乃是因为先前的对手是天风邪君，若是在那个时候毁了秦琅的灵魂，不仅无济于事，反而有可能让天风邪君钻了空子，毁了浩然正气。

　　可如今，秦琅竟然将天风邪君打成一摊烂泥丢尽了沼泽地里，那他就再无顾忌了。

　　凰老三心念一动，催发了隐藏在秦琅体内的妖魂之念，然而他却奇怪的发现，自己的妖魂之念好像石沉大海了一般，怎么催动，一点反应都没有。

　　凰老三眼睛中闪过一丝惊慌，但是他没有死心，继续催动心神，可是他的妖魂之念依旧没有反应。

　　“你是在找这个么？”秦琅屈指一弹，两团火焰自其指尖升起，正是凰老三给他的本源之火。

　　凰老三眼神一凝，不可置信地喊道：“本源之火？你不是已经融合了吗？怎么……”

　　“你以为我傻啊？”秦琅笑着说道：“你丫再本源之火中隐藏了你的妖魂之念，狗崽子还想要来暗算我，幸亏琅哥机灵聪明，没有着了你的道儿。”

　　秦琅手指一弹，两团火焰消失不见了，两根火红色的丝线去缠绕在了秦琅的手指上。

　　“你的妖魂之念虽然隐藏极深，却无法逃脱我的搜捕，想要侵蚀我的识海，控制我的灵魂，简直是痴心妄想。”秦琅看看这手指上的两根丝线，低声地说道。

　　“你！可恶！”凰老三眼里冒出一团火花，狠狠的瞪了一眼秦琅手中的火红丝线。那是他的妖魂之念，若是在平时，将会随意的操纵。可如今不管他眼睛怎么瞪，那两根红色丝线始终静静的缠绕在秦琅的手上，一点反应都没有。

　　“怎么，还想操纵着两道妖魂之念么？省省吧，我已经将其净化了，现在已经不听你的使唤了，不过呢，依旧还是有你的气息滴，以后我要是干点什么坏事的话，倒是个不错的嫁祸的工具，哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来，手指一弹，两道妖魂之念便消失了。

　　“噗！”凰老三一口鲜血喷了出来，血溅当空，燃起了一朵朵火焰，这才是这真正的怒火中烧啊。

　　“秦琅，你赢了，我任你处置，不过，我这两个兄弟跟你并没有仇怨，希望你能放过他们。”凰老三鲜血狂喷之后，无比虚弱地说道。

　　“什么？放过他们？放他们回去告诉你们凰族高手，是我杀了你么？你以为我傻啊？”秦琅说着，眼神里闪过一丝狠辣：“今日，你们一个都活不了。”

　　“你当真是要事做绝？”凰老三死死的瞪着秦琅。

　　“丫的，还敢瞪我？”秦琅眉毛一掀，伸手一抓，凰老七便被秦琅抓在了手中。

　　“瞪着吧，我要你亲眼看着你的兄弟死在我面前。”秦琅说着，双目之中闪过一道红光，瞳孔变成了妖异的红色。

　　噗！

　　秦琅的手掌插进了凰老七的肚子里，在肚子里一阵摸索，找到了凰老七的心脏，在凰老七惊慌失措的眼神中，一掌将其捏爆。

　　“啊！”凰老七哀嚎一声，尽管心脏被捏爆，但他一时半会儿还不会断气，他眼睁睁的看着自己的血肉被融成了一道道血色的精气，被秦琅吸入体中。而他的身体，也渐渐的变得干瘪，就像是脱水的干尸。

　　“秦琅，你要干嘛，你快放开我七弟啊！”凰老三凄厉的吼叫了起来，可是他却无能为力，只能看着凰老七的血肉被秦琅不断的吸走，直至只剩下一张兽皮。

　　“呼呼！”秦琅仰头畅快的长舒一口气，一道血色气息从其嘴里吞吐出来，他的瞳孔变得愈加的血红。

　　“不着急，排好队，一个一个来。”


第391章 圣梧界

　　如法炮制，秦琅吸食了凰老五的血肉，体内的血色精气已经充盈到了一个极度恐怖的地步，这可是两只八级的妖兽啊，而且还是妖域八大王族之一的凰族妖兽。

　　皮肤上都是泛起了血光，丹田之内，元气漩涡疯狂的旋转，无尽的血色精气投入其中，一颗有一颗元气之晶凝聚成形，飘飘而起，挂在了金色宝塔之上。

　　消化凰老五与凰老七的血肉精气，足足花费了秦琅三个时辰的时间，终于将所有的血精之气转化成了元气之晶，现如今，金色宝塔上，足足挂满了三十多颗元气之晶。

　　更重要的是，在无尽血气的冲刷下，秦琅的经脉又扩大的几分，气息暴涨，修为也随之提升，如今，秦琅已经达到了意心圆满的境界。

　　凰老三惊恐的看着秦琅，心里的震惊已经无法用语言来形容。

　　他看着秦琅吞噬了自己的两个兄弟，竟然直接从意心大成突破到了意心圆满的境界，这也太恐怖了吧。吞食他人的血肉来增长自己的修为，这是什么恐怖的功法？

　　“你，你这个恶魔，你这个恶魔啊。”看着朝自己缓缓走近的秦琅，凰老三惊恐的叫了起来，他知道，秦琅是绝对不会放过自己了，难道自己也要被秦琅的邪魔功法吸食么？

　　他不甘啊！

　　凰老三疯狂的挣扎了起来，可是那看似纤细的邪气死死绑住了他的双翼双爪，任他如何挣扎都无法挣脱，眼看着秦琅就走到了自己的跟前，凰老三在极度惊恐之下，几近崩溃。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我，我，我可以成为你的奴隶，对对，我做你的奴隶，做你的坐骑，我速度很快的，我可是凰族啊，有我当坐骑很拉风的，求求你，不要杀我。”凰老三语无伦次，惊慌失措的求饶了起来。

　　秦琅根本不为所动，对于凰老三这种家伙，就算是当坐骑都会脏了自己的屁股。再说了，自己根本不需要坐骑。

　　一把抓起了凰老三，在他惊恐的眼神中，秦琅的手如同钻头一样钻进了它的肚子里面，一阵咕噜咕噜，血光大作。

　　片刻之后，吸干了最后一丝血肉精气，堂堂凰族老三就只剩下了一张没毛儿的皮，秦琅还来不及消化，就感觉到天地震荡了起来。

　　“不好，你杀了凰老三，他架构的空间通道要崩溃了，赶快出去啊。”洞灵急促的声音传来。

　　秦琅低喝一声，离开了洞天，伸手虚空一抓一扯，一道道无形的空间之力四处飞散，填补在空间通道的破损处，片刻之后，空间通道恢复了正常。

　　“哈哈哈，我吸食了凰老三的血肉，拥有了它的全部记忆，它构建的空间通道自然也可以修复。”秦琅意气风发，双手一挥，朝着前方急速飞去。

　　一路上，秦琅将凰老三的血肉精气全部消化，金色宝塔上的元气之晶已经多达五十颗，它的修为已经无限接近神心期了，只需要一个契机，他就可以做出最后的突破。

　　这也就是秦琅才能做到如此了，如今的他，每突破一次所需要元气是普通人的数十倍不止，以他此时的元气底蕴，就算是一般的神心大成甚至神心圆满的超级强者估计也比不上他。

　　五十颗元气之晶，其中一半以上都带有血精光芒，这类元气之晶显然比一般的金色元气之晶要暴躁许多。爆发之下的威力虽然比不上纯粹的金色元气之晶，但是却多了一股狂暴之气。

　　更让秦琅欣喜若狂的是，在凰族三兄弟的体内世界当中，收藏了无数的宝贝，而其中最让他喜笑颜开的就是，在凰老三的体内世界当中，竟然有着一座小山般巨大的火之晶体。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。如此之多的火之晶体，丢到矮人王的身前，不知道要把他吓成什么样子。”秦琅开心的笑了起来，到此时他才是想起，自己此行的目标仅仅只是为了得到一块火之晶体，谁知道会遇到这么多的事情。

　　另外，从凰老三的记忆当中，秦琅也是知道整个妖域各族的力量分布，以及相互之间的恩怨情仇，还有整个妖域的地图，详细的介绍了整个妖域的地势以及各大秘境绝地的分布方位。

　　有了这幅地图，秦琅只要不遇到逆天级别的超级强者，就可以在妖域之中畅行无阻了。

　　秦琅沉浸在力量暴涨与收获丰厚的快感之中，不知不觉，已经到达了空间通道的出口了。

　　“这一头应该就是圣梧界了吧？”秦琅站在通道口，并没有踏出去。

　　“怎么，你杀了人家还要去抄了人家的老窝么？”洞灵笑着问道。

　　“得了吧，我可有那自知之明，才不会去送死。”秦琅摇了摇头，从凰老三的记忆当中，凰族老大老二很快就要回到圣梧界了，那可是两尊自己惹不起的人物啊。

　　凰族老二，八级巅峰的超级妖兽，只差一步就可以成为九级妖兽。虽然与凰老三级别一样，但是十个凰老三加起来都不是凰老二的对手。

　　凰老大，凰族之中地位仅次于族长的超级强者，实打实的九级中阶妖兽，在整个妖域那也算得上一把刷子。

　　这两个家伙，随便一个就可以虐死自己，就算是把天风邪君摆出来，凰老二或许可以与其抗衡一番，但若是遇到凰老大，连天风邪君也只有被虐的份儿。

　　“以我现在的实力，再加上伪装，进入圣梧界之后应该不会被发现。与圣梧界相连的有一座火凰山，通过那里就可以离开圣梧桐结界了。”这些都是从凰老三记忆中得到的消息，以秦琅现在的修为，还无法独自开辟空间通道，要离开这里，就必须以圣梧界为跳板。

　　这样想着，秦琅走出了漆黑的空间通道，眼前一亮，一个火色的世界出现在他的眼前。

　　“咦？这是怎么回事？”秦琅差异地说道。

　　从凰老三的记忆中得知，圣梧界应该是一个与圣桐界相差无几的结界，可是这里的场景却让秦琅有些无法理解。

　　这里有山有树有河，可是左右的一切都沐浴在一片火海当中，一望无尽的山林燃起了熊熊大火，远处一座巨大的火山还在不断的喷发着炙热的岩浆，连天际都被燃成了红色。

　　“这里，到底发生了什么事？”秦琅的瞳孔里印射出滔天的火焰，那是圣梧界里的一片火海。

　　“吼吼吼！”

　　远处的山林，突然爆发出一阵震天的兽吼之声。


第392章 极西之绝地

　　“那里有战斗！”秦琅望了过去，眼前一片翻腾的火海，火光之下，一个巨大的兽影映现而起。

　　“到底是怎么回事？难道有人闯进了圣梧界不成？”在凰老三的记忆中，圣梧界也是一个巨大的结界，防御固若金汤，就算是天风邪君那样的强者，也只有在老大老二不在的时候才敢来进犯。

　　而此刻，圣梧界一片火海，天地一片混乱，与记忆中的样子完全不符，而远处又有着兽吼之声传出，唯一的解释就是圣梧界受到了攻击。

　　而且还是超级强者的攻击。

　　“此处不宜久留。”秦琅毫不迟疑，他并不打算前去一探究竟，这里面的水太深，自己刚刚能游泳，淌不了这趟浑水。

　　按照凰老三的记忆，秦琅在一片火海之中找到了链接火凰山的空间点，划破空间之后，离开了圣梧界。

　　火凰山位于妖域的极西之地，距离火凤山十万八千里。火凤山是一座活火山，火山喷发岩浆喷射那是家常便饭，而火凰山则不同，它是一座死火山。

　　整座火凰山被一片郁郁葱葱的森林所覆盖，巨大的火山口里也长满了树木，甚至还有潺潺的小溪，俨然一座世外桃源。

　　“两个结界相连，可两座火山竟然相距十万八千里，这下有得走了。”秦琅离开了圣梧界，终于是呼吸上了大自然清新的气息，紧绷的神经也终于是松了下来。

　　“此行收获颇丰，实力大涨，可是那毕竟是掠夺而来，不是自行修炼所得，看来得找一个地方好好消化吸收一下才是。”秦琅如是想到，这火凰山显然并不是一个安全的地方，得远离此地才行。

　　一念及此，秦琅便飞身离开，速度比起以前快了不知多少倍，一道流星从天际划过，转眼便消失不见了。

　　在妖域西部，除了生活着大量的妖兽之外，还生活着许多奇异的种族，其中有一些种族严格来说其实与人类相差无几，只是人类势大，更有着近乎偏执的种族优越感，所以将一切非人的种族统统划分为妖。

　　所以，这就造就了妖域种族的繁杂，这里几乎生活着除人类以外的大部分族群。

　　“凰老三的记忆里，火凰山之西一万里，是妖域的西边缘地带，那里好像有一座远古墓冢，号称是妖域十大绝地之一。”秦琅朝着更西的地方飞去。

　　“怎么，你有兴趣？我还以为你会直接回莫利亚让矮人王先给你修复婆娑星盘呢。”洞灵笑道。

　　“那事儿不着急，来都来了，不去看看的话就太可惜了。我倒要看看，那里到底有什么玄机，能够称其为绝地。”秦琅面带微笑，修为的提升让他也有信心可以探索更危险的地方了。

　　绝地，顾名思义，就是令人绝望之地。那里有着令人向往的宝贝与财富，令人趋之若鹜，但是同样的，也有着能让人有去无回的危险。

　　不过，这处位于极西的绝地，由于路途遥远，再加上路上的艰难险阻，所以来这里的人并不是很多。

　　不过，秦琅还是在路上遇到了两拨人。

　　其中一拨儿是一个七人小队，领队的是一个意心大成的人类强者，其余六人全都是化神期的修为，想必是某个大型门派派出前来历练的弟子。

　　而另一拨人，是一个八人的小队，着装整齐，一水的紫色劲装。看上去并没有什么出奇之处，领队的只不过是一个意心大成的男子，其余人中有两个意心小成，其余的皆是化神期的修为。

　　不过秦琅却是在其中看到了两个熟悉的身影。

　　这两个身影一男一女，男的叫石方，女的叫罗莉，正是在寒镇拍卖行里与秦琅争抢那对法宝耳环的两人，想不到却是在这里遇到了。

　　“这群家伙怎么跑到这么远的地方来了？”秦琅纳闷的想到，按理说从寒镇出发的人，进入妖域的地点应该都是在南部区域，就算是有偏差也不会偏到这么远的地方来。凭这群人的修为，要从妖域南部横穿到西部来，难度不小。

　　“看他们的样子似乎是在寻找什么东西，我暂且偷偷跟着他们，看他们到底在搞什么。”秦琅望着这一群人的背影，暗自嘀咕道，隐藏起了身形，偷偷的跟在了他们的背后。

　　罗莉的父亲是封河谷的一位真传弟子，据说修为达到了意心巅峰，差一步就能问鼎神心境界，在门派弟子中有相当高的地位。

　　不过这种所谓的门派高手，对秦琅来说弱的如同一只蚂蚁一样，虽然秦琅的明面上的修为并不高，但实际的战斗力却堪比神心大成。

　　封河谷队伍中，罗莉的脸上已经有了一些汗水，紧皱着眉头，似乎有些不满了。

　　“师兄，我们到底要去哪里啊？以进入妖域就在赶路，这都多长时间了，还没有到达目的地么？”罗莉向石方传音道。

　　“师妹，这个我也不知道啊，钱师兄要去哪儿咱就跟着呗。”石方无奈地说道。

　　“难不成我们的妖域之行就是在不断的赶路中度过吗？我们不是来猎杀妖兽磨练修为的么？”罗莉不悦地说道。

　　“师妹啊，咱也没办法啊，没有钱师兄的话，我们在妖域里闯荡是很危险的。门派安排我们与钱师兄一道，就是让他来保护我们的。”石方低声地说道。

　　“哼，保护我们？那是让他在战斗中保护我们，结果呢？进入了妖域那么久，遇到任何的妖兽都被他一人解决了，就知道带着我们不断的赶路，这算什么话？”罗莉越想越不满，最后终于忍不住了。

　　“我要找钱师兄说道说道去。”罗莉嘟囔着，一阵小跑，跑到了队伍的最前面，任石方在身后如何喊都是无动于衷。

　　“钱师兄，有件事我想问问你。”罗莉干脆不传音了，干脆开口问道。

　　“哦？罗莉师妹，有什么事你就问吧。”钱师兄回过头，低声说道。

　　一见有人站出来问出大家想问而不敢问的话，所有人的耳朵都竖了起来。

　　“师兄啊，咱进入妖域不是要磨练修为的么，可是我们把时间都花在了赶路上，这样可打不到目的啊。”罗莉跟钱师兄说话倒是挺客气，人家毕竟也是意心大成的真传弟子，地位虽不及自己的父亲，但也比自己高出太多了。

　　“呵呵，终于有人敢站出来问我了啊。”钱师兄笑着说道，似乎并没有生气：“你们放心，我带你们去一个地方，在那里，你们会得到最大限度的磨练。这也是门派的意思。”

　　“门派的意思？”罗莉惊讶地说道。

　　“钱师兄，那里是什么地方啊？”一个封河谷弟子问到。

　　“说来也怪我，本来我们应该在玄武域的元镇落脚的，那样我们进入妖域的地点就正好是在西域附近。可是由于一些事情，我选择了在寒镇落脚，所以我们进入妖域之后，就到达了妖域南部，没办法，只有赶路了。”钱师兄淡淡地说道。

　　“我要带你们去的，是妖域的一处绝地。”一说道绝地两个字，钱师兄的脸上也出现了一抹凝重。

　　“啊！”

　　“绝地？”

　　“一听就知道绝对不是简单的地方。”

　　众弟子开始低声的议论了起来。

　　“没错，那里确实不是一个简单的地方。”钱师兄凝重地说道：“在妖域之中，有着许多秘境绝地，一般的秘境倒是很多，可是磨练效果一般，所以宗门的意思，是带你们进入绝境之中，在那里，你们会遇到很多想象不到的危险，稍有不慎就会丧命，不过也只有置之死地而后生，你们的实力才会得到升华。”钱师兄低沉地说道。

　　“置之死地而后生？”

　　“钱师兄说得没错，只有经历真正的生死磨练，修为才能得到质的升华。”

　　“是啊，不过照钱师兄所说，那里也太危险了吧？”

　　“怕危险你还来妖域干嘛？我们修仙之人本来就是逆天而行，刀里来剑里去，若是连这点觉悟都没有，你快回家种田去吧。”

　　“哈哈哈，放心，我们一定能活着回去的。”

　　“没错，活着回去，到时候定能让其他人刮目相看。”

　　一群封河谷的弟子你一言我一句，一个个斗志昂扬，丝毫没有意识到绝地意味着什么，恐怕只有等他们到了绝地之时，才会知道此刻自己的言语有多么的可怕。

　　钱师兄看着这一群师弟师妹，脸上露出了笑容，说不出这笑容是欣慰还是有着其他的什么意思。

　　他缓缓的转过头去，脸上的笑容渐渐收敛。

　　“一群没用的家伙，若不是那罗翰给了罗莉一面遗镜的话，我早就亲自送你们上路了，有何必费那么大心思带你们前往绝地？”

　　而后，钱师兄遥遥望向了妖域极西之地，心里暗暗道：“虽然耽搁了一些时间，但应该不会误事，十年的时间，希望那东西没有被别人发现。为了你，我可是煞费苦心啊，这次我准备了这么久，一定要得到你。”

　　再回头，钱师兄的脸上有堆上了笑容：“诸位师弟师妹，绝地已经不远了，加快步伐，前进吧。”

　　看着这一群封河谷的弟子，躲在洞天之内的秦琅眯上了眼睛。

　　“有古怪，这个姓钱的绝对有古怪。”


第393章 罡煞破军阵

　　秦琅决定跟在这群人的后面，一探究竟。反正他们与自己前进的方向一致，都是朝着极西绝地而去，自己也不着急赶路，天生好奇心爆棚的秦琅自然不会错过看好戏的机会。

　　一路无话，跟在这一群人的身后，慢慢悠悠的前进着，一路上，秦琅在洞天里烤起了鸡腿，香味弥漫了整个洞天，让那一群妖兽小弟口水流了八百里，直叹琅大哥烤鸡腿的手艺越来越出神入化了。

　　说实话，极西之地的环境相当不错，不冷不热，气候宜人，还真是蛮适宜居住的。不过谁若是真的居住在这里，估计会头疼脑大，好日子不多的。因为这里的妖兽实在是太多了。

　　尤其是在极西绝地的外围，那简直是进了妖兽老巢了，大大小小各种各样的妖兽数不胜数，杀都杀不完。

　　连钱师兄都懒得逞强了，直接叫封河谷的弟子大开杀戒，一群人一路往里杀，地上的鲜血流成了河。

　　“钱师兄说得还没错，这里还真是杀戮的天堂，在这样的环境下，进步是很快的。”一个封河谷弟子一剑将一头六级的白毛猿猴斩成了两截，鲜血喷到他的脸庞上都来不及擦拭，大喝一声之后，接着屠戮妖兽。

　　“诸位师弟师妹，这里仅仅只是极西绝地的外围，越深入，拦路的妖兽就越多，而且等级会越来越高，大家一定要提高警惕，合理分配体能元气消耗，抓住空闲时间补充元气，后面的战斗还很多。”钱师兄大声的喝道。

　　“是！”

　　“明白！”

　　一众杀的火热的封河谷弟子卖命的厮杀，不过这些妖兽强上天顶多不过六级的水平，对他们来说根本没有太大的威胁，最多只是增添消耗而已。

　　不过随着越来越深入，就像钱师兄说的那样，妖兽的等级也越来越高了，这一次竟然窜出来了一只七级的赤火犀牛。

　　这一片区域似乎是赤火犀牛的领地，里面的妖兽都是他的小弟，他正在洞府中与另外两只母的赤火犀牛玩得很开心的时候，突然接到小弟禀报，说有人类在他的领地大肆杀戮，这让他实在是很火大。

　　“你们这些该死的人类，为何无故伤我的小弟？”赤火犀牛化形成一个身披红色铁甲的高壮男子，满脸的通红，不知道是气的还是本来就是这样。

　　“大家小心，这是七级初阶的妖兽赤火犀牛，一身铁甲坚硬无比，寻常刀剑根本无法攻破，他额头上的犀牛角更是犀利，堪比下品的宝器。”钱师兄提醒道。

　　“七级妖兽？正好给我们练练手，那些六级妖兽杀到手软也无法提升我们的修为。”一个封河谷弟子兴奋的喊叫起来。

　　“没错，钱师兄你观战就是，这头犀牛就交给我们了。”

　　“等我们斩下他的犀牛角，送给钱师兄当礼物，哈哈哈！”

　　这些封河谷弟子似乎一点都不害怕，不知道是杀的眼红自信心爆棚还是真有那份实力，总之，遇到七级妖兽赤火犀牛不仅没有畏惧，反而是跃跃欲试。

　　“好，何南师弟，何北师弟，我们就在一旁观战吧，让师弟师妹们在实战中磨练一下，我们静观其变，若有危险即出手，如何？”钱师兄对另外两名意心期小成的师弟说道。

　　“我没意见。”

　　“一切都听钱师兄的安排。”

　　这两个意心小成的弟子似乎是一对双胞胎，面容长得一模一样，连修为也是一模一样，不过钱师兄的眼神里却隐藏了一丝忌惮，显然是也有他们的不俗之处。

　　“那好，诸位师弟师妹们，拿出看家本领，宰了这头犀牛。”钱师兄一声令下，一众化神期修为的封河谷弟子就蜂拥着冲向了赤火犀牛。

　　有三位意心期的师兄在后面看着，这头赤火犀牛已经变成了他们磨练自身修为的工具了。

　　“可恶的人类啊，竟然敢忽视我？我会让你们知道什么叫做后悔的。”赤火犀牛愤怒的咆哮了起来，自己一出来就开口问话，谁知这帮家伙不仅不搭理我，听他们的意思，还把自己当成一件工具了？这还得了。

　　“吼吼吼！”

　　赤红细腻不咆哮着，四肢着地，身上一阵火光四射，身形也变得庞大起来，一头长十丈，高五丈的巨大赤火犀牛显出了妖兽本体。

　　如此巨大的本体非但没让封河谷一众弟子胆怯，反而是更让他们兴奋了起来，不过他们也不是傻子，并没有莽撞的冲向赤火犀牛，而是停在了赤火犀牛的外围，操纵飞剑攻击其身上各路要害。

　　天空之中，飞剑乱舞，迸射出五颜六色的光芒，看上去杂乱无序，最后却万剑归一，攻击的目标，正是地上咆哮着喷火的赤火犀牛。

　　无数剑光将赤火犀牛笼罩了起来，天地间响起了一阵乒乒乓乓的金铁交鸣之声，锋利无比的剑光刺到了赤火犀牛的皮甲上竟然连一丝伤痕都没有破开，就被崩散了。

　　“就凭你们这些黄毛小子，也想攻破我赤火大爷的皮甲？简直是痴人说梦！”赤火犀牛咆哮一声，大嘴一张，一道道猛烈的火焰喷吐出来，反将射向自己的剑光笼罩了起来，剧烈的高温让剑光瞬间崩溃，而后带着猛烈的气势，喷向了围在他周围的封河谷弟子。

　　五名封河谷自己同时启动，迅速变换身位，排列成一个箭头的形状，五个人的身上都迸发出了强烈的元气波动，五道元气相互之间竟然丝毫不冲突，反而是相互倚靠，互为犄角，将大部分的力量都聚集在了站在箭头位置的石方身上。

　　此刻的石方面色凝重，双手不断的结印，嘴里喃喃有语，赤火犀牛的火焰越来越近，石方怒目圆瞪，大喝一声。

　　“天罡地煞，千里破军！”

　　随着石方的大喝声，其余四名封河谷弟子同时大喝了起来，五道元气同时涌动，紧接着，赤火犀牛喷射的猛烈火焰终于冲了过来。

　　轰！

　　猛烈的火焰如同一头下山的猛虎一般，撞到了箭头人物石方的身上，面对七级妖兽的愤怒一击，聚集了五个人力量的石方不退反进，硬生生往前迈了一步，弓马步扎得稳稳当当，如同冲入敌阵的利箭一般，将赤火犀牛的火焰从中破开。

　　“好厉害的阵法。”躲在洞天中的秦琅猛地一下跳了起来，伸手一抓，把王岩抓了过来，指着箭头人物石方问道：“小王，这是什么阵法啊？”

　　王岩顺着秦琅的指头忘了过去，眼睛一转，开口说道：“这叫‘罡煞破军阵’，是大型集团军作战时使用的一种阵法，参阵人员按照一种特殊的规律运转体内的元气，可以使所有人的元气都集中在一个人的身上，就是琅哥您指的那个箭头人物。这样就可以在敌阵之中肆意穿梭，如同利箭一般撕开敌阵防线，犀利无比。”

　　“哦？大型集团军作战的阵法五个人也能施展？”秦琅饶有兴致的问道。

　　“这‘罡煞破军阵’逢五即可成阵，也就是说，只要人数是‘五’的整数倍，都可以布置成阵。在远古时期，甚至有在星际战争中施展‘罡煞破军阵’的先例，数千万强者在星际之中同时施展此阵，那威力，啧啧啧。”说道这里，王岩都不断的咂舌。

　　“想不到封河谷竟然有如此厉害的阵法。”秦琅不断的点头。

　　“他们这阵法并不完善，那箭头人物的站位太过靠后，没有发挥真正的箭头作用，而且其余几人元气运转的频率也有差异，无法做到能量彻底归一。不知是门派传授的不完全还是他们自身的原因。”王岩皱着眉头低声说道，只要话题一涉及到阵法，王岩就仿佛变了一个人一样。

　　“看来你对此阵颇有研究啊。”秦琅笑着说道。

　　“那是当然，此阵乃是我们阵族八大‘人阵’之一，是所有阵族子弟的必修阵法之一。”王岩骄傲地说道。

　　“啧啧啧，如此厉害的阵法，竟然只是必修课之一？还仅仅是‘人阵’？难道在此之上还有更厉害的地呀天呀什么的吗？”秦琅玩笑似的随意问道。

　　谁知道王岩更是傲娇了，神采飞扬地说道：“那是当然，在八大‘人阵’只是，更有四大‘地阵’，两大‘天阵’，在此之上更有宇宙独一无二超级无敌‘神阵’，就算是神来了，也要灭神，仙来了，更要戮仙。”王岩傲娇地说道，双目放光，嘴巴里更是流出了一丝晶莹的液体。

　　“哇塞，这么牛叉，但看你的样子，你肯定没有资格学习那些阵法吧？”秦琅哈哈一笑，给王岩泼了一盆冷水。

　　“呃……”王岩话语一滞，而后眼中的精光黯淡了下去，失落地说道：“本来以我在族内的地位与潜力，就算修习不了‘神阵’，最起码天阵还是有资格修习的，只可惜，出了那件事情之后我就离开了阵族，后来更是被仇家追杀，险些丧命。若不是靠了‘偷魂阵’躲过一劫，连这一丝灵魂体都无法保留下来。”王岩垂头丧气地说道，语气极度低沉，脑袋也越埋越深。

　　“没事，爷们儿点，跟着你琅哥混，迟早能重新得到你应得的一切。”秦琅拍了拍王岩的肩膀。

　　“真的么？”王岩似信非信的问道。

　　“那是当然了，我琅哥什么时候骗过你了？来，先把这罡什么煞破什么军的阵法教我一下。”


第394章 生死突破

　　对秦琅来说，王岩就是一个活生生的阵法百科全书，他所知晓的阵法数不胜数。不过秦琅对阵法一类并不是很感兴趣，只是有时候遇到了看得上眼的阵法才会要求王岩教导一番罢了。

　　有了王岩对“罡煞破军阵”的讲解，连秦琅这个刚入门的菜鸟都能看得出封河谷弟子的阵法中存在着诸多缺陷，让秦琅恨不得冲上去一人一脚，把他们踢到正确的位置上去。

　　“他们若是能够布置成型完善的阵型的话或许还能与这头笨犀牛抗衡一番，不过看这形势，他们是敌不过的了。”秦琅摇摇头，低声说道。他双手后背，俨然一副大师风范。

　　“是啊，传授他们此阵的人不知道出于什么目的，并没有将阵法的精髓部分传授出来，可惜了。”王岩低声地说道，眼神的余光瞟向了秦琅，心里的震惊却是翻江倒海。

　　“罡煞破军阵虽然不是什么太过高深的阵法，但是他竟然在如此短的时间内就领悟了阵法的精髓，这等理解能力也太过恐怖了吧？或许就像他说的，跟着他的话，我或许有机会得回我应得的一切。”王岩心里喃喃自语，这一刻，他对秦琅的态度才真正的发生了变化。

　　以前他服从于秦琅，更多的是带有一丝畏惧的成分，从远古矿藏里开始，他看着秦琅一步步的成长起来，那种恐怖到极致的无障碍的提升速度，让他对秦琅的畏惧也是与日俱增，唯恐哪天一不小心得罪了秦琅，一巴掌把灵魂状态的自己给拍散了。

　　而此刻，秦琅那么一说他才是幡然醒悟道，与其畏惧秦琅，倒不如真心实意的跟随着他。此子潜力无限，将来定然不会是普通人物。而自己，也有了重来的机会。

　　“呼！”王岩长舒了一口气，似乎是下定了决心似的，脸上紧绷的表情也舒展了开来。

　　察觉到了王岩的变化，秦琅的嘴角微微一翘，什么都没有说，聚精会神的看着地上的战斗。

　　破军阵的箭头人物石方此时的压力无比的巨大，他的脸已经被赤火犀牛喷出的火焰灼烧得生疼，他的弓马步也有些撑不住了。

　　“御阵，蛇形摆尾！”石方大喝一声，五道身影同时后退，如同蛇尾一般，左右飘忽着，箭头人物立刻变成了收尾之人，一道道汹涌的火焰不断袭向石方，他已经有些手忙脚乱，顾左不及右了。

　　“翻阵，左右突击！”

　　石方又一声大喝，阵型再度变幻，五道元气凝成了一道圆形陀螺，左闪右躲，闪转腾挪，护着陀螺下的五个封河谷弟子撤出了赤火犀牛的火焰范围。

　　不过赤火犀牛当然不会放他们安然退出，怒吼一声，飞身而上，瞬间就飞到了石方面前，两只如铁锤一般的前蹄踏向了石方的脑袋。

　　这要是被踏上了，估计石方的脑袋会像西瓜一样被踢成个稀巴烂。

　　“啊！”危机关头，石方爆发了所有的潜能，不退反进，双拳出击，仗着五个人的力量，竟然要硬撼赤火犀牛的双踢。

　　砰！

　　石方只觉得如同一座山峰压在了自己的身上，双臂的骨骼如同要寸寸断裂了一般，更有两道无比炙热的气息，顺着赤火犀牛的双蹄传进了石方的体内，连他的血液都要蒸发了一般。

　　“啊！我不要死，我不要死啊！”一股强大的求生意念从石方的心底爆发出来，自他的丹田深处，仿佛发生了一场惊天动地的爆炸，一股比此前五个人叠加的力量都要凶猛的元气波动汹涌而出。

　　在这一刻，石方整个人的气势都发生了变化，脸上的痛苦一扫而光，取而代之的是充满了气势的仰天长啸。

　　在关键的时刻，石方竟然突破了。

　　他的修为本来就达到了化神期巅峰，积蓄早已足够，距离意心期也只差最后一步而已，如今在危急时刻，他终于爆发了潜能，迈过了那道门槛儿。

　　“这个时候他竟然突破了？”钱师兄眼睛一亮，嘴角微微翘起：“很好，修为越高，你们的作用就越大，突破吧，最好全都给我突破到意心期就最好了。”

　　成就意心强者，石方信心大增，弯曲的手臂也陡然撑的笔直，赤火犀牛压下来的双蹄也被一下子被掀开。

　　“哈哈哈，我终于突破了，果然要在生死战斗中磨练才行。”石方意气风发，按道理来说其实他早就应该突破到意心期了，可他卡在瓶颈处已经很久了都没有突破，他一直百思不得其解，如今他才明白了，原来是缺乏生死之间的磨练。

　　“恭喜石师兄，我们封河谷又多了一个真传弟子了。”其余的封河谷弟子欢喜的喝道。

　　“罗莉师妹。”石方直接忽视了其余人，神采飞扬的望着罗莉，那火热的眼神，让其他弟子都是掩嘴而笑，他们都是知道石方对罗莉的感情。

　　“师兄真是太厉害了。”罗莉也欢喜的跳了起来。

　　“哈哈哈，你们都不用出手了，看我单挑这赤火犀牛。”修为突破，让石方信心大增，再加上受到了罗莉的夸赞，石方更是打了鸡血一般亢奋了起来。

　　“不知死活的人类，刚刚突破到意心期就想跟我斗？”赤火犀牛不屑的喝道，在所有人当中，他唯一忌惮的就只有那观战的姓钱的男子，其余人等，他根本不放在眼里。

　　“哼，谁死谁活，不试试怎么知道呢？”石方虽然自信十足，但是他也不是傻子，他知道自己单打独斗十有八九不是赤火犀牛的对手，但是他无比的想要印证一下自己的实力。

　　“摩罗河畔，风生水起，一叶之舟，一念封河！”石方渐渐平静了下来，表情淡漠，低声念到。

　　随着他的话语，在他的身体周围，一团团白茫茫的雾气升腾而起，白雾弥漫，渐渐向四周扩散，转瞬间，方圆十里之地，全都笼罩在了一片白雾之中，伸手不见五指，能见度机会为零。

　　“这是封河谷的镇谷绝学，封河之念。”秦琅在记忆中搜索了起来，终于在暗血神殿的首领的记忆力搜到了这一门绝学的介绍。

　　“封河之念，共有封体、封形、封心、封念、封魂、封神、封天地七重境界，据说修炼到极致，天地万物皆可封。”


第395章 封河之念

　　秦琅两眼放光，将神念散了出去，透过白雾，将石方结印的手势一个不落的记了下来。不过他也知道，光会手印没有用，这种镇派绝学定然有着特定的元气运转的走势与规律，想要偷学，难度不小。

　　“封河之念乃是天级武学，与我们青海宗的青云剑诀不相上下，若是能习得的话，我的实力定然会再度提升一个层次。”秦琅心里暗暗念到。

　　“不过石方仅仅只是内门弟子，现在就算是突破到了意心期，想必他所持有的封河之念口诀也不会太完善，倒是那个什么钱师兄，意心大成的实力，得想办法从他那儿捞过来。”秦琅眼珠子滴流滴流的转个不停，开始算计起来。

　　石方现在施展的，只是封河之念的第三层，封心。顾名思义，封锁心神，让人无法兴起反抗的念头，自然而然的跪拜臣服。这一招若是用在修为比石方低的人身上将会收到意想不到的效果，只可惜，赤火犀牛的实力比起石方却要高出那么一截。

　　赤火犀牛咆哮一声，身上的皮甲一抖，竟然都出了漫天的火花。火光四射，从石方封河之念制造出来的白雾区域的中心破开了一个大洞，赤火犀牛与石方的身影从中显现出来。

　　石方的封心之术其实就是精神层面上的攻击，能否凑效就看施术者与被施术者之间的灵魂强度的对比。

　　很显然，石方刚刚突破到意心期，不管是肉体力量还是灵魂强度都远远不及赤火犀牛。

　　封心之术被赤火犀牛的一声怒吼击得溃散，连带着石方的心神都受到了反噬变得有些震荡，嘴角处，一丝鲜血溢了出来。

　　赤火犀牛得势不饶人，四脚一踏，庞大的身躯高高跃起，两只巨大有力的前蹄直奔石方的胸口。

　　石方心神受震，面对赤火犀牛的攻击，一时之间竟然无法动弹，惊恐之色从他的眼中升起。

　　“难道我刚刚突破就要死在这里么？”石方心里极度的不甘。

　　“畜生敢尔？”

　　就在石方绝望的时刻，一道仿佛要穿透一切的声音自白雾之外响起，而后一道强大无匹的意念穿过层层白雾，击打在了赤火犀牛的身上。

　　“是钱师兄！”石方欣喜地喊道，这一刻，他心里的绝望一扫而光，他都忘了自己的身后还站着一个绝顶高手。有了钱师兄的出手相助，自己性命无忧。

　　“封念之术！”

　　钱师兄低喝一声，那一道强大的意念穿透了赤火犀牛厚厚的皮甲，击打在了它的心神之上。

　　这一刹那，赤火犀牛的双目出现了一丝迷茫，它竟然不知道自己在做什么，更不知道自己应该做什么了。这一刻，他心里一片茫然，没有任何的念头，一时之间竟有些不知所措。

　　可是这种茫然仅仅持续了片刻，赤火犀牛浑身一震，厚重的皮甲发出了一阵令人汗毛冷竖的摩擦声音，大嘴一张，一声怒吼传出。

　　“好一个‘封念之术’，我险些着了你的道儿。”赤火犀牛的额头上竟然溢出了密密麻麻的汗珠，刚才那一刹那，它似乎的经历了无尽岁月的挣扎一般，若不是他心神坚定，此刻恐怕已经变成一个脑子一片空白的白痴了。

　　封念之术，封锁一切念头，使人心神陷入无尽的迷茫之中，看似平淡无奇，实则恐怖万分的招数。

　　“哼哼，想不到你竟然能从我的封念之术里面逃出来，倒是有几分本事。”钱师兄冷冷地笑道，伸手一抓，将石方从白雾之中抓了出来，而后冷冷的对赤火犀牛说道。

　　“不过，接下来你就没有这么好运气了，我的封魂之术恰有小成，刚好拿你来练练手。能够成为我的试验对象，也算是你的福分了。”

　　钱师兄说话的口气无比的高傲，就好像是一个高高在上的贵族对一个卑贱的奴仆说话一般，这让赤火犀牛高傲的自尊受到了沉重的打击与侮辱。

　　“可恶的人类啊，我要让你知道轻视我的后果是多么的惨烈。”赤火犀牛愤怒的咆哮了起来，一时之间，山林震荡，无数鸟兽惊恐的四下逃窜，远处山林中，突然爆发出了一阵轰隆的声音，宛若一条洪流汹涌而来。

　　“兽潮？”钱师兄眉头一皱，眼睛里闪过一抹精光。

　　“大家小心，你们对付兽潮，我来收拾这犀牛，只要它一死，兽潮不攻自破。”钱师兄冷喝一声，飞身而起，朝着赤火犀牛飞了过去，速度惊人快若闪电。

　　赤火犀牛没有想到钱师兄惊人如此果断，速度更是奇快无比，庞大的身躯还来不及转向，就被钱师兄攻到了身前，一柄闪着寒光的宝剑已经砍在了它的皮甲之上。

　　“哼哼，我的皮甲堪比下品宝器，你也不怕折了你的破铜烂铁？”赤火犀牛冷笑一声，他倒是有些忌惮钱师兄的之前的封念之术的手段，谁知他竟然来跟自己近身肉搏？赤火犀牛仿佛看到了钱师兄宝剑折断的场景。

　　可是它想象中的场景并没有出现，钱师兄的宝剑非但没有折断，反而是砍透了自己的皮甲，深深的刺进了自己的身体里面。

　　“啊！”剧烈的疼痛刺激着赤火犀牛的神经，它痛苦的嚎叫了起来。

　　“哼，我的青玉宝剑可是中品的法器，别说是你，就算是魔甲巨象的皮甲我都能刺穿。”钱师兄冷笑一声，长剑一划，在赤火犀牛的身躯之上划出了一道长长的血痕，鲜血喷溅而出。

　　此时，汹涌的兽潮冲击了过来，何南与何北两兄弟带着其余封河谷弟子与兽潮战在了一起，一时之间，一声声惨叫响起，无数妖兽的残肢断躯四下飞起，鲜血染红了大地。

　　钱师兄收回了长剑，趁着赤火犀牛还在痛苦的嚎叫，双手打出了一道繁复的手印，口中念念有词。

　　“封河之念，封魂之术！”

　　随着最后一个字脱口而出，双手结印完毕，一道无形的意念从钱师兄手印上射出，从赤火犀牛身上的伤口处渗了进去。

　　赤火犀牛的嚎叫声戛然而止，双目瞬间便黯淡了下去，脸上痛苦的表情也渐渐消失，竟然变得无比的安详，甚至，有一些呆滞。

　　“抽魂！”钱师兄低喝一声，双手一抓，一团黑色的气体从赤火犀牛的嘴里飞了出来，最后落在了钱师兄的手中，正是赤火犀牛的灵魂。

　　而随着灵魂被抽取，赤火犀牛巨大的身躯终于轰然倒地。眼睛虽然还睁着，可是已经变成了一具没有灵魂的躯壳。

　　而随着赤火犀牛的到底，汹涌的兽潮立刻便开始崩溃，这些妖兽都不是傻子，若不是屈服于赤火犀牛的淫威，谁也不会不管自己的性命。

　　如今老大死了，这些妖兽自然不会在拼命了，毫不犹豫的掉头逃窜，甚至有一些跑得慢的，还被汹涌的兽潮给踏死了。

　　高空之上，秦琅的眼睛都蹦出了火花，双拳紧握，兴奋的跳了起来。

　　“太厉害了，太厉害了。封河之念，如此霸道绝顶的功法，我一定要想办法得到。”此刻的秦琅就像是一个憋坏了的壮汉看见一个赤身裸体的美女一般激动。

　　“这还只是第五层的封魂之术，在此之上还有封神，更有第七层封天地。这是何等的霸气啊。”洞灵也不断的咋舌。

　　“等这群人离开妖域之后我就悄悄跟着，看能不能想办法混到封河谷里去，学到了这功法之后我就离开，嘿嘿。”秦琅又开始算计了起来。

　　洞灵白了他一眼，无语地说道：“那么大费周章干嘛，喏，就是那个姓钱的，看那样子就不是好人，直接抓住以化血术吸食了他，别说封河之念了，更多的武学功法都有了。”

　　“这倒是一个不错的主意，可是我又不是什么杀人魔头，就算姓钱的不是好人，但是跟我又没有仇怨。这种滥杀无辜的事儿我可不做。再说了，吸食他人的血肉精气，就跟吃人差不多，想想就觉得恶心。”秦琅接连摇头，他向来奉行的原则就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我就要杀人。

　　对于化血术，虽然有着逆天的修炼功效，但秦琅从来都不会随意施展。除非是为了得到什么信息，他才会使用。

　　“那你自己看着办咯。”洞灵随意的耸耸肩，对于秦琅这种近乎于偏执的所谓原则它一直有些不解，修仙之途，不就是一个杀戮之途么，哪一个修仙之人的手上没有沾满血腥？哪一个强者的脚下不是伏尸万里？就秦琅这家伙，没事儿老爱装好人。

　　“嗯，你说得对，这姓钱的一看就不是什么好东西，先看他到底有什么阴谋，说不定我还能趁机沾点便宜呢。”秦琅心里打起了小九九，心里则在不断回忆钱师兄封河之念的结印顺序。

　　地上，封河谷一行人在解决了赤火犀牛和兽潮之后，正在原地休整。

　　石方盘腿而坐，双目紧闭，他在和赤火犀牛的战斗中获益匪浅，虽然是受了些伤，但是却有了更多的领悟。他刚刚突破，修为有些虚浮，但是只要消化了那些战斗中的领悟，他的修为便会更上一层楼，稳定在意心期小成的境界。

　　而其他人包括钱师兄都没有去打扰他，即使在他们全都修正完毕之后，也是静静的等待着。

　　一个时辰之后，石方终于睁开了眼睛，一道精芒从眼中闪过。


第396章 天心墓冢

　　石方突破了，这是一件可喜可贺的大事，所有人都前来祝贺。

　　可是石方去有一种莫名其妙的焦躁感，心里头隐隐有些不安。

　　“到底怎么回事？为什么我会产生这样的感觉？”石方心里喃喃自语。他不知道的是，这是他突破到意心之后，心意沟通天地，所产生的一种冥冥之中的第六感。

　　钱师兄带着封河谷的七名弟子，飞速前进，一路上无数妖兽惨死在他们的剑下，而秦琅则远远的跟在了后面。

　　又赶了两天的路程，他们终于是停在了一座巨大无比的山峰面前。

　　“诸位师弟师妹，我们终于是到达极西绝地了。”钱师兄大声地说道，话语里带着一丝兴奋：“看到那苍穹了吗？那里就是妖域边缘了，若是穿过苍穹的话，就到达无尽死海了。”

　　所有人都望了过去，远处是一片湛蓝的天空，万里无云。可是在天空之中，是不是却会有如同水面波纹一样的波动传来，那便是妖域的边缘苍穹。

　　据说从极西之地离开妖域的话，就会进入一片无尽的死海区域，那里生活着无尽的海洋生物，强大无比，更有恐怖的死海风暴，就算是意心高手甚至是神心高手进入其中那也是九死一生，恐怕只有天心高手才有本事在无尽死海中冒险。

　　不过无尽死海到底是怎样的恐怕只有去过的人才知道了，可是去过的人又有几个能活着回来呢？

　　“钱师兄，极西绝地在什么地方啊？”何南低声的问道。

　　“极西绝地就在那苍穹之上。”钱师兄遥遥的望着浩瀚的苍穹，淡淡地说道。

　　“啊？在苍穹之上？”封河谷的弟子无不惊呼。

　　“没错，就在那苍穹之上。”钱师兄点点头，缓缓地说道：“这里是妖域西部的边缘，是无尽死海与妖域的交界处。这里有无数空间断层，里面隐藏着无数珍贵的宝贝，也隐藏着无尽的危机。而我们要进入的，就是一座隐藏在苍穹之中墓冢。”

　　“天上的墓冢？”

　　“这座墓冢据说是远古时期一位天心强者遗留下来的，本来不在苍穹之中，后来被剧烈的空间乱流卷入了苍穹之中，成为了绝地的一部分。我们的目标，就是要进入墓冢之中，获得那位天心强者陪葬的宝物。”钱师兄对大家说道。

　　“一位天心强者的墓冢，肯定陪葬有许多珍贵的宝物，不过在墓冢之中肯定隐藏了许多厉害的机关，说不定还有天心强者残留下来的意念，就凭我们几个人，能成功么？”何北低声的问道，他心思缜密，并没有被利益冲昏了头脑。

　　“这不用担心，十年前我进入妖域的时候，曾经跟随烈阳谷的一位强者进入过墓冢，并且遇到了那位天心强者遗留下来的意念，虽然经历了无尽的岁月，但是那一缕意念也有着神心巅峰的实力。”钱师兄缓缓道来，脸上凝重，一副心有余悸的样子。

　　“哪位烈阳谷的强者已经达到了神心巅峰的境界，他与墓冢主人大战了三天三夜，最后击溃了墓冢主人的意念，而那位烈阳谷的高手也是身死墓中。”

　　“不过经过那一场大战，整座墓中里的机关基本上都已经被破坏了，就算是残留下来的也不足为惧，我们只需要进入到墓冢的中心，在那里有一座天心之棺，乃是那位天心强者埋葬尸身的地方。只要控制了天心之棺，我们就能控制整座墓冢，到时候，所有的宝物都是我们的了。”钱师兄星峰地说道。

　　听完了钱师兄的话，所有封河谷的弟子都兴奋了，试想一下，一座天心强者遗留下来的墓冢，里面的宝物，对于这些最强不过意心期的小辈来说，那是何等庞大的财富。

　　他们对钱师兄的话不仅没有怀疑，心里更是无比的庆幸，幸亏此行是由钱师兄带队，否则的话如此机遇就此错过了，那可要抱憾终生啊。

　　“诸位师弟师妹，这座墓冢里埋藏了大量的宝物，绝大部分机关也破坏了，但是谁也说不准一位天心强者会留下什么样的手段。以我一己之力实在是有些勉强，所以，一会儿大家进入墓冢之后，一定要通力合作，相互照应，共同进退。前进，我钱某人自当冲在最前面；后退，我钱某人绝对是最后一个。”钱师兄这话说的那叫一个无比的热血豪迈，瞬间就让所有人感动的涕泪交加。

　　“我靠，这么低级的谎言竟然也能凑效？这帮人是猪么？”洞天之内，秦琅一手举着一个鸡腿，瞠目结舌地喊道。

　　“那是因为你一直都是一个旁观者，身为局中人，又是同门的师兄，自然是不会怀疑了。”洞灵淡淡地说道。

　　“啧啧啧，这姓钱的果然有阴谋。”秦琅摇摇头，望向了天际，啧啧称奇：“想不到那一片苍穹之中竟然隐藏着一座天心强者的墓冢，不知道这所谓的极西绝地苍穹里还隐藏着什么秘密。”

　　“快看，他们要进入苍穹了。”洞灵说道。

　　秦琅闻言望去，只见在钱师兄的带领下，一行八人朝着苍穹飞身而起，在万丈高空之中，寒风凌冽，冻澈筋骨，一般的化神期强者根本无法承受，不过封河谷的那些弟子显然身揣宝物，每个人的身体表面都撑起了一层薄薄的银色光罩，挡住了外界的寒风。

　　钱师兄眼神一凝，一道道神念延伸出来，在苍穹之中搜索起来。

　　不远处，平静的天空如同丢尽了一颗石子的水面一般，激起了阵阵的涟漪，虽然波动极其细微，但是依旧被钱师兄敏锐的捕捉到了。

　　“就是这里！”钱师兄大喝一声，双手一挥，一道银白色的光芒一闪而过，准确无误的击在了那一处涟漪之上。

　　片刻的平静之后，天空之中突然狂风大阵，一道道猛烈的彻骨寒风如同刀刃一般席卷而来，眼看就要笼罩在一众封河谷弟子的身上。

　　若是被这一阵罡风击中，就算是他们身揣宝物，也根本无法抵挡，顷刻间就会被切割成碎片，碎骨无存。

　　“快走！”钱师兄大喝一声，大手一挥，衣袖竟然伸长了开来，将七名封河谷弟子全部席卷在内，一个闪身，朝着那涟漪之处窜了进去。

　　就在他们钻进去之后，天空之中突然传来一阵细微的空间波动，紧随其后，进入了那涟漪之处。只剩下猛烈的罡风肆虐天空。


第397章 进入

　　“咦？”一进入到空间断层之中，秦琅立刻发现有些不对头，他似乎是跟丢了封河谷的那一帮人了。

　　“这里的空间断层纷繁复杂，层层交叠，一个空间断层里面还有无数小的空间断层，一不小心就会迷失在这里。虽然你跟他们前后脚进来，但是依旧被活动的空间断层给分隔了开来。”洞灵对秦琅说道。

　　“靠，还好我聪明伶俐。”秦琅打了一个响指，猥琐的笑了起来。他心神一动，一道隐隐约约的意念穿过无数空间断层，从一个遥远的断层传来，被秦琅敏锐的捕捉到。

　　“竟然隔得这么远？我得赶紧跟上去才行。”秦琅眼神一凝，浑身裹在一团金光之中，在无数空间断层里飞速的穿梭起来。

　　若是让别人看见这一幕，估计会把魂都吓得飞走了。这些空间断层本来就极不稳定，稍有不慎就有可能引发大范围的空间崩塌，形成剧烈的空间风暴，就算是神心级别的强者在这里都得小心翼翼的摸索，可秦琅竟然如入无人之境，在这里飞速的穿梭起来。

　　他的身体从一个个空间断层径直穿过，就像是穿过一张张薄纸片一般，除了在上面留下一个细微不可察的小洞之外，竟然没有引起任何的波动。

　　秦琅之所以敢在这里急速穿梭并不是因为他不怕死，在圣桐界内，他通过洞天沟通了结界之力，那可是天心强者才能领悟的空间法则啊，虽然对秦琅来说还太过深奥，但是仍然让秦琅对空间法则有了更深的领悟。

　　就好像一个人，硬着头皮在身上绑了一百斤的沙袋，一开始可能连行动都很困难，走平路就像是在登山一般困难。可是一旦让他习惯了那一百斤的负重，如果哪一天让他卸下沙袋，就算是让他去登山，也如履平地。

　　这就是境界的区别。

　　领悟了高层次的空间法则，对于这些低等空间法则的阻拦，几乎可以忽略不计。

　　“越来越近了，他们似乎已经找到了墓冢的入口了。”秦琅加快了速度，因外他明显感觉到自己的那一丝意念正在慢慢的消失。

　　早在进入苍穹绝地之前，秦琅就偷偷的在罗莉的身上打下了一枚印记，这才使得他可以在相隔很远的地方也查探到他们的方位。

　　可是如今他竟然发现，自己留在罗莉身上的印记竟然变得越来越薄弱，几乎就要消失了，唯一的解释他们马上就要进入到一片封闭的空间之中。

　　“天心墓冢应该有一个入口，若是让他们关闭了入口的话，我要进去的话可就麻烦了。”秦琅焦急的想到，一个天心强者墓冢，肯定不是谁想进就进去的。那个姓钱的肯定掌握了某种进入其中的方法，而自己一丝头绪都没有，要想进入墓冢就只要偷偷跟着他们才行。

　　“就在前面！”秦琅一头穿过一个空间断层，在他前方不远的地方，有一个细微的空间裂缝，最后一个身影进入其中之后，那个空间裂缝正在渐渐的合拢。

　　“奶奶的，等我一会儿啊。”在这个时候，秦琅也顾不得在隐藏身形了，突然爆发出一股强烈的空间波动，大手一伸，一股带有结界之力的空间法则遥遥打在了那空间裂缝之上，竟然延缓了其合拢的速度。

　　趁此机会，秦琅猛地一窜，在钻入裂缝之前，收敛了身上的气息，钻入到了洞天之中，千钧一发。

　　“咦？怎么回事？我怎么感觉到了一股异常的波动？”钱师兄猛地一转身，死死的盯着渐渐合拢的空间裂缝，直到裂缝撤离合拢，他并没有发现任何的异常。

　　“钱师兄，怎么了？”何南见到钱师兄的异常，诧异的问道。

　　“哦，没事，可能是我感觉错了。”钱师兄笑了笑，一语带过，他费了那么大的心血，绝对不允许出现任何的差错。

　　“诸位，我们现在已经进入了天心墓冢，这座墓一共分为三层。最外面的一层也就是我们现在所在的地方，这里有着各种机关陷阱，就连一般的意心强者进入其中，也有可能性命不保。”

　　“啊？这么厉害？那我们去岂不是送死的？”一个年轻弟子惊恐的问道。

　　“放心，我这里有整个墓冢的机关陷阱分布图，有了这幅地图，我们可以趋吉避害，小心一点，通过第一层应该不会太困难。”钱师兄说着，手一挥，七道元气打了出来，停留在其余七人的身前，化成了七幅复杂的地图。

　　“这幅地图你们记好了，千万不能出任何的差错，否则牵一发而动全身，引动了机关就麻烦了。”钱师兄叮嘱道。

　　所有人皆是吸收了那一道元气，将那副地图死死的印在了脑海当中。

　　“然后就是第二层了，里面封印着一些强大的神心强者，乃是天心强者的陪葬，这么多年过去了，那些神心强者已经变成了一具具强大的僵尸，虽然没有了意识，但是却保留了生前强大的力量。以我们的力量根本不能力敌。”说道这里，钱师兄的脸上也闪过了一抹浓重。

　　“我的天，神心级别的僵尸？钱师兄，你确定我们是来磨练修为而不是来送死的么？”何北那夸张的表情暴露了他心里的恐惧已经到了极点。

　　想想也是，一群最高修为不过意心大成的人跑到天心强者的墓冢里面来，一开始钱师兄说里面的机关陷阱什么的已经在一位超级强者与墓冢主人的战斗中销毁了，这还让他们送了一口气。可是现在却告诉他们，这里面还有神心级别的僵尸，这简直是来送死的啊。

　　“呵呵，何北师弟，我既然带你们来这里来，我自然是有我的把握，你们看这是什么？”钱师兄笑道，而后手掌一翻，一颗晶莹剔透的珠子出现在了他的手中。

　　“波罗珠？这不是紫玉大长老的宝物么？怎么在你手中？”何南惊声喊道。

　　“波罗珠？那是什么啊？”一个化神期的弟子诧异的问道，以他的修为，宗门高层的秘密根本没有资格知晓。

　　“那是传法堂紫玉大长老的法宝，乃是中品灵器级别的法宝。据说此珠乃是一位仙人的眼球，更是一切鬼魅邪物的克星。想不到竟然在钱师兄的手中。”何北震撼地说道。

　　“没错，此珠蕴含了紫玉大长老精神印记，所有修为在紫玉大长老之下的鬼魅邪物都要受到克制。”钱师兄笑着说道。

　　“这么说来的话，那我们岂不是可以在这墓冢里自由进入了？因为紫玉大长老可是神心巅峰的修为，比起这些神心僵尸不知强到哪里去了。”石方突然开口说道，只是在他的语气当中，似乎有着一丝别样的情绪。

　　“没错，有了波罗珠，我们就可以在天心墓冢里横着走，所有的鬼魅邪物都要躲避我们。”钱师兄自信地说道，将波罗珠收了起来。

　　“最里面的一层，就是存放天心之棺的地方了，那里有着强大的封印法阵，不过这个不需要你们担心，那个法阵现在已经很薄弱了，我自有办法破了它。只要破了法阵，控制了天心之棺，就控制了整个天心墓冢。到时候，我们就拥有了数不清的法宝数不尽的财富，而且，你们每人都可以炼化一头神心僵尸作为你们的法宝，届时，同阶之内，你们将是无敌的存在。”钱师兄抛出了一个又一个诱人的绣球，让得这些封河谷弟子一个个跃跃欲试，恨不得马上就冲了进去。

　　可是石方却皱起了眉头，钱师兄越是说的诱人，他心里那不安的感觉就越强烈，虽然他也不知道是怎么回事，但是那种感觉让他很是焦躁。

　　“石方师弟，你怎么了？”钱师兄突然问道。

　　“哦，没事，刚刚突破到意心境界，气息还有些不稳。”石方找了个很合适的理由。

　　“嗯。”钱师兄看了一眼石方，并没有说什么。

　　秦琅就躲在不远处的空间断层里，他冷眼看着那姓钱的，仔细分析着他的每一句话。

　　“古怪，非常的古怪。先不说他一个意心大成的家伙凭什么能得到一个神心巅峰强者赐予法宝，光是他的话里都是漏洞百出。”秦琅不断的摇头。

　　“这里面肯定有阴谋，而这些封河谷的弟子都是他的棋子。”洞灵淡淡地说道。

　　“恐怕不单单是棋子那么简单，我从那家伙身上感受大了一股让我极度不爽的感觉，而到目前为止，只有两种人会给我这种感觉。”

　　“是异族还是暗血神殿？”洞灵一个激灵。

　　“如果是异族的话我体内的浩然正气应该有很剧烈的感应，我想应该是暗血神殿的人，不知道那些家伙又在搞什么阴谋。”秦琅低声喃喃。

　　“暗血神殿的手都伸到封河谷里去了么？还真是不简单啊。”

　　“那曹丕还是蓝云宗的弟子呢，暗地里不也是暗血神殿的走狗么？上次是他运气好，让他逃走了，若是再让我遇到他，一定要彻底抹杀了他。此人不除，青海国就一日不得安宁。”秦琅双目闪过一丝精光，脑海里闪现出了一个个熟悉的人影。

　　“秦琅，我发现了一个问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　“除了那姓钱的和与何南何北以外，其余五名弟子的体质，分别归属五行。石方五行属金，罗莉五行属水，另外三名分属木火土。”

　　“咦？果真是如此。”秦琅仔细一看，也发现了其中的端倪。

　　“还有，何南何北是双胞胎兄弟，两人同年同月同日生，可是体质却是分属阴阳，真是奇怪啊。”洞灵奇怪地说道。

　　“啊？还有这样的事儿？”秦琅大大咧咧的，一开始并没有仔细观察每个人，洞灵这么一说，他才慢慢的看了过去。

　　秦琅的眼光实在是毒辣，一看就看出了其中的端倪。

　　“原来是这样，真是厉害，连我都骗过了。”秦琅眯着眼睛，一脸凝重的点着头。

　　“你看出来了？快给我说说。”


第398章 五行阴阳

　　洞灵很震惊，自己看了那么半天都没有看出端倪，可是秦琅就看了一眼，竟然就知晓了其中的原因，难道他的眼光已经到了如此毒辣的地步了么？

　　“哈，何南是属阳，何北属阴是吧？”秦琅笑着说道。

　　“嗯，没错，这我知道，可这是为什么呢？”洞灵不解的问道。

　　“很简单，因为何南的爷们儿，何北是个娘们儿。他们是一对儿龙凤胎，明白了么？”秦琅笑着说道。

　　“啊？”洞灵表情夸张的叫了起来，两只眼睛死死的盯着何北，一副恨不得扒了她一副的样子，仔细看去，才发现两人虽然样貌相似，可是何北却多了几份精致与细腻，皮肤也要比河南要柔嫩一些。

　　“靠，原来是个娘们儿，害得我疑惑了那么半天。”洞灵无语地说道，这方面的技能，他确实不如秦琅。

　　“五行的体质，分属阴阳的男女，这姓钱的到底要干嘛？”秦琅有些猜不透。

　　“跟上去就知道了，看他要玩什么把戏。咱就做一回渔翁好了。”跟着秦琅久了，洞灵也有了几分猥琐基因。

　　“嘿嘿，知我者洞洞也。”秦琅拍了拍洞灵的肩膀。

　　“在小兰面前请叫我洞哥。”

　　……

　　钱师兄看着眼前的七名封河谷弟子，脸上洋溢出了满意的微笑，尤其是在石方成功突破，成就了意心强者，对他来说更是意外的惊喜。

　　“要是全都能突破到意心境界的话就太好了，可惜啊，翻遍了整个封河谷，十数万的基层弟子里面就这么几个人能符合标准。核心弟子里倒是有些适合的人选，可是那些家伙一个个精明得很，眼界也高的很，一般的好处根本诱惑不了他们。算了，能找到这些人已经不错了，尤其是五行之中还有一个突破到了意心境界，我应该还算是超额完成了任务吧。哈哈哈！”

　　钱师兄心里简直乐开了花，心里无比的畅快，因为只要进入了这座墓冢，他的计划几乎就完成了一半了。

　　“走吧，诸位师弟师妹们，前进吧！”钱师兄意气风发地喊道。

　　一声令下，钱师兄率先第一个朝着一个空间断层冲了进去，在其身后，一行七人飞快的跟了上来。

　　空间断层之中环境极为复杂，就好比一面镜子，打碎之后变成了无数的碎片，每个碎片之间还能相互印射，无数的空间节点相互交叉，你根本不知道自己身在何处。就算是对空间法则领悟极深的人贸然闯进了空间断层之中也会很麻烦。

　　钱师兄飞在最前面，他的身上不断的发出一道道隐晦的红色光芒，他的瞳孔之中同样红芒闪烁，他所有飞过的地方，空间法则从纷繁杂乱变得安然有序，也正是这个原因，才使得身后的化神期的弟子也能在这里穿行。

　　秦琅的速度不快，并不是他不想快，而是他根本快不起来。进入墓冢之后，他就感到一股莫名的排斥感，仿佛是这里的天地法则不容自己存在一般。

　　“可恶，这个墓冢竟然排斥一切外来力量，连我应付起来都有些吃力。那姓钱的到底用了什么手段，竟然让那些低级的修仙之人也能在这里自由活动？”秦琅龇牙咧嘴地喊道，随着他的反抗，那股排斥之力越来越强烈。

　　转眼间，钱师兄已经带着一行七人消失在了墓冢深处，而秦琅还被那股排斥之力困扰着。

　　“该死的，给我破！”

　　秦琅凌空而立，一道道空间之力在其身上缠绕，如同千万只触角一般疯狂的挥舞。在其身体之外，另有一股狂暴的空间之力汹涌而来，每一道狂暴空间之力都如同一根根尖刺一般刺向了秦琅，想要将他从墓冢里赶出去。

　　“想要赶我出去？哼哼，请神容易送神难，老子来都来了，没捞到点好处我是不会走的。”秦琅大喝一声，双拳虚空一握，一扯，将那些狂暴的空间之力抓在了手中，如同抓住一条条蛇一般，左右横摔了起来。

　　“让你排斥我，让你赶我走，看老子不打死你！”秦琅大喝着，将一道道空间之力摔打之后拧成一坨麻花，而后一脚踢了出去，紧接着又抓扯下另外的空间之力，又继续重复之前的动作。

　　没过多久，这些狂暴的空间之力终于屈服了，从一只张牙舞爪的老虎变成了一只温顺的小猫，再也不敢排斥秦琅了。

　　“靠，真是贱得很，欺软怕硬的家伙。”秦琅将手中的空间之力揉成一坨往身旁一扔，拍了拍手，浑身舒爽的伸了一个懒腰。

　　没有了排斥之力，秦琅的行动立刻没有了束缚，可是他却失去了封河谷那一行人的踪迹了。

　　“他们跑到哪儿去了？”秦琅四处望了望，自己留在罗莉身上的意念也与自己失去了感应。

　　“不管了，我就不信靠我自己还进不去了。”秦琅潇洒的一转身，朝着墓冢的深处飞去。

　　“小心！”洞灵大声地喊道，在秦琅的前方，空间出现了异常的波动，一道巨大的如同刀刃般的空间之力飞速的砍向了秦琅的脑袋。

　　“知道！”

　　正在急速飞行的秦琅突然一个折身，空间刀刃贴着秦琅的胸膛划过。

　　紧接着，无数空间刀刃急速砍来，四面八方，无穷无尽，翻山倒海。

　　“我们貌似触动了什么机关了。”洞灵的声音自秦琅心中响起。

　　“可是我一路上并没有碰到什么啊？”秦琅纳闷地说道，右手一挥，白金剑应势而出，化作万千金色剑气与空间刀刃激烈碰撞在了一起。

　　“这是一座空间墓冢，天心强者将自己的墓冢建造在了空间断层之中，不仅增强了隐蔽性，更是利用空间法则构建了无数空间陷阱。只要你从其中通过，就无法避免，一定会触发。”洞灵急促地说道。

　　“妈的，死了都不消停，还要搞这么多花样儿出来。”秦琅愤怒的吼了起来，击溃了无数空间刀刃，正欲转身朝着更深处飞去，他的双脚却被一双黑漆漆的大手给抓住了。

　　“这是什么东西？”秦琅往身下一望，吓了一跳。一个黑色怪物正吊在自己身下，漆黑的大手就像融化了的牛皮糖一般，不断的朝着自己的身躯蔓延。

　　“空间傀儡！竟然是空间傀儡！秦琅你要小心，这家伙很厉害，非常厉害！”洞灵急促的叫了起来。


第399章 深渊恶魔

　　“空间傀儡是什么玩意儿？”秦琅怒吼了起来，身上一道道猛烈的元气爆发出来，双腿剧烈的蹬踏，想要摆脱束缚，双手凝气为剑，疯狂的砍在脚下那黑怪物的身上。

　　砰！

　　竟然发出一连串金铁交鸣的声音，黑色怪物陡然间加快了蠕动，已经快要攀上秦琅的大腿根部了。

　　“一些强大的人类或者妖兽死在墓冢里面，被墓冢的尸气腐化之后，被这里的空间之力掌控，变成了空间傀儡，身体坚硬如铁，悍不畏死，无比难缠。”洞灵急促地说道，一看秦琅身上的空间傀儡，更是发了疯似的叫唤起来。

　　“快点摆脱他，这些家伙的身上尸气弥漫，被他缠身的话你也会被腐蚀的。到时候你也成为傀儡了。”

　　“哎呀妈呀！”秦琅惊恐的叫了一声，身上金光大作，浩然正气爆体而出，瞬间就将身下的黑色怪物从身上驱除了开来，而后元气化剑，万千剑气瞬间从空间傀儡身上穿体而过。

　　嘭嘭嘭！

　　空间傀儡猛然爆体，化为了一道道漆黑的空间之力，消散于空气中。

　　“老子的浩然正气是一切鬼魅邪异之物的克星，连异族的邪气都被我克的死死的，更何况你这些尸气？”秦琅看了看大腿根部，心有余悸。

　　轰隆轰隆！

　　“不好，快离开了这里，墓冢内的空间之力层层交叠，你斩了空间傀儡，肯定触发了更多的机关陷阱。”洞灵感应着天地间的空间之力的波动，一股股比空间傀儡强大十倍百倍的空间波动朝着秦琅汹涌而来。

　　“速走速走速走！”秦琅干叫了起来，差点被自己的口水给噎死。

　　秦琅飞速的前进，速度奇快，可是等他前进了一段时间之后，他猛然间发现，自己的身前有一团黑色的空间之力在蠕动。

　　“咦？那不是我刚才击溃的空间傀儡遗留下来的空间之力么？”秦琅惊恐的发现，自己竟然又回到了原点了。

　　“圆形循环空间。”洞灵低沉地说道。

　　“该死！”秦琅当然知道圆形循环空间什么，顾名思义，整个空间变成了一个圆，你以为你是直线前进，其实却是在绕着这个圆行走，如果不走出这个圆，你永远都只能在这儿画圈儿。

　　“我什么时候陷进来的？我怎么一点都没有发现？”秦琅停了下来，寻找自己进入圆形空间的那个空间节点。

　　“有可能是你击溃空间傀儡的时候，也有可能是在冲破排斥之力的时候，也有可能是你一进入墓冢里，就陷入，要找到进入时的空间点几乎不可能。”洞灵说道。

　　“哼，找不到就算了，难道我还会被困在这里不成？”秦琅轻哼一声，闭上眼睛，心神一动，一道道神念在虚空之中漫游。

　　万千的空间之力纷繁交杂，如同一张张渔网重叠在一起，虽然复杂繁密，可是依旧有间隙可循。一道道空间之力如同一根跟坚韧的丝线，而秦琅此刻就抓住了其中一条丝线，往深了探索，追根溯源，探查到底。

　　“就是那里！”秦琅的眼睛猛然间瞪开，射出了一道精芒，身形一动。

　　那道空间之力突然一动，竟然想要逃窜，秦琅哪会放过它，大手一抓，一把将其抓住，身形化为了一道无形的金光，沿着那一道空间之力极速前进。

　　周围空间之力立刻暴躁了起来，发了疯似的阻拦秦琅，可是秦琅速度极快，仿佛是出膛的炮弹一般，就那些涌上来的空间之力直接蛮横的撞开。

　　“给我爆！”

　　秦琅大喝一声，体内元气翻涌，陡然间从体表炸了开去，这一炸，直接将圆形空间个炸了一个空洞，秦琅趁此机会，逃窜而出。

　　一出来之后，身后的圆形空间即刻消散，可是从秦琅的脚底下却传来了一股股恐怖的波动。

　　“脚下有东西？”

　　秦琅一个激灵，身体水平而立，身形不断的拔高，看着身下，却是一片漆黑，什么都看不见。

　　“那是什么？”

　　秦琅的瞳孔陡然放大，伴随着一阵轰隆声，漆黑的空间深处，一根巨大黑色石柱渐渐的升了上来，等石柱升至秦琅齐高时，秦琅被石柱上的景象吓了一跳。

　　石柱上雕刻着无数面目狰狞，张牙舞爪的怪物。有长着九个脑袋的巨大猛蛇；有仰天咆哮牛头人身非人非兽的怪物；还有脑袋顶着尖角，手持钢叉的怪物。

　　这些怪物样貌各不相同，但是有一个共同点，那深邃、充满了仇恨的眼睛，无一例外的对准了秦琅。

　　秦琅毫无防备的对视过去，立刻觉得心神猛然一震，灵魂竟然有脱体而出的迹象，神智也有了一丝迷茫，体内元气翻涌，经脉收缩，竟然有了走火入魔的趋势。

　　“该死，这是什么鬼东西？”秦琅赶紧移开了眼睛，不与石柱上的怪物对视，唯恐一个不慎心神失守。

　　“深渊镇魔柱，是地底深渊镇压魔鬼恶魔的东西，柱子上的那些都是地底的恶魔，被镇压后拓印到石柱上，怎么会出现在这里？”洞灵的语气里有一些颤抖，显然这深渊镇魔柱绝非凡物。

　　“这柱子不在地底深渊镇压恶魔，跑到这里来干嘛？”秦琅差异的问道，虽然他不敢与柱子上的怪物拓印对视，但是依然可以看到柱子在不断的拔高，立在自己身前，如同一根擎天柱。

　　“靠，你说干嘛，当然是来收拾你的了。”洞灵猛然间惊呼了起来。

　　话音刚落，镇魔柱轰然震动了起来，柱子上的怪物拓印竟然开始蠕动了起来，更有无穷无尽的恶魔之吼从石柱里传了出来，似乎是那些被镇魔柱镇压的怪物的不甘的怒吼。

　　“此时不走更待何时？”秦琅尖叫一声，把腿就要跑。

　　可是他还是慢了一步，颤动的镇魔柱发出了一阵低沉的嗡鸣声，以镇魔柱为中心，一个巨大的黑色球形罩子凭空出现，将秦琅罩在了里面。

　　石柱上一个个狰狞咆哮的恶魔在镇魔柱的颤动中跳了出来，一个个凶神恶煞的望着秦琅，那感觉就像是秦琅把他们镇压了，现在来报仇了一般。

　　“不不不，那啥，我又不是深渊恶魔，这家伙镇压我干嘛？我我，老子是浩然正气的拥有者啊。”秦琅委屈的叫唤了起来，看着那些张牙舞爪的恶魔，不断的后退。

　　回应他的是恶魔们的怒吼。

　　第一个冲上来的是那个手持钢叉的尖角恶魔，张开了布满獠牙的血盆大口，一口带着恶臭的浊气喷涌而出，手中的钢叉高举劈下，撕裂空间，阴风阵阵袭向了秦琅。

　　“桥刀！”

　　秦琅大喝一声，手上刀芒一闪，双手持刀，横着就是一刀劈了出去，刀芒冲天，将尖角恶魔的钢叉拦了下来。

　　秦琅自知逃脱不了，把心一横，一腿扫出，就是一道旋风，带着阵阵呼啸声，一道月牙形的元气刃陡然袭击到尖角恶魔的胸腹部。

　　嘭！

　　尖角怪物嚎叫一声，炸体而亡，黑光一闪，被镇魔柱吸了回去，又拓印在了石柱上。

　　更多的恶魔朝着秦琅冲了过来，这些恶魔长得实在是渗人，身上魔气滔天，每一头恶魔的实力都相当于意心巅峰的人类的强者，与秦琅修为相当。

　　若是一对一，秦琅自然轻松随意，可是恶魔的数量实在是太多了，就如同成灾的蝗虫一般，密密麻麻，杀都杀不尽，饶是秦琅一拳一个，但是还是被团团围了起来。

　　“啊啊啊！”秦琅愤怒的咆哮了起来，猛吸了一口气，丹田内，一颗金色的元气之晶轰然炸了开来，汹涌浩瀚的元气顿时从身体里汹涌而出。

　　“人皇拳，横扫千军！”

　　秦琅一声大喝，大手一挥，一只巨大的金色手掌凭空而生，随着秦琅身体的旋转，金色手掌自恶魔群中横扫而过。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆体声响了起来，无数恶魔被秦琅一掌拍爆，转了一圈，将那些围住秦琅的恶魔全都拍爆，无数黑光闪烁，重新回到了石柱之上。

　　恶魔数量依旧还有很多，可是它们似乎是心生了恐惧，被杀神一般的秦琅震得不敢向前，虽然依旧在咆哮，却是在原地踌躇。

　　镇魔柱再度颤动了起来，石柱中间，那些拓印的恶魔纷纷移开，让出了一块空白的区域，一阵黑气涌动，一个人形恶魔渐渐从镇魔柱上显形。

　　“吼吼吼！”

　　人形恶魔咆哮一声，像是脱皮一样从石柱上爬了出来，身上恶魔之气翻滚，面目狰狞，似是痛苦的嚎叫。

　　无数恶魔自爆而亡，化为了漫天的恶魔之气。

　　人形恶魔大嘴一张，将恶魔之气全数吸了进去，竟然如同打牙祭一般咀嚼了起来，脸上竟然有一种享受般的表情。

　　吸干了恶魔之气，人性恶魔的身形也是越来越清晰，缓缓的朝着秦琅的走了过去。

　　秦琅看着人形恶魔，瞳孔越来越大，喉咙有些干涸，一时之间竟然话都说不出来了。

　　这个人形恶魔的面孔，竟然就是秦琅。


第400章 正版大战盗版

　　“怎么是我？那个恶魔怎么是我？”秦琅像是疯了一样叫了起来，看着眼前这个跟自己长得一模一样的恶魔，秦琅一时之间有些抓狂。

　　“这镇魔柱已经有了灵性，知道普通的恶魔收拾不了你，于是以无边的魔气幻化出了你的化身，以彼之身对付彼人。”洞灵低沉地说道。

　　“哼，就算是幻化出了我的外形又如何？恶魔始终都是恶魔。”秦琅顿时明白了，这个浑身冒着魔气的黑衣秦琅原来是由无尽魔气凝形而成。

　　“万万不能小觑这头恶魔，它并不仅仅是模拟你的外形，你刚才击溃无数恶魔那一击，你的元气爆发，气息涌动，已经被镇魔柱将你的气息灌入了这头恶魔秦琅的身体之内，所以这头恶魔，实际上已经与你气息相连。”洞灵说道。

　　“什么？与我气息相连？那岂不是？”秦琅惊诧地说道，洞灵正欲说话，黑衣秦琅已经飞了过来，他的手上拿着一柄黑色大刀，竟然恶魔化的桥刀。

　　刷！

　　黑衣秦琅对准秦琅的脖颈，一刀砍了下来，一道黑雷闪过，刀芒如同闪电一般，划过漆黑的恶魔空间，直接就砍在了秦琅的脖子上。

　　砰！

　　秦琅被一刀砍爆，身体炸了开来，化作了一团金色的雾气，消散在了恶魔空间之中。

　　这竟然是秦琅的元气所化的替身，而真正的秦琅已经飞掠到了黑衣秦琅的身后了。

　　黑衣秦琅迅速转身，手中的恶魔桥刀横在胸前，紧接着就是“砰”的一声，黑衣秦琅被一刀劈退了数十丈，不过并没有收到任何的伤害。

　　“好快的反应！”秦琅暗叹一声，心里无比的震惊。

　　“我说了，他与你的气息已经相连，你的每一个动作，每一个念头，他都能第一时间知晓，从某种意义上来说，他就是你。”洞灵急促地说道。

　　黑衣秦琅又冲了过来，大手一挥，无尽的魔气汹涌而出，一只黑色大手凭空而生，对着秦琅抓了过来。

　　“我靠，那大手？”秦琅大惊失色，黑衣秦琅施展出来的大手，除了颜色与气息不同以外，与自己的人皇拳凝形的大手没有任何差别，就连手掌的纹路都丝毫不差。

　　“抵制盗版，抵制盗版啊！”

　　秦琅怒喝一声，双目里突然射出了两道金光，如同两道激光一般射向了黑衣秦琅，眼看就要印射在后者的身上，却被两道黑芒拦了下来。

　　黑衣秦琅的双眼，迸射出两道黑色的光芒，与秦琅的金光对射，互不相让，一时僵持起来。

　　“这盗版的竟然能抗衡我的浩然正气？这太没道理了吧？”秦琅不可思议的喊了起来，这可是浩然正气啊，克制一切鬼魅邪异之物，应该是这些恶魔之气的克星啊，可这盗版的黑衣秦琅双目之中射出来的黑芒竟然能与之抗衡？

　　“你的一切念头，我都知道。你的一切行动，我都知晓。你会的武学法术，我全部都会。你不可能是我的对手的。”黑衣秦琅冷漠的说的，面无表情，双手竟然开始结印。

　　“人皇拳，天地缚，鬼神惊。”

　　黑衣秦琅双手虚空一握，一张无形的大手握在了正版秦琅的腰上。

　　“噗！！！”

　　正版秦琅一口清口水吐了出来，舌头都吐出来半尺长，老腰都快被捏断了，身上的骨头咯吱咯吱作响，而盗版秦琅的手却越握越紧。

　　“地皇之体，大地之躯，移行换影，替身之术！”秦琅低喝一声，身上金色光芒一闪，消失不见了，取而代之的一截木头桩子。

　　嘭！

　　木头桩子被盗版秦琅捏成了碎片，而正版的秦琅则扭着老腰从远处显形出来，龇牙咧嘴的道：“你妹啊，这你都会，差点把老子屎给捏出来了。”

　　“下一回，你就没那么好运了。”盗版秦琅冷漠地说道。

　　“下一回，被捏爆的就是你了。”正版大喝一声，大手一挥，一张无形的大手一巴掌拍向了盗版秦琅。

　　盗版秦琅不甘示弱，迅速结印，两张大手在恶魔空间里相互扭打在了一起，每一次碰撞都引起空间剧烈的震荡。

　　“就算你知晓我的一切，但是恶魔始终就是恶魔，就凭你也想猜测我的念头？”正版秦琅横眉冷竖，大声喝道，他心念一动，张嘴一吐，一颗带着血色的元气之晶吐了出来，悬在了他的胸前。

　　“就算你知晓我的一切那又如何？有些东西是你根本模拟不来的。”正版秦琅冷笑一声，一把抓住了元气之晶，双手将其合在了手心。

　　“元气之晶，血光滔天！”

　　啪！

　　秦琅的手猛然一拍，将元气之晶拍成了粉末，血光从手指之间溢了出来，化作了一条血色大河，在恶魔空间内翻滚了起来。

　　“血光黑洞，吞噬星空！”

　　哗啦哗啦！

　　血色大河波涛汹涌，大河之上，布满了一个个黑洞漩涡，如同章鱼爪一般令人毛骨悚然，黑洞里传出了剧烈的吸扯之力，吞噬着恶魔空间里的魔气。

　　“让我将这里的魔气全都吸尽了，我看你这盗版还如何成形！”秦琅冷喝一声，冷眼望着盗版秦琅。

　　无尽的恶魔之气被吸尽了黑洞漩涡里，发出了一阵咕噜咕噜的声音，仿佛是在消化那些恶魔之气一般，这般下去，倒真有可能将恶魔空间里的魔气吞噬殆尽。

　　盗版秦琅的脸上终于出现了一丝情绪波动，眉头紧皱，终于不再淡定了。

　　“魔气滔天，深渊之下，恶魔万千，生灵涂炭。”

　　盗版秦琅朗声大喝，漆黑的大手凌空一划，恶魔空间顿时被撕开了一个巨大的裂缝，裂缝里阴风阵阵，鬼哭狼嚎，无数黑影在里面飞舞咆哮，一尊尊巨大的恶魔疯狂涌动，想要从裂缝中爬出来。

　　“他竟然撕开了深渊裂缝？这一座天心墓冢怎么还跟深渊相连？”洞灵不解的喝道。

　　“那又如何？再多的恶魔，全都要葬在我的血色大河之下！”秦琅哈哈大笑，手掌翻动，血色大河应势而涌，无尽血河朝着深渊裂缝涌了过去。


第401章 黑色的元气之晶

　　哗啦啦！

　　无尽的血色大河从深渊裂缝的豁口涌了进去，如同一个巨大的瀑布一般，倾斜而入，那些疯狂咆哮的恶魔还没来得及爬出来，就又被冲了回去，在血色大河里几番浮沉之后，一个浪头冲过来，就再也不冒泡儿了。

　　这还没有完，深渊裂缝深不见底，但是正版秦琅的血色大河却不是无穷无尽，倾斜一番之后秦琅双手一抬，血色大河不再往裂缝里倾泻，而是横向移动，将整个深渊裂缝盖了起来。

　　深渊裂缝下的恶魔拼命的想要冲出来，可是以冲到血色大河之中，立刻就会被淹没，而后被里面带有浩然正气的血光彻底净化至虚无。

　　盗版秦琅一脸的惊恐，他显然无法理解眼前的这一切，自己撕开的深渊裂缝竟然被直接盖住了，这得需要多大的力量啊？

　　“你，你究竟是什么人？怎么可能有如此强大的力量？”盗版秦琅显然有些惊慌了。

　　“哼，你不是知晓我的一切么？你说我是谁？”正版秦琅冷哼一声，血色大河已经彻底将深渊裂缝盖住了，他两手一收，不在操纵血色大河，任其自由翻涌。

　　“你的力量中有一股特殊的气息，是这些深渊恶魔的克星，就算是领主级别的恶魔都要受到你的克制，这，这简直太可怕了。”此刻的盗版已经满头大汗，他知道自己已经不是秦琅的对手了，那种特殊的气息让他的实力受到了极大的压制。

　　毫无疑问，他所说的特殊气息就是浩然正气，一切邪魔鬼魅之物的克星。

　　“领主级别的恶魔？”秦琅对于深渊恶魔一族并没有了解，这还是他第一次遇到深渊恶魔。

　　“深渊恶魔是一种生活在地底黑暗深渊的邪恶种族，天性凶恶残暴，一有机会就会冲到地表来大肆杀掠。深渊恶魔等级森严，最低级的恶魔叫做小恶魔，分为一级二级三级，相当于炼体三境的人类。在此之上，还有大恶魔，等同于炼神三境的人类。再往上，分得就比较细了，恶魔将对应意心期人类强者，恶魔领主对应神心期人类强者，深渊魔王那就是天心强者级别的存在了。”洞灵快速的跟秦琅说道，说出这一番话，也就是一个眨眼的时间。

　　“原来如此，想不到在我们生活的地下，还生活着这样一个种族。”秦琅点点头，望着有些惊慌的盗版，低沉地说道：“就算是恶魔领主来了，我一样打得他找不到北。”

　　“哈哈哈，卑微的人类，你就嚣张吧，等你到了墓冢深处，恶魔领主大人会让你知道什么叫做恶魔的恐怖的。”盗版在极度的惊恐之下竟然大笑了起来，双臂一挥，身后出现了一对巨大的恶魔之翼，扑腾两下，瞬间就飞到了秦琅的身前，一对魔爪就袭向了秦琅的胸口。

　　“人皇缚，天地惧！”秦琅单手一握，一只金色大手陡然出现，一把抓住了盗版秦琅，越捏越紧，身上的骨骼根根断碎。

　　“这才是真正的人皇缚，你那盗版有形无神。喝！”秦琅大喝一声，猛然一捏，将盗版一下子捏爆了，无尽的恶魔之气翻涌出来，惊慌失措的朝着镇魔柱涌去。

　　“想要跑？”秦琅冷哼一声，双目一瞪，恶魔空间里顿时凝固了，无尽的恶魔之气悬在了空中无法在移动分毫。

　　秦琅大嘴一张，用力一吸，竟然将无尽的恶魔之气吸进了肚子里，丝毫不怕遭到魔气的侵蚀。

　　秦琅自然是有把握，他的经脉被一层金光所包裹，恶魔之气通过静脉，任何想要偏离秦琅主导的路线的行为都会被制止。

　　这些恶魔之气被秦琅直接送到了丹田之内，在金色元气的包裹之下，一个黑色的漩涡渐渐成形，越来越多的恶魔之气灌注到漩涡之中。

　　砰！

　　一颗黑色的元气之晶诞生了，摇摇晃晃的飘到了金色宝塔之上，吊在了塔角之上。

　　越来越多的恶魔之气被秦琅吸入体内，有了第一次的经验，后面的自然轻车熟路。那盗版秦琅的身上聚集了无数大恶魔和恶魔将的恶魔之气，数量极其庞大，而那血色大河之中，更是埋葬了无数的深渊恶魔，这些恶魔之气全都被秦琅吸入了体内，转化成了元气之晶。

　　三十颗，足足转化了三十颗黑色的元气之晶，挂在了宝塔的塔角之上。

　　“现在足足有了八十颗元气之晶，其中金色的有二十颗，血色的有三十颗，黑色的又有了三十颗。啧啧啧，看来还是得靠掠夺来得快一些啊。”

　　秦琅一阵唏嘘，自己千辛万苦修炼到现在才凝聚了二十颗金色元气之晶，其余的六十颗全都是靠掠夺而来的。

　　包括盗版的在内，恶魔空间里无尽的恶魔之气被秦琅吸收殆尽，没有了力量的支持，那一道深渊裂缝也渐渐的合拢，里面无数的深渊恶魔还在悍不畏死的想要冲出来，可是在秦琅的阻拦之下，没有一个能够得逞。

　　就在深渊裂缝即将合拢之时，一个无比巨大的恶魔从裂缝深处冲了过来，所过之处掀起滔天的黑色气浪，无数的大恶魔，恶魔将被气浪刮到，立刻就爆体而亡。

　　“我靠，那起码是领主级别的恶魔，怎么跑到这儿来了？”秦琅望着裂缝深处那巨大的恶魔，一股强烈的危机感油然而生。

　　“快，契合空间法则，关闭深渊裂缝，千万不要让恶魔领主逃出来，否则生灵涂炭，你丫也跟着涂炭。”洞灵惊慌地喊道，不断将一道道空间之力打在裂缝的两侧，促使裂缝加快合拢的速度。

　　秦琅也不敢怠慢，他恨不得飞升去像关门一样将裂缝关起来。

　　“啊！竟然有人撕开了深渊裂缝，这样的机会千载难逢啊，我一定要冲出去啊。”恶魔领主看着那越来越小的裂缝，全力冲刺，他在暗无天日的地底深渊度过了无数个岁月，他无比渴望想要冲出地底，来到地上。

　　“机会难得，等下次吧，让你出来了我就得涂炭了。”秦琅大喝一声，以元气凝成一双大手，抓在裂缝的两侧边缘，狠狠的将其合拢。

　　恶魔领主眼看裂缝合拢，千载难逢的机会就此错过，他那一双无比凶恶的眼睛死死的瞪着秦琅，恨不得将他的样子拓印在脑子中一样。

　　“啊！卑微的人类，我记住你了，我记住你了，若是有机会，我一定要让你承受深渊之火的焚烧，啊！”

　　轰！

　　深渊裂缝终于合拢，即使如此，秦琅也感觉到了自己身前的空间剧烈的震荡起来，想必是那恶魔领主撞到了封闭的裂缝之上，力量竟然传递了出来。

　　“太可怕了，我还说来个恶魔领主我一样压制，谁知道光是那气息都令我有些窒息，实在是太强大了。”秦琅心有余悸地说道。

　　“是啊，看来你的浩然正气对于深渊恶魔的克制远不如对异族那般的绝对啊。真要是遇到一个领主级别的恶魔，你也只有逃跑的份了。”洞灵也抹了一把额头上的汗珠。

　　“哼，就算是克制不了，就算是我战胜不了，恶魔领主想要杀我也没那么简单。”秦琅自信地说道，凭他的实力，完全可以越级挑战神心大成的人类强者，就算是神心圆满也不是没有一战之力。

　　恶魔领主相当于人类的神心强者，虽然不同的领主力量强弱也有天壤之别，但是只要不遇到那种强大到令人发指的恶魔领主，秦琅至少逃命还是有把握的。

　　轰轰轰！

　　就在此时，恶魔空间层层崩碎，大量的空间碎片散落在虚空之中四处漂浮，虚空深处，出现了一个巨大的黑洞，那根镇魔柱正在往黑洞里退回去。

　　“快，看能不能收了镇魔柱，那可是好东西啊。”洞灵慌忙说道。

　　秦琅也早有此意，镇魔柱竟然能将镇压的恶魔拓印到柱子上，关键时刻还能召唤出恶魔来作战，自己若是得到了镇魔柱的话，那可就赚大了啊。

　　“想来就来想走就走？哪有那么容易？给我留下！”秦琅大喝一声，飞到了镇魔柱的上空，双手下垂，凝成了一双巨大的元气手臂，一把搂抱住了镇魔柱，如同倒拔垂杨柳一般，竟然要把镇魔柱给拔出来。

　　似乎是感受到了秦琅想法，镇魔柱竟然像一根软棍子一样扭了起来，一边扭一边往黑洞里钻，就像是一只受了惊吓的兔子拼命往洞里钻一样。

　　“擦，你个死柱子，给老子出来。”

　　镇魔柱不断的扭动，秦琅被甩得动一下西一下，脑袋都有点晕乎乎，他的牛脾气也上来了，稳扎弓马步，使出了吃奶的劲儿，以一副憋不出屎誓不还的气势，跟镇魔柱杠上了。

　　咯吱，咯吱！

　　秦琅抱着镇魔柱，往外拉出了几分，这一下可吓坏了镇魔柱，更加不要命的摆动起来了，柱体上溢出了一层乌漆麻黑的油脂，秦琅的手一滑，差点就让镇魔柱从手中挣了出去。

　　“我靠，你是泥鳅啊？敢跟我玩儿阴的？”秦琅怒了。


第402章 收服镇魔柱

　　“地皇之威，力拔山兮气盖世！”

　　秦琅大喝一声，脚底下的虚空突然变成了金色的大地，双脚踩上去稳稳当当，纹丝不动，双臂抱紧，老腰往后一倒，将镇魔柱从黑洞里面硬生生给拔了出来。

　　镇魔柱高大数千丈，直径也有数十丈，秦琅站在跟前就跟一粒沙尘一般渺小。可偏偏却将如此巨大的镇魔柱给抱了起来，这一幕场景看上去实在有点怪异。

　　可秦琅才不管那么多，死死的抱住了镇魔柱，任它如何的挣扎扭动，打死都不放，元起手臂甚至还不断的延长，在镇魔柱上缠了几圈儿。

　　“你个黑漆漆的泥鳅，老子看你这回怎么跑。”秦琅猥琐的笑了起来。

　　呜呜呜呜呜！

　　镇魔柱上黑气涌动，一尊尊恶魔在柱体上不断的沉浮显现咆哮，发出鬼哭狼嚎般的声音。

　　秦琅就是一个浑人，双臂猛地一夹紧，镇魔柱巨大的柱体顿时一扭，保持着完全的姿势颤抖了几下，像是老腰被扭断了一般，柱体上的恶魔缩了回去，黑气也收缩了回去。

　　镇魔柱知道不是秦琅的对手，可是它依旧不甘心就这样向秦琅屈服，可是一切的反抗都是徒劳的，镇魔柱渐渐的消停了下来，不再挣扎了。

　　“这就对了嘛！”秦琅的脸上终于露出了满意的笑容，虽然制服了镇魔柱，可是他却不知道该如何收服了。

　　制服跟收服可是有很大的区别的。

　　制服并不代表着心甘情愿的臣服，随时想着逃跑，只要一有机会，就会立刻反水脱离掌控。而收服的话则是彻彻底底的臣服，心甘情愿为其所用，不会有任何的反抗之意。

　　所以现在秦琅制服了镇魔柱，接下来就该寻思怎么收服了。

　　“这个，我也不知道该怎么收服镇魔柱，但是镇魔柱真的是一件不可多得的宝贝，有了镇魔柱，你就可以将你干掉的敌人全都拓印在镇魔柱上，关键时刻召唤出来，那是多么强大的一批战力啊。”洞灵欢喜地说道，而后又皱了皱眉头，低声地说道：“嗯，没错，理论上是这样的。”

　　“啥？理论上？搞半天都是你在猜测？”秦琅气的吹胡子瞪眼，自己差点闪了老腰，现在告诉自己这一切都是猜测。

　　“这个，我具体也没见到过谁以镇魔柱当法宝的，所以，那个……”洞灵不好意思地说道，旋即却是眼睛一亮，激动地说道：“最起码也是可以拓印深渊恶魔的嘛。”

　　“你妹的！”秦琅抱怨一声，双手却是抱得更紧了。以他的性格，只要是落到自己手中了的东西，不管有用没用，都不会放手的。哪怕屁用没有，放那儿发霉也行。

　　“奶奶的，这镇魔柱是怎么形成的？”秦琅问道。

　　“谁也不知道镇魔柱是怎么形成的，只知道镇魔柱是支撑地底世界的柱子，地底世界形成的时候镇魔柱便形成了。地底的恶魔陨落之后残留的魔魂会被镇魔柱收取了拓印在柱体之上等待重生的机会。”洞灵说道。

　　“这么说来的话，应该是属于天材地宝一类的啰？若是强者炼制而成的话倒还可以以精血来喂养认主，自然形成的话那就没办法了，只能以力破力，打到你臣服为止了。”至此，秦琅也不知道该怎么办了，只有选择最原始的办法，拳头大就是老大。

　　“来来来，咱换个地儿，免得你老想着逃跑。”秦琅心神一动，一个闪身，抱着巨大的镇魔柱钻到了洞天里。

　　轰！

　　秦琅将巨大的镇魔柱丢到地上，高大数千长的镇魔柱直插云霄，险些就要顶到洞天的顶部了。

　　“洞洞，你得把洞天拓高一些了。”秦琅斜着眼睛望着洞灵。

　　“呃，我想着咱没事儿谁会飞那么高，谁知道你会弄一根镇魔柱进来啊？”洞灵尴尬的咳了两声，心神一动，洞天里空间一阵震动，苍穹不断的拔高拔高再拔高，一直拓高到了一万丈。

　　“这下可以了，镇魔柱，老子知道你不服，想逃跑，不过落到你琅爷手里了你是别想跑了，乖乖的臣服于我，以后给你弄一个母的柱子来陪你。”秦琅一手叉着腰，一手指着镇魔柱大声的喝道。

　　“靠，柱子还分公母？”洞灵翻了个白眼儿。

　　“怎么不分了？俗话说万物负阴而抱阳。这镇魔柱肯定也分阴柱跟阳柱，这一根肯定是阳柱，因为我发现柱体上的恶魔拓印全都是公的。”秦琅煞有介事地说道。

　　“得！”洞灵无语凝噎，不想去争辩什么。

　　“哼，怎样？考虑一下不？”秦琅对镇魔柱说道。

　　谁知秦琅这么一说，镇魔柱倒还安静了下来，仿佛是真的在考虑秦琅所说的话一般，不过很快，它又躁动了起来，显然是秦琅没有诱惑到它。

　　镇魔柱渐渐的缩小了，变成了一人多高，手臂粗细的黑色棍子，上面那些恶魔拓印栩栩如生，就跟真的似的。

　　秦琅眼睛一亮，本能就伸手去抓，可是镇魔柱一扭，朝一侧闪了开去，以极快的速度冲上了苍穹。

　　“哈哈哈，这是老子的地盘儿，你想逃出去得问问你琅爷答应不。”秦琅哈哈一笑，飞身而起，以更快的速度追击镇魔柱。

　　刷！

　　刷刷！

　　一根棍子，一根人影，在洞天里飞速的来回穿梭，一阵阵破风声响彻整个洞天，大地之上，那些妖兽们在好奇的看上一两眼之后，就该干嘛干嘛去了。

　　“这根烂棍子，竟然还敢蹦跶？落入了秦大兽的魔爪之中，任它本领通天，也翻不起一丁点的风浪。”

　　“唉，是啊，秦大兽行事果敢狠辣，当年我们就是一念之差，对大兽起了歹心，才落得个今日的下场啊。”

　　“你瞎说什么啊？你看飞马跟黑翼鹰王，他俩当年跟我一个水平，现在呢？都成为了黑大兽和白大兽了。我相信，迟早有一天我也会成为大兽的，跟着秦大兽，你我都前途无量啊。”

　　“说的没错，秦大兽虽然阴险了点，但是对我们还是不薄的，这里的天地灵气比外面要浓郁一百倍不止，我已经感受到了瓶颈的松动，相信不久之后我也会成就一尊大兽了，哈哈哈！”

　　“黑棍子，速速皈依秦大兽的门下吧，不要徒劳挣扎了。”

　　地上的妖兽们起哄的叫了起来。

　　“嘿嘿，听到了没？你现在就是掉进虎口的小绵羊，想逃跑是吧可能滴。”秦琅一个闪身，飞到了镇魔柱的前方，一巴掌拍了下去。

　　镇魔柱躲闪不及，结结实实被秦琅拍到了柱体之上。

　　嗖嗖！

　　镇魔柱从天上掉了下来，轰隆一声，在地上砸出一个大坑，扭曲了两下，再也不动了。一股臣服的意念从柱体内传了出来。

　　一个黑色的镇魔柱的虚影从镇魔柱上飘了出来，秦琅大手一抓，将虚影抓摄到手中，一股莫名的意念传入起脑海之中，他手握虚影，就仿佛握住了镇魔柱庞大的柱体一般。

　　“来！”秦琅心念一动，镇魔柱便朝着他的手飞掠而来，稳稳当当的落入其手中。

　　“大！大！大！”秦琅低声的念到，镇魔柱不断变大，不断变粗，一根直径数十丈，高大数千长的巨大镇魔柱矗立在洞天之中。

　　“哈哈哈！”秦琅开心的笑了起来，终于收服了镇魔柱，他又添了一件威力强大的法宝。


第403章 墓冢的秘密

　　收服了镇魔柱，这里没有恶魔之气给它吸收，这里也没有地底深渊给它支撑，所以秦琅将镇魔柱安置在了洞天里一处莽荒大地里面，吸取天地间的莽荒之气，而释放出来的却是无边的恶魔之气。

　　后来，秦琅干脆将那一处莽荒大地彻底隔绝了起来，恶魔之气释放出来之后也不会扩散出去，形成了一个类似于恶魔空间的区域。

　　而魔气出不去，就只有腐蚀大地了。

　　大片大片的土地被恶魔之气腐蚀，形成了一个巨大的坑洞，而这种腐蚀还在持续当中，久而久之的话，说不定会在洞天里面打造出一座地底深渊也说不定。

　　这一切秦琅并不是无力阻止，他反而饶有兴致的有意而为之。

　　解决了镇魔柱这个拦路虎，秦琅前进的速度立刻加快了很多，可是他刚前进没一会儿，前方突然出现的空间波动却让秦琅不得不停了下来。

　　嗖！

　　秦琅钻到了一个狭小的空间断层中，将气息彻底收敛，与周围的空间之力相契合，若是有神念扫过，只会觉得这里是一处空间断层，绝对不会想到这里还有一个人类隐藏着。

　　这比单纯的躲进洞天里还要保险一些，因为躲进洞天之后还要靠洞天来操纵洞天隐藏，反而会引起一定的空间波动，极有可能被一些对空间法则领悟深刻的人发现。

　　躲藏好后不久，前方空间波动陡然加剧，一个空间漩涡凭空而生，漩涡中心，出现了一个一人大小的空间门户。

　　门户大开，从里面走出了十几个身影。

　　这十几个身影并不是人类，而是化形的妖兽。最强大的一个已经达到了八级的巅峰，堪比神心巅峰的人类。最弱的一个也是八级初阶，那也是神心小成级别的存在。

　　站在最前方的是一个一袭白袍的男子，他的眉心处有一个白色的符文印记，眉毛，头发全都是白色的，面如刀削，微微上扬的嘴角看上去给人一种邪异的俊俏。

　　“猿罡大兽真是厉害，竟然能划破空间，开辟空间通道，让我们直接降临到天心墓冢里面来。”在他身后，一个短发男子巴结似地说道。

　　“那是当然，我们猿罡少爷可是白猿王族的天才，这点小事还不是信手拈来？”另一侧，一个同样白发白眉的男子笑着说道，他与猿罡有些神似，只是眉心的印记要稍微淡一些。

　　“呵呵，好了。”猿罡微微一笑，不悲不喜，云淡风轻，淡淡地说道：“这里属于极西绝地的外围，虽然断层极多，但空间之力还算稳定，若是再往深了去，我也很难直接降临了。”

　　“嘿嘿，猿罡大兽太谦虚了，此次我们进入天心墓冢，定要大杀四方，将一切阻拦猿罡大兽收取天心之棺的人类一网打尽，到时候猿罡大兽您借助天心之棺，定然可以从容突破，成就妖王尊位啊。”一个女性妖兽扭着腰开心地说道，声音里带着无尽的魅惑，似乎是想要让猿罡大兽宠幸自己一般。

　　“哼，不管是谁，想要跟我争夺天心之棺，都是死路一条。”猿罡的眼中猛然爆发出一道精芒，冷冷地说道：“此次人类大举进犯，将我妖域作为门派历练之地，殊不知，这同样也是我们妖域弟子历练的大好机会。我们妖族蛰伏万年，只等待时机成熟，就会大举反攻人类世界，重新夺回紫阳星霸主的地位。到时候，要让那些人类全都成为我们妖族的奴隶。”猿罡握着拳头，恶狠狠地说道。

　　“猿罡大兽说得对，妖帝大人雄才伟略，定可带领妖族走向辉煌。而猿罡大兽您定然会成为妖帝大人的左膀右臂，一人之下万人之上。”一只妖兽说道。

　　“哼，那是必然。不过前提是我一定要得到天心之棺。”猿罡望着虚空深处，低沉地说道。

　　“大兽，不知天心之棺里面到底有什么存在？竟然能让你突破长久以来的瓶颈？”

　　“你真笨呢，天心之棺里面肯定是人类天心强者的尸骸了，这还用问呢？”

　　“不，天心之棺里并没有天心强者的尸骸。你也不想想，一个人类不论多么强大，他的尸骸怎么可能让妖兽突破呢？如果是妖仙级别的尸骸还差不多。”猿罡淡淡地说道。

　　“那里面是？”

　　“重要的并不是棺材里的东西，而是天心之棺。据说那是有上古天外陨石打造而成，无论是妖兽还是人类在棺里修炼，突破瓶颈时引动的天劫会被天心之棺挡下并吸收，全都转化为能量被里面的人所吸收。”

　　“什么？天劫的能量都能被吸收？怎么可能？”所有人都惊呼了起来差点被猿罡的话给吓死。

　　都说天劫是修炼途中最大的拦路虎，无论是谁都无法躲避，只能靠自己去承受。可是天心之棺竟然能挡下劫数，并且将天劫的力量转化成可吸收的能量，这简直是颠覆了常识。

　　“哼，天下之大无奇不有，我们紫阳星只是浩瀚星空中一个如同沙粒一般的存在，无尽的星空下隐藏着无数的秘密，这算什么。等我成就妖王尊位，定要破开星空壁障，遨游星际。”猿罡双拳紧握，豪情壮志地说道。

　　“走吧，我能感觉到有很多人进入了天心墓冢，想必都是冲着那天心之棺来的。只要你们辅助我得到了天心之棺，控制了整个墓冢，到时候墓冢里所有的宝贝我都赐给你们，那可都是天心级别的强者使用的法宝啊。”猿罡笑着说道，让其余妖兽欣喜不已。

　　唰唰唰！

　　十数道身影相继朝着墓冢深处飞起，是不是都会爆发出强烈的妖气波动，那是墓冢之中陷阱被触发，却被猿罡一行人以绝对的力量破除了陷阱。

　　直到所有的气息消失之后，秦琅才从空间断层里面走出，看着墓冢深处，久久无语。

　　“原来整座墓冢最大的宝藏是天心之棺，听猿罡的意思，似乎还有很多人都进入到了墓冢之中，封河谷那帮家伙弱的如同蝼蚁，凭什么去跟这些强大的妖兽争夺？”秦琅低声的喃喃道，他有一种风雨欲来的感觉，在这座墓冢之中，定会发生极其惨烈的天心之棺争夺战。

　　“浩瀚星空啊，难道要突破到了天心的级别才能在星空中遨游么？”秦琅想着猿罡的话，思绪万千，甩了甩头，飞身而起，往另一个望向，奔向了墓冢深处。


第404章 小僵尸

　　“果然，越往深处，我能感觉到的空间波动就越频繁，分布也越来越密集，全都是朝着同一个方向在聚拢。”秦琅再一次躲在了一个空间断层的后面，整个人都贴在断层上，他是为了躲避另外一群强大的妖兽队伍。

　　闯过了机关陷阱层之后，现在秦琅已经进入到了墓冢的第二层。果真如钱师兄所说，这一层里尸气滔天，到处都是强大的僵尸，坚如刀甲，悍不畏死，只要遇到了，要么人死要么僵尸死，没有第三种可能。

　　“这里的僵尸最差劲的也是神心小成级别，连死都不怕，简直比我还要浑，若是碰上一个就麻烦了。”秦琅低声嘀咕着，他一路上小心翼翼，无比的谨慎，躲过了好几处大战的场景，倒是让他安然的前进至此。

　　不过一个人的好运迟早是要到头的，唯一的不同，就看这个霉头是怎么来的。

　　秦琅的方式很特别，他自以为躲在空间断层后面悄无声息，无比隐蔽，绝对不会被任何人或者僵尸发现。他还可以兴致勃勃的看着别人的战斗，看到别人撞到了僵尸他还会幸灾乐祸，遇到有人被僵尸杀了他还要悲叹两声。

　　“唉！真是可惜了，那姑娘长得其实还算不错的，只是比起凤羽的话差距不是一点半啊。”秦琅看着一个女修士被一群僵尸撕成了碎片，悲叹交加。

　　“唉！”一声低沉的叹息从秦琅的身后响起，似乎是跟他有同感一般。

　　“你也这么觉得是吧，真是英雄所见略同啊。”秦琅头也不回的低声说道，仿佛是遇到了志同道合的人一般。

　　猛然间，秦琅惊醒，自己躲在空间断层后面，怎么会有声音呢？为什么自己之前一点都没有觉察？

　　高手！

　　绝对是一个高手！

　　以秦琅现在的修为，以其对空间法则的感悟，哪怕是神心巅峰级别的强者都不可能做到悄无声息的来到自己背后。

　　难道自己身后的存在超越了神心？

　　天心强者？

　　没错，肯定是这样的。

　　“呃……”秦琅浑身汗毛竖立，喉咙滚动，艰难的咽了一口口水，脑袋僵硬如同木偶一般缓缓的回过头。

　　他已经做好了随时准备逃跑的准备了，体内所有的元气之晶都蓄势待发，真要把秦琅惹急了，一口气爆发八十颗元气之晶，拼了。

　　秦琅回过头，一个漆黑的人影附在一块漂浮的空间断层之上，一双空洞呆滞的眼神望着自己，脑袋还在不断的摇晃。

　　“咦？这是？”秦琅一愣，仔细望去，竟然是一头僵尸趴在了空间断层之上。

　　“唉！”这头僵尸愣愣的看着秦琅，脑袋往耷拉在肩膀上，一动不动的望着秦琅，张嘴轻声的叹了一口气。

　　这只僵尸与一般的僵尸有些不同。

　　一般的僵尸一看到人类或者妖兽，二话不说，跟见了杀父仇人一样，毫不犹豫的就冲了上去，不要命的一阵狂轰。而且那些僵尸身形巨大，面色惨白，狰狞可怖，獠牙尖利，被逮上一口的话就会中尸毒，若是驱毒不及时的话就会变成僵尸，极为难缠。

　　而这一只僵尸竟然是一只袖珍的僵尸，就像是一个小孩子一样。它面无表情，甚至有些呆滞，就那么安静的趴在秦琅的身后，一动不动，小脑袋耷拉着望着秦琅，似乎对他很是好奇而且还学着秦琅刚才叹气的声音，接连哀叹，甚是悲哀的样子。

　　“小僵尸？哎哟我的妈，差点没吓死我。”秦琅是真的差点被吓死了，一想到自己要是跟一个天心强者作战的话，那简直还不如自杀算了。

　　那小僵尸脑袋一歪，竟然又学起了秦琅的语气，叹了一口气，囫囵道：“小僵尸？哎哟我的妈，差点没吓死我！”

　　小僵尸的声音有些吐词不清，似乎是刚学会说话不久，就像一个牙牙学语的孩童。

　　“哎呀！学我？”秦琅差异地喊道，从空间断层上爬了起来。

　　“哎呀！学我？”小僵尸也爬了起来，站在了空间断层之上，个头还不及秦琅腰部。

　　“你妹的，又学我？”秦琅眉毛一掀，这小僵尸真好玩，不但不攻击自己，反而学自己说话。

　　“你妹的，有学我？”小僵尸又学到，他的面部抽搐了一下，显然是想学秦琅掀眉毛的表情，可是他的面部肌肉实在太僵硬了，没法学。

　　“洞洞，解惑解惑！”秦琅不得不在心里对洞灵喊道。

　　“那个，那个，我，我，你，你找我解惑，我找谁解惑去啊？”洞灵结巴了两下，两手一摊，眼前的状况他也有些搞不懂了。

　　“奇了怪了，那些僵尸一个个凶神恶煞的，这个小僵尸竟然跟哥孩子一样。”秦琅皱起了眉头，摩挲着下巴，百思不得其解。

　　小僵尸也学起了秦琅，小手撑在下巴上，似乎也在思考。

　　“哎呀，小僵尸？难道这小僵尸是？”秦琅脑袋里灵光一闪，想到了一个可能性。

　　“对呀，很有可能。”洞灵的眼睛一亮，几乎同时想到了。

　　“嗯，应该是这样了。”秦琅点了点头，心里说道：“当年那位天心强者身份肯定不简单，陨落之后家族里的人全都来陪葬了，可能其中有个女子怀有身孕，在墓冢里化为了僵尸，腹中的胎儿也变成了尸胎，而后，竟然产下了这小僵尸。”

　　秦琅悠悠地说道，自己都觉得有些不可思议，可是这却是唯一能过得去的解释。

　　“应该是了，如果这小僵尸是一开始的陪葬的话，肯定也如同其他僵尸那样凶神恶煞，见人就杀。才不会在这里跟个傻叉一样学你说话呢。”洞灵赞同秦琅的猜测。

　　“等会儿，你什么意思？学我说话怎么就跟傻叉一样了？能学我说话说明这小僵尸很聪明，很聪明好不好？”秦琅反驳道。

　　“你看它，像不像很聪明的样子？”洞灵斜着眼睛望着秦琅。

　　“哼，这充分说明了我的人格魅力，连没有神智的僵尸都要学我，啧啧啧。”秦琅是不会放过任何可以抬高自己的机会的。

　　既然不是天心强者跑到自己身后来了，秦琅悬着的心自然就放下去了，不过说什么也不能让一尊小僵尸跟在自己后面，那样太招摇了。

　　“左手，右手，向左转，向右转。”秦琅对着小僵尸，摆出了各种各样的姿势，而小僵尸依样画葫芦，照学不误。

　　“往前走，往后走，向后转。”秦琅一步步引导小僵尸，突然一个转身。

　　果然，小僵尸也跟着转身，与秦琅背对背的站在空间断层之上。

　　“走你！”

　　秦琅飞速的朝前方飞去，小僵尸动作竟然也很迅速，朝着秦琅相反的方向飞去，丝毫不比秦琅，可是在它飞了一段时间之后，却一下子停了下来。

　　“呼呼！”小僵尸的嘴里吐出了两口黑气，似乎是知道被秦琅戏弄了，有些生气，两腿一蹬，朝着秦琅飞去的方向追了上去。

　　“哈哈哈，一具僵尸，怎么比得过我的智商？”秦琅得意的笑了起来，甩开了小僵尸，他一路竟然无比的顺畅，没有遇到任何的僵尸，也没有遇到其他的人类或者妖兽。

　　可是人就是这么贱，路程太顺利了，反而让秦琅有些不自在，似乎非要出现点什么他才觉得正常。

　　“尼玛不对劲儿啊，按理说越靠近墓冢第三层，人员分布应该越密集，可是这么半天了，连个鬼影子都没有看到。”秦琅低声的喃喃。

　　“是有些不对劲儿。”洞灵低声应道，无意之间往秦琅的身后忘了一眼，而后眼珠子都快要崩了出来，嘴巴一张一张的，竟然说不出话来了。

　　“秦，秦，秦琅，你，你……”洞灵结结巴巴。

　　“我？我怎么了？你好好说话，舌头咬了？”秦琅不耐烦地说道。

　　“你，后，后面。”洞灵指着秦琅的身后。

　　“我后面？”秦琅一愣，表情一滞，隐隐约约有一种不祥的预感。他缓缓的转过了身子，竟然禁不住怪叫了一声。

　　“啊！我靠！你什么时候追上来的？”秦琅身形一动，暴退数十丈。

　　那小僵尸竟然又不声不响的追到了秦琅的身后，不知道跟着他飞了多远，可是秦琅竟然丝毫没有察觉？

　　这要是小僵尸是只凶横的僵尸的话，秦琅不知道死了多少次了。

　　小僵尸看秦琅瞠目结舌差点吓尿的表情，脸上竟然出现了一个难看的笑容，小腿儿一蹦一蹦的，很是欢快的样子。

　　“我的个乖乖，这家伙，什么时候跑到我身后的？”秦琅惊出了一身冷汗，幸亏这小僵尸似乎对自己并没有敌意，否则的话自己连怎么死的都不知道。

　　“秦琅，你发现没有，这小僵尸似乎跟墓冢里的空间完全的契合，若是不亲眼看到的话，根本发现不了。”洞灵大惊失色地喊道。

　　“啊！”秦琅闻言，闭上了眼睛，神念散了出去，扫过小僵尸的身体，竟然跟扫过一片虚无一般，毫无阻拦，什么都没有发现。

　　可是他一睁开眼睛，却又实实在在的看到小僵尸就站在自己身前，还在欢快的跳着。

　　“天啊，我知道了，我知道了。”洞灵眼睛突然一亮，如同淘金者终于发现了一处巨大的金矿一般，两只眼睛透露着无尽的火热。

　　“你知道什么了？”秦琅差异的问道。

　　“这小僵尸，他是，他是……”


第405章 恶魔之子

　　“我靠，你结结巴巴什么啊？赶紧说啊，这小僵尸到底是什么东西？”洞灵语无伦次，半天说不出话来，急得秦琅那是一个抓耳挠腮。

　　“呼呼……”洞灵深吸了一口气，平复了一下内心的激动，缓缓地说道：“这小僵尸，是恶魔之子。”

　　“啊？恶魔之子？这是什么玩意儿？”秦琅诧异地说道。

　　“你还记得地底深渊里的恶魔吧？”洞灵幽幽地说道。

　　“记得啊，我还收服了一根棍子呢。”秦琅笑着说道，话一说完，洞天里的镇魔柱就震动了起来，似乎是不满秦琅给自己起了这么个名字，那意思好像在说：

　　“老子是镇魔柱，不要随便给老子起名字。”

　　“地底深渊，魔气滔天，虽然有镇魔柱的镇压，但是依旧会有许多恶魔从深渊里跑出来危害一方。如果我猜测没有错的话，这一座墓冢正好是架构在一处空间屏障非常薄弱的地方，也就是深渊恶魔最容易跑出来的地方，所以才会出现镇魔柱，才会出现盗版的你撕开空间壁障召唤深渊恶魔。”洞灵缓缓说道。

　　“原来如此，那这个恶魔之子？”秦琅指了指小僵尸，低声的问道。

　　小僵尸学着秦琅的动作，嘴巴一张一张的，没有发出任何的声音，因为秦琅与洞灵的交流是在心里进行的，小僵尸也听不到，自然无从模仿。

　　“所谓恶魔之子，顾名思义，就是恶魔的后代。如果我猜测没有错的话，这应该是一尊强大的深渊恶魔抛出地底深渊之后，与人交战，生死弥留之际，将自己所有的精血魔魂以魔胎的方式注入了一尊女性僵尸的体内，妄图借体重生。”洞灵看这小僵尸，冷冷地说道。

　　“哎呀我的妈呀，原来这是一只杂种僵尸？”秦琅吓了一跳，面部表情极度夸张。

　　“可以这么说。但是那只女性僵尸的修为应该也很强大，以尸气喂养魔胎，想要将魔胎的魔气转化为尸气，这样一来，魔胎出生之后就不会变成恶魔，而是一只强大的混血僵尸。”洞灵接着说道，两只眼睛不断的放光。

　　“魔气与尸气相互纠缠，斗争，搏斗，谁也占据不了上风，谁都不愿妥协，终于，魔胎出生了，尸气与魔气混合交杂，造就了这么一只半魔半尸的小家伙。”洞灵说道最后，自己也在不断的感叹。

　　“我靠，这也太神奇了吧，这种事儿都能让我碰到？”秦琅夸张地叫道。

　　“没错，这种事情发生的几率很小，早就这一切纯属巧合。我也是通过空间法则看到这小僵尸体内尸气与魔气混合交杂才做出这也的推断。真实的情况肯定还有很多插曲，只是那就不是我能猜测得出来的了。”洞灵叹道。

　　“啧啧啧！”秦琅望着小僵尸，一阵感叹。

　　“啧啧啧！”小僵尸依样画葫芦的学到。

　　“那我们怎么处置它？要不要杀了它？”秦琅突然恶狠狠的跟洞灵说道，面目狰狞，比起恶魔还要可怖。

　　“谁杀谁还说不定呢，你别看这小僵尸看上去一副人畜无害的样子，真要发起威来，一般人还真收拾不了，毕竟人家可是尸魔混血，天上地下独此一家。”洞灵无语的看着秦琅，看他那样子就不像是要动杀手的样子。

　　“哎呀，我也就说说而已嘛。那你说咋办嘛？这小僵尸貌似看上我了，跟着我不放，甩都甩不掉，打我还不一定打得过。真是麻烦！”秦琅顿时泄了气，这样一来的话，就麻烦了啊，自己总不能带着一个僵尸在墓冢里晃悠吧。

　　“看上你那是你的运气！哈哈哈！”洞灵幸灾乐祸的笑了起来，他很少看到秦琅这么衰的样子。

　　“注意言辞哈，咱俩可是同一战线的战友哦。”秦琅翻了个白眼。

　　“靠，你以为老子在嘲笑你？我是认真的，这真是你的运气。”洞灵笑了笑，郑重地说道：“这小僵尸尚未开启灵智，但是又蕴含有一丝天生灵感，做任何事都是率性而为，想怎么就怎么做。但是偏偏他实力强横，亦或者是他的那僵尸母亲法力无边，没有人能奈何得了他。你没看见一路过来一只僵尸都没有遇到么？你以为真是你狗屎运来了？那是因为感受到了小僵尸的气息，全都在躲避呢。估计这家伙要是在世间的话，也是一个纨绔子弟的胚子。”

　　洞灵看着小僵尸，笑意十足地说道。

　　“哦？这么说来的话，这小僵尸还是墓冢中僵尸中的一霸啰？”秦琅笑着说道。

　　“那是当然，若是有了外来者，所有僵尸一致对外。但是在僵尸之间，应该也是有内部地位高下之分的。最先一批跟天心强者陪葬的僵尸肯定是最强大的，地位也是最高的，后来一些进入墓冢之中陨落之后转化为僵尸的，肯定就是属于被领导的地位。这小僵尸的母亲肯定地位不低。”洞灵说的头头是道，仿佛他也是一只僵尸，对这里的情况很少了解的样子。

　　“哟，说的跟真的似的，不过这一切都是你的猜测吧？”秦琅看着洞灵，隐约有些不敢相信的样子。

　　“没错，是我的猜测，但是绝对八九不离十。天地间的任何存在都是有一定规则的，只要你洞察了这个规则，你就可以追根溯源，探究到事情的根源始末。如果你的实力有够强大，你可以洞察这一片区域的空间时间规则，捕捉到空间与时间的碎片，以无上的威能，看到这一片区域在历史长河中所有的画面。一切的一切，都逃不过你的法眼。就拿这小僵尸来说，站在你的面前，你就可以推算出它的前世今生来世的一切始末，包括他是如何形成，如何出生，未来又会怎样，一切的一切你都可以推算出来。”

　　“呼呼呼！”洞灵的一席话让秦琅的心神受到了不小的震撼，他本来并不是怀疑洞灵的猜测，也只是随口那么一说而已，却没有想到洞灵却会告诉他这么多关于规则与力量的事情。

　　真要是力量强大到了可以洞古察今推未来，那岂不是就能知道自己在未来的走向了？那样岂不是就能趋吉避害，逢凶化吉，甚至改变自己的命运了？

　　真的有那么强大的人么？


第406章 命运

　　“就让这小僵尸跟着你吧，反正你也赶不走他，真要是惹急了，万一他把他妈叫来了你，你丫又要涂炭了。不如就让他跟着，看他到底要干嘛。”洞灵对秦琅说道。

　　“也只有这样了。”秦琅哀叹一声，深深的看了一眼小僵尸，心里一阵唏嘘。

　　“总有一天，我会强大到掌握自己的命运。”每每当自己的实力有了长足进步的时候，洞灵总会在一个恰当的时候给秦琅一当头棒喝，让他知道自己只不过是一只井底之蛙，唯有爬出井口，才能真正的一览天地。

　　看着秦琅坚毅的眼神，洞灵的嘴角微微翘了起来，心里得意地说道：“小样儿，加油吧，我等着你风云化龙的那一刻。”

　　洞灵缓缓的闭上了眼睛，融入了洞天之中。秦琅并不知道，洞灵此时已经突破了第三重封印，修为与记忆都有了极大的恢复，洞天的一些强大威能也渐渐的恢复了。

　　刚才洞灵所说的其实并不是他的猜测，而是洞灵以无上的大法力，对小僵尸的生命轨迹进行了推算所得出的结论。只是洞灵并不想告诉秦琅这一切，而是换了一种方式来告诉秦琅，给了他更大的刺激，促使他前进。

　　在洞灵恢复了推算能力之后，他也对秦琅的人生轨迹进行过推算，可是让他震惊的是，不管是秦琅的过去，现在还是将来，秦琅的一切都处于一片朦胧中的状态，哪怕是刚刚发生过的事情，都处于一片朦胧，无从推算。

　　而造成这样的情况唯一的可能性就是，秦琅的人生轨迹，被一股超级强大的力量抹去了，任何人都无法推算秦琅的一切。

　　而没有了人生轨迹，秦琅的一切就充满了一个又一个的未知，一切的一切都要靠秦琅自己去探索与发展。

　　未知是最可怕的，而未知也是最充满无尽的可能的，最后究竟会发展成怎样，只有一个人能够掌控得了，那就是秦琅自己。

　　这一切秦琅自然不知道，他现在又有了更远的目标，他不想让自己的轨迹印在历史的长河中让别人去推算，他不要自己的人生按照预先规划的轨迹去进行。他要掌控自己的命运，他要决定自己的人生。

　　而这也是洞灵所要告诉秦琅的真理。一切的修行，一切的努力，不是为了权势，不是为了财富，不是为了复仇，而是为了掌控自己的命运。

　　在浩瀚的星空下，人类其实是很渺小的，跟妖兽、恶魔以及其他一些种族比起来，不管是力量还是体质，人类都远远落入了下风，甚至连修炼的天赋也仅仅是一般而已。

　　可是人类却能够成为浩瀚宇宙中的霸主，那些站在世间最巅峰的强者当中，绝大部分的存在都是人类。

　　这是因为人类有一种能力是最可怕的，那就是拥有无尽的潜能。

　　没有人知道人类的极限在哪里，就如同没有人知道宇宙的尽头在何处。一些其他种族认为绝对不可能的事情，人类能够向他们证明，没有人类迈步过去的坎儿。

　　而促使人类不断的开发潜能，突破极限，一次次的逆天而行，最终成为了浩瀚星空下的霸主的原因就是，人类太弱小了，弱小到不进步就会灭亡的地步。所以人类想尽一切的办法去掌控自己命运，进而改变自己的命运。

　　我命由我不由天。

　　这就是人类进步的本质原因。

　　而如今，秦琅也终于领悟了这一本质，真正认识到了修行的本质就是掌控命运。

　　小僵尸灵智未开，不知道是什么原因让他如此亲近秦琅，反正就跟一个跟屁虫似的，赖在秦琅的身边不走了。

　　“要是一个凤羽那样的大美女死皮赖脸的跟着我就好了，跟一僵尸算个什么嘛？”秦琅哭丧着脸说道。

　　“呜呜呜！”小僵尸竟然没有学秦琅说话，他似乎是感受到了秦琅在嫌弃自己，竟然有些伤心的呜呜了起来。

　　“哎呀，你这，你这……”秦琅顿时就有些手足无措了，不知道怎么办了。

　　“人家一小孩子，你干嘛这么嫌弃人家？快夸夸他，说点好话。”洞灵责怪秦琅起来。

　　“哎呀哎呀，小僵尸你真可爱啊，小僵尸你真，真那个啥呀，真，真善良啊！”秦琅也不知道怎么夸一个僵尸，一阵叽里咕噜的乱弹琴。

　　“哇啊啊！”小僵尸马上就不伤心了，手舞足蹈的跳了起来，惨白而僵硬的脸上又露出了一个抽搐纠结难看的笑容。

　　“靠！”

　　秦琅靠了一声，转身不再搭理小僵尸，朝着墓冢的更深处飞去，小僵尸乖乖的跟在他背后，几乎就贴在了他背上了。

　　嘭！

　　“无耻鼠辈，竟然偷袭？真是太卑鄙了。”

　　前方突然传出了一阵剧烈的爆炸响动，一个身影被爆炸的余波轰出了数里，最后撞到了一块坚硬的空间碎片上，方才停了下来。

　　那个身影吐出了一口鲜血，猛然间抬起了头，双目里满是恨怨。

　　“哼，无量上人，你偷袭我的时候怎么不觉得卑鄙了？现在我叫上了我的师兄弟，来找你算账来了。哈哈哈哈！”虚空之中突然出现了一道门户，一个哈哈大笑的身影从里面走了出来，而后那个身影转身躬身迎接，另外一个高大的身影从门户之中走出，紧接着，十数道身影也从中走了出来。

　　“薛飞，这就是你说的那个无量上人？区区神心小成的实力你都敌不过，真是丢我们烈阳谷的脸啊。”那个高大的身影看了一眼无量上人，不屑地说道。

　　“古师兄，你别看这家伙修为不高，实际上阴险得很。当日他趁我们大战之后元气损耗巨大，纠结了几个鼠辈暗中偷袭，从我们手中抢走了天心草，那可是师兄您需要的宝贝啊，真是罪该万死。”薛飞脸上闪过一丝尴尬，旋即脸色一变，将矛头又引向了无量上人。

　　“哼，那确实是该死。”高大身影缓缓的走了过来，仅仅只踏出一步，身形就进入了一片虚幻，竟然就前进了数里，直接战到了无量上人的跟前。

　　“交出天心草，我给你留个全尸。”高大身影淡漠地说道，似乎在他看来，无量上人已经是一个死人了。

　　直到此时，无量上人才看清了来人的模样，余光瞟了一眼薛飞，目中升起无尽的仇恨。

　　“我不知道什么天心草。”无量上人冷冷地说道，他的眼中闪过一丝决绝，连死都置之度外。

　　“哼，嘴倒是挺硬，不过你要是在我的搜魂之术下也能挺着嘴硬的话，那才是真本事。”高大身影冰冷地说道。

　　“搜魂之术？”无量上人惊恐地说道，脸上闪过一丝恐惧，他也知道，若是搜魂之术施展到了自己的身上，那自己不仅性命不保，连灵魂都要承受无尽的折磨，那种痛苦，生不如死。

　　“想好了没？是要承受无尽痛苦之后死去还是痛痛快快的死亡，就在你的一念之间，你也知道，就算你不说，我也有办法得到你的记忆。”高大身影继续说道。

　　“无量上人，那天心草是古师兄的必得之物，当日你从我手中抢走的时候就应该想到会有这么一天了。老老实实的交代了，否则的话，古师兄的怒火可不是你能够承受的。”薛飞在后面叫了起来。

　　无量上人眼里闪过一丝剧烈的挣扎，但是还是咬紧了牙关：“我不知道什么是天心草，就算你杀了我，我也不知道。”

　　“哼！”高大身影也懒得废话，单手一抓，虚空一握，无量上人便被提在了半空之中。

　　“呃，咳咳，咳咳！”无量上人捂住自己的脖子，两腿不断的蹬踏，死命的在挣扎，眼神中充满了无尽的惊恐。

　　“搜魂之术，烈火焚阳！”高大身影语气冰冷，眉心处一团烈火印记闪现出来。

　　无量上人的身下突然升起了一团火焰，如同太阳的光芒一样，照亮了黑暗的虚无空间。烧在无量上人的身上，竟然没有对衣物造成丝毫的损害，直接透过了体表，渗入了身体之内，对其的灵魂进行灼烧。

　　一开始无量上人还苦苦的硬撑着，咬紧了牙关。没过多久他就撑不住了，悲惨的嘶嚎了起来，两腿乱蹬，两手在身上乱抓，剧痛的同时，仿佛有千万只蚂蚁在心里撕咬一般。

　　“啊，我受不了了，快住手，住手啊，我说，我说，快住手啊。”无量上人终于不那么硬气了，凄惨地喊道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，快说。”高大身影冷漠地说道，手掌一收，无量上人身下的火焰弱了几分。

　　“啊，啊……”无量上人凄惨的嚎叫着，他实在是受不了那样的痛苦，真想一死了之，身下的火焰一弱，他的眼中就闪过一丝决绝，抬手就要对着自己的天灵盖一掌劈下去。

　　“在我面前，你连自杀的机会都不会拥有。”高大的身影又抬起了手，数朵火焰凭空而生，其中两朵分别缠在了无量上人的手上，更有一朵甚至塞到了无量上人嘴巴里，以防他咬舌自尽。

　　“最后一次机会，否则你想说我都懒得听了。”

　　“我说，我说。”无量上人终于屈服了，他现在只想快点解脱。

　　“天心草在木归隐的手中。”无量上人嘴巴里塞了一朵火焰无法说话，只得是传递出了一丝意念。

　　“木归隐？果然是他！”高大的身影冷喝一声，即刻转身就离开了。

　　轰！

　　无量上人脚底下的火焰再一次熊熊燃烧了起来。

　　“啊，你答应过给我一个痛快的啊，古剑锋，你不得好死啊，你敢去找木归隐么？哈哈哈！啊！”无量上人痛苦的哀嚎了起来，声音渐渐的消散了下去。

　　“走，找木归隐！”


第407章 灵智初启

　　“格老子的，天心草又是什么玩意儿嘛？”秦琅躲在空间断层的后面，一动不动，小僵尸也很听话，就趴在秦琅的身后，跟个死人一样。

　　“天心草是一种罕见的植物，蕴含了极其强大的能量，神心强者服下之后，可以大大提高成就天心的几率，所以对这些神心强者尤其是神心巅峰处于突破的边缘的强者来说，非常的珍贵。”洞灵跟秦琅说道。

　　“这样哦，我还以为十个人吃了都有用呢。”秦琅失望的摇了摇头。

　　“不不不，你吃了也有用。天心草真正神奇的地方在于，它一旦成熟之后就会化为无形，有其表而无其形，它可以化为任何的形状，有可能你在路边见到的一根野草就是天心草所化。而且，任何人服下天心草，需不需要将其消化全在自由，你可以立即吸收天心草的能量，也可以选择在突破的时候再吸收。而天心草则会在你体内驻扎，能量也不会流失。”

　　“我靠，这草也太逆天了吧？一般的丹药服下之后不是就立刻爆发能量了吗？有好多人身体不够坚韧甚至承受不起丹药内庞大的能量被撑的爆体而亡，这样的例子数不胜数。可是这天心草服下之后竟然还可以选择性的吸收？这，这不符合常理啊。”秦琅夸张的叫了起来，显然是被天心草的神奇给震惊到了。

　　“所以说嘛，天心草能量庞大，只要得到了一株，就相当于有了突破瓶颈的双重保障。”洞灵的话一次次的刺激着秦琅的神经，似乎并不只是单纯的在给他讲解天心草的神奇之处。

　　果然，秦琅的呼吸越来越急促了，洞灵成功的吊起了秦琅的胃口。

　　“到目前为止，我也就在成就意心魂淡时候度过一次天劫，那还是我故意以异族的能量引来的。洞灵说过，我的天人大劫可能会累积到最后，一次性爆发，那种劫数我实在难以想象会恐怖到何种程度。如果我能得到一株或者更多的天心草的话，渡劫的时候，就有了多一些的把握了。”秦琅眼珠子滴流滴流的转。

　　“可是那姓古的人显然不是简单之辈，神心巅峰的实力对我来说有相当大的威胁。而且那个什么木归隐恐怕也是个难缠的角色。”秦琅审视自身的实力，跟另外两方争夺天心草的队伍相比，自己很差的有点远。

　　“富贵险中求，我坐山观虎斗，鹬蚌相争，等他们两败俱伤，我就从中渔翁得利。”秦琅暗暗的点了点头，有了想法。

　　“嘿嘿，你要是能抢到天心草的话，先别吃下去，交给我，我能给你培育出一大片天心草来。”这个时候洞灵幽幽地说道，他的眼睛里也在放光。

　　“靠，搞半天是你想要，所以故意来诱惑我的。真是无耻之徒。”秦琅顿时反应了过来，看着洞灵，竖起了大拇指。

　　“靠，真要是培育出来了，到最后还不是你受益？”洞灵气愤地说道。

　　“那倒是，好吧，我收回。”秦琅将竖起的大拇指收了回来。

　　看了一眼身后的小僵尸，秦琅在犹豫要不要干脆把它收到洞天里面去，思考了一下还是作罢，这个小家伙来历不明，虽然暂时之间没有敌意，但是秦琅却不能冒这个险。而且据洞灵分析他还有一个牛逼哄哄的僵尸老母，万一是察觉到了自己儿子异常消失，发起疯来可就麻烦了。

　　“小家伙，听话一点啊，千万不能乱动，听见没有。”秦琅对小僵尸说道。

　　“嗯嗯……”这回小僵尸没有学话，他似乎是听懂了秦琅在说什么，竟然乖乖的点了点头。

　　“哎哟，这小家伙，竟然听得懂我说话？不是说还没有开启灵智嘛。”秦琅诧异的笑了起来，现在看小僵尸，除了脸实在是太惨白了点，样子还是蛮可爱的嘛。

　　秦琅忍不住轻轻的摸了摸小僵尸的脑袋，小僵尸很享受的眯起了眼睛。

　　烈阳谷一行人并没有料到竟然有人还在暗中窥视着自己，离开的时候丝毫没有隐藏。

　　秦琅抽丝剥茧，捕捉到了他们留下的空间波动，沿着轨迹追赶了上去。

　　秦琅离开之后，一个黑色的身影突然出现在了秦琅之前所在的地方。

　　“这个人到底是什么人物？修为不高，可是小宝竟然对对他如此亲近？最让我惊讶的是，小宝在他身边，竟然有如此人性化的表现。”

　　这个黑色的人影并不高大，穿着一身极其华丽的服饰，看上去高贵而优雅。脸色白的有一些过分，看上去给人冰冷的可怕的感觉。

　　这是一尊女性的僵尸，修为已经无限接近天心境界，就差最后临门一脚就可以成就天心，破除僵尸的身躯了。

　　“我是到了神心圆满的时候才产生了灵智，恢复了生前的记忆。一直到现在，我达到了半步天心的境界，我的灵智才得以接近人类。虽然小宝体质特殊，但之前也灵智未开，这才跟了那人多久，竟然就产生了一丝灵智，难道这是小宝的机缘么？”

　　这尊女僵尸正是小宝的僵尸母亲，天心墓冢里危机重重，她怎么会放任自己的孩子独自一人在外到处乱窜？觉察到小宝抛跑出来之后，她立刻就出来寻找，等她找到小宝的时候，却发现他竟然跟一个人类在一起。

　　本来她都已经准备出手杀死这个可能威胁到小宝安全的人类了，可是就在她准备出手的时候，却听见了秦琅竟然在跟小宝说话。

　　而让她停手的，正是小宝那非常人性化的一个点头，看上去多么的乖巧啊，就像是一个人类的小孩儿一样。

　　她虽然只是一尊僵尸，没有任何的情绪与感情，可是伟大的母性却让她对小宝的关心超过了对任何事物。

　　“暂且跟着看看，如果这人类真能开启小宝的灵智，那我不介意送他一场造化。”女性僵尸暗自念道，身形一动，与黑暗的虚空融为了一体。

　　秦琅并不知道自己在地狱的边缘绕了一圈儿，差一点就死在了一尊强大的僵尸手上，他现在甚至还在抱怨，这小僵尸有些不太消停。

　　“我说，你能不能老老实实的趴在我背上？你扯我的头发干嘛？你是不是不听话？小心我揍你哦！”秦琅时不时的挥手拍打着小僵尸的屁股，打一下，小僵尸消停一会儿，然后接着扯他的头发。

　　蹦！

　　一根头发被小僵尸扯断了。

　　“哎呀我靠，看我不打死你！”


第408章 还有谁？

　　“混账，竟然敢打我的儿子？”

　　秦琅身后的虚无空间里，那尊女性看到秦琅竟然在打自己儿子的屁股，顿时握紧了双拳，拳头捏的咯吱咯吱响，看样子随时有可能出手教训秦琅。

　　可是她忍耐了片刻，还是慢慢的松开了拳头，不仅如此，脸上甚至还出现了一丝欣慰的笑容。虽然看上去是那么的僵硬与难看，但是她真的笑了。

　　“小宝……”女僵尸喃喃地说道。

　　小宝趴在秦琅的身后，被秦琅打了屁股，消停了一会儿，见秦琅没生气了。偷偷的抓住了秦琅的一根头发，猛地一扯。

　　“哎呀，我靠，你个混小子，竟然还敢拔？不想活了是不是？”秦琅又怪叫了起来。

　　“咯咯咯……”小宝竟然开心的笑了起来，表情比起之前竟然自然了许多，不再那么僵硬了。

　　“你妹的！”秦琅自然不知道小僵尸的名字叫小宝，无奈的看着他，摇了摇头，叹了口气。

　　“扯吧扯吧，迟早要被你扯成光头。”

　　一路前行，由于有小宝与女性僵尸的存在，秦琅没有遇到任何的阻拦，顺顺利利的就来到了第三层的边缘。

　　这里是一个坚硬的空间壁障，一层层水波一般的空间波动在壁障上荡漾，轻轻碰触上去并没有任何的反应，可是若是有人想要冲破壁障进入第三层的话，壁障上的波纹就会立刻汇聚过来，将那人拦在壁障之外。

　　“我一路追过来，到了此地。他们的气息也是从这里消失的，想必一定进入到了第三层了。”秦琅一路追随着烈阳谷一行人的踪迹，现在却被空间壁障拦了下来。

　　秦琅摸索了一番，这壁障极为坚硬，让他有一种狗啃刺猬无从下嘴的感觉，没办法，只得是求助洞灵。

　　“我分析了一下，这空间壁障是以空间之力将虚空凝结成壁，在以大法力将诸多法则法阵烙印在壁上。不仅坚硬异常，而且极具攻击性，除非有特殊的手段或者超强的力量，否则，根本无法通过。”洞灵低沉地说道，同时看了小僵尸一眼，皱着眉头说道：“就算你能进去，这小僵尸也进不去。”

　　“啊？为什么？”秦琅回头看了一眼小僵尸。

　　“这是规则，这些僵尸是陪葬的，守卫天心墓冢第二层，第三层属于核心处，埋葬天心强者的地方，他们自然不能进去。”

　　“啊？这样啊，那实在是太好了。”秦琅喜上眉梢，终于能摆脱这个跟屁虫了，自己的头发都不知道被拔了多少了。

　　“呜呜呜……”刚才还兴奋得很的小僵尸立刻就失落了，眼珠子微微转动，不知道在想些什么，从秦琅身上跳了下来，竟然走向了那空间壁障。

　　虚空之中，女性僵尸握紧了拳头，她当然知道那空间壁障僵尸进不得，自己曾经想要强行进入，差点陨落。如今看到小僵尸竟然走向了空间壁障，她的心也悬了起来。

　　不过她还是忍住了，她知道小宝与自己不一样，说不定有什么奇迹发生。

　　果不其然，小僵尸走到了空间壁障跟前，犹豫了一下，突然伸手摸向了空间壁障，竟然毫无阻拦的伸了进去，整只手臂都插进了壁障之内。

　　“咯咯咯……”小僵尸回过头对着秦琅笑了起来。

　　“我靠，这不科学啊。”这一回，洞灵抢在秦琅的前面叫了起来。

　　“洞洞啊，你瞧瞧，人家这本事！”秦琅愣了一下之后，立刻就笑了起来，他伸手握住了小僵尸的一只手。

　　小僵尸拉着秦琅，一步就迈进了空间壁障里面。

　　直到小僵尸与秦琅彻底进入空间壁障，隐藏在虚空之中的女性僵尸也没有出手。

　　“小宝，母亲不能跟你一起进去保护你了，不过我相信你一定能够安然出来的。出来之后，我希望能听见你叫我一声母亲。”女性僵尸拳头握得死死的，她刚才多么想拦下小僵尸，不让他进去。可是她还是忍住了，虽然一切充满了未知，但是她冥冥之中就是有一种直觉，小宝跟着那个人类，是福不是祸。

　　轰隆轰隆！

　　一进入第三层，眼前的一切立刻风云突变，漫天的剑光在飞舞，数十道身影相互碰撞交错，虚空之中是不是传出一阵阵怒吼，偶尔也有一声惨叫。

　　“两方交战？”秦琅一个激灵，一道剑光竟然朝着自己飞了过来，把秦琅吓了一跳。

　　砰！

　　秦琅抬手一道元气打了出去，拦下了那道剑光，沿着空间壁障的边缘，迅速的朝着一侧飞了过去，显然是想躲开这一场争斗。

　　可是哪有那么容易，一个黑衣男子一剑将另外一个男子劈成了两截，收取了那人的体内世界里所有宝物，余光一瞟，便是看到了沿着空间壁障边缘逃窜的秦琅。

　　“竟然还有一个漏网之鱼想要趁乱逃跑？”这个男子冷哼一声，嘴角扬起了一个阴狠的弧度，朝着秦琅飞了过来。

　　“霸王弓！”

　　黑衣男子双手合十，身后竟然现出了一架巨大的弩弓虚影，弩弓起码有十丈大小，弩上密密麻麻的弓弦并排而列，看上去就令人心惊胆寒。

　　“万箭齐发！”

　　黑衣男子双手一抬，巨大弩弓顿时爆发出了耀眼的光芒，弓弦嗡嗡作响，不断的射出一道道箭光，弥漫天际。

　　“小心！”洞灵大喝一声。

　　“知道！”秦琅低沉的喝道，身形陡然一个变向，速度突然加快，直直的冲天而起，躲过了那万道箭芒。

　　“哼，哪里跑！”黑衣男子不依不饶，双手不断的挥舞，巨大弩弓不断的闪烁，密密麻麻的箭雨冲向了秦琅。

　　秦琅避无可避，直接被箭雨淹没在空中。

　　“哈哈哈，就凭你一个意心期的蝼蚁也敢挣扎？从来没有人能在我的‘万箭齐发’之下毫发无损，死去吧！”

　　黑衣男子似乎杀红了眼，即使秦琅已经被箭雨淹没，他依旧催动着弩箭发出无数的剑芒袭向秦琅。

　　轰轰轰！

　　剧烈的大爆炸！

　　幸亏这里是墓冢的第三层，空间极为稳固，仅仅只是引发了剧烈的震荡而已。这样的攻击若是在外面，早就撕开了巨大的空间裂缝，引发了强烈的空间风暴，席卷天地，引发大灾难了。

　　“哼！还有谁？”黑衣男子潇洒的转身，目光扫向了战场，寻找起下一个对手。

　　“你妈的，老子惹你了，屁都不放一个就开打？”余波尚未散去，爆炸的中心还淹没在一片箭光崩散后的烟雾之中，秦琅的声音却从里面传了出来。

　　“什么？竟然没死？怎么可能？我可是神心圆满的超级强者，杀死这个意心的蝼蚁就跟捏死一只蚂蚁一样简单。我的霸王弓之下从来没有活人，他受了我一击竟然还没死？”黑衣男子猛然转身，不可思议的望着爆炸的中心。

　　余波渐渐散去，秦琅的身形渐渐显现了出来。

　　“靠！把老子衣服都炸烂了。”秦琅看着自己褴褛的衣衫，禁不住怒骂了起来。旋即却是想到自己身后还趴着一个小僵尸，立刻回头，还好小僵尸紧紧的趴在自己后背，并没有受到爆炸的威胁。

　　“这不可能！”黑衣人的眼珠子都快炸了出来，对方竟然只是衣服被损坏，看上去还是生龙活虎的，竟然没有丝毫受伤的样子。

　　“你是谁？在我的霸王弓下为什么毫发无损？”黑衣男子瞠目结舌的看着秦琅，目光上下打量，恨不得扒了秦琅的衣服看他到底受伤没有。

　　“老子是你祖宗！”秦琅怒不可遏，自己都躲着走了，这家伙还来主动找茬儿，衣服都给自己搞烂了，这场子必须得找回来。

　　“你以为就你会‘万箭齐发’？老子也会！”秦琅大手一挥，白金剑应势而出，在空中嘭的一声炸了开来，化为了万道剑光。

　　“万剑齐发！”

　　秦琅也大喝一声，右手剑指指向了黑衣男子。

　　刷刷刷刷！

　　密密麻麻的剑芒划破了虚空，眨眼间就飞到了黑衣男子的身前，直到此时，黑衣男子方才反应过来，对方竟然根本不搭理自己的问话，直接就施展出了迅猛的攻击，真是过分至极。

　　他似乎是忘了，自己也是屁都没放一个就攻击秦琅的。

　　“哼，意心的蝼蚁，竟然敢主动攻击我？”黑衣男子看着逼近的剑芒，根本不放在眼里，在他看来，这些剑芒连自己的防御都破不了。

　　砰砰砰！

　　剑芒刺在黑衣男子的护体元气罩之上，发出了一连串铿锵之鸣，黑衣男子刚想说话，却惊恐的发现，自己的护体元气罩竟然出现了一丝裂缝。

　　“这些剑芒威力怎么如此强大？”黑衣男子的脸色终于发生了变化，身形猛地后退，秦琅的剑芒威力远远超出了他的想象，每一剑刺到护体元气罩上，他的心神都会如同承受着重锤打击一般。

　　“不好，这人扮猪吃老虎！”黑衣男子猛然色变，惊恐之色溢于言表，可是此时才反应过来已经晚了。

　　卡擦！

　　黑衣男子的护体元气罩被攻破，密密麻麻的剑芒刺到了他的皮肤上，丝毫不停顿，悉数穿透了他的身体。他的内脏，经脉，骨头，全都被搅成了碎片。整个身体，已经变成了一张筛子。

　　“王八蛋，老虎不发威，你当我是病猫啊？”

　　秦琅轻轻一踏，一步就迈到了黑衣男子的身前，一拳朝着他的脑袋打了过去。

　　嘭！

　　仿佛是一只西瓜被打爆了，黑衣男子的脑袋变成了一团血雾消散在虚空之中。

　　直到死，他都不知道为什么这个看上去只有意心实力的蝼蚁为什么会爆发出如此强横的威力。

　　“妈的，还有谁！”

　　秦琅转身望向了战场，叉着腰，扯着嗓子吼了起来。


第409章 全都打

　　一招杀死了黑衣男子，秦琅知道自己是逃不过这场纷争了，黑衣男子的同伙肯定会把自己当成敌人，非杀不可。

　　所以他干脆跳出来，霸气的吼了一句：“还有谁？”

　　果然，这一生怒吼气势如虹，把两个赶过来要报仇的男子吓了一跳。

　　“这人怎地如此生猛？一招杀死了朱勇，竟然还敢放言挑衅？当真是不把我们放在眼里啊。”一个黄衫男子愤怒的喝道，他的双手各持一柄一尺断匕，眼睛如同毒蛇一般散着阴狠的光芒。

　　“哼，朱勇那个没用的家伙，竟然死在了一个意心期的蝼蚁手上，若是传出去的话我们奉天派的脸面可就扫地了啊。”另外一个男子看了看跌落下去的朱勇的尸体，摇摇头说道。他身着华服，左手握着一柄嵌满了宝石的宝剑。

　　“说的对，此人一定要杀死。他肯定也是图谋我们奉天派的宝物而来。”黄衫男子冷冷地说道。

　　“你们俩废话说完了没有？说完了的话我就动手了哦。”秦琅早就看到了这两个家伙，一个神心圆满，一个神心无限接近神心巅峰，放在世间都是一顶一的超级强者。不过在此时的秦琅看来，他们两个就是两个死人。

　　“无知鼠辈，给我纳命来！”

　　黄衫男子怒喝一声，身形一闪消失了，下一刻，秦琅就觉得自己身后寒风阵阵，如同毒蛇被毒蛇盯上了一般。

　　“没有的东西，看我擒拿了你。”秦琅大喝一声，双臂一震，他身后的空间顿时凝结了，黄衫男子如同掉进了泥潭一般，被禁锢在虚空之中，无法动弹。

　　“啊？这是怎么回事？我的身体怎么没法动弹了？”黄衫男子惊恐的喊了起来，拼命的催动着体内的元气，想要摆脱束缚，可是任他如何努力，都无济于事。

　　“赖得快，你竟然连一个蝼蚁都对付不了？”青衫男子夸张的叫了起来，他看到黄衫男子像一只木偶一样动来动去，手中两柄断匕还在朝着秦琅挥舞。

　　他话音刚落，一股强烈到了极致危机感油然而生，浑身的汗毛都竖了起来。他本能的回过头，却是发现秦琅竟然不知何时已经到了自己身后了。

　　“他叫赖得快？你叫什么名字？”

　　“我，我瞿得慢！”青衫男子两只眼睛大大的瞪着，竟然不由自主的回答了秦琅的问话，等他反应过来之时，刚准备躲闪开去，却又听到了秦琅戏谑的声音。

　　“一个赖得快，一个瞿得慢，我靠，你俩的爹妈真有才。过去陪他吧！”秦琅冷笑一声，一脚踹在了瞿得慢的肚子上。

　　“啊！”伴随一声悠长的惨嚎声，瞿得慢飞到了赖得快的身旁，被凝结的空间禁锢住无法动弹。

　　“尼玛什么狗屁奉天派，老子听都没听到过，全都是一群土鸡瓦狗，能不能来两个有本事的？”秦琅大喝了起来，声音在虚空之中来回飘荡，传入了每一个人的耳朵里。

　　虚空之中激烈的战斗戛然而止，所有人都是被这个突然出现的人给镇住了。

　　“朋友，多谢您出手相助，在下铁扇门铁木，不知朋友尊姓大名？”一个身着青色铁甲的男子遥遥说道，秦琅接连击败了两尊神心强者，自然没有人敢小觑。而这样的状况，对铁扇门来说无异于是天大的好事。因为他们的敌人，战斗的对手，正是奉天派。

　　“老子关你是铁还是钢？给我死去！”秦琅问三不问四，谁跟他说话他就打谁。对着铁木大手一挥，一道金色的光幕席卷天地，眨眼间便将铁木卷在了里面。

　　刷！

　　随后秦琅将光幕一收，一扔，铁木也被扔到了空间的凝结出，无法动弹，惊恐的望着秦琅，张大嘴却说不出话来。

　　这一切发生的极为迅速，几乎是在铁木话音刚落，紧接着秦琅便雷霆般出手。不仅铁木丝毫没有反应过来，就连其他人都没有搞清楚状况，就看见铁木被远远地扔了出去，无法动弹。

　　最让众人惊恐的是，在这个过程中，铁木竟然一点伤都没有。

　　也就是说，秦琅举手投足之间，就镇压了神心圆满境界的铁木，这等实力，让在场的所有人都陷入了沉默之中。

　　“这，这是什么实力？随手之间就镇压了铁木？那可是神心期圆满强者啊。还有那赖得快跟瞿得慢，他们的实力都不比铁木弱，竟然都被那人给镇压了。”

　　“这等实力远远超过了我们，可是我看他的修为为什么只有意心期啊？”

　　“你傻啊，他肯定是有什么可以掩饰修为的法宝啊，不然的话怎么可能这么厉害？”

　　“这个人到底是什么来路？到底是哪个门派的高手？”

　　“三大超级门派，八个大型门派之中的青年高手我基本上都见过，可是我从来没有见到过这个人。到底是哪儿冒出来的？”

　　人们议论纷纷，却只敢以神念传音，不敢出声。铁木的前车之鉴就摆在那里，谁也不想再去触这个霉头。

　　“呼呼呼……”秦琅实在是很气愤，自己招谁惹谁了，你们打就打呗，管自己屁事儿啊。自己身上还背了一个小僵尸呢，容易嘛我。

　　“我靠，琅哥，你真霸气，直接把这些人都镇住了。”洞灵在洞天里里冲着秦琅伸出了大拇指，他只道秦琅被偷袭了气愤了肯定要收拾那个偷袭他的人。却没有料到秦琅哪根筋儿出了问题，竟然直接冲入了两方的战斗中搅局。

　　“没有人了是吧？没人了的话我可就走了。”秦琅气也出够了，这些家伙跟自己无冤无仇，爱打就打去吧，只要别来招惹自己就是了。

　　“滚回去，名字真难听！”秦琅一脚一个，把赖得快和瞿得慢踢了出去，飞得大老远，屁股肿成了超级大馒头，痛得两人眼泪都掉出来了，却是一个屁都不敢放，紧咬着牙关，没有哭出来。

　　“啊！”

　　铁木一看另外两人被踢了出去，本能的觉得下一个应该就是自己了，果不其然，秦琅朝着自己走过来了。

　　“真气运转，守护臀部！”铁木暗中催动元气守护着自己的屁股，他也不知道秦琅要踢哪边，所以干脆两边都先守护了再说。

　　“来吧，我准备好了。”铁木闭上了眼睛，等着秦琅来踢自己。

　　“额，那个，你叫铁木是吧？”

　　铁木想象中的踢屁股并没有等来，反而是听到了秦琅温和中带有一丝歉意的声音。

　　“啊？我，我是，叫铁木。”铁木诚惶诚恐，不知道秦琅葫芦里卖的是什么药。

　　“不好意思，刚才情绪有点失控，误伤，误伤。”秦琅举手一拍，凝结的空间顿时恢复了正常，铁木也恢复了行动自由。

　　“啊？误，误伤？”铁木看了看秦琅，心里竟然有了一丝委屈：你情绪失控，干嘛找我出气啊？我是无辜的啊。

　　其余人等一看这情形，心里顿时翻江倒海，五花八门心思。

　　铁扇门的人：啊？太好了！这人是援军啊。

　　奉天派的人：不好，有敌情！


第410章 交涉

　　铁扇门和奉天派也算是大派，虽然比起青海宗、封河谷等大型门派还有一段距离，但是在修仙界内还是有一定的影响力，门下弟子众多，宗门内的高手也不少。

　　此次进入到天心墓冢之中，铁扇门的一群弟子围剿了一具强大的僵尸，谁知那僵尸竟然生前竟然一个天心强者，不知道什么原因，修为降到了神心期，变成了僵尸。

　　这可乐坏了铁扇门的人，要知道，一个天心强者，哪怕曾经是天心强者，所拥有的宝物都是丰厚得无法估计啊。

　　铁扇门的人杀死了僵尸之后，正准备夺取僵尸的体内世界，眼看丰厚的宝物就要到手，谁知道此时奉天派的人突然出现，竟然趁其不备，夺走了那僵尸的体内世界。

　　铁扇门的人自然不会善罢甘休，如此巨大的财富，若是拿回宗门，那将是绝对的大功一件啊，岂能让别人浑水摸鱼给顺走了？

　　惨烈的大战爆发了，双方高手低手共计数十人，在墓冢第三层的虚空之中展开了生死拼杀。

　　双方实力相差无几，战斗也进入了胶着的状态。

　　这个时候，秦琅出现了，以一种蛮横霸道的方式，站在了两只决战的队伍中间。

　　“没错，刚才就是一个误会，我见你一说话，就忍不住弄你了，哎呀，年轻人脾气暴躁了点了，你多多包涵。”秦琅笑着对铁木说道。

　　“是是是，没关系没关系。”铁木一愣一愣的，脸上的表情极其精彩，哭也不是，笑也不是。

　　“那啥，没事的话我就先走了！”秦琅对铁木笑道。

　　“走？哪有那么容易？”赖得快搓着还在隐隐作痛的屁股，大声的吼了起来：“兄弟们，这人一定是铁扇门请来的援兵，大家一起上，围剿了他。”

　　“没错，刚才我跟赖得快只是一时大意，被他偷袭，现在我们诸多师兄弟联手，绞杀他绝不在话下。”瞿得慢也吼了起来。

　　他们俩在众目睽睽之下被秦琅禁锢得无法动弹，面子可谓是全都丢到地上了，若是真让秦琅这么潇洒的走了，以后他们也没法儿混了。

　　铁木眼珠子一转，刹那间心思就千转百回，反应可谓是快到了极点，秦琅还未说话，他就往前迈了一步，站在了秦琅的身前。

　　“想要动我的兄弟，先迈过我的尸体。”铁木一声大喝，如同一个大义凛然的壮士一般。

　　“喝！”

　　“来吧，你们这群奉天派的乌合之众，除了干一些卑鄙无耻之事，也不会干别的了。”

　　“没错，兄弟，哪怕我们铁扇门还剩一个人活着，也不会让奉天派的人懂你一根毫毛。”

　　“哈哈哈，铁木，想不到你竟然有这么厉害的兄弟，怎么不早些引见啊。”

　　铁扇门的人全都拥了上来，把秦琅围在了中间。

　　“这，这……”秦琅看着围过来的这些人，一时之间有些不知所措了。这些人最差的也是神心期小成，可以说是一个门派里的精英了。尤其是对一个普通的门派来说，几乎可以说是青年一辈的全部力量了。

　　“这个铁木，真是聪明呢。”秦琅看了一眼铁木，瞬间就明白了他的心思。

　　秦琅刚想离开，可是奉天派那两个傻叉竟然叫嚣着不放过秦琅，真是愚蠢至极。谁都看得出来秦琅的实力远远超出了表面上的修为，举手投足之间镇压三个神心圆满之上的强者，这可不是运气好就能做到的。

　　换做其他人，巴不得秦琅这样的大敌赶紧离开。

　　可赖得快跟瞿得慢在这么多人面前，颜面扫地，奇耻大辱啊，这让他俩已经失去了理智。竟然想着借助门派的力量来找场子。

　　铁木何等精明的人，立刻就站在了秦琅的身前，虽然他知道，秦琅的实力根本不需要自己的保护，但是样子还是要做的。这样的话，就逼得秦琅跟自己站在了同一条战线了。

　　不过对秦琅来说这也无所谓，两边的人都跟自己没恩没怨，但是真要打起来，秦琅倒是更愿意帮铁扇门这边。

　　因为赖得快跟瞿得慢这俩人的名字实在是太难听了。而且最初偷袭自己的人也是奉天派的人。

　　还有一个原因，自己与铁木的对话其实并没有第三人听到，仅仅就是铁木一句：“想要动我的兄弟，先从我的尸体上迈过”，就因为这一句话，铁扇门的人竟然全都围了上来，把自己护在了中间。真把自己当成了铁木的兄弟了。

　　“最起码，铁扇门的人，都是些重情重义之人。”秦琅心里暗暗说道。

　　“这位朋友，真是抱歉，我也是迫不得已出此下策。我们辛辛苦苦得到的宝贝，却被这奉天派盗走，实在是咽不下这口气。朋友你修为惊为天人，若是能够出手相助的话，我铁扇门定然感激不尽，事后，以重礼酬谢。”铁木回过头，一脸歉意的对秦琅传音道。

　　“无妨，我也看这些家伙有些不顺眼，遇到我算他们倒霉了。”秦琅无所谓的摆了摆手，往前迈了几步，走到了队伍的最前面。

　　“你们抢走了铁扇门辛苦得到的宝物？”秦琅低声的问道，声音不到，却穿透了层层虚空，传入了每个人的耳朵里，如同洪钟轰鸣一般，一些修为较低的弟子只感觉耳膜生生作痛，赶紧捂住了耳朵。

　　仅仅开口一句话，秦琅就将奉天派的人全都镇住了。

　　“这，这是何等修为？仅仅一句话，就让我如遭重击般？”一个修为较低的弟子脸色苍白的往后退了两步，惊恐的望着秦琅。

　　“这，这难道是天心强者么？天啊，我们怎么这么倒霉？竟然会招惹这等强者？”

　　“不可能，那铁木怎么可能有天心强者级别的兄弟，绝对不可能。此人一定是借助了某种强大的法宝，才得以以声音震慑我们的心神。”

　　“没错，大家稳住心神，千万不要被他破了战心，战心一破，气势就破了。”

　　秦琅冷冷的望着奉天派的人，眼神来回扫视，最后停留在了一个不起眼的男子身上。

　　这个男子穿着一身灰衣，个子不高，站在队伍的角落里。脸色苍白，一脸的惊恐，似乎是被刚才秦琅的声音给震慑到了。

　　可是秦琅却发现了此人的不寻常，他虽然脸上看起来惊慌，但眼神里却是透露着坚毅，更有着无边的深邃。旁边的人时不时的也在偷偷的用眼神瞟向这个人，似乎是在等候他的指示一般。

　　“你，出来吧，你是奉天派的首领吧？”秦琅指着那个灰衣男子，淡淡地说道，说话间，屈指一弹，一道元气迸射而出，急速的飞向了那灰衣男子的面门。

　　“哼！”灰衣男子脸上的惊恐一扫而光，取而代之的是一脸冰冷的表情，他猛一抬手，一道剑光飞射而出，与秦琅的元气碰撞在了一起。

　　“快散开！”灰衣男子瞳孔陡然放大，大声喊道。

　　轰！

　　已经来不及了，他的剑光与秦琅的元气撞到了一起，如同两颗威力巨大的炸弹同时爆炸了一般，剧烈的冲击波使得空间发生了剧烈的颤抖，奉天派的弟子被余波冲出大老远，一些人承受不住，喷出一口鲜血，瘫软在地。

　　一个交手，就让大大损伤了奉天派的战力。

　　“该死，都到我身后来！”回音男子大喝一声，奉天派弟子慌忙聚集在他的身后，一脸惊恐的望着秦琅。

　　“太，太可怕了，这人真的只是意心的修为么？”

　　不仅仅是奉天派的弟子这么想，就连铁扇门的弟子心里也是无比的震撼。

　　“你并不是铁木的兄弟，你到底是谁？为何要插手我们奉天派与铁扇门之间的争斗？”灰衣男子冷冷地说道。

　　“你说的没错，我不是他的兄弟，不过你们奉天派那两个名字很难听的家伙叫嚣着要杀了我，我可是怕得很啊。正好铁扇门的兄弟伸出援助之手庇护我，我也不能知恩不报吧？你说是吧？”秦琅笑着说道。

　　“你们两个笨蛋！”灰衣男子猛然间回头，恶狠狠的望向了赖得快跟瞿得慢，这两个傻叉现在终于反应过来，正是因为自己的口不择言，硬生生的给自己门派招来了这么一个大敌，被灰衣男子一望，立马变成了缩头乌龟。

　　“朋友，我的这两个师弟脑子有点问题，没事就爱乱叫嚣，怎么打怎么骂都没办法。希望你不要放在心里，这是我们奉天派的客卿令牌，此令牌持有者，皆可受奉天派的长老级别的礼遇。”灰衣男子说着，伸手一抛，一道白光飞向了秦琅。

　　“客卿令牌？”秦琅一把抓住了那道白光，握在手里，只见是一个巴掌大小的玉牌，一面刻着一个“奉”字，另一面刻着一个“天”字。

　　“这位朋友，这是我们铁扇门的‘铁门令’，凡此令牌持有者，就算是门主大人也会以礼相待，一人之下万人之上。”铁木牙关一咬，把心一横，从怀中掏了一块黑漆漆的令牌递给了秦琅。

　　“哎哟，看来铁木兄给的这块令牌要好一些呢，你还有更好的么？”秦琅打量着两块令牌，全都揣进了怀里，就连奉天派的客卿令牌也没有还回去的意思。

　　“朋友，你非要与我们为敌么？”灰衣男子的脸色越来越阴沉，这个家伙，拿了自己的令牌，竟然还要与自己作对。

　　“除非你把奉天派掌门令牌交给我还差不多。”


第411章 奉天承运

　　“大胆！你一个无名小辈竟然敢对掌门大人不敬，简直是罪该万死。大师兄，何必跟这人说那么多废话，我还不信了，就多了他一个，我们就收拾不了铁扇门了。”灰衣男子身后，一个身材高大的壮汉怒喝道。

　　“没错，我们摆上‘奉天承运’大阵，来再多的人我们也不惧。这个无名鼠辈敢对掌门大人不敬，绝不能让他活着离开。”

　　“杀，杀，将铁扇门的人全部杀光！”

　　灰衣男子没有说话，冷冷的望着秦琅，久久之后方才阴冷地说道：“你当真铁了心的与我们为敌了？”

　　“我说了，给我掌门令牌，我立马就站在你们那边，对付铁扇门。哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　铁扇门的人全都笑了起来，谁都知道这根本是不可能的事情，这可是关乎着宗门荣誉的大事，被秦琅放在嘴边喝来喝去，是个人都不会罢休的。

　　“既然如此，那就怪不得人了，你会为你的冥顽不灵付出代价的。”灰衣男子大喝一声，手中长剑在空中画了一个圈，一道圆形的剑光熠熠生辉。

　　“奉天承运，天降神迹。”

　　灰衣男子大喝声中，其身后的所有奉天派弟子立刻行动了起来，围绕着灰衣男子不停的旋转穿梭而动，身形划出一道道奇妙的轨迹，而后各自站在了莫一个特定的位置。

　　“这位兄弟，这是奉天派的‘奉天承运’大阵，攻防兼具，威力强横无匹。此阵以十五人为一伍，你看那两个站在阵外的，就是多余的。”铁木立刻对秦琅说道，对于此阵，显然也是颇有一番研究。

　　“噢？”秦琅望向了大阵的后面，果然发现了两个多余的身影，竟然就是赖得快跟瞿得慢。显然他俩已经触怒了那灰衣男子，被排除在外，否则以他俩的实力，在大阵中总会有一席之地。

　　“人家都摆出大阵了，你们铁扇门有没有什么威力超猛的大阵，给我摆出来啊。”秦琅对铁木说道。

　　“这个，我们铁扇门并没有小团队的攻防阵法。”铁木尴尬地说道。

　　“没有就算了。”秦琅无所谓的摇摇头，冷冷的望向了奉天派的“奉天承运”大阵。

　　“王岩，快来看看”秦琅在心里喊道。

　　“嗯！”王岩早就在等候秦琅的召唤，他知道，有阵法的出现自己就有了用武之地。

　　王岩双目闪烁着精光，望着“奉天承运”大阵，观察着每一个人的位置，移动轨迹，行进后退的防线，元气运转的流程，片刻之后，他的脸上出现了一个不屑的笑容。

　　“琅哥，这个狗屁阵法也敢号称‘奉天承运’？连我们阵族的入门阵法都要强过他千百倍。”王岩款款到来，显然是对这个阵极度的轻视。

　　“噢？说来听听。”秦琅饶有兴致的问道。

　　“我看了一下，这个阵其实是根据‘九星连珠’阵演化而来的，而‘九星连珠’阵则是我们阵族八大人阵之一的‘星辰变’阵的一个分支阵法。而且演化的过程中还掺入了其余的阵法，像是‘陨星阵’，‘大日剑阵’，真是胡乱揉捏，不伦不类。”王岩不断的摇头，竟是气愤得很。

　　“咳咳……”秦琅无语，想不到铁木口中攻防兼具的大阵在王岩眼中竟是如此的不堪，这或许就是境界的差别吧。

　　“如何破阵？”秦琅问道。

　　“这十五人当中，从那灰衣人开始，从左至右，前九人乃是按照‘九星连珠’阵法战列，其中第九人位置特殊，为了将阵法眼神，掺入其他人，他的位置稍有偏差，只要攻破了他，整个阵法前后不接，此阵自破。”

　　“第九个人？一、二，三……”秦琅从左到右一个一个数，数道第九人，眼睛陡然一亮，他自己都发现了那人站位有些特殊。

　　从正面望去，其余所有人都是正面面对自己，唯独那一人，身形湖山弧线，藏身在别人后面，时不时的露一个肩膀或者一只脚出来。

　　“小样儿，这回看你往哪儿躲。”秦琅心里笑了，有了阵族的天才在身边就是好使，任何阵法只要让他看上一眼，立刻就分析得无比透彻，就像是这个阵法是他所创造的一般。

　　“一个王岩就这么厉害，真不知道那阵祖究竟恐怖到了何等地步？难道真的以星辰为阵点，以星域为阵图，布逆天大阵么？想想就一身的鸡皮疙瘩。”秦琅暗暗咋舌。

　　“吾乃奉天派首席大弟子吴尊，你姓甚名谁，报上名来，我从来不杀无名之辈。”灰衣男子剑指秦琅，冷冷的喝道。

　　“嘿嘿嘿……”秦琅望着吴尊，傻笑了一声，突然开口说了一句让所有人都没有料到的话：“我是你大爷！”

　　“……”所有人都错愕的愣了一下。

　　“覆云剑，紫气东来！”

　　趁着所有人都在发愣，秦琅突然发动攻击，白金剑划出了一道诡异的弧线，数道剑气如同蛟龙过江，忽隐忽现，袭向了灰衣男子。

　　“哼！雕虫小技。”灰衣男子吴尊只愣了那么一下，立刻就反应了过来，望着秦琅的剑气，冷喝一声。

　　“奉天！”

　　大阵迅速运转，阵中所有人都应声而动，十五道元气汹涌而出，按照各自的轨迹在运转。大阵的边缘，一道道光幕升起，光幕的后面，正是灰衣男子吴尊。

　　吴尊嘴角微翘，对秦琅的攻击根本不屑一顾，双手一挥，光幕立刻演化成了九条闪烁着星光的大蛇，张开了血盆大口，三三两两的围向了秦琅的剑气。

　　砰砰砰！

　　毫无任何的难度，剑气被九蛇围剿了。

　　“上！”

　　铁木大喝一声，铁扇门的弟子立刻涌了上去，飞到大阵的各个方向，朝着大阵发起了猛烈的攻击。

　　“承运！”

　　吴尊又是一声大喝，光幕闪烁，一道道猛烈的冲击波如同波浪一般朝着四面八方蔓延了出去，所过之处，铁扇门弟子的攻击手段全都化为了虚无。

　　“该死，这阵法太过厉害，凝聚了十五个人的力量，那是何等的庞大。而我们的攻击又太过分散，根本攻不破此阵啊。”铁木焦急的大喝。

　　“呵呵，什么狗屁大阵，看我来破了它。”

　　秦琅怪叫一声，吴尊凝神以待，谁知秦琅根本没有朝他而去，竟然直接越过了大阵。

　　“咦？他是要干嘛？”吴尊微微一愣，旋即反应了过来，愤怒的吼了起来。

　　“赖得快，瞿得慢，你们快跑！”


第412章 接连灭杀

　　赖得快跟瞿得慢躲在“奉天承运”大阵的后面，被吴尊剔除出大阵，没有了大阵的保护，他俩本就畏畏缩缩的。此刻突然听到吴尊的大喝，猛然间抬头，发现那个随手就能禁锢自己的煞星竟然越过大阵朝着自己飞了过来。

　　“啊！”赖得快真对得起他的名字，迅速后退，眨眼间就暴退数里。

　　瞿得慢也算是没辜负他的名字，赖得快都跑出去老远了，他还愣在原地，傻傻的望着秦琅。

　　“你，你，你那么针对我干嘛？”瞿得慢惊恐的望着秦琅，自己都躲在后面了，什么话都没说，摆着大阵你不去攻，找自己麻烦干嘛？

　　“因为你名字难听啊！”秦琅笑着说道，挥手一道剑光朝着瞿得慢的脑袋飞射而去。

　　“我，我，这是我爹给我起的名字，管我什么事儿啊？”瞿得慢实在有些想哭，平时他就因为这个名字遭受了不少的白眼，后来他修为大涨，在门派中地位提升之后，嘲笑他的声音才渐渐消失了。可是今日，因为自己的名字，难道要遭受灭顶之灾么？

　　“大师兄，救我！”瞿得慢惊恐的喊了起来，直到此时他才猛然的往后退，可是脚下一拌蒜，却是跌倒在地，眼看着秦琅的剑气就要射穿他的头颅了。

　　“没用的东西！”吴尊怒喝一声，手一抬，一道光芒荡射而出，眨眼间就盖在了瞿得慢的身体上方，在关键时刻挡住了秦琅的剑气。

　　“呵呵！”秦琅冷笑一声，他的首要目标，可不是瞿得慢。

　　“呼呼……”瞿得慢躲过一劫，慌不迭的爬了起来，抹了一把额头上的冷汗，抬头一看，却是没有看到秦琅的踪迹。

　　“啊！”远在数里之外的赖得快突然惨叫了起来，所有人都循声望去，发现赖得快被抓住喉咙，高高的举了起来。

　　“放开我，你快放开我！”赖得快脸都涨成了猪肝色，打死他都想不到，堂堂神心圆满的他，竟然被人如此轻而易举的就抓住了。

　　“声东击西？该死！”吴尊暗骂一声，原来秦琅佯装攻击瞿得慢，逼自己出手相救，实际上却急袭赖得快。

　　“赖得快？这回我让你去得快！”秦琅微微一笑，手上一用力，赖得快的四肢就开始乱抓了起来，喉咙里一阵咕噜，想说却说不出话来。

　　“你若是杀了他，就是我们奉天派永远的敌人，天上地下，都要追杀你到底。”吴尊暴喝。

　　“那就将你们全都杀死在这里，就没有人知道是我杀了你们了。”秦琅猛然一回头，双目射出一道精光，他最恨别人威胁自己了。手上一用力，卡擦一声，赖得快脑袋一偏四肢都耷拉了下去。

　　刷！

　　赖得快的体内射出了一道青光，速度极快，朝着吴尊飞射而去，那是赖得快的一缕神魂。

　　修为达到了神心期，就可以修出一缕神魂，就算是死了，只要神魂还在，就有投胎重生的机会。

　　不过秦琅哪会让赖得快逃脱，大手一挥，直接将赖得快的神魂给吸了回来，握在手中。

　　“想要逃？”秦琅摊开了手掌，那道青芒还在疯狂的如同，想要挣脱。

　　“求求你，你已经毁了我的肉体，就放过我一条生路吧。我保证绝对不会跟你作对的，不要抹杀我，不要啊。”青芒之中，赖得快的哭求声传了出来。

　　“你放心，一会儿你的这些师兄弟就回来陪你的。”秦琅冷冷说道，手掌一握，嘭的一声，将那道青芒捏爆了，化为了一团青雾，渐渐消散。

　　奉天派的精英弟子，修为达到了神心圆满的赖得快，从此灰飞烟灭。

　　“混账！大阵奉天，灭杀之！”

　　见赖得快竟然被秦琅杀的魂飞魄散，连神魂都没有留下，彻底灭亡，吴尊顿时暴怒了起来，自己是大师兄，虽然那赖得快很是没用，但是在自己眼皮子底下被人彻底抹杀，他的自尊受到了极其严重的挑战。

　　“狗屁大阵，看我破了你这胡拼乱凑的大阵。”秦琅冷喝一声，身形不断闪烁，一步就迈到了大阵跟前，单手握拳，朝着吴尊的脑袋打了过去。

　　“九星连珠！”

　　吴尊临危不乱，双手迅速结印，九道元气飞到了他的身前，拦下了秦琅这一拳。

　　拳头被挡下，秦琅不退反进，身体一歪，从吴尊身侧的夹缝中挤了进去，冲入了大阵中间。

　　“不知好歹的家伙，竟然敢冲入大阵内部，简直是找死。”吴尊冷哼一声，神念传音，十五个人沿着一道奇异的轨迹迅速变幻方位。

　　秦琅站在阵中，冷冷的看着四周不断变幻位置的奉天派弟子，气息却是牢牢的锁定住那九星连珠的第九人。

　　“大日剑，破长空！”

　　吴尊大喝一声，十五个人同时挥剑，十五道凌厉的剑光四面八方袭来，五颜六色，好不精彩。

　　“血雾化身！”秦琅低沉的喝道，体表一道血光一闪而过，任凭十五道剑光刺进了自己的身体里。

　　“太好了！”

　　“这下准能把他刺成筛子。”

　　“终于为赖师兄报仇了，就这么杀了他简直太便宜他了，应该千刀万剐才对。”

　　奉天派的弟子一个个高兴的欢呼了起来。而铁扇门的弟子则是一个个睚眦欲裂，尤其是那个铁木，更是青筋暴起，怒不可遏。

　　“杀啊，一定要把他救出来！”

　　铁扇门的弟子疯狂的轰击着“奉天承运”大阵，怎奈所有的攻击全都被大阵的光幕所拦了下来。

　　“嗯？”

　　秦琅的身体被剑光刺穿，吴尊却是皱起了眉头，他本以为会是一场苦战，可是，就这么轻而易举就被自己抹杀了？

　　这也太轻松了吧，轻松得，让他觉得有点假。

　　果不其然，所有的剑光从秦琅的身体上穿过，竟然没有带出一丝的血迹，相反，秦琅的身体渐渐变得虚幻，最后啵的一声，如同气球般爆开了，化为了一团血色的雾体。

　　“不好，大家小心，谨防偷袭！”吴尊恍然醒悟，忿然大喊了起来。同时目光四处扫视，注意着每一个弟子。

　　他的目光从每个人的身上扫过，并没有发现秦琅的身形，正在纳闷的时候，心中却升起了一个不好的预感。

　　吴尊脑袋微微一歪，目光越过一个弟子的身体，望向了九星连珠的第九人。那第九人位置很是隐蔽，就算是阵中的任何人都不可能直接看到他。

　　“完蛋了！”

　　当吴尊终于看到那第九人时，他的心里顿感不妙，悲叹了一声。

　　就像赖得快一样，第九人的身体被秦琅高高的举了起来，双手乱抓，两腿乱蹬。可是秦琅的手就如同铁钳一般，看上去并不强壮，却非常有力。

　　“看来你的身份不一般啊，竟然能占据如此重要的位置。”秦琅看着手中挣扎的奉天派弟子，冷冷地说道。

　　“大师兄，快救我，快救我啊！”第九人惊恐的喊了起来，他可是亲眼看到了赖得快死的那凄惨样儿，他不想死啊。

　　“你，你快放下他，赖得快的死，我们可以不计较，你若是真杀了他的话，你就真的跟我们奉天派接下血海深仇了。”吴尊也显得有些惊慌了，显然是生怕秦琅突然就下死手。

　　“哦？是么？”

　　“是是是是，我叫祁海峰，奉天派宗主祁连山是我爹，你杀了我的话，我爹一定不会放过你的。”第九人竟然是奉天派宗主的儿子，这身份果然不一般。

　　“是的，这是我们宗主大人唯一的子嗣，你若杀了他，后果不堪设想。我们宗主大人可是天心强者，你根本无法抵抗的。”吴尊慌忙说道，如果祁海峰死了，他也难辞其咎，定会遭到责罚。

　　“天心强者么？”秦琅心里暗暗念道，他虽然能越级战胜神心强者，可是在天心强者面前，他也只有狼狈而逃的命。

　　当年那暗血神殿的暗魔老鬼就是一尊天心强者，那等霸绝天下的恐怖手段让秦琅至今想起来都有些心有余悸，若不是程乾元父亲关键时刻出手相助，自己早就死了。

　　这一刻，秦琅的心有了一丝动摇，这第九人，是大阵的关键，杀了他，大阵自破。可是那样一来，自己就彻底得罪了一个天心强者，自找了一个绝世大敌。

　　杀还是不杀？

　　“嗯？我竟然产生了恐惧？”秦琅猛然间惊醒，在刚才那一刹那，自己的心境竟然有了一丝动摇，产生了恐惧之心。自己好不容易找到了修行的真谛，要逆天而行，掌控自己的命运，怎能让恐惧成为自己前进的绊脚石？

　　“好险，若是真的让恐惧占了上风，放过了此人，这一战将会成为我一生的梦魇。对我以后的修行极为不利，恐惧还会不断的放大，直至我彻底沦为一个无能胆小之辈。”秦琅瞬间觉醒，眼神再度充满了坚毅。

　　“这人，必杀！就算是竖立了一个天心强者的敌人又如何？我的心中，没有恐惧，任何的绊脚石都会成为我前进的踏板。”

　　秦琅冷笑一声，体内元气涌动，一道元气打入了祁海峰的体内，顷刻间就将祁海峰包裹在一片金光之中。

　　“啊！不要杀我，不要杀我，我给你掌门令牌，我给你啊。大师兄，救我啊，救我啊！”祁海峰疯狂的惨叫了起来，可仅仅持续了一个刹那，他的声音就彻底消失了。

　　刷！

　　金光一收，齐连峰尸骨荡然无存，神魂俱灭。


第413章 人阵：星辰变

　　“你杀了祁海峰？你，你竟然杀了祁海峰？你死定了，你绝对死定了，天上地下，没有人能够救得了你了。”吴尊疯狂的吼了起来，祁海峰可是宗主大人最疼爱的儿子之一啊，年纪轻轻就修炼到了神心大成，潜力无限，此次出来是跟着吴尊一起历练，回去就是当做下一任宗主培养的啊。

　　“完蛋了，这下就算夺得了宝物回去我也难辞其咎了，都是这个该死的家伙，我一定要杀了他。”吴尊心里在咆哮，在愤怒。

　　杀了祁海峰，秦琅的心里波澜不惊，没有丝毫的动荡，仿佛踩死了一只蚂蚁一样。没有得意，没有兴奋，也没有恐惧。就是一颗平静无奇的心。

　　在这样的情况下，他的心境竟然再一次有了极大的提升。

　　炼体、炼神、炼心，是修炼之途的三个境界，每一个境界的提升都是一步逆天的跨越。当修为到了炼心的层次以后，对于心境的要求就更加的苛刻了。所谓意心要灵，神心要牢，天心要清，说的就是对炼心境不同阶段的心境要求。

　　意心要灵，就是说在意心境界，心境必须要灵动，在任何境况下都要灵活多变，不拘泥。这是一个修仙之人最重要的筑基阶段，决定着未来修炼方向的走势，若是心境陈腐，不知变通，那就只能一条道儿走到黑了。

　　而到了神心期，也就说明修炼者已经决定好了未来修炼的方向，这时意志就必须异常坚定，知难不退，坚守本心，这就是为什么神心要牢的缘故了。修仙本来就是一个逆天而艰苦的过程，若是没有坚定不移的意志，万般痛苦加身而不动摇的本心，绝对不会有大成就的。

　　秦琅的修炼本来就没有任何的套路可循，他走的是一条从未有人走过的道路，所以他的意心足够灵动，这可以说是他修行最轻松的一个阶段了。

　　如今，他更是找到了自己修炼的本质，那就是要掌控自己的命运，这就是他的本心。本心是需要坚守的，如果秦琅因为恐惧天心强者的强大而放过了祁海峰，他的本心就失守了。有恐惧之心的人，如何能掌控自己的命运？

　　所以秦琅毫不犹豫的灭杀了祁海峰，坚守本心，就算是要面临天心强者的追杀，他的本心也不会动摇。

　　此时此刻，秦琅觉得心境一片通明，自己的修为竟然隐隐有再度突破的迹象。

　　“天心强者又如何？等我突破到了神心境界，就算是天心强者也不是没有一战之力。”秦琅豪情万丈，现在就算是让他再一次面对那暗魔老祖，他也不会有丝毫的恐惧。就算是战死，他也不会退缩半步。

　　“真是聒噪，送你们一并上西天吧。”秦琅双目射出万丈精光，射入了每一个人的心坎儿里。

　　吴尊浑身打了一个哆嗦，当他看到秦琅目光的时候，他仿佛觉得自己就跟一个赤身裸体的人没什么区别，所有的所有全都被看光了。那种感觉，他好久都没有遇到了，他还记得上一次有这种感觉的时候，是第一次见到宗主大人的时候。

　　“他，他到底是什么怪物啊？”吴尊心里已经有了一丝退意了，祁海峰被杀死，“奉天承运”大阵被破，他们已经没有了阵型上的优势，再加上还有一个煞神在此，此战败局已定。

　　“哼，一个都别想跑，全都给我去死吧。”吴尊的退意被秦琅敏锐的捕捉到了，虽然他现在已经不恐惧天心强者的追杀，但若是能避免这个麻烦的话当然是最好的。而唯一的方法就是，将奉天派的弟子全都杀光。

　　“大家分散逃跑，一定要逃出生天，将祁海峰被杀的消息昭告天下。你也别得意，你的容貌气息已经被我们记下了，你就等着宗主大人的追杀吧，你将万劫不复。”吴尊话音未落，便是转身逃跑了。

　　其他奉天派的弟子见老大都跑了，立刻惊慌作鸟兽散。

　　“哼，想跑？我便让你们尝尝什么叫做绝杀大阵。你们几个土鸡瓦狗胡拼乱凑的阵法也敢叫‘奉天承运’？真是笑死老子了。”见奉天派的弟子逃跑，秦琅不仅没有急着追赶，反而是冷冷的笑了起来。

　　伴随着秦琅的声音，他的身上突然射出了万道金光，朝着四面八方迸射而去，瞬间就超过了那些逃跑的人。

　　“星辰变！”

　　秦琅大喝一声，那些金光从急速中陡然静止，每一道金光又再次炸裂开来，化为了万丈霞光。

　　“这，这里是，什么地方？怎么会这样？”吴尊猛然发现自己的前路竟然断了，自己应该在天心墓冢的第三层里面啊，可是，怎么会突然之间就换了一个场景呢？

　　这里是一片浩瀚无垠的星空，无数颗璀璨的星球在星空之中发出耀眼的光芒。那些星球看起来非常的遥远，可是每一个人竟然都能看到星球上强烈的能量波动。

　　这些星球似乎是静止不动的，可是为什么每个人都觉得这些璀璨的星球在围着自己转动呢？过了好久好久，他们才发现，在转动的不少星球，而是自己。

　　他们就像一个在星空中失重的没有生机的物体一般，上下颠倒，左右潦倒，没有方向没有目的地的随意漂浮。不管如何催动体内的元气，都无法使身体作出任何的移动。

　　“啊！这是妖法，这是妖法啊！”吴尊心里的恐惧越来越强烈，禁不住大吼了起来。可是这一声大吼，更让他的心跌落到深渊。

　　因为他听不到自己的声音了，自己张着嘴咆哮，竟然听不到自己的声音？他更加确定了这是妖法，绝对不是人类所能拥有的力量。

　　宇宙星空之中，没有空气，没有重力，没有声音大的传播介质。而“星辰变”就是模仿星空的特点，以强大无边的元气，模仿星空，使人陷入其中，无法自拔。

　　王岩惊恐的看着秦琅，惊讶得话都说不出来。

　　星辰变的阵法奥义他只跟秦琅说过一遍，谁知道秦琅竟然就施展了出来。虽然阵法还有很大的缺陷，星空的特性有些不稳定，但是这可是八大人阵之一的“星辰变”啊，就算是在阵族，要施展此阵也要五名以上的阵族子弟同时使力才行。若要独自施展，也要准备足够的灵石，摆下阵图，准备完全方能啊。

　　而秦琅竟然以一己之力就施展出了此阵，这简直太不可思议了。

　　其实秦琅也没有那么轻松，他其实也没有太大的把握，为了施展此阵，他甚至爆发了五颗金色的元气之晶，就算如此，他也感觉到体内的元气在一个瞬间便被抽取一空，脸色都有些煞白。

　　“好厉害的阵法，就是消耗太巨大了一点。”秦琅赞叹道。

　　看着在星空中徒劳挣扎的奉天派弟子，秦琅的嘴角禁不住扬了起来。

　　“以后在战斗中，配合‘星辰变’大阵，使敌人陷入阵中，就像在星空中一般无法自主。而我在其中却完全不受任何影响。杀人简直如切萝卜青菜一样简单随意。”秦琅禁不住歪歪了起来，想象一下，一群高手高高手前一刻还嚣张无比，下一刻却成了案板上的鱼肉任人宰割，那般场景实在很是过瘾啊。

　　“只有天心强者才能冲破星空壁障，感应虚空精气，在星空遨游。也就是说，我的实力，在天心之下已是无敌。若我突破到了神心境界，星辰变大阵就可以模拟超重星球的场景，就算是天心强者陷入其中也要折腾一番。”

　　星辰变大阵一共分为三个阶段，第一个阶段便是“浩瀚星空”，此阶段是模拟星空中的失重场景，使人的身体处于失重状态下。

　　第二个阶段，便是模拟超重场景。在浩瀚星空中，有一些奇特的星球，重力是紫阳星百倍千倍万倍甚至亿倍。设想一下，一个习惯了紫阳星重力的修士，突然之间就陷入了十倍重力、百倍重力的场景之中，受到超强重力的压制，别说反抗，动都没法动弹。若是重力强到一定程度，直接把人压死也不是没有可能。

　　至于第三个阶段，秦琅就不是很清楚了。王岩并没有告诉他太多，不过据秦琅猜测，第三个阶段应该与星辰之力有些关联。

　　“啧啧，这才只是八大人阵，在此之上还有更多厉害的阵法啊。阵族啊阵族，到底是个强大到什么程度的族群啊。”秦琅本来对阵族的实力已经估计得很高了，现在他才发现，阵族的恐怖远远不如此。

　　“好了，也别挣扎了，你们都去陪赖得快跟祁海峰吧。”思绪飘的有点远，秦琅立刻收了回来，冷眼望着阵中的奉天派弟子，心神一动，星空中的那些巨大璀璨的星球立刻迸射出刺眼的光芒，冲入了每一个人的身体里。

　　嘭嘭嘭！

　　如同爆竹齐鸣一般，所有的奉天派弟子全都爆体而亡，一个不留。血雾消散过后，虚空中悬停一个青色的圆球，秦琅伸手一招，圆球便飞到了秦琅的手中。

　　“这是？天心强者的体内世界？”秦琅心神一感应，眼睛瞬间就亮了起来。

　　铁扇门的弟子一个个眼睛都要蹦出来了，差点被被吓死。他们并没有被秦琅至于星辰变阵中，在他们看来，奉天派的弟子本来就要逃脱了，可是突然之间全都停在了虚空，而后就接连爆体而亡了。

　　这远远超出了他们的想象，实在是太诡异，太可怕，太恐怖了。

　　现在天心强者的体内世界所化的天心之珠落入了秦琅的手中，他们你看看我，我看看你，不约而同的咽了一口口水，喉咙有些干哑。

　　谁敢去要？


第414章 天心之珠

　　秦琅手里把玩着天心之珠，心神沉浸了进去，扫视着天心之珠里面的世界。

　　无穷无尽的宝物，堆砌如山。各种威力强大的法宝、符篆，妖兽晶核琳琅满目数不胜数，各种稀世奇珍，名贵药草。数不尽的高阶丹药堆满一地。

　　“嘶！”秦琅禁不住倒吸了一口冷气，这就是一个天心强者底蕴么？就连秦琅都怦然心动，难怪两个门派为此不惜一切的争斗。

　　秦琅闭上了眼睛，平复了一下内心的激动，良久之后，他方才睁开了眼睛，心神再一次沉浸到了天心之珠里面。

　　秦琅的手伸向了天心之珠深处的一处虚无混沌之处，那里，有一股强烈的能量波动，却没有任何的攻击性。

　　刷！

　　秦琅将那一股波动抓摄了出来，放在手里一看，竟然是一根巨大的白色兽骨，足有手臂长短，三指粗细。骨头上的能量波动很是熟悉，正是魔骨。

　　“这里竟然有这么大一块魔骨，从样子上来看，这应该是尾骨的部分，而且是完整的尾骨。”洞灵观察了一番，开口说道。

　　“好吧，这东西很是神秘，应该是某个妖族超级大能的骸骨，对他们来说没有什么作用，我就藏私了。”秦琅收取了魔骨，心神退出了天心之珠。

　　“铁木兄，这是你们的。”秦琅将天心之珠抛给了铁木。

　　“啊！啊！啊！”铁木接连啊了好几声，看到飞向自己的天心之珠，慌忙伸手接住，宝贝一般捧在手心，却又没有收起来，反而是瞠目结舌的看着秦琅。

　　“这个，给我了？”铁木似乎有些不相信，这可是天心之珠啊，一个天心强者的体内世界，先不说其中蕴含的大量的宝贝，光是这一颗珠子，对于修炼就有想象不到的好处。

　　天心强者的体内世界蕴含了那位强者生前对空间法则的所有感悟，从开辟体内空间，到建立体内世界，再到结构空间结界，这是一个不断进化的过程。

　　一个神心强者，若是能得到一个天心强者陨落后体内世界凝聚的天心之珠，对于日后对空间结界的感悟有着难以想象的作用。

　　所以，从某种意义上说，真正的宝贝并不是天心之珠里面的宝物，而是天心之珠本身。

　　可是秦琅竟然如此随意的就将天心之珠丢给了自己？这让铁木觉得仿佛是在做梦一样。

　　“嗯，给你了，怎么？不想要啊？不想要还我就是了，正好我有些舍不得，心痛得很呢。”秦琅笑着对铁木说道。

　　“啊！那，那给你了，给你了，这是你从奉天派手中抢过来的，理所应当归你所有。”铁木慌不迭的就要将天心之珠递给秦琅，仿佛手里捧着的不是一件宝贝，而是一块烫手的山芋。

　　“得了吧，这是你们辛辛苦苦围剿僵尸所得到的，我只不过捡了个便宜恰好碰到了而已。拿去吧。”秦琅笑着把天心之珠推了回去，眉头皱了皱，又说道：“对了，我从里面拿了一根骨头，对我有用。”

　　“全拿走都没关，都没关系啊。”铁木惊慌地说道，旋即想了一下，对秦琅说道：“那个，我们到现在还不知道您的名字呢？”

　　“呵呵，不用客气，叫我秦琅就是了。”

　　“那我就斗胆叫你一声秦兄弟。”铁木说道。

　　“铁兄。”秦琅笑了笑。

　　“秦兄弟，这样吧，这颗天心之珠是难得的宝贝，尤其是有助于对空间法则的领悟。我们就收取了里面的宝物，这颗天心之珠，对秦兄弟来说，或许有用。”铁木诚恳地说道。

　　“这个……”

　　“秦兄弟万万不要推辞。”秦琅刚准备说话就被铁木打断了：“能够夺回天心之珠靠的是秦兄弟的一己之力，就算全部都拿走我们也毫无怨言。若是秦兄弟连这个都要推辞的话，这颗天心之珠，我们也不要了。”铁木斩钉截铁地说道。

　　“铁师兄说的没错，秦兄弟你就不要推辞了。”

　　“奉天派那帮孙子狡猾得很，更有大阵辅助，若是没有秦兄弟的话，我们别说抢回天心之珠，就连能不能活着离开这里都成问题。”

　　“可不是嘛，秦兄弟你一定要收下天心之珠。”

　　“好了，让我说两句吧。”这个时候，从铁扇门的弟子中走出了一个略显瘦弱的身影，铁木一听到他的声音，立刻变得非常的恭敬。

　　“大师兄。”铁木低声地喊道。

　　“嗯！”大师兄应了一声，走到秦琅身前，先是对着秦琅鞠了一躬，而后拱手说道：“秦兄弟，在下铁心，是铁扇门的首席大弟子，这一次天心墓冢之行，就是由我带领的。”

　　说着，铁心从铁木手中拿过了天心之珠，放在手里看了又看，缓缓说道：“可是我实在是有愧师傅的嘱托，险些带着师弟们陷入绝境，若不是秦兄弟仗义出手的话，恐怕……”

　　铁心深吸了一口气，抬头说道：“大恩不言谢，以后若是有用得上我们铁扇门的地方，秦兄弟随便开口，做作为首席大弟子，这个决定权还是有的。天心之珠还请秦兄弟收下，万不要推辞。”

　　“咳咳，你们这样搞的我有些不好意思了啊。”秦琅笑着说道，挠了挠脑袋，道：“我没要推辞啊，我刚才其实就是想说，这天心之珠我收下了。只是铁木兄说话太快了，我都没来得及说出来。哈哈哈！”秦琅笑了起来。

　　铁心一愣，随即也是大笑了起来。

　　哈哈哈，虚空之中传来了一阵畅快的笑声。

　　铁扇门的弟子足足花了半个时辰才搬空了天心之珠里面的宝贝，每个人的体内世界都塞满了。

　　“给，秦兄弟，天心之珠。”铁心将空空如洗的天心之珠交给了秦琅。

　　秦琅不客气的接了过来，看了一眼，丢进了洞天里面，这一颗天心之珠却是可以帮助秦琅领悟空间法则，不过不是在现在。

　　“秦兄弟，此次我们捞了个盆钵满体，不打算继续冒险了，我们决定即刻返回门派。日后秦兄弟若有用得着我们的地方，持铁木给你的那块铁门令来我们铁扇门就是了。”铁心对秦琅说道。

　　“好的，那我就不送了，哈哈哈！”秦琅笑着说道。

　　“秦兄弟，保重！”铁心拱手说道，而后掏出一块透明玉牌，丢到了虚空之中，而后玉牌炸了开来，化作了一个空间门户。

　　“后会有期！”铁扇门十数个弟子同时对秦琅拱手说道，先后踏进了空间门户，消失了身影。

　　“铁扇门？铁门令？有趣！”秦琅看了看那块铁门令，又看了看趴在自己背上的小僵尸，回身朝着墓冢更深处飞去。

　　从刚进入第三层秦琅就发现了，在墓冢深处，有一个莫名的声音在呼唤着自己。


第415章 小僵尸带路

　　“尼玛啊，这里是什么地方？”黑暗的虚空之中，秦琅抹了一把额头上的冷汗，四下张望，却根本找不到方向。

　　不知从什么时候开始，秦琅就开始失去了方向感，东南西北完全分不清了，就连自己是从哪个方向来的也搞不清了。

　　那莫名的呼唤着秦琅的声音竟然从四面八方传来，虽然不是很强烈，但是清晰无比。搞得秦琅都不知道该往哪儿去了。

　　更让秦琅头疼的是，不管自己朝着哪个方向前进，不管自己前进了多久，在自己前方的依旧是一片黑漆漆的虚无，以及那从四面八方传来的呼唤。

　　这还不算什么，最让秦琅无语的是，连洞灵都不知道是怎么了，一问三不知。

　　“不是吧，你都不知道出了什么状况？”秦琅欲哭无泪，若是连洞灵都不知道咋办的话，那他更是手足无措了。

　　“我确实不知道，这种情况我没有遇到过，我的洞天之力散发出去也找不到源头，只能你自己想办法了。”洞灵皱着眉头说道。

　　“唉！”秦琅叹了一口气，回过头看了一眼背上的小僵尸，发现他竟然睡着了，双手死死的抓住秦琅的衣领，两脚也是夹在腰上。

　　“我靠，这没心没肺的家伙竟然睡过去了！”秦琅愤怒的吼了起来，旋即却是眼睛一亮，试着要把小僵尸从自己背上弄下来，想着，秦琅便伸手掰小僵尸抓住自己衣领的手。

　　“轻点，别把它弄醒了。”洞灵低声地说道。

　　秦琅小心翼翼的，左掰右掰，可就是没法将小僵尸的手掰开，反而是小僵尸似乎有所察觉似的，抓的更紧了，两脚也夹得更紧了。

　　“你妹啊，弄不开啊，使大力又怕把他弄醒了。”秦琅无语地说道，只好放弃了，与其把这个家伙弄醒了跟自己闹，还不如让他安安静静的睡觉。

　　搞得自己现在跟他妈一样。

　　这是现在秦琅心里的无奈。

　　哐哐哐哐！

　　虚无深处，突然传出了一阵哐哐的声音，就像是货车在卸货一般，震耳欲聋，就差车夫的吆喝声了。

　　“有声音？是那个方向？”秦琅耳朵一竖，立刻转身面向了声音传来的方向，等他面向那个方向时，却又发现声音其实是从其他方向传来。

　　“怎么回事？”秦琅随着感觉不断的转向，可是每一次都无法找到声音真正传来的方向，一次次的出现偏差。

　　“天啊，我要疯了！”秦琅嚎了起来。

　　“这是传播介质的扭曲，这里的空间被扭曲了，难怪你会困在这里了。”洞灵恍然大悟地说道。

　　“啊？这里又是一个圆形空间么？”秦琅说着，就准备硬闯了。

　　“不不不，圆形空间并不扭曲，其中的空间之力还是正常的。可是在扭曲空间之内，所有的一切都是扭曲的，有可能你明明是往东面走，路线也没有偏差，可是走到最后你却发现，你竟然来到了最西边。”洞灵快速地说道。

　　“就像那声音一样，由于空间的扭曲，使得其传播介质也发生了扭曲，所以你无法找到声音传来的方向。”

　　“听起来很复杂的样子啊。”秦琅脑袋都大了，不过脑子里还是有了一个大致的概念。

　　“却是很发杂，因为没有人知道这里扭曲的规则，或者说根本没有规则，随机、无序、任意的扭曲，而且这里是一个矛盾的存在，按理说由于空间法则的扭曲，这里的空间应该很脆弱，可是偏偏又非常的坚固，没有超强的实力根本无法以强力手段打破。这应该是天心强者对自己墓冢的一种保护手段。”洞灵说道。

　　“那我咋办？”秦琅瞪大了眼睛。

　　“别问我，我拙计了。”洞灵两手一摊，不负责任地说道。

　　“……”秦琅看着洞灵，一阵无语，连洞灵都拙计了，自己又能想到什么办法？

　　哐哐哐！

　　卸货般的声音依旧在不断的传来，不过秦琅早已经懒得去分辨了，他正在低头沉思，充分挖掘小脑袋。

　　“咦！有了！”秦琅眼睛一亮，脑袋顶上“叮儿”的一声突然冒了个感叹号出来，随后就猥琐的笑了起来，他似乎是想到什么办法了。

　　“喂喂喂，起来，别睡了，别睡了。”秦琅猛烈的抖着肩膀，伸手拍打着小僵尸的屁股，毫不留情的将他从睡梦中吵醒了。

　　“呜呜呜……”小僵尸揉了揉睡眼惺忪的眼睛，嘴里呜呜着呓语有声，一脸无辜的看着秦琅，趁其不备，突然扯了一根头发下来，在手指间缠来缠去的。

　　“哎哟，你妹的呀，给我下来。”秦琅怪叫一声，挠了挠头皮，把小僵尸从背上放了下来，蹲了下来，小眼睛突然眯了起来，恶狠狠的望着小僵尸。

　　“嘻嘻嘻！”小僵尸才不怕秦琅呢，反而笑了起来，表情越来越自然了。

　　“你把他弄醒干嘛？”洞灵不解的问道。

　　“你忘了，这小僵尸竟然能畅通无阻的通过第三层的空间壁障，说不定也能通过这扭曲的空间呢？”秦琅说道。

　　“对哦，很有可能，这小僵尸与任何形式的空间法则似乎都有一种非常好的契合能力，我怎么忘了这茬儿了。”洞灵拍了拍脑门儿，恍然大悟地说道。

　　“嘿嘿，我真是太聪明伶俐了。”秦琅又傲娇了。

　　“拜托你能不能不要加上‘伶俐’，有点欠抽。”洞灵斜着眼睛看了一眼秦琅，无语地说道。

　　“哼，你不是人，你不懂。”秦琅对洞灵的建议嗤之以鼻，脸上恶狠狠的表情缓和了几分，反正人家小僵尸不怕。

　　“哼，就算你伶俐又如何？你又没法儿跟小僵尸交流，怎么让他给你带路？他就知道跟着你走。”洞灵说道。

　　“慌什么，我有的是办法。”秦琅笑了笑，从洞天里找了个大个儿的颜色鲜艳的妖兽晶核，拿在手里，一颠一颠的，勾引着小僵尸。

　　小僵尸的脑袋岁着妖兽晶核的起落在不停的点头，显然是很有兴趣的样子。

　　“要不要啊？”秦琅把晶核递给了小僵尸。

　　“咯咯！”小僵尸欢快的伸出了手，可是却一手抓了个空，秦琅的手又缩了回去。

　　“嘿嘿，走你！”秦琅老腰一扭，用力的把晶核扔了出去。

　　“呼呼……”小僵尸嘟着嘴喘了一口气，立马朝着飞出去的晶核跑了过去，而秦琅则屁颠儿屁颠儿的跟在了小僵尸的后面。


第416章 尸傀宗

　　咯吱，咯吱，咯吱！

　　小僵尸每跨出一步，虚空之中就发出一阵难听的声音，其中还伴随着一阵阵卡擦的破碎声音。

　　这是扭曲的空间被小僵尸径直穿过时，身体被扭曲的空间压迫，却又被一股莫名的力量护了起来，使得不断扭曲的空间对小僵尸没有造成丝毫的伤害。

　　这种情况若是换了其他人，早就被扭成麻花了，亦或者前面一脚迈出去，空间发生扭曲，直接将你的脚给扭没了，这种情况不是没有可能。

　　秦琅两只手抓住小僵尸的辫子，元气运转，体重无限趋于零，吊在小僵尸的后面，肆意的飘啊飘啊。

　　那颗丢出去的妖兽晶核受到空间扭曲的影响，飞行的估计时刻都在发生变化，可是小僵尸却是直线前进，丝毫没有偏差，仿佛是知道那妖兽晶核最后的落点一般。

　　“咯咯咯……”小僵尸轻轻一跳，把妖兽晶核抓在了手中，开心的笑了起来，捧在手里看了看，竟然张开嘴巴一口咬了上去。

　　“喂！”秦琅还来不及阻止，晶核已经被小僵尸放进嘴里了，让秦琅目瞪口呆的情景出现了。

　　如同吃苹果一般，小僵尸一口一口的咬在晶核上，几口下去，竟然就硬生生的将晶核给吃光了。

　　而后，小僵尸舔了舔嘴唇，望着秦琅，伸出了手，意思很明显。

　　“来来来，我这儿多的是。”秦琅又拿了一颗晶核出来，往远处一抛，小僵尸立马屁颠屁颠儿的追了上去。

　　就这样周而复始，小僵尸在吃了上百颗的妖兽晶核之后，终于是走出了扭曲空间，一个无边无际的漆黑的空间里，空无一物，唯有在正中间，悬浮着一个巨大的水晶之棺。

　　“这就是天心之棺？”秦琅心里无比的震撼。

　　这座水晶棺实在是太巨大了，秦琅粗略估计了一下，长起码有十里，宽与高各有两里，这哪里是一座棺材，完全就是一座倒下了的小山。

　　“棺材这么大，难道那天心强者不是人类？而是体型庞大的妖兽不成？是了，很有可能，这里可是妖域，一头九级妖兽那可是顶天立地的庞然大物啊。”秦琅远远的望着天心之棺，心里暗暗念道。

　　嘭！

　　远处的空间突然发生了剧烈的爆炸，一个黑洞凭空产生，剧烈的空间风暴从黑洞里蔓延出来疯狂肆虐着。而后空间风暴渐渐的手链，从黑洞中走出了几个身影。

　　这一行人一共有九人，每个人都穿着黑色的衣服，衣服上绣着数量大小不一的白色骷髅头。每一个人看上去都很阴郁，脸色撒白，身上有无尽的尸气在蔓延，一看就不是什么好东西的那种。

　　这几个人四处望了望，似乎并没有发现秦琅的存在，将所有的注意力都聚集在了天心之棺上。

　　“大哥，这就是传说中的封印着远古深渊魔王的天心之棺么？”一个黑衣人开口问道，他的衣服上绣着八颗小的骷髅头。

　　“没错，这就是天心之棺，但是里面到底封印着什么就不得而知了，有的说是一头深渊魔王，有人说是一尊九级妖兽，也有人说是远古时代的一个天心强者。总之众说纷纭，那都与我们无关，不管里面封印的是什么，都是我们的猎物而已。”那所谓的大哥低沉地说道，他的衣服上有九颗骷髅头，而且个头儿都比较大，每一个全都是张开嘴咆哮的样子。

　　“宗主大人让我们不惜一切代价，一定要得到天心之棺里面的躯体，让宗主大人炼制神尸傀儡，只要炼制成功，宗主大人就有可能借助神尸傀儡突破天人大劫，超越天心，成就无上神道。到时候，尸傀宗就灰色整个紫阳星的第一霸主，紫阳星就要该名为尸傀星了。”大哥望着天心之棺两眼放光，就好像他的宗主已经成功了似的。

　　“大哥，天心之棺就在眼前，那我们应该怎么做呢？”那八个骷髅头的男子说道。

　　“不用着急，这里是天心墓冢最核心的区域，看上去平淡无奇，其实却机关重重，每一个进入此地的人都会被随即分配到不同的空间里。你别看这里空荡荡的，很有可能在我们旁边，就有其他人对天心之棺虎视眈眈，只不过我们互相之间都看不见罢了。”大哥阴沉地说道。

　　这话让秦琅猛然一惊，难怪自己明明就在这群人旁边不远，可他们竟然看不见自己，远啦自己跟他们其实是深处不同层次的空间之中。

　　可是为什么自己却能看得见他们，而且连他们说话都能听得清清楚楚呢？

　　秦琅低下头，看了看自己牵着的小僵尸，他正捧着一颗非常漂亮的妖兽晶核，看来看去的有些舍不得吃。

　　“难道是因为这小家伙的原因？”秦琅心里暗讨，轻轻的松开了牵着小僵尸的手，再度望向了那九人。

　　果不其然，那九人的身形立刻就消失了，秦琅的身前空无一物，唯有黑暗与虚无。

　　秦琅又牵起了小僵尸的手，那九个人再一次出现在自己的面前。

　　“这小家伙！”秦琅震惊的看着小僵尸，此时小僵尸手里的妖兽晶核已经被吃去了一半，秦琅不得不再拿出了一个给他。

　　那个大哥对其他人说道：“有很多人对天心之棺的虎视眈眈，我们先不要着急，按兵不动，反正只要我们不接近天心之棺我们的行迹就不会暴露。等他们鹬蚌相争，多败俱伤的时候，就是我们渔翁得利之时。大家一定要打起精神，这次一定要把握机会，这是我们尸傀宗崛起的大好时机，绝不能失手。就算是死，也要抢到天心之棺。明白吗？”

　　“明白！”其余八人异口同声的喝道，一个个信心十足，跃跃欲试。

　　嘭嘭嘭！

　　各处空间接连发生了爆炸，一个又一个黑洞凭空出现，一个又一个队伍从黑洞中走了出来，虽然相隔不远，但是相互之间却熟视无睹，根本没有发现对方的存在。

　　唯有秦琅，拉着小僵尸的手，来回的跑动，偷听偷看，将这些人的消息都打听了一个遍。

　　“尸傀宗、名剑山庄、狂刀门，还有那边的河生道，这些都是一些名不见经传的门派，那些名门大派的怎么一个都没有呢？还有那个烈阳谷，那可是紫阳星三大超级门派之一，霸主级别的存在，那群人不是也进来了么？怎么还没有出现？”秦琅暗自嘀咕。

　　其实这就是秦琅孤陋寡闻了，在紫阳星，除了三个超级门派，七个大型门派之外，还有无数的门派，其中有的门派实力强横，其实并不输于任何一个大型门派。只是这些门派平时很低调，不参与江湖之间的纷争，亦或者是山门比较隐蔽，所以世间之人多有不知。

　　而且除了三个超级门派之外，七个大型门派的称号其实是在不断变换的，每隔一段时间，紫阳星三大霸主就会联合举办门派晋升战，到时候紫阳星上几乎所有的门派都会参与其中，只要获得前七名次的宗门便可以获得大型门派的称号，其余的就只能沦为二流了。

　　上一次的门派晋升战之前，青海宗只不过是一个二流门派，一代天骄清风子横空出世，横扫各路强敌，硬生生的为青海宗夺回了一顶大型门派的牌匾回来，这在当时还造成了不小的轰动。

　　就像这尸傀宗，平时不显山不露水，其实暗地里却有着极大的野心，甚至想着要称霸紫阳星。尸傀宗的宗主乃是天心巅峰的超级强者，这一点，就连青海宗都是有所不及。

　　“这些二流门派顶尖高手，几乎个个都是神心巅峰的实力，不过我却是不惧，凭借星辰变大阵，我可以说是天心之下无敌。但是这跟我之前的估计相差得有些太远了。”秦琅暗暗的念道，从这些二流门派顶尖高手的实力上来对比，他心里面对青海宗的实力有了进一步的认识。

　　刚进入青海宗的时候，他还只是一个连炼神境都没有达到的外门弟子，若不是李飞为了保全自己为自己争得了一个破格录取的名额，自己根本都没有资格进入青海宗。

　　那个时候，他第一次见到宗主清风子的时候，心里的震撼简直可以用翻江倒海来形容。那时候甚至觉得清风子就是最厉害的人了。后来对于实力层次的划分有了一些了解，自己的修为也提升之后，秦琅一直以为清风子的修为应该是神心巅峰的层次，但是到现在，他发现自己的当年估计完全是大错特错了。

　　“就算是现在想起来，宗主大人的修为依旧深不可测，这些家伙跟宗主大人比起来简直就是萤火与日月一般的差距。宗主大人的修为，最起码也应该达到了天心大成，甚至有可能是天心圆满的境界了。”秦琅心里暗暗的思讨道，他也不知道自己为什么会突然想起清风子来，只是突然一下子见到了这么多门派的顶尖高手，自然而然的将他们与自己的宗门拿来比较一番。

　　秦琅思绪纷飞，又想起了那刘俊威来，当初正是他邀约自己进入妖域试炼，不然的话自己不会有如此多的机遇，修为更不可能突破到如此境界。进入了妖域那么久，一直没有刘俊威的消息，不过秦琅有一种预感，他与刘俊威之间，迟早必有一战。

　　“哼，我现在修为达到了意心巅峰，天心之下无敌手，有了天心之珠，突破到神心也不远了。我倒是很想再跟刘俊威交一次手，当初我被他逼得那么惨，如今，我倒要看看，他拿什么来我斗。”

　　秦琅是个有仇必报的人，当年若不是自己机警，很有可能就死在了炼神谷里，若不是门规限制，他甚至有可能在宗门之内就对自己下杀手。如今自己实力大涨，一定要除了那个祸害才是。


第417章 乱战前夕

　　出现在天心之棺周围的人越来越多，幸好都随机出现在了不同层次的空间里面，若是全都挤在了一起，铁定会爆发一场超级混战。

　　烈阳谷的那一队人马也来到了这里，不过他们每个人都喘着粗气，甚至有人身上还带着伤，显然是经历了一场生死搏斗。

　　烈阳谷不愧是三大超级门派之一，霸主的地位是由绝对的实力支撑起来的，一行十人，无一不是神心巅峰的修为。

　　领头的名叫古剑锋，乃是烈阳谷真传弟子中的一位绝顶高手，修为已经达到了神心期巅峰，但是秦琅可以肯定，他的实力绝对不是一般的神心巅峰可以比拟的。他的目光如炬，就连秦琅望上去都有一种震撼的感觉。

　　当秦琅注视着古剑锋的时候，他竟然会有所察觉。虽然古剑锋也找不到那窥视的感觉来源何处，但是这种敏感足以让秦琅心惊了。

　　“这是唯一一个能察觉到我窥视的强者了，他比其他人都强大得多，连我都不一定是他的对手。”秦琅本以为自己天心之下无敌，现在他才发现自己的自大是多么的可笑。

　　“这古剑锋定是有所奇遇，我能感觉到他的体质与常人有着很大的区别。他的实力非常恐怖，就算是其他九个烈阳谷弟子加起来都是他的对手。此人若是突破到了天心，那定是一方豪强。”洞灵低沉地说道。

　　“他们不是去追那个什么木归隐了么？怎么跑到这儿来了？看样子是没有追到，一个个都黑着个老脸。”秦琅望着烈阳谷的一群人，低声嘀咕道。

　　“木归隐，你看是不是那个人？”洞灵朝着一个方向指了过去。

　　秦琅望过去，发现是一个只有四个人的队伍，每个人身上都是伤痕累累，尤其的领头的那个，左袖空空，竟然已经断臂。

　　他的右手握着一柄三尺长剑，剑身上已经有了裂痕，秦琅都担心会不会突然崩碎。他头发蓬松散乱，胸口上还有一道触目惊心的长达一尺的血痕，伤势极为严重。

　　站在他身旁的几个人伤势更为惨重，其中右臂齐根断裂，连带着整个右半身都快要没了，脸色煞白，一副差不多就要断气的样子。

　　“木师兄，想不到烈阳谷的人竟然追到这儿来了，我们伤亡惨重，接下来该怎么办？”其中一个人搀扶着那个快死的，低声问道。

　　“呸！”木归隐朝着身侧吐了一口血沫儿，阴狠地说道：“哼，古剑锋，此人修为高深，心狠手辣，绝对不会放过我们的，不过，若是他当真穷追不舍，我拼了一死，也要带走他半条命。”

　　说着，木归隐看了看身旁几个伤势惨重的师弟，脸色瞬间阴暗了下来，低沉地说道：“都怪我，若不是我一时贪恋，抢走了烈阳谷的天心草，我们也不会遭到古剑锋的追杀了。”

　　“木师兄，你这是什么话，我们师兄弟生死与共，怪谁不怪谁的话，就不必再说了。”那个快要咽气的人竟然还有力气说话。

　　“不过我们也不是没有机会，如果我能冲进天心之棺里面的话，服下天心草，我就有三成的把握能突破到天心境界，到时候，就算是个古剑锋，我也要了他的命。”木归隐望向空中那巨大的水晶棺，眼睛闪烁着精光。

　　“好，就算是我拼了这条残命不要，也要护着师兄你进入天心之棺，这是我们唯一的生路。”

　　“那师兄还等什么？现在没有其他人来争夺，正是你的机会啊。”

　　“诸位师弟有所不知，这墓冢的核心之处存在着亿万不同层次的空间，每一个进入此地的人，都会被随机分配到不同层次的空间之内，彼此之间是看不见的。你别看我们现在周围没有其他人，实际上就在我们旁边，说不定就有着无数人对天心之棺虎视眈眈。”木归隐冷冷地说道。

　　“啊？亿万不同层次的空间？”

　　“没错，就像是一个拍卖厅，我们每个人都处于不同的贵宾室，彼此之间是分隔开来的。而这天心之棺就是一个巨大的展台。想要夺得天心之棺，就必须冲出贵宾室，而一冲出贵宾室，立刻就暴露在所有人的眼前，成为众矢之的。”木归隐望着天心之棺，虽然心里无比的想要冲进去，但是不得不克制下这股冲动。他现在身受重伤，实力发挥受到极大的限制，唯一的办法的就是等待机会。

　　“原来如此，那我们就等待其他人率先抢夺，我们就静观其变，等待时机。”

　　这一番对话秦琅听得清清楚楚，那木归隐竟然想借天心之棺突破天心境界，以此来力挽狂澜。

　　“烈阳谷的人还真厉害，把这群人打得这么惨，他们自身竟然没有太大的损耗。”秦琅又一次被烈阳谷的实力所震撼，他自讨，自己若是遇到烈阳谷这一帮人，估计也只有逃命的份儿了。

　　“差距啊，同样的神心巅峰境界，实力差距竟然如此巨大，比起古剑锋，那差了百倍不止。不过他若是真能突破到天心境界的话，战况恐怕会顷刻间颠倒过来吧。”

　　“那可不一定。”洞灵突然说道，“你别看古剑锋只是神心巅峰的修为，但是我在他身上感受到了极为强大的气息，就算是木归隐成就了天心，在古剑锋手中也不一定能讨到好。”

　　“啊！这古剑锋这么厉害，竟然跨越如此大的天谴鸿沟，越级对敌？”秦琅吃了一惊。

　　“井底之蛙。”洞灵低沉地说道：“世界之大无奇不有，什么叫绝世天才，别人做不到的你能做到，那就是天才。你现在还意心期呢，你都能战胜神心巅峰的强敌，为什么别人就不能越级挑战？”洞灵教训道。

　　“那个，我是有特殊奇遇嘛。”秦琅挠了挠脑袋。

　　“难道就你一个才有特殊奇遇吗？”洞灵郑重地说道：“你以为你这就算了不起了？我的前一任主人就是一个绝世妖孽，获得了一个上古大仙的传承，修为仅仅只是天心的时候就能斩杀仙人。以凡人之躯斩杀仙人，那是什么概念？浩瀚星空之下，一切都是有可能发生的。今天你能越级战胜神心巅峰的强者，明天遇到一个塑体期的人，照样有可能将你斩杀。人不能妄自菲薄，但也不能坐井观天。你要记住，天外有天，人外有人。”

　　洞灵毫不留情的教训起秦琅，这一次，秦琅竟然没有丝毫的反驳，反而是郑重的点了点头，反省了自己的想法。

　　“好吧，是我太坐井观天了。”秦琅郑重其事地说道，没有想到洞灵的前任主人竟然也是个绝世妖孽，以凡人之躯斩杀仙人，那已经不能用越级挑战来形容了，那简直就是逆天了。

　　仙人，那可是超脱了凡人的肉体，到达真正天界的超级存在啊，就算是最普通最低级的仙人，放在太皇天，那也是绝对无敌的存在，横扫整个太皇界。

　　“下界，上界，天界。太皇天其实只不过是诸多上界之中的一个而已，与其称之为太皇天，倒不如说是太皇界更为合适一些。总有一天，我也会修炼到仙人的程度，破碎虚空，到真正的天界去看一看。”秦琅心里暗暗说道。

　　等待是最难熬的，别人或许不清楚，但是秦琅是最明了的。透过小僵尸的特殊能力，秦琅把每一个人的表情都看在了眼里。

　　这些人对天心之棺都是无比的渴望，但是偏偏又不敢第一个冲出去，全都打着做渔翁的如意算盘。

　　“既然如此，我就把这一晚汤给搅浑了吧。”秦琅猥琐的一笑，进入洞天之中，心神一动，巨大的镇魔柱不断的缩小，最后被秦琅握在了手中。

　　“来吧，恶魔召唤，八歧大蛇，出击！”

　　秦琅一拍镇魔柱，顿时魔气翻滚，一根粗达百米，长达数里的八歧大蛇顿时从镇魔柱里翻滚了出来，发出了一声震耳的嘶鸣之后，突然朝着天心之棺飞射而去。

　　嗖！

　　八歧大蛇快速的飞到了天心之棺之前，巨大的蛇身立刻就朝着天心之棺缠绕而去。

　　这一下不得了，藏在多层空间里的人们顿时炸开了锅。

　　“八歧大蛇？这不是地底深渊里的物种吗？怎么跑到这儿来了？”

　　“可恶，竟然还贪图天心之棺？简直是找死。”

　　“有古怪，有古怪啊，这八歧大蛇出现得太突兀了，不像是从地底深渊跑出来的样子，否则的话，不应该单独出现，而是成群结队的深渊恶魔。”

　　“不管有没有古怪，总之绝对不能让这八歧大蛇抢了先，就算是被成为众矢之的也顾不得了，全力出手，斩了这八歧大蛇。”

　　刹那间，无数道霞光从多层空间里迸射而出，无一例外的朝着八歧大蛇轰了过去，声势无比的壮大。

　　八歧大蛇在地底深渊也是恶魔领主级别的存在，但是那也经不起如此多猛烈的轰击啊，只闻嘭的一声，八歧大蛇一下子被轰的炸了开来，化作了漫天的魔气。

　　这一下，所有人都是从多层空间里冲了出来，所有人你看我我看你，在短暂的寂静之后，大混战爆发了。


第418章 霸道至极

　　剑光、刀光、霞光四处迸射，交叉飞舞，时不时的碰撞在一起，激发出剧烈的大爆炸，稳固的空间也被肆虐的破烂不堪，几近崩溃边缘。

　　可那耀眼的水晶之棺依旧静静的悬浮在那里，纹丝不动，似乎外界的一切争斗都与它无关。

　　“找死！你们名剑山庄只不过是一个名不见经传的二流门派，竟然也敢与我们烈阳谷争夺天心之棺？给我退下！”

　　“这是哪个门派的蝼蚁？竟然敢挡在我们烈阳谷的前面？速速滚开，否则，定要你们万劫不复。”

　　“所有的人都给我们滚开，我们烈阳谷对天心之棺志在必得，谁要是敢来争抢，那就是与我们烈阳谷为敌，别说你们要身死道消，就连你们门派也要遭受灭顶之灾。”

　　烈阳谷的实在的无比的霸道，一出来就冲到了最前面，把所有人都竖立在了敌对面，不过他们丝毫不在意，他们有嚣张霸道的资本。

　　“木归隐，你还不出来么？再不出来可就没有机会了。”古剑锋低声的喝道，声音如同万层浪一般在墓冢里回荡。他气势如虹，一个人冲在了最前面，手中的长剑左右横扫，霸气四射，没有人敢与其争夺。

　　“哼，烈阳谷又如何？我们这么多人，难道你要把我们全都杀光了不成？”名剑山庄的人不服气的喝道。

　　“你还真以为你们烈阳谷就是霸主了么？别忘了，在你们上面还有一个紫阳宗，那才是真正的霸主。”狂刀门的人也说话了。

　　“我们全部联合起来，先对付烈阳谷的人，把他们解决了，我们再决定天心之棺的归属，大家意下如何？”说话的是河生道一个高手。

　　“正有此意，烈阳谷的人向来横向霸道，平日里没少欺压我们，今日，定要杀上几个来泄泄愤。”

　　“上！杀了烈阳谷的人。”

　　群起而攻之，烈阳谷成了众矢之的，成了所有人的攻击目标。

　　此刻围绕在天心之棺周围的门派，大大小小不下十数个，联合起来也是一只非常恐怖的力量。

　　不过，烈阳谷的人似乎并没有放在眼里，看着所有人都攻了上来，没有一个人脸上有丝毫的惊慌。

　　“真是愚蠢，以为靠人多就能战胜我们？也好，诸位师弟，就让这些蝼蚁见识一下我们烈阳谷的厉害吧。”古剑锋持剑傲立，如同一尊巨人一般岿然不动，脸上满满的都是绝顶的高傲。

　　“啧啧啧，这烈阳谷还真是嚣张到了极点啊，论装逼，连我都是自叹不如啊。”秦琅没有冲出去，他一个意心期的人，冲到一群神心圆满、神心巅峰的人群当中去，太扎眼了，那不是找死嘛。

　　“人家可不是装逼，人家是真的不惧。这些人在都是烈阳谷也算是高手了，他们的衣服，全都是灵器级别的防御法宝；他们的武器，都是灵器级别的攻击法宝；你看他们的腰带，他们的发髻，他们的戒指，腰佩，全都是灵器级别的增幅类法宝。即使是单打独斗，每个人都能独当一面。根本不是这些二流门派能比拟的。”洞灵摇摇头，唏嘘地说道。

　　“真是财大气粗啊，这些灵器法宝，普通人能够拥有一件都欢天喜地了，而这竟然只是烈阳谷弟子的标准配备，简直是，太过分了。连我都没有这么多的灵器级别的法宝，早知道我就不装大方了，把天心之珠里的宝贝全都占为己有，别说灵器，就算是宝器都能装备一个小队了。”秦琅嘟着嘴，非常的不满，心里后悔得很。

　　不过那已经是过去式了，就算是秦琅后悔了也无济于事，现在的墓冢里，烈阳谷终于爆发出了他们霸主级别的实力。

　　古剑锋没有任何的动作，其余九人站出来抵挡所有人的攻击。

　　每一个烈阳谷弟子的身上都爆发出来耀眼的光芒，如同烈日一般。衣服上、腰带上、腰佩上、戒指上都发出了五颜六色的光彩，在防御的同时，也增幅了他们本身的力量。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　每一个烈阳谷弟子几乎都承受了十几个甚至更多的人的攻击，但是他们没有任何一个人后退一步，个个脸上都是神采飞扬，似乎有着无穷无尽的力量。

　　挡下了一轮攻击，烈阳谷的弟子反而往外推进，每一个人都挥舞起了手中的武器，施展出了惊世骇俗的绝学，一道道烈日光芒，在墓冢里溢射。

　　“快退，这是烈阳谷的天级绝学‘大日烈阳剑’，每一道光就是一道剑气，千万不能碰触啊。”

　　“退退退，不能力敌，不能力敌。”

　　一些人显然对烈阳谷的绝学有所了解，当即大喝了起来。

　　可是人的速度哪能比得过光的速度，一些反应稍慢的人刚准备后退，无尽的烈阳已经照射到了他们的身上。

　　“啊！我的手，我的手啊。”

　　“我的剑乃是中品的灵器，竟然一下子就折断了，这怎么可能？”

　　“我的宝甲可是中品灵器级别的防御法宝，区区剑光也想突破我的防御？啊？怎么回事？我的宝甲怎么溃散了，不好，这烈阳怎么如此厉害？”

　　一个接一个惨叫声响了起来，每一个惨叫都伴随着一个高手的陨落，耀眼的烈阳过后，整个墓冢里竟然空旷了许多，有十分之一的人，惨死在了“大日烈阳剑”之下。

　　“好厉害，好霸道，好一个‘大日烈阳剑’！”秦琅猛地一拍膝盖，嗖的一下站了起来，双目放光。每次见到厉害的武学功法，他都是这样一副表情。

　　另一处多层空间里，木归隐那仅存的右臂紧紧的握着，看着那个凌空而立的男子，他的眼里绽发出了极度阴狠仇恨的目光。

　　“古剑锋，你断我一臂，我定要叫你万劫不复。”

　　“木师兄，烈阳谷的人竟然如此霸道，众多门派联手都不是他们的对手，我们该怎么办才能从他们手中夺到天心之棺啊？”

　　“不着急，天心之棺可不是普通之物，那是天地之间的至宝，若是那么容易收取的话，哪里还轮得到我们？只要他们动手收取天心之棺，我保证等待他们的将是一个天大的惊喜。”木归隐阴狠的望着古剑锋，而后目光死死的盯着天心之棺。


第419章 争夺

　　烈阳谷九名弟子凌空而立，一个回合，挡下了所有人的攻击，一次反击，干掉了十分之一的敌人。当真是霸气十足，无边侧漏。

　　现在他们九个人，将天心之棺围了起来，古剑锋冷笑一声，朝着天心之棺飞了过去。

　　“全力出手，绝对不能让他得到天心之棺。”

　　“拼尽全力，我就不信我们所有人联手还敌不过他们九个人？”

　　“大家都拿出看家本领吧，若是让古剑锋得到了天心之棺，我们立刻万劫不复啊。”

　　这一下，所有人都要拼命了，眼看古剑锋就要飞到天心之棺跟前，他们也急了眼，自己辛辛苦苦来到这里，历经了千难万阻，呀看天心之棺就在眼前，怎能容忍其成为别人的囊中之物。

　　每个人都拿出了压箱底儿的绝技，联合在一起，朝着天心之棺冲了过去。

　　俗话说双拳难敌四手，烈阳谷的弟子虽然修为高深，所修的功法也是高阶，装备也齐全得很，但是受到这么多人拼了命的围堵，应对起来也有些吃力，渐渐在收缩防守圈。

　　古剑锋对外界的事充耳不闻，此刻他的眼中只有天心之棺。

　　与巨大的天心之棺比起来，古剑锋就是一个砂砾般的存在，但是这一颗砂砾却爆发出了惊人的力量。

　　“天心之棺，给我过来！”古剑锋并不知道如何收取天心之棺，于是他选择了最粗暴也是最简单的方式，暴力解决。

　　一张闪着烈日般耀眼光芒的巨手伸向了天心之棺，大手上有着密密麻麻数不清的神秘纹路，越靠近天心之棺，这些纹路就显得愈加的深刻，愈加的明显。

　　嘭！

　　大手稳稳的抓住了天心之棺，即刻就要往回收。可是任凭大手如何的使力，天心之棺都纹丝不动。

　　突然，天心之棺爆发出了万丈光芒，这光芒说不清是什么颜色，亦或者根本无法形容这道光芒的颜色。因为那不仅仅是视觉上的感知，这道光芒，射进了每个人的心灵深处，灵魂深处，别说是离天心之棺最近的古剑锋，就是躲在最外围的秦琅，在此光芒之下，也无法睁眼。

　　“亵渎天心之棺者，死！”

　　猛然间，一个深沉而沧桑的声音从天心之棺里传了出来，直击在每个人的心坎儿上。随后，一股强大无匹的力量从天心之棺传了出来，不过这力量，就只有接触到天心之棺的古剑锋才能去体会了。

　　“不好！”

　　古剑锋心脏骤然剧烈的跳动了起来，一股从未有过的强烈到了极致的危机感油然而生，他迅速的切断了自己与那烈阳大手之间的联系，可是还是稍微慢了半拍。

　　砰！

　　烈阳大手毫无抵抗就被爆成了碎片，引起了剧烈的风暴，刮得所有人都是东倒西歪的，纷纷慌不迭的暴退，而处于风暴最前沿的古剑锋就没有那么轻松了。

　　虽然他在紧要关头切断了与烈阳大手的联系，避免了遭受到那股力量的直接攻击，但是那股力量仿佛知道他才是始作俑者一般，击碎了烈阳大手之后，竟然朝着古剑锋袭了过来。

　　“大地之上，光芒万丈，大烈阳罡！”

　　古剑锋临危不乱，爆发了所有的潜力，同一时间催发了身上所有的防御法宝，同时施展出了烈阳谷的绝学“大烈阳罡”，整个身体的颜色都变成了如同烈阳一般的耀眼。

　　巨大的力量猛然轰击到古剑锋的身上，哐当一声，如同轰击在金属之躯上，在古剑锋的胸口上，击出了一个深深的凹陷。

　　古剑锋本以为自己会被巨大的力量击得飞起来，但是他惊恐的发现，自己的退路竟然被一股神秘的力量给阻止了，自己被结结实实的一击打在胸口上，连个缓冲的余地都没有。

　　刷！

　　一击得逞，那股力量迅速收回，同时，又是那个深沉而苍老的声音传来：“亵渎天心之棺者，死！”

　　而古剑锋则是一口鲜血喷吐了出来，两脚一软，竟然直接跪了下去，还好他快速的用手撑住了自己的身体，使得他没有狼狈的瘫倒在地。

　　“古师兄！”

　　烈阳谷的弟子同时惊呼了起来，飞速的飞向了古剑锋，一个个围在了他的身旁，生怕有人趁机出手偷袭。

　　“我没事，只是这件法宝废了。”古剑锋艰难地说道，伸手往怀里一伸，掏出了一个被砸得变了形的镜子。

　　“什么？阳镜竟然被毁了？这可是下品宝器啊，怎么可能这样就毁了？”一个弟子惊声呼道。

　　“哼，还好有阳镜，否则的话我肯定会身受重伤。”古剑锋摇摇晃晃的站了起来，他受伤并不重，只是那股力量太过恐怖，砸得他心神震荡，有些恍惚。

　　“啊！怎么回事？为什么我不能后退了？”

　　就在此时，人群中突然传出了一声惊呼，随着这声惊呼，所有人都发现，自己竟然不能后退了，仿佛自己的身后就是一堵墙一般。

　　相反，前进的话却是畅通无阻，反而隐隐有股推动的力量。

　　“很好，就是现在，走！”木归隐眼睛一亮，立刻冲出了多层空间，现在他也不怕被古剑锋发现了，因为任何人都只能前进不能后退，而他，就是处于人群的最后方。

　　“跟着木归隐，这家伙不简单，他显然早就知道会出现这样的情况。”洞灵对秦琅说道。

　　“那是当然，他以为他是最后方的，嘿嘿，没想到后面还有我吧。”秦琅猥琐的笑了起来，千叮万嘱小僵尸不要出声，悄悄地跟在了木归隐的身后。

　　但是秦琅却不知道，当他走出多层空间之后，又有一队人马进来了，这队人马的修为几乎都不高，最弱的，甚至才只是化神期的修为。

　　正是封河谷一行人。

　　“钱师兄，这，这些人都是来抢夺天心之棺的？他们，他们难道都是神心强者？”石方眼睛都快瞪出来了，他的腿都有些发软了。外面的那些人，没有一个他能看透的。

　　“没错，这些人全都是神心强者，而且大部分都是神心圆满，神心巅峰的强者，在封河谷也算是最顶层的高手了。”钱师兄低声地说道。

　　“嘶！”

　　“我的妈呀！”

　　所有人都是惊呆了，他们本以为这只是一场冒险，一场历练，谁知道到最后竟然成了跟老虎抢食的境况了。

　　“诸位师弟师妹不用担心，这些人蹦跶不了多久了，很快，他们都会成为一群死人了，而我们，则会得到天心之棺。哈哈哈哈！”钱师兄丝毫不见惊慌，竟然大笑了起来。


第420章 进入天心之棺

　　“钱师兄，这些人可都是神心强者，任何一个，都能轻而易举的把我们全灭了啊，我们，我们拿什么跟他们斗？”何南低声问道，他的声音也有了一丝颤抖。

　　“我自有办法。”钱师兄笑着说道，手掌一翻，手里便出现了一个白玉瓶，然后从里面倒出来一些黑色的丹药，散发着沁人心脾的香气。

　　“这是隐身丹，诸位服下之后就可以彻底掩藏身形，就算是从他们身旁走过，他们也无法发现我们的踪迹。悄无声息的走到天心之棺的旁边。”钱师兄将隐身丹发到每人的手中。

　　石方接过丹药，闻了闻，顿时觉得心神舒畅，也不怀疑，一口吞了下去，顿时觉得丹田里一阵发热，非常舒服。

　　“可是，钱师兄，就算我们到了天心之棺那边，我们又能怎样？那古剑锋这么厉害，都被天心之棺击伤，我们，完全就是炮灰啊。”石方看了一眼天心之棺，忧心地说道。

　　“你们看这个！”钱师兄手掌又一翻，是一块晶莹剔透的玉牌，玉牌呈四方形，中间有一个复杂的图案。

　　“这是什么？”

　　“这是天心之棺的中枢符文，是十年前我跟随的超级强者收取天心之棺时击落的，凭借这枚符文，我们就可以进入天心之棺里，控制天心之棺，横扫一切阻碍，这些人，都得死。哈哈哈！”钱师兄笑了起来。

　　“天心之棺的符文？”所有人眼睛都是亮了，如果真的是这样的话，那还真的有机会抢到天心之棺，从这么多神心强者面前虎口夺食？想想就觉得刺激。

　　“没错，不管这些人有多厉害，都逃脱不了一死。”钱师兄笑着说道，只是那笑容格外阴郁，说不出笑容之下还隐藏着什么表情。

　　看着所有人都服下了所谓的“隐身丹”，钱师兄脸上的表情更加灿烂了，身先士卒，第一个冲出了多层空间。

　　你别说，隐身丹的效果还真的不错，所有人都没有发现封河谷一行人的踪迹，仿佛他们根本不存在似的。钱师兄带着其余弟子，绕了一个圈子，从人员分布相对稀松的地方穿过人群，走向了天心之棺。

　　至于其他人，被刚才天心之棺猛烈的反击给震撼了，如今更是能进不能退，一时之间，谁也不敢上前，全都愣在了原地。

　　“该死，只能前进不能后退？前进的话只有死路一条啊，就算是冲破了烈阳谷的阻碍，那天心之棺也太厉害了，连古剑锋都被击得吐血，我上去那还不爆体而亡啊？”

　　这个念头几乎在每个人的心里闪过。

　　木归隐才不管那么多，他穿过人群，朝着天心之棺飞了过去，他并没有隐藏身形，所有人都看见了他。

　　“咦？那不是木归隐吗？他竟然悍不畏死的冲向了天心之棺？”

　　“不是说他偷走了古剑锋的天心草被古剑锋杀死了么？怎么出现在这里了？”

　　“你看他满身伤痕，手臂都断了一只，肯定是被古剑锋追杀造成的，现在他又冲向天心之棺，难道是想做最后一搏么？”

　　每个人都静静的望着木归隐，看看他会是个怎样的结果。

　　古剑锋眼睛一瞪，一下子站了起来，朝着木归隐飞了过去。

　　“木归隐，给老子站住。”古剑锋大喝一声，长剑一挥，一道月牙剑芒射向了木归隐，他生怕木归隐被天心之棺杀死了，万一天心草也被毁灭了就糟糕了。

　　“哈哈哈，古剑锋，你等着吧，断臂之仇我必定百倍奉还。”木归隐笑了起来，对于古剑锋的攻击根本不予理会，径直的朝着天心之棺飞驰而去。

　　“师兄，我们为你拦下古剑锋。”几个断胳膊短腿儿师弟停了下来，为木归隐挡下了古剑锋的攻击。

　　“师弟啊！”木归隐撕心裂肺的吼了起来，自己带着十几个师弟出来历险，如今因为自己，所有人都死了。

　　“古剑锋，古剑锋，我要你血债血偿！”木归隐睚眦欲裂，一头撞向了天心之棺。

　　砰砰砰！

　　木归隐的三个师弟全都爆体而亡，化作了一团血雾。

　　“该死，我的天心草啊！”古剑锋并不以为木归隐能成功，他只是担心自己的天心草。

　　可是让所有人大跌眼镜的事情出现了，天心之棺毫无动静，木归隐竟然毫无阻碍的就冲了进去。

　　“怎么回事？”古剑锋顿时跳了起来，追在木归隐的身后，却是遭到了天心之棺强烈的阻拦，那个声音又传了出来。

　　“亵渎天心之棺者，死！”

　　紧接着，一股强横的力量从天心之棺里面迸射了出来，古剑锋先前就吃过亏，听到那个声音的时候就知道又惨了，而且这回还没法后退，自己离天心之棺的距离偏偏又近的很。

　　砰！又是结结实实的一击，不过这回古剑锋竟然没有吐血，他的头上突然出现了一个紫色的符文，旋转着，化解了天心之棺的这一次冲击。

　　“何谓亵渎？”

　　古剑锋大声喝道，声音竟然化为了有形的声波，一浪接一浪。他竟然在跟天心之棺对话。

　　“无天心印记者，擅闯天心之棺，抹杀之。”那深沉而苍老的声音竟然回答了古剑锋的问话，似是有意识一般。

　　“那何谓天心印记？”古剑锋冷冷的喝道，他都顶上的紫色符文快速的旋转，他整个人的气息也在发生着转变，如同一柄利剑一般，锋利，仿佛要刺破一切一般。

　　“天心草，天心符文，天心之子。”那深沉而苍老的声音再度响起，而后，巨大的天心之棺上，显现出了三个巨大的图案。

　　一株草形图案，一块方形的图案，还有一个人形的图案。

　　“什么？天心草竟然进入天心之棺的印记之一？怎么可能，天心草虽然珍贵，但绝对不是独一无二之物啊，凭什么可以成为三大印记之一？”古剑锋惊呼了起来。

　　“无印记者，死！”深沉而苍老的声音再度传来，而后渐渐的散去。

　　“古师兄，那一株天心草据说就是出自天心墓冢，是有人在一处虚空之中发现的，无根而生。”一个烈阳谷的弟子说道。

　　“什么？无根而生？你们这些废物，这么重要的消息竟然不告诉我？难怪木归隐不要命的也要守着天心草，原来是为了进入天心之棺。糟了，若是他服下天心草，再借助天心之棺的功效，突破到天心境界的话，麻烦就大了。”古剑锋觉得事情有些严重了。

　　秦琅看着天心之棺上的那个人形图案，立刻联想到了自己背上的小僵尸。

　　“难怪小家伙能够无视这里的空间法则，想不到竟然是天心之棺的印记之一，到底是怎么回事？”秦琅心里想着，陡然加快了速度，既然木归隐能进入天心之棺，那么自己带着小僵尸，肯定也能进去。

　　另一边，钱师兄见竟然有人抢在自己前面进入了天心之棺，而且还是持天心草进入的，他的脸上立刻有了一丝焦急。

　　“快，加快速度，竟然有人抢先进去了。”

　　一语落下，他大手一挥，一道血光打出，将其余七人全部笼罩在内，朝着天心之棺飞了过去，他身上的气息不断的增长着，很快，竟然突破了神心期，并且还在不断的暴涨之中。

　　刷刷！

　　秦琅飞进了天心之棺，另外一侧，钱师兄裹着封河谷的弟子也进入了天心之棺，这一下，所有人都是惊呼了起来。

　　同一时间，竟然有三队人马进入了天心之棺，也就是说，三个天心印记全都被人得到了，难道天心之棺的最终归属就要从这三队人马中产生吗？

　　古剑锋简直要疯了，他身上的气息已经攀升到了最顶点，若有若无的天心气息从他身上散发出来，可见他已经触摸到了天心的边缘，乃是半步天心的强者。

　　天心草被木归隐偷走本就让他无法接受，如今竟然发现这一株天心草还极为特殊，是进入天心之棺的印记，他更是火冒三丈。现在，更有两队人马进入天心之棺，说明他们分别得到了另外的两个印记，而自己呢？被拦在了天心之棺外，成了一个看客？这如何能接受得了？

　　古剑锋气得三尸神暴跳如雷，双目圆瞪，身上的气息猛然爆发出来，径直朝着天心之棺冲了过去。

　　“哼，没有印记又如何？我就不信，我掀了你这棺材盖，还进不去了？”古剑锋的气息再一次陡升，有那么一刹那，竟然强行提升到了天心境界。

　　砰砰砰！

　　古剑锋疯狂的轰击着天心之棺，可是这一次天心之棺竟然没有再反击，似乎是因为三个印记都出现了，它对外界的攻击再也不管了。

　　“所有烈阳谷弟子，布轩辕大阳阵，给我轰开这天心之棺。”古剑锋大声的喝道。

　　“得令！”

　　烈阳谷的弟子应声而动，每个人的身上都爆发出了强烈的气息，头顶上都顶着一个耀眼的烈日，阵型一成，化作了一个巨大的烈日。

　　“九阳踏天，射日神弓。”

　　古剑锋站在大阵中间，浑身闪着烈阳之光，宛若巨人般，手中突然出现了一把巨大的神弓，没有弓弦。

　　“破日神箭！”

　　古剑锋左手持弓，右手虚握拉弓，无尽的元气汇聚在射日神弓之上，竟然拉出了一支金黄色的神箭，直指天心之棺。

　　唰！

　　破日神箭射向了天心之棺，整个世界突然安静了。


第421章 战争坟场

　　轰！

　　破日神剑射到天心之棺上，引发了剧烈的爆炸，整个天心之棺竟然微微的颤动了起来。

　　而天心之棺里面却是一片宁静，仿佛外界的一切都与它无关一般。

　　这里是一片莽荒的大地，一望无际，大地都是黑色的，空中不时的吹过一道道凌冽的黑色罡风，声势浩大，切割大地，撕裂空间。

　　“这里是天心之棺内部的世界？”秦琅转了几圈，望着四周，进入这个陌生的世界里，他感受到了一股非常压抑的感觉，仿佛心脏被重物压着，有些透不过气。

　　这并不是有什么强大的力量在压制他，仅仅就是因为这里的环境，透着无尽的荒芜，毫无生机。

　　更让秦琅惊诧的是，当他准备降落地面，凑近了看的时候才发现，大地之所以黑色的，是因为堆积了一层厚厚的尸体，这些尸体有人类，有妖兽，有深渊恶魔，还有些不知名的物种，密密麻麻。尸体大部分已经腐烂，变成了漆黑难闻的腐水，甚至连骸骨都变成了黑色。

　　“这里为什么会有这么多尸体？简直，简直就是地狱啊。”秦琅呼吸都有些急促了，看着这些腐尸，他竟然有些作呕的感觉。

　　他从来没有见到过如此多的尸体，密密麻麻堆满了大地，这得有多少啊？一亿？十亿？还是一百亿？

　　恐怕远远不止这个数量！

　　“秦琅，这里恐怕是一处战争坟场。”洞灵的表情并没有太大的变化，这样的场面，他不是没有看过。

　　“战争坟场？什么鬼东西？”秦琅飞得高一些，远离了地上的腐尸。

　　“那些在星级战争中死去的战士，都会统一埋葬在一个地方，那个地方就是战争坟场。”洞灵面无表情地说道，他的目光幽深，似乎是想起了什么事情。

　　“星际战争，死这么多？这比老子一辈子见过的活人都多。”秦琅往远处望了过去，却根本望不到头，猛然间，他的眼睛突然爆瞪了出来，像是羊癫疯发了一般，舌头打结的吼了起来：“等会儿，你说是星际战争？那这些尸体？难不成全都是？”

　　一个不可思议的想法突然在秦琅的心中升起，而洞灵似乎也知道秦琅想说什么，点了点头，幽幽地说道：“没错，这些战士，人类最起码也是天心级别的强者！妖兽最低也是九级妖兽！恶魔打底的也是深渊魔王！还有其他的一些种族，都是能够在星际之中战斗的绝世强者。否则的话，怎么能叫星际战争呢？”

　　“我的天啊！”秦琅突然感觉一阵天旋地转，两眼发黑，两脚都有些发软，险些从空中栽了下去。

　　“这些腐尸，全都是那个级别的强者么？不是说那种程度的强者就算是陨落万年，尸体也不会腐烂么？可是这些……”

　　“这处坟场起码存在有百万年了吧，而且战争坟场有一股特殊的腐蚀尸气，就算是天心强者的尸骸，也会慢慢受到侵蚀而腐烂，就像这些一样。而这些尸体腐烂之后所化的尸气，又会被坟场转化成战争杀伐之气，用在星际战争中。”洞灵说道。

　　“活着战斗，死了也要发挥作用么？”秦琅望着苍茫大地上的腐尸，心里可谓是震撼到了极点。

　　“可这么多的天心级别的强者，那得是一股多么强大的力量？轻轻松松就能毁灭一个星球吧？那又是何等强大的力量，能让这股力量全部陨落？”秦琅依旧是无法相信眼前看到的事实。

　　“这算什么？光是紫阳星上，天心强者有多少？九级妖兽有多少？地底深渊的魔王又有多少？加起来都得是一个非常恐怖的数字。而在浩瀚的星空之中，紫阳星只不过是一个普普通通的星球。紫阳星跟莫临星海比起来，就像是一颗砂砾对比紫阳星一般渺小。而莫临云海只不过是斜晨星云里三十二个云海之中实力靠后的存在。在太皇天，不，准确的说应该是太皇界，像斜晨星云这样的庞然大物，足足有八个。星际战争，往往都是星海与星海，星云与星云之间的战争，甚至有可能是界与界之间的战争。你看到的，只不过是冰山一角而已。”

　　说这些话的时候，洞灵的语气都有些深沉。的确，与无尽的星空比起来，任何人存在都是渺小到可以忽视的存在，即使是一个常人眼中看似高高在上的天心强者，也只不过是一个炮灰而已。

　　“呼……”秦琅长出了一口气，压了压震撼得有些喘不过气来的心脏，平复片刻后说道：“那这么说来，这天心之棺其实就是一个坟场，专门储存陨落强者的尸骨了？”

　　“没错，而且还是一个移动的坟场，这就不得了了，你想想，这里有多少陨落的强者？谁要是能将这移动的坟场占为己有的话，那简直，逆天了。”洞灵愣愣地说道。

　　“那这三个印记又是什么？难道是出入天心之棺的钥匙么？”秦琅问道。

　　“天心之棺应该只有一个印记，那就是那一枚天心符文。天心草跟天心之子，应该都是在此之外的意外了。”

　　“你看那边。”说着，洞灵指向了远方。

　　秦琅望了过去，顿时大吃一惊，立马飞近了看，竟然在一具巨大的尸骨之上发现了一株小草。

　　这株小草从腐尸中破土而出，生长的极为妖艳。再往远了看，竟然还有很多天心草。这在外界可都是稀世罕见的宝物，出现一株都会引起极大的震动，可这里竟然长满了一片。

　　“腐尸之中生长的天心草，由于其特殊的生长环境与功效，竟然演变成了进入天心之棺的印记之一。与其说它是天心草，倒不如说是坟场一点绿更为恰当，呵呵。”洞灵说道。

　　“那这个小家伙呢？”秦琅看了看背后的小僵尸。

　　“至于他？我之前的推算出了错误，他并不是恶魔之子，而是这坟场的尸气所化的尸灵，寄托与僵尸的体内孕育而生，这里是他的家，他当然想来就来了。”洞灵说道。

　　“哟！原来小家伙回家了啊？难怪你看他这么兴奋。”秦琅笑着说道。


第422章 尸水湖泊

　　秦琅飞在腐尸大地的上空，他已经将方圆数十万里的区域全都飞了个遍，但是依旧没有见到大地的边缘，也没有看到其他任何的东西，唯有一望无际的腐尸。

　　不过一路走来，他收获颇丰，他将腐尸上生长出来的天心草收刮了一个遍，虽然洞天里没有这样的腐尸大地，但是洞灵却可以模仿这样的生存环境，专门划出了一块种植天心草的区域。

　　“八百多棵天心草啊，我滴个乖乖啊，哪怕一棵就能引起轰动，无数神心强者趋之若鹜，八百多棵是什么概念？”秦琅看着洞天里那一片天心草园子，激动得差点嚎叫了起来。

　　“先不管是什么概念，总之你突破神心大劫是不用愁的了，一棵不够再来一棵，跟吃糖似的，哈哈哈。”洞灵也开心得很，任何新的物种都能增加洞天里生态的多样性，尤其是这种蕴含大能量的物种，对洞灵来说也极其有利。

　　“切，哥们儿我不需要渡劫，走后门儿的。”秦琅得意的笑了起来。

　　“我劝你还是渡劫比较好。”洞灵摇了摇头说道。

　　“为什么？”

　　“你忘了你的劫数是累加的么？你真要让所有的劫数都累积到天人大劫时一次性爆发？能渡一个是一个吧，也能为未来的天人大劫减轻点负担啊。”洞灵说道。

　　“哎呀，我差点忘了这茬儿，好叻，以后的劫数我都老老实实的渡一下吧，不过又要用邪尊的力量引动劫数的话，那天劫的力量会增加好多倍呢，真麻烦。”秦琅想到了自己渡意心大劫时的场景，至今还心有余悸。

　　“好叻，我们已经搜刮了这么多的天心草，还是留下一些，不能跟个土匪一样一网打尽。”洞灵对秦琅说道。

　　“好吧，那我们接下来往哪儿走？飞了两圈儿，连个方向都找不到。”秦琅无语的望着四周。

　　“让小僵尸引路吧，他会找到回家的路的。”洞灵说道。

　　秦琅心领神会的点点头，将小僵尸从背上放了下来。

　　小僵尸很是兴奋，一下来就到处乱窜，飞来飞去，真跟回到家一样开心。溜达了两圈儿之后，小僵尸朝着一个方向跑了过去。

　　秦琅赶紧跟在了小僵尸的身后。

　　不知道飞行了多久，更不知道飞行了多长的距离，小僵尸突然停了下来，望着地面一动不动。

　　秦琅望了下去，身下竟然是一个无比巨大的湖泊，足有青海国那么大。不过湖泊里并不是水，而是那些陨落强者腐化之后形成的尸水，竟然填满了满满的一个湖泊。

　　漆黑的尸水时不时的冒着泡儿，就像是沸腾了一般，散发出一股股滔天的恶臭。秦琅从来没有闻到过如此臭的味道，不单单是刺激嗅觉，稍微吸入甚至都能污染侵蚀身体，若是在这种地方待久了，光是这恶臭就能将一个正常人腐尸了，变成湖泊里的一部分。

　　秦琅心神一动，体内的金色元气快速的运转，将不慎吸入的尸气驱除出体内，并且在身体周围形成了一个光罩，阻止这些尸气的侵蚀。

　　小僵尸的脸上出现了一丝迷茫，焦急的在湖泊上飞来飞去，似乎这里应该是一个他熟悉的地方，可是如今却变了样子一样。

　　小僵尸着急了，竟然一头冲进了湖泊里，激起了一层黑色的浪花。

　　秦琅犹豫了一下，没有跟下去，停在湖泊上空，静静的看着。

　　嗖！

　　一个黑影从湖泊冲了出来，带起了一道黑色的水柱，正是小僵尸。他的脸色已经显得有些愤怒了，飞出来之后在空中掉了一个头，又冲进了湖泊里。

　　如此反反复复，小僵尸不断的冲入湖泊之中，似乎在寻找什么东西，当他又一次从湖泊里冲出来，秦琅知道，小僵尸无功而返。

　　“吼吼吼吼！！！”小僵尸竟然像一头野兽一般疯狂的怒吼了起来，这一声怒吼，惊天动地，整个尸水湖泊都震荡了起来，掀起了滔天的巨浪，湖泊周围大地上的那些腐尸竟然站了起来，朝着湖泊涌了过来，争先恐后的跳入了湖泊中。

　　天空中，风云涌动，乌云滚滚而来，无边的尸气在翻滚，一副世界末日的样子。

　　“这小家伙儿是疯了还是怎么地？”秦琅赶紧离开了湖泊的上空，脚底下站立行走的腐尸让他头皮发麻，头顶上的乌云更是让他心里极度的压抑。

　　小僵尸的脸上布满了狰狞，滚滚的尸气被他吸入了体内，他的身体猛烈的膨胀了起来。他左看右看，一下子看到了秦琅，咆哮一声，竟然朝着秦琅冲了，一双利爪竟然抓向了秦琅。

　　“靠，这是要干嘛？”秦琅惊呼一声，快速的后退。

　　“愤怒、尸气，它被愤怒淹没了理智，被尸气冲昏了头脑，已经变成一只只知破坏的僵尸了，你要小心了。”洞灵提醒道。

　　“吼！”

　　小僵尸咆哮着，似乎要把愤怒都发泄到秦琅的身上，谁让他是这里唯一的活物呢？

　　“啊！”

　　秦琅知道后退不是办法，怒喝一声，身上发出了万丈的金光，两个金色的身影从背后显现了出来。

　　同一时间，人皇附体，地皇临身，秦琅也使出了全部的力量。

　　砰！

　　小僵尸的爪子抓到了秦琅的拳头上，一道道黑色的尸气在它的爪子上翻滚，想要以此来侵蚀秦琅。

　　不过秦琅也不是吃素的，他的拳头上闪烁着金光，稳守着阵地，丝毫不让。

　　“吼！”

　　小僵尸又吼了一声，甚是恼怒，接连出爪，每一次都冲着秦琅的要害，看样子是想要了秦琅的命。逼得秦琅左右格挡，不断的后退。

　　秦琅眉头微皱，他其实并没有动用杀手锏，他的元气之中并没有蕴含浩然正气，否则的话他可以稳稳压制小僵尸身上的尸气。毕竟尸气也是一种能量，而且属性偏向阴暗，而浩然正气乃是所有的邪恶阴暗污秽之气的克星。

　　因为洞灵说了，小僵尸只是被愤怒与尸气夺去了理智，所以才变成了只知破坏的僵尸，自己若是动用浩然正气的话，万一伤害到了小僵尸的本体，一不小心小心将其净化了怎么办？

　　小僵尸带着秦琅进入墓冢第三层，帮助他掩藏身形，带他进入天心之棺，不知不觉的，秦琅已经将小僵尸的当成一个小伙伴了。

　　“洞灵，怎么办？它身上的尸气越来越浓了，不动用浩然正气的话，我很快就压制不住它了。”小僵尸攻势越来越猛，秦琅的压力也越来越大。

　　“你先镇压外围的尸气，阻断它们进入小僵尸的体内，这样就能抑制它暴涨的力量。同时，你要弄清楚小僵尸究竟在找什么东西，只要找到了，它应该就不会这么愤怒了。”洞灵快速地说道。

　　秦琅应声而动，催动浩然正气，抬手就是一道元气打了出去，形成了一道光幕，而后光幕落下收拢，将自己与小僵尸笼罩在了光幕之中。

　　无尽的尸气涌了过来，一碰触到光幕立刻就发出了嗤嗤嗤的声音，就像是水浇到烧红的铁板上一样，顷刻间就消散了。

　　小僵尸的尸气来源一下子被阻断，力量增长停止了，每一次触及都被秦琅以夹带浩然正气的手段轻易的化解，渐渐地，小僵尸的动作慢了下来，它膨胀的身躯也渐渐的缩了回去。

　　“呜呜……”小僵尸呜呜一声，两脚一软，瘫倒在地，秦琅赶紧上去将其接住，心神沉入了小僵尸的体内，发现它体内空空，一丝的尸气都没有了，脸上终于放心了。

　　“这家伙真够添乱的。”秦琅低声自语，大手一挥，光幕收缩至仅能容纳一人的范围，护着秦琅穿过了层层的尸气，又来到了湖泊上面。

　　“这下面到底有什么？”秦琅自语道，皱着眉头思索了半晌，而后身形一动，投入了尸水湖泊之中。

　　咕噜咕噜咕噜！

　　尸水湖泊里巨浪翻滚，却丝毫不能影响到秦琅的身形，他体表的那一层光幕将他与尸水隔绝开来，所过之处尸水蒸发成黑气，形成了一个真空地带。

　　秦琅不断的深潜，按理说，湖泊深处的尸水浓度应该比湖面要浓得多。可是他惊讶的发现，随着深度的增加，尸水的浓度竟然在降低，在更深处，竟然是一片纯净，没有丝毫的尸水，完全就是清澈见底，甚至在湖底，还有一根根的水草在荡漾。

　　秦琅越来越搞不清状况了，湖底清澈透明，一眼就能完全看透。这里应该是整个尸水湖泊的最深处了，可秦琅并没有发现什么异常之处。

　　四处巡视一番，就在秦琅即将放弃的时候，在一团密集的水草下面，他似乎看到了什么东西。

　　“那是什么？”秦琅小心翼翼的走了过去，光幕扩大，将那一团水草也笼罩了起来。

　　神奇的是，没有了湖水的包围，那水草竟然没有摊到地上去，依旧随意的飘荡着，似乎并不需要水就可以生存。

　　秦琅小心翼翼的靠拢了过去，伸手拨开了那一团水草，发现了一个闪光的东西。


第423章 尸心王贝

　　“这里怎么会有这东西？”秦琅吃了一惊。

　　他看到了一个贝壳，贝壳现在成开合的状态，晶莹的贝肉还在轻微的蠕动，贝肉中间，一颗黑色的珍珠透着异样的光芒。

　　“好东西啊，好东西啊。”洞灵惊呼了起来，两只眼睛直放光，目不转睛盯着那黑珍珠，大惊小怪地喊道：“你离远点，不要吓着它了，要是贝壳合拢了，就再也取不到黑珍珠了。”

　　秦琅一听，立马往后退了两步，透过水草之间的缝隙，看着呢黑珍珠，低声地问道：“这黑珍珠有什么特殊之处么？”

　　“这不是普通的黑珍珠，这贝壳名叫尸心王贝，唯有在这种无边尸水中才会存在的东西。你瞧那黑色的外壳，坚硬无比，就算是天心强者也无法打碎。里面的贝肉，乃是陨落强者尸肉的精华，砂砾般大小的肉粒儿，都蕴含着无尽的能量足以让一个天心强者爆体而亡。而那黑珍珠更加了不得了，乃是陨落强者灵魂聚集而成，蕴含了无尽的意志。若是得到了黑珍珠，就能控制这一片尸海。可以说是整个战争坟场里最珍贵的宝物之一了。”洞灵说道。

　　“这么牛逼，难道这就是小僵尸在找的东西么？”秦琅问道。

　　“很有可能，黑珍珠成型之前是泡在尸水里的，但是成型之后就会开始净化尸水，将其转化为生命之水，小家伙乃是僵尸之躯，自然无法进入到生命之水当中，所以无法发现这颗黑珍珠。”洞灵说道。

　　“生命之水？听上去很牛掰的样子啊。”秦琅望着光幕外清澈的湖水，都有些想撤除光幕了。

　　“那是当然，战争坟场是死亡之地，而黑珍珠将死亡转化为生命，你说能不牛掰么？每一滴生命之水都珍贵无比，可以增加生命力，延长寿命，同时改善体质。”洞灵说道。

　　“延长寿命啊？这可是好东西，拿去给莫嫣他们服下的话，就不用担心他们会老去了是吧？”秦琅欣然说道。

　　“那是当然。”洞灵说道。

　　“哈哈哈，那还不赶紧的。”秦琅哈哈大笑了起来，伸手一抓，光幕打开了一个小口，一注生命之水流了进来，秦琅突然拿出了一个大碗，正准备装进去，却发现生命之水在眨眼间就变得漆黑，还透着一股恶臭。

　　“啊！怎么变成尸水了？”秦琅看着变成了尸水的生命之水，真是心疼死了。

　　“生命之水只能以尸心王贝来盛装，否则，立刻就会变成一摊死亡之水，任何人服下生命力都会迅速流逝，进而死亡。这是极致与极致之间的转变，而维持其中平衡的，就是尸心王贝。”洞灵说道。

　　“嗯，看来这贝壳儿才是其中的关键啊。”秦琅眯起了眼睛，又打起了尸心王贝的主意。

　　“要想收取尸心王贝，就必须成为这一片尸海的主人，否则，你会遭到整个尸海的反噬，别说是你，就算是一个天心强者，眨眼之间都会灰飞烟灭。”洞灵说道。

　　“这样啊，这还真有点棘手啊。”秦琅皱起了眉头，却是想起了另外一件事，自己在这里遇到了一片尸海，那另外两个持天心印记进入天心之棺的，又会遇到什么呢？

　　秦琅与洞灵心灵相通，在想什么洞灵自然知道。

　　“其他人应该进入了不同的地方了，我对这所谓的天心之棺越来越好奇了，里面竟然有一处战争坟场，在此之外，还会有什么呢？”

　　“那个木归隐手持天心草，进入天心之棺的目的不言而喻，就是想突破到天心境界，成就天心强者。而另外一队，是封河谷那一帮人，他们修为弱小不堪，竟然还能进入天心之棺？实在是太古怪了。那个姓钱的，定有极大的阴谋，不知道要搞什么花样儿。”秦琅思讨道。

　　“三个印记当中，天心草和这个小家伙都不是正宗的印记，唯有那天心符文才是正儿八经的印记。而这个印记，应该是整个天心之棺中枢所在。”

　　“难道他们想控制整个天心之棺不成？就凭他们那点实力？不是吧？”秦琅不可置信地说道。

　　“不知道，凭他们的实力确实不够，就算是让烈阳谷的那帮人来都没有用，除非是天心强者，凭借天心之力来引动天心之棺的本源力量，或许还有可能。可是这里是战争坟场，天心强者是无法进入的。”

　　“靠，这里面这么多死了的天心强者。”

　　“这些都是死了之后被抛尸进来的。等等！”洞灵突然一个警醒，仿佛是想通了什么似的：“死了的天心强者？死了的？”

　　“怎么？”

　　“死了的天心强者，五行，阴阳。”洞灵右手撑着下巴，来回踱着步，突然，他的脚步停了下来，抬头看着秦琅，深沉地说道：“我知道封河谷那帮家伙搞什么阴谋了，那个姓钱的好大的野心，好狠的手段。”

　　“啊？你知道了？快给我说说。”

　　“我也是突然才想到的，除了姓钱的意外，另外七人里，集齐了金木水火土五行属性的体质，还有分属阴阳的兄妹，若是把这些人都杀了，取其精血献祭，能够施展恶灵召唤之术，召唤并操控强大的恶灵。”

　　“恶灵召唤之术？”一听这名字，就知道是一种阴狠辣手的手段。

　　“没错，就是以五行之力颠倒阴阳，召唤强大的恶灵为其所用。这种手段狠辣异常，需要七个分属五行阴阳的人献祭，但是要同时聚集七个人却非常困难。但是一旦召唤成功之后威力凶猛无边。因为每一头恶灵，都堪比人类的天心强者，甚至有过之而无不及，而七人献祭，足足可以召唤七头恶灵。他一定是想借助恶灵之力，控制天心之棺的中枢，进而达到控制整个天心之棺的目的。此人实在是狠辣，若是让他得逞，将会是一场灾难啊。”洞灵自己都倒吸了一口凉气。

　　“我靠，这个姓钱的，竟然如此心狠手辣，更是有如此野心，奶奶个熊的，我都只想着控制这尸海而已，他竟然还惦记着整个天心之棺？”秦琅骂了起来，若是让姓钱的得逞，自己也将会遭受灭顶之灾。

　　“必须要阻止他才行。”洞灵喊道。

　　“可是我该怎么才能找到他啊？”秦琅无奈的摇了摇头，旋即却是一愣，与洞灵不约而同地望向了小僵尸。


第424章 生命之水

　　进入小僵尸体内的那些尸气消耗一空之后，它本来很是虚弱，趴在秦琅的背上一动不动，不时的呜呜两声，很是伤心的样子。

　　可是当秦琅带着小僵尸进入湖底进入生命之水找到黑珍珠之后，小僵尸立刻兴奋了起来，四肢乱蹬着，想要从秦琅的身上下来，只是被秦琅死死抓住。

　　“看来又得靠这个小家伙了。”秦琅笑着说道，两手一松，放开了小僵尸。

　　小僵尸一下子从秦琅的背后跳了起来，迫不及待的朝着黑珍珠跑过去，却是在光幕前停了下来，想出去，有些害怕不敢碰触，心急如焚的望着秦琅，小手朝着黑珍珠不停的指指点点。

　　秦琅轻笑了两声，心神一动，光幕扩大了几分，将方圆十米的范围都笼罩了起来，自然也将黑珍珠笼罩其内。

　　小僵尸欢快的呜了一声，扒开水草，就像一个小孩子看到心爱的玩具一样，伸手就抓上去。

　　“呀！”秦琅低声惊呼了一声，却已经来不及阻止了，这下可糟了，洞灵说过，尸心王贝稍有动静就会闭合，就算是天心强者都无法将其破开，这下可好，生命之水泡汤了。

　　谁知道接下来的事却让秦琅大跌眼镜，就连洞灵都觉得有些不可思议。

　　小僵尸一把抱起了尸心王贝，转身朝着秦琅跑了过来，开心的咯咯直笑。

　　在秦琅面前，尸心王贝受到了惊吓一般，立刻合拢了，咬合的死死的，一丝缝隙都没有。小僵尸一看，似乎有些不开心了，伸手拍了尸心王贝两下，谁知道尸心王贝竟然又张开了一条小缝。

　　小僵尸从小缝将手伸了进去，捅了捅贝壳里的贝肉，又用拨动了两下那黑珍珠，嘴里呜呜呜呜的，像是在跟尸心王贝交流一般。

　　尸心王贝竟然放下了警惕，彻底的开合了，里面的贝肉快速的蠕动，一道道黑色妖异的光芒从黑珍珠里散发出来。

　　“哇，小家伙儿，挺厉害啊，不错不错。”秦琅差点兴奋的跳了起来，不过他假装很淡定，轻轻的拍了拍小僵尸的脑袋，像一个慈祥的大叔。

　　有了黑珍珠，秦琅再次在光幕上开了一个小口，一小股生命之水流了进来。这一次生命之水没有变成死亡之水，化作了一滴滴晶莹的生命之水围绕在黑珍珠的周围旋转。

　　“真是神奇啊！”秦琅两眼放光，眼珠子滴流滴流的不停转来转去。

　　秦琅把手放在了小僵尸的肩上，而后心意一动，刷的一下，不见了。

　　秦琅带着小僵尸来到了洞天里面，忽然之间转变了场景，小僵尸猛然间吓了一跳，他在天心墓冢里面，见到都是尸气、虚无、黑暗，他从未见过如此的绿意盎然。

　　啪！

　　小僵尸竟然一下子将尸心王贝丢在了地上，朝着空中一个飞舞的东西追了过去，它发现了一只蝴蝶。

　　这一下没把秦琅小心肝儿吓碎咯，尸心王贝掉到地上，摇晃了两下，啪的一下闭合了，绕在它周围旋转的生命之水也陡然落在地上，颜色渐渐变得浑浊晦涩，竟然慢慢的变回了死亡之水。

　　漆黑的死亡之水侵入了大地之中，片刻之间，方圆数里的区域内，所有的花草树木都已肉眼可见的速度枯萎了下去，鸟兽惊慌是逃窜，短短数息的时间，这里就变成了荒芜的大地，土壤里生机全无。

　　“我的个天啊，这也太恐怖了，这仅仅才几滴啊，要是来上一盆的话，整个洞天都要变成一块死地。”秦琅惊呼了起来。

　　洞灵翻了一个白眼儿，这里可是他的地盘儿啊，看着这一片生机全无的大地，他的心在滴血。

　　“你们这两个没心没肺的家伙，真是，真是太过分了。”洞灵蹲下来，手掌放在了地上，身上发出了一阵乳白色的光芒。光芒渗透进入地下，大地上一丝丝黑气升腾了起来，过了一会儿，黑气消散完了，大地又重新恢复了生机。

　　天空中，有一朵乌云在飘荡，那是剔除出来的死亡之气。

　　“咯咯咯……”小僵尸跑了回来，手里抓着一只白色的蝴蝶。

　　“哎呀，我的妈呀，这是白玉蝴蝶啊，珍稀物种啊，快放开快放开啊。”洞灵一下子跳了起来，一把抓住了小僵尸的手，夺过了那只白色蝴蝶，左看右看，发现没有少腿儿，才算是松了一口气。

　　洞灵放生了蝴蝶，却又看见小僵尸冲进了树林里，正在追赶一只紫色的梅花鹿，吓得梅花鹿惊慌失措，狼狈逃窜。

　　“我的祖宗诶，那可是紫梅鹿啊，整个太皇天说不定就只有这一只啊，濒危物种啊。”洞灵慌不迭的跑了过去，一下子按住了小僵尸，死活把他给拖了出来。

　　小僵尸不停的东张西望，意犹未尽。

　　秦琅哈哈大笑了起来，跑上前去，抱起了小僵尸，他这时才发现，小僵尸的脸上竟然有了一丝血色，不再是以前那样的惨白，只是摸摸手，依旧还是有些冰凉。

　　“小家伙儿，带你到这儿来可不是让你来玩儿的。”秦琅刮了一下小僵尸的鼻子，转头对洞灵说道：“你能不能给我造一个尸海出来？”

　　洞灵瘪了瘪嘴儿，伸出一根手指头，摇了摇，秦琅脸上的兴奋立刻就黯淡了下去，谁知道洞灵却说道：“只要有足够的能量，别说一个尸海，就算是战争坟场都不是问题。”

　　“靠，那你摇屁手指头啊。”秦琅的眉头抖了抖，捡起地上的尸心王贝递给了小僵尸。

　　说也奇怪，尸心王贝被小僵尸捧在手上，竟然有慢慢的张开了，露出了一个小缝儿，里面的黑珍珠散发出妖异的黑芒，似乎是在观察着外面，没有发现敌情，放心大胆的打开了。

　　看着贝壳里晶莹的贝肉，秦琅不知怎地竟然想起了青海宗炼神谷下面的灵脉了，那个古灵精怪的丫头手上有一口神奇的大锅，若是拿来烹饪一下这个贝壳的话，不知道会是什么滋味。

　　尸心王贝似乎是察觉到了秦琅的想法，打了一个哆嗦，差点又闭合了，不过它在小僵尸的手中，感到很心安。

　　秦琅不知道该怎么和小僵尸交流，他的想法是将尸心王贝安置在洞天之中，而后将尸海里的生命之水挪移进来，再将尸海挪移一部分覆盖在生命之水上面，营造一个尸海的场景。而这一切，洞灵自然会构建一个合适的空间来安置。

　　没办法，秦琅本着试一试的想法，将自己的想法传递给了小僵尸，他也不知道小僵尸能不能明白。

　　小僵尸的目光闪烁了两下，歪着脑袋竟然摆出了一副思考的样子，片刻之后，他晃了晃脑袋，轻轻的拍了两下尸心王贝，谁知尸心王贝竟然一下子合拢了。

　　小僵尸呜呜了两声，似乎有点不高兴了，不断的轻拍着尸心王贝，过了好久，尸心王贝才有张了开来。

　　“咯咯咯。”小僵尸高兴的叫了起来，把开合状态的尸心王贝递给了秦琅。

　　秦琅一愣，试着伸手接过了尸心王贝，壳里的贝肉动了动，似乎有点畏惧，却没有闭合。秦琅向尸心王贝传递了一个友善的神念，就差喊“乖乖”了。

　　见尸心王贝没有抗拒，秦琅的脸上闪现出了激动的神情，立刻递给了洞灵一个眼神。

　　洞灵心领神会，马上开工，在洞天里开辟了一个单独的空间出来，将尸心王贝安置了进去，随后按照事先的安排，将生命之水与尸海一并挪移了进来。

　　只是尸海太过庞大，洞灵也只能挪移一部分进来，不过这就已经够了，在那单独的空间里，尸气翻腾，可是在最深处，却是晶莹的生命之水。

　　尸心王贝回到了熟悉的环境当中，终于是彻底放松了压下来，一丝丝黑芒闪现出来，缓缓的转化着尸水。

　　秦琅还专门把尸海中的那几株水草给拔了下来，种在了尸心王贝的旁边。

　　做完了这一切，秦琅的心里总算是松了一口气，更多的却是喜悦。

　　“有了生命之水，我就能延长他们的寿命了。莫叔，莫嫣，雨晴，云天家主，还有那个不争气的曹丕。而且，生命之水对于修炼也有着无比巨大的好处，苏黎，明宇，还有石微他们，应该也能用得着。”秦琅越想越激动，恨不得马上就赶回青海宗去。

　　庞大的尸海突然翻滚了起来，掀起了滔天的巨浪，似乎是要把湖底都掀翻一般。巨浪拍打到岸边，将岸边的腐尸卷入了尸海之中。

　　洞天受到外界的影响，剧烈的摇晃了起来，洞灵大手一挥，关闭了尸海空间，抬头望着黑云压顶的天空，慌张地说道：“不好，尸海风暴爆发了，我们要赶紧离开尸海，不然我们全都要被卷入风暴之中。”

　　“我们在万里深的湖底呢，怎么会卷入风暴？”秦琅虽然有疑问，但是动作却毫不迟疑，当即朝着湖面上飞驰而去。

　　“在湖底顶个屁用啊，整个尸海都要被掀翻。”洞灵的声音有些急促。

　　“什么狗屁风暴啊，怎么会突然爆发呢？难道是因为我们收了尸心王贝？”秦琅的身上爆发出了强烈的金光，浩然正气在头顶化为一杆枪头，速度催发到了极致。

　　“不是，尸心王贝转化死亡之水，而我们收取了尸心王贝，对尸海来说应该是好事才对。我能感觉到，地壳在剧烈运动，整个战争坟场都在发生剧变。”

　　刷！

　　秦琅一下子冲出了尸海，放眼望去，秦琅和他的小伙伴们都惊呆了。


第425章 突变

　　腐尸大地之上，出现了一条巨大的裂缝，深不见底，犹如被人砍了一刀一般，将大地切成了两半。

　　尸海里的尸水疯狂的倾泻进去，眨眼光景，巨大的尸海倒灌一空，不复存在。

　　裂缝还在不断的扩大，无数腐尸跌落进去，像是被一张巨大的嘴吞噬了一般。

　　裂缝深处传来一阵阵风啸声，滔天的尸气在翻滚，仿佛一只沉睡在地底的远古尸魔即将出世了一般。

　　“到底发生了什么？怎么会有这么大的动静？”秦琅望着大地的异况，一时之间也不知道该怎么办。

　　“秦琅你看。”洞灵突然呼唤秦琅。

　　秦琅心神沉入洞天，发现小僵尸竟然瑟瑟发抖了起来，整个人蜷缩在了地上，像是很冷的样子。体内的能量正在流失，变得越来越虚弱，脸色越累越苍白。

　　“这到底是怎么回事？”秦琅皱着眉头低吼道。

　　“它体内的能量正在被一股神秘的力量抽取，可是我找不到那股神秘力量的来源。”洞灵焦急地说道。

　　“若是能量被抽光的话会怎样？”秦琅问道。

　　“变成一具尸体，连僵尸都不是。”洞灵也有些慌了。

　　“靠！”秦琅眼睛一瞪，大手一挥，顿时撕裂了空间，一把抓起小僵尸，将它扔了进去，而后自己也跳了进去。

　　这是洞灵专门开辟出来安置尸心王贝的空间，这里有一个小型的尸海。

　　小僵尸进来之后，尸海顿时翻滚了起来，一道道尸气咆哮着钻进小僵尸的体内。体内能量的流失速度立刻减缓了些，但是依旧是入不敷出。

　　“小僵尸乃是战争坟场之中滔天的尸气所化，难道现在有人在夺取战争坟场的本源之力？是那个要渡劫的还是那几个封河谷的？”秦琅脑袋里灵光一闪，产生了这么一个念头。

　　“区区天心大劫还没有这么大的威力，十有八九是那个姓钱的，已经施展了恶灵召唤之术，召唤恶灵，吞噬坟场的本源力量，想要冲击天心之棺的控制大权。”被秦琅那么一提，洞灵立刻推断出了事情的全部始末，唯有这一种可能性能够解释目前所发生的一切。

　　“哼！这么说来的话，那几个五行与阴阳属性的封河谷弟子已经成为祭品了？真是可怜啊。我一定要阻止那姓钱的，想要控制天心之棺？这家伙胆儿也忒大了点。”秦琅冷冷地说道，身形一动，朝着大地上的裂缝冲了进去。

　　秦琅并不知道下面是什么，但是本能告诉他，要找到那姓钱的，这或许是一条捷径。除此之外，他也找不到其他路径了。

　　冲入大地裂缝之中，无尽的尸气立刻涌了上来，想要吞噬秦琅这一活物。

　　秦琅心神一动，浩然正气护体，尸气退避，一道金光穿过无尽的尸气，朝着裂缝的深处急速前进。

　　越到下面，尸气就越浓郁，竟然有演化成实质的趋势，这里的尸气狂暴无比，一个个由尸气所化的尸魔在咆哮，它们发现竟然有一个活物闯了进来，那还得了？一个个就要冲上去吞噬之，可是秦琅体表的浩然正气却让它们畏惧不已。

　　秦琅置之不理，一个劲儿朝着裂缝深处前进，无数的尸魔紧随在他的身后，伺机而动，只要秦琅身上的浩然正气一消失，他们就会一拥而上。

　　“到底儿了？”秦琅眼睛一亮，裂缝的最底部，是一个无比巨大的空间裂缝，无数尸气从这里被吞噬进去，不知通向了何处。

　　秦琅毫不迟疑，朝着空间裂缝就飞了过去。

　　一头头尸魔咆哮了起来，眼看着活物就要钻进空间裂缝之中，吞噬活物的渴望终于超过了对浩然正气的畏惧，一个个凶神恶煞的冲了上来。

　　“都给我滚开！”

　　秦琅大喝一声，浩然正气爆体而出，发出万丈的金光，他的手中，握着两柄元气长剑，浩然正气在剑身上翻滚。

　　唰唰唰！

　　秦琅不断的挥剑，将那几头近身的尸魔斩成了碎片，浩然正气将那些尸气悉数净化吸收，一点渣都剩。

　　呜呜！

　　其他的尸魔一看这场景，纷纷吓得退避三舍，在没有一个敢上前阻拦。

　　唰唰唰！

　　秦琅双剑出击，将前方浓郁的尸气斩裂开来，为自己开辟了一条道路，尸气都不敢靠拢。等他飞到空间裂缝跟前时，元气长剑一收，化为一道金光，窜进了裂缝之中。

　　等他进去之后，那些尸气方才慢慢的填补过来，被裂缝吞噬了进去。

　　空间裂缝之中，剧烈的空间风暴夹杂着滔天的尸气在翻滚，肆虐一切物体。秦琅稳住自己的身形，在空间裂缝之中穿梭，他抓摄过来一道尸气，禁锢笼罩在自己的周围，伪装成了一团尸气。

　　“出口，出口在哪儿？”秦琅焦急的望着四周，猛然间发现，猛烈的空间风暴似乎是从某一个方向传来的，而所有的尸气，似乎也是朝着那个方向滚滚而去。

　　“那边！”

　　秦琅随着尸气大流，慢慢的飞了过去。虽然他知道前方可能有危险，但是他必须去。若是小僵尸体内的能量流失殆尽，他在洞天里辛苦开辟的尸海空间也会化为虚无。尸心王贝秦琅根本无法控制，生命之水全都要泡汤。

　　前方竟然有一个巨大的法坛，整个法坛由无数的骷髅骨架堆砌而成，如同一座大山。而法坛的中间，有七具尚未腐烂的尸体，身上尸气缠绕，一滴滴鲜血低落在地上的槽缝之中，勾勒出一条条血色的轨迹。

　　法坛旁边，一个浑身黑袍的身影，手中挥舞着一柄黑色的长剑，口中念念有词。

　　无边的尸气朝着法坛涌了过去，聚集在骷髅山上，变成了一颗颗骷髅头，使得骷髅山不断的变高。

　　那黑袍身影口中喷出一道黑气，大声的喝道：“来自远古的恶灵啊，跨越时空的长河，来享受我为你准备的血肉祭品吧，吃人嘴短，拿人手短，当你们在这里重生，将力量借给我吧。”

　　黑袍人口中接连喷出七道黑气，喷射到七具尚未腐烂的尸体之上，猛然间，七具尸体的眼睛里散发出了一阵绿幽幽的光芒。

　　嘭！

　　巨大的骷髅山突然炸裂了开来，化成了一股汹涌的尸气，分别涌入了七具尸体之中，同一时间，七具尸体仰天咆哮了起来。

　　远古的恶灵，被唤醒了。


第426章 婆罗星人

　　黑袍人的身上爆发出了强大的气息，并且还在不断的增长之中。

　　“这家伙应该就是那个姓钱的吧，他不是才意心大成的修为么？怎么会暴涨到如此程度？再继续下去的话，难不成要直接突破天心不成？”秦琅没有再往前，他知道事情已经无法阻止，远古恶灵被唤醒，自己若是贸然冲上去，说不定就会成为恶灵苏醒过来的开胃菜。

　　况且那个姓钱的处处透露着诡异，气息竟然暴涨到如此程度，秦琅也没有战胜他的把握，唯有等待机会，伺机而动。

　　“哈哈哈，我在封河谷潜伏了五十年，终于让我逮到机会凑齐了五行阴阳属性的七个人，那个什么狗屁紫玉长老，还妄想阻止我，到最后还不是被我杀死，身死道消。”黑袍人望着七头不断成型的远古恶灵，大笑了起来。

　　“如今，七头天心级别的恶灵为我所用，定要扫荡封河谷，以报我血海深仇，封千仞，等着吧，是你为你当年的所作所为买单的时候了。”言语间透露出了黑袍人对封河谷的深仇大恨，竟然要以七头恶灵为战斗力，去扫荡封河谷。

　　“封千仞？那不是封河谷的宗主么？那可是天心级别的强者啊！不过即使以封河谷的底蕴，面对七头恶灵的攻击，恐怕也招架不住吧。在天心强者面前，若是顶尖战斗力不足的话，再多的人都起不了作用。”秦琅伪装成一道尸气，远远的看着黑袍人。

　　砰！

　　七头恶灵终于全部成型，撑破那七具尸体，化作了万丈高的恶灵巨人，双目里闪着幽幽的绿光，朝着黑袍人，单膝跪地，表示臣服。

　　“哈哈哈，接下来就要收取天心之棺，这才是重中之重，只要有了天心之棺，我就可以纵横紫阳星，到时候突破天心境界，就算在星际之中也能闯荡一番。”黑袍人大笑着，对着七头恶灵念出了一段晦涩的咒语，七头恶灵站了起来，而后慢慢的缩小，直到与常人大小无异，整齐的站在了黑袍人的身后。

　　就在此时，远处传来轰隆一声，黑袍人立刻望了过去。

　　“竟然借助天心之棺冲击天心境界，真是不错，等你突破成功正是虚弱的时候，出手将你制服，正好做我的第八头恶灵。哈哈哈！”黑袍人飞身而起，朝着传来轰隆声的方向飞了过去。

　　“难道是木归隐？”秦琅悄悄的跟在了后面。

　　穿过数十个空间断层，秦琅终于是看到了渡劫之人，正是断臂的木归隐。

　　此刻木归隐盘腿而坐，他的脑袋顶上已经聚集了一大片滚滚的劫云，不断的翻滚，一条条电蛇在劫云中穿梭。

　　木归隐的手臂竟然再次生长了出来，他的眼睛里，一株天心草一般的火焰在翻滚，汹涌的元气从他的身体里涌了出来。只是他现在披头散发，显得有些狼狈。

　　轰隆！

　　巨大的电蛇从劫云里飞了出来，盘旋在木归隐的头顶，相互纠缠，像麻花一样拧在了一起，组成了一条超级电蛇。

　　超级电蛇咆哮一声，空中传来一阵噼里啪啦的电闪雷鸣之声，而后急转直下，朝着木归隐冲了下来。

　　“第八道雷劫，来吧，让我看看到底有多强横。”木归隐站了起来，暴喝一声，身上的骨节发出一阵噼啪的声音，强横的力量从他的身体里迸发了出来。

　　嘭！

　　电蛇轰击到木归隐的身上，无数电闪飞舞，电流贯穿身体，把木归隐的骨架都印射了出来。他身上每一块肌肉，每一根骨头都受到了强烈的电击，天道的力量更是轰击着他的灵魂深处，要把他劈得神魂俱散。

　　“给我破啊！”

　　木归隐一声撕心裂肺的大吼，将身体里所有的潜力都爆发了出来，一个天心草的虚影在其头上显现，一道道青光涌入了木归隐的体内，驱散了他身体里的雷电之力。

　　第八道雷劫度过了，可是，天心草的能量也消耗殆尽。

　　“这是属于天心草的能量，不过似乎已经用完了，而这只是第八道雷劫。还有最后一道最强大最凶猛的雷劫，他要怎么去抵挡？只是，他身上应该还隐藏着一股强大的力量，那或许才是他最后的底牌。”秦琅远远的看着木归隐，不知什么原因，他始终觉得木归隐身上的气息有些奇怪，与一般的修士有些不同。

　　在另一个方向，黑袍人带着七头强大的恶灵站在虚空之中，虎视眈眈，没有做丝毫的隐藏。

　　木归隐发现了那个黑袍人，他身后的七个黑影每一个都流露出强大的气息。木归隐知道他们肯定不怀好意，但是他现在一心渡劫，无暇他顾，骑虎难下。

　　头上的劫云剧烈的翻滚，在酝酿着最后一次惊天动地的雷劫，要给木归隐这个逆天而修的人类致命的一击。

　　“在下天山派木归隐，在此地渡天心大劫，敢问在下来自何派？”木归隐一边调息，一边对黑袍人说道。

　　天山派也是一个势力比较强大的宗门，仅次于三个超级霸主和七个大型门派。

　　“……”黑袍人看着木归隐，没有说话。

　　“你我能在天心之棺里相聚也算是一种缘分。若是在下能安然渡过天心大劫，成就天心强者，他日定然登门拜访，不知这位道友意下如何？”木归隐说道，他感觉到了黑袍人隐隐流露出来的敌意，自己若是能渡过大劫，定有一段极度虚弱的时期，若是那个时候被人趁虚而入的话，自己的一番苦心都付诸东流了。

　　“哼，你说的没错，相逢便是缘，等你成就了天心强者，我就将你变成我麾下一头恶灵，为我效力。”黑袍人终于说话了，丝毫不掩饰，开口便将自己的打算全盘托了出来，似乎一点也不担心会有什么变数。

　　“你说什么？你要把我变成恶灵？你到底是什么人？我与你无冤无仇，为什么要对我施展如此狠毒的手段？”木归隐脸色大变，声音当中带着一丝颤抖，显然是被恶灵二字给吓到了。

　　“哈哈哈，你我无仇无怨，只能怪你倒霉，在这里突破天心大劫。不仅仅是你，就连整个天心之棺都将成为我的囊中之物，里面所有的宝物都将归我所有，哈哈哈哈，你快些渡劫吧，若是你死在了雷劫当中，只能说你连作为我恶灵的资格都没有。”黑袍人笑了起来，看着木归隐，就像是在看一个徒劳挣扎的小丑一般。

　　“该死！”木归隐怒骂一声，心里郁闷到了极点，自己辛辛苦苦偷到了天心草，进入天心之棺，要在这里突破天心大劫，如今已是渡过了前面八道雷劫，虽然天心草的能量已经耗尽，但是他还有底牌，有信心渡过最后的大劫。可是这个时候又偏偏跑了一个黑袍人出来，对自己虎视眈眈，不仅放言要将自己炼制成为恶灵，更口出狂言要收取整个天心之棺。

　　“难道是天要灭我么？”木归隐悲号一声，心里极度的不甘：“不，我绝对不会让你得逞的，我会成功突破天心，然后我立刻就离开，谁也拦不住我，只要我一回去就会成为高层人物，就再也不用来这个鬼地方了。”木归隐眼神里闪过一丝坚定。

　　这个时候，最后的大劫终于要降临了，所有的劫云都凝聚成了最后一道巨无霸雷劫，此时已经不是电蛇了，而是一条巨大的电龙。

　　电龙咆哮着，将所有的劫云都吸入了口中，身上的每一块鳞甲都闪烁这电光，每一次呼吸，都会撕裂一片空间，引起一阵肆虐的空间风暴。

　　“竟然雷云化龙？老天爷你还真看得起我！”木归隐几乎要忍不住痛骂起来，怎么所有倒霉事儿都让自己遇到了？

　　一般的天劫，根本不会消耗所有的劫云的力量，渡过之后剩余的劫云便会消散。而雷云化龙却是要聚集起所有的劫云之力，威力非同凡响，只有在一些穷凶极恶之徒，违背天道伦理之流突破时才会出现这样的情况。

　　“哼，看来是紫阳星的本源之力察觉了我的来历，竟然会产生雷云化龙这样的天劫。不过这又如何？任何手段都阻止不了我成就天心。”木归隐心里狂啸了起来，双手一翻，出现了一个圆形的轮盘，轮盘一出现便发出了耀眼的光芒，犹如璀璨的星光。

　　看到木归隐手中的轮盘，秦琅心里顿时翻江倒海难以自制，因为那样的轮盘他也拥有一个。

　　婆娑星盘！

　　“难道木归隐跟祖河一样，是婆罗星的人？这下可好玩了。他的婆娑星盘似乎是完整的，我倒要看看能发挥出怎样的威力。若是有必要的话，我说不定可以尝试一下救下此人。”秦琅心思急转，不知在想些什么。

　　木归隐手持婆娑星盘，体内嘭的一声，一股秦琅从未见到过的力量从木归隐身体里涌了出来，那股力量似乎是穿过遥远的星空，来自于另一片天地。

　　而引动这股力量，穿过星空的，正是木归隐手中的婆娑星盘。

　　“婆娑星盘，开启！转动星辰，婆罗之力，加持我身。”木归隐大喝一声，婆娑星盘疯狂转动，婆罗之力灌注全身，这才是他最大的底牌。


第427章 星盘感应

　　一轮巨大的星盘在木归隐的头顶上疯狂的转动，无尽的星光从星盘上散发了出来，将这一片虚空都变成了灿烂的星空。

　　天空上，那巨大的雷龙咆哮一声，冲了下来，巨大的龙头撞到了星盘之上。

　　轰！

　　强横无比的冲击力让整个空间都翻荡了起来，雷劫之力四处翻滚，将四周所有的尸气全都击散了，只剩无尽的闪电在游蛇般乱窜。

　　巨大的婆娑星盘被雷龙轰得险些停止了运转，木归隐的肩膀也被垮塌了下去，身上的骨骼啪啪直响，不知道已经断裂了多少根，他的脸上身上已经变得一团漆黑，头发都被电得卷去了起来。

　　“噗！”木归隐吐出一口鲜血，喷在了婆娑星盘之上，本来已经星光黯淡的星盘立刻又爆发出了万丈的星光，转动的速度又加快了几分。

　　嗤啦嗤啦！

　　雷龙的脑袋突然出现了一丝裂缝，在星盘疯狂的轮转下，这丝裂缝越来越大，最后竟然变成了一道巨大的豁口。

　　吼吼吼吼！

　　雷龙咆哮着，身体崩散开来，化作一张无比巨大的电幕，席卷而下，无数电蛇飞舞，就连在远处稳坐钓鱼台的黑袍人也不得不往后退几步。

　　木归隐再也站立不住，啪的一下倒在了地上，婆娑星盘也被压垮，钻入了木归隐的体内，强横的雷电，轰击到了木归隐的身上。

　　久久之后，雷电散去，显出了被电得外焦里嫩的木归隐。此时的木归隐毫无声息，趴着一动不动，一缕缕青烟从他身上冒出来。

　　“渡劫成功了吗？这家伙死了还是怎么地？”秦琅瞪大了眼睛望过去。

　　“劫云已经散了，如果他还活着，天心大劫就过了啊。”洞灵也紧张得很，毕竟亲眼见证一个天心强者的诞生可不是一件容易的事儿。

　　“哼哼哼。”黑袍人冷笑了一声，朝着木归隐走了过去，他可不想信木归隐就这么死了。

　　嗖！

　　木归隐突然蹦了起来，头也不回的朝着远处飞窜而去，他一丝不挂，浑身焦黑，可是气息却隐隐发生了变化，一股若有若无的天心之力从他的身上散发了出来。

　　“成功了，我终于成功突破了天心大劫，成就了天心强者。不过我现在非常的虚弱，我一定要逃出去，只要我稳固了修为，任何人来都无法对我构成威胁。”

　　“想跑？哪有那么容易！恶灵，给我追！”黑袍人一声令下，嗖嗖嗖，三头恶灵便追了上去，另外四头恶灵守护在他的身边，远远的跟在后面。

　　“追上去，好不容易有了婆罗星的线索，可不能让他破坏了。”洞灵跳着说道。

　　秦琅将一团团尸气抓摄过来，将自己团团盖住，也追了上去。当秦琅追上的时候，木归隐已经被三头恶灵团团围住了，以一敌三，苦苦支撑，根本无法招架。

　　“该死，难道我刚刚成就天心，就要灭亡在此么？紫阳星紫阳星，难道我真的要交代在这里？”木归隐疯狂的嚎了起来，他连衣服都来不及穿上，光不溜就的被三头恶灵打得要死不活的，黑袍人已经在准备了，他要将木归隐炼成他的第八头恶灵。

　　“木归隐撑不住了，再这么下去，他在劫难逃。”洞灵说道。

　　“那我该怎么搞？七头恶灵呢，七个天心级别的强者，我上去送菜么？”秦琅也焦急的很，他很想救出木归隐，可是不知道该咋办。

　　“你或许可以试一下婆娑星盘。”洞灵突然想到了一个办法。

　　“婆娑星盘？”秦琅拿出了残缺的婆娑星盘，在手上颠了两下，无语地说道：“先不说这是个坏的，就算是好的，我也不知道该咋用啊？”

　　“就像刚才木归隐那样啊，把你的元气灌注进去试试吧，两个星盘之间应该会有所哦感应的。”洞灵说道。

　　“好的，我试试！”秦琅点点头，心神一动，一丝丝元气从手掌注入了婆娑星盘，一开始并没有什么反应，但是过了一会儿，秦琅有了一种特别的感觉。

　　“咦？透过婆娑星盘，我好像能感知到木归隐有东西在呼应，应该就是他的那一个婆娑星盘了。”秦琅眼睛一亮，更多的元气注入了婆娑星盘之中，那种感知更加强烈了。

　　木归隐面对三头恶灵的围攻，真可谓是将吃奶的劲儿都使了出来，可是他现在正是非常虚弱的时期，刚刚提升到天心境界，修为还很虚浮，哪里敌得过三头凶狠的恶灵？更何况还有四头在一旁虎视眈眈，他几乎已经要绝望了。

　　突然，木归隐身子一颤，他体内的婆娑星盘竟然有了反应，而自己并没有催动它。

　　“怎么回事？婆娑星盘竟然自主旋转起来了？”木归隐很是诧异，突然，他想到了一个可能，一念及此，他顿时欣喜若狂了起来。

　　“难道有另一个婆娑星盘？有人在用婆娑星盘联系我？婆罗星人？婆罗门人？”木归隐兴奋异常，立刻催动了婆娑星盘，以特殊的频率，往外传递信息。

　　“在下婆罗门祖字辈一山，不知阁下是门中哪个字辈的？”传递出信息之后，木归隐心急如焚的等待着回音，这可是救命的稻草啊，一定要死死的抓住。

　　秦琅手中的婆娑星盘突然一阵震动，一道信息从星盘传递进了秦琅的脑子里。

　　“有反应了，有反应了，婆娑星盘果然可以相互感应，而且还能传递信息。”秦琅眼睛一亮，仔细的听着星盘的声音。

　　“祖字辈？一山？祖一山么？我杀死的那个人叫祖河，看来应该也是祖字辈的了。”秦琅心里暗暗说道，神念进入婆娑星盘，将信息传递了回去。

　　“在下祖字辈，河。”

　　木归隐等到花儿都谢了，一听到回话，感动得差点掉眼泪：“原来是祖河兄弟，不知你现在在哪里？我被三头天心级别的恶灵围攻，一时之间脱不了身，还望祖河兄弟伸出援助之手。”

　　“我就在你的不远处，不过我修为一般，不是恶灵的对手啊。”秦琅无奈地说道，援手是要伸的，只是不能那自己的命去冒险啊。


第428章 惊天秘密

　　秦琅老老实实的说出自己修为不足的事实，不过木归隐一点都没有失望。

　　“没关系，难道你忘了，两个以上的婆娑星盘拼合在一起，可以进行时空穿梭吗？只要我们能将星盘合并，这区区几头恶灵根本拦不住我们。等等，你刚才说你就在我的不远处？怎么我没有发现你？”木归隐兴奋无比，四下张望，却没有发现任何踪迹，若不是星盘之间的感应，他根本不知道附近还有其他人。

　　“我以特殊手段隐藏起来了。”秦琅一带而过，随即问道：“你说的我当然知道。可是我的这一个婆娑星盘有一部分损坏了，不知道还能不能传说时空。”

　　“什么？损坏了？”木归隐刚刚升起的希望瞬间又跌落到谷底，不过不管怎样，总比在这里被活活炼成恶灵强，咬咬牙，木归隐说道：“无妨，婆娑星盘乃是我们婆罗门的至宝，以婆罗之力打造，比这紫阳星的天地元气厉害百倍，就算是损坏了，也不会伤及根本。不过你一定要小心，千万不要被那个黑袍人发现了，否则你我都要死在这里。我到无所谓，反正已经死过一次的了，连累了你就不好了。”木归隐倒是重情重义，这个时候了还不忘提醒秦琅要小心。

　　“我躲在你东面十五里位置的一团尸气里面，你小心的挪移过来，不要引起敌人的警觉。”秦琅说道。

　　“好的，祖河兄弟，今日我若是能躲过此劫，日后你就是我祖一山的大恩人，刀山火海万死不辞。”祖一山这就向秦琅表明了态度，而后孤注一掷，爆发了体内所有的元气，要做最后的拼搏。

　　生死在此一举了。

　　祖一山朝着一头恶灵冲了过去，一掌击在了那头恶灵的胸口上，将那恶灵击得爆炸了开来，而他自己，也将后心暴露在了两头恶灵之下。

　　砰砰！

　　两头恶灵先后轰击到木归隐的背上，不过这一切都是木归隐故意而为之，他早已将体内所剩的元气全部聚集在了背后，饶是如此，他的体内也是一阵血气翻涌，险些一口鲜血喷了出来。

　　那被木归隐轰散的恶灵有重新聚集了起来，而木归隐则借着刚才那一次轰击，朝着东方疾驰而去。

　　“唉，跑什么跑，你以为你能逃得脱吗？一切都是徒劳的，乖乖的臣服我吧，哈哈哈！”黑袍人得意的笑了起来，指使三头恶灵追了上去，而他则慢悠悠的跟在了后面。

　　“我记住你的气息了，青山不改绿水长流，你记着，我，祖一山，总有一天会取你的狗头。”祖一山冷冷的对黑袍人说道。

　　“哈哈哈，总有一天？你不会活过今天的。”黑袍人笑了起来，但是接下来，他的脸色陡然剧变，因为他突然看到，木归隐竟然一头撞进了一团尸气里面。

　　“全力出击，给我拿下他。”黑袍人一声令下，身旁的恶灵全部出动，七头恶灵同时出击，轰向了那一团尸气。

　　嘭！

　　尸气被轰开，露出了里面两个巨大的星盘，并排而列，往相反的方向在轮转。

　　“咦？怎么回事？怎么又多了一个轮盘？”黑袍人轻咦一声，眉头微微皱了起来，他能感觉得到，先前木归隐已经拼尽了全力，体内已经是油尽灯枯了。可是现在突然又爆发出了一个轮盘，力量明显再度提升了。

　　“婆娑星盘，合二为一，时空之力，穿梭！”木归隐大喝一声，两个轮盘飞快的转了起来，四周的空间顿时开始扭曲，一条若有若无的时空通道在两个婆娑星盘中间出现。

　　“想跑？给我留下！”黑袍人大喝一声，袖袍一挥，七头恶灵闻声而动，雷霆般的攻击同时施展出来，要将那轮盘击毁。

　　“婆娑星盘一开启时空之力，任何人都无法阻止，你等着吧，我一定会回来的。”木归隐冷冷地说道，婆娑星盘飞速旋转，时空通道彻底开启，他一手抓着秦琅，跳进了时空通道里面，而后两个婆娑星盘也消失在了时空通道里面。

　　“该死，这是什么力量？竟然能够撕开天心之棺里的空间进行穿梭？他的力量，不太像是紫阳星本源的力量，难道是外星的力量？”黑袍人并没有因为木归隐的逃脱而暴跳如雷，反而是冷静的思考了起来。

　　“看来必须加快步伐了，我能感觉到在不久的将来将会有一场大劫，我必须要积蓄起足够的力量才行。”黑袍人喃喃自语道。

　　“不过，天心之棺里自成世界，是一个封闭的时空维度，就算是你进行时空穿梭，也只能在天心之棺之内进行穿梭。只要我控制了天心之棺，随时可以把你挖出来。”黑袍人冷冷一笑，心神一动，一头恶灵立刻开始动作，开辟了一个空间漩涡，而后黑袍人便跳了进去。

　　在天心之棺的某个空间里，两个圆盘突然出现，各自朝着相反的方向旋转，而后在轮盘中间，一个时空隧道渐渐显现。

　　“呼呼，终于是逃脱了，全靠了祖河兄弟，否则的话，我今日必死无疑，此番大恩，一山永生难忘。”木归隐从时空隧道里面走了出来，他的真实身份，婆罗星婆罗门祖一山。

　　秦琅也从里面走了出来，他四下望了望，发现竟然还在天心之棺里面。

　　“一山兄弟言重了，什么恩不恩的？在紫阳星这个鬼地方，你我可以说是最亲之人了，所以说，一家人不要说两家话。”秦琅豪爽地说道。

　　“呵呵，祖河兄弟说得对，此次我们婆罗门开辟时空虫洞，派遣了一百名宗字辈弟子和一千名祖字辈弟子来到紫阳星，我们分散各地，真是没想到我竟然能在这里遇到同门兄弟，而且还是在最关键的生死存亡之际，实乃我万幸啊。”祖一山一阵唏嘘，一想起此前的危机还有些心有余悸。

　　“什么？竟然派出了这么多人？而且在除了祖字辈的还有宗字辈的？祖一山此前神心期的实力，他是祖字辈的弟子，那宗字辈的难道是天心强者？”秦琅心里掀起了滔天巨浪，不过脸上却不动声色，他决定试探一番。

　　“呵呵，是呀，紫阳星这么大，能够遇到一山兄弟实乃缘分，让我想起了婆罗星上的许许多多的兄弟姐妹们，不知道他们过得怎么样了。”秦琅一副唏嘘的样子，而后接着说道：“一山兄弟成就了天心强者，回到婆罗门，肯定会受到巨大的奖励，地位也会大大提升，到时候还要一山兄弟多多提拔才是。”

　　“呵呵，我费劲了千辛万苦，终于提升到了天心境界，回到门中，我就可以升为宗字辈的弟子，我看祖河兄弟你修为仅仅是意心期，为什么会被派遣到紫阳星来啊？”祖一山问道。

　　“唉，一言难尽啊，得罪了不该得罪的人，只能被派来当做炮灰咯。”秦琅摇了摇头，一语带过，心里已经震惊到了极点。

　　“果然，宗字辈的都是天心强者，我的个乖乖啊，竟然派遣了这么多天心强者来到紫阳星，那这婆罗门的实力究竟强大到什么程度？”秦琅不动声色，他隐约察觉到，这婆罗门派这么多高手来，一定是有所图谋。

　　听秦琅说是得罪了人，祖一山没有说什么，婆罗门中派系争斗异常复杂，各方势力纷乱夹杂，一不小心得罪了人也是很正常的事，不过祖河救了他一命，他自然是要做些什么。

　　“祖河兄弟，我成就天心，可以返回宗门里晋升辈分，你再在这里坚持一段时间，我回去之后看能不能替你活动活动，帮你摆平此事，争取在行动前让你返回宗门。”

　　“行动？”秦琅一个激灵，婆罗星果然有阴谋，刹那间，他心思急转，立刻就有了对策，当即便说道：“那我先谢过一山兄弟了，只是不知道行动何时才能正式进行，我们在紫阳星经营了那么多年，实不相瞒，有时候我都在想，我们是不是被宗门给抛弃了。”秦琅摇摇头，一副很无奈的样子，实际上却是在胡乱瞎掰，他的话模棱两可，不着痕迹，就算是祖一山也没有发现丝毫的破绽。

　　“哈哈哈，祖河兄弟你多虑了，看来是你婆娑星盘破损，没有接收到宗门的通知，那一百个宗字辈的高手已经找到了紫阳星的本源之力，在两个星球之间开辟了时空虫洞，最迟一年，我们婆罗门的大军就会通过时空虫洞来到紫阳星，将他们一网打尽，尽数奴役。”祖一山大笑了起来。

　　“我的个天，这，这，这简直是个惊天大秘密啊。”秦琅脚都差点软了，他猜到了有阴谋，却没有想到这个阴谋竟然如此恐怖，婆罗星竟然要入侵紫阳星。

　　“原来是这样，那实在是太好了，我们的努力终于有了回报了。”秦琅不动声色的笑了起来，心里却是在思讨着。

　　“嗯，祖河兄弟，天心之棺是一个封闭的时空，不管是进入还是离开，都必须有天心印记才行，我思考者一株生长在天心之棺里的天心草才得以进来，不知祖河兄弟是怎么进来的？”

　　“额，我是……”秦琅心思急转，每一句话都必须小心翼翼，小僵尸的事绝对不能暴露，一个不好，就会引起祖一山的警觉。

　　“我是跟着那黑袍人进来的。”秦琅一边想着一边说道，“我潜伏在大型门派封河谷，那个黑袍人是我的师兄，他带着我们师兄弟八人进入天心之棺，谁知他竟然将其他七人当成了祭品，召唤了七头远古的恶灵，幸好我机警，才逃过了一劫。”

　　“原来是这样，那黑袍人实在是心狠手辣啊。”祖一山点点头，没有怀疑。


第429章 穿行

　　“天心之棺是一个封闭的时空维度，我要回到婆罗星就必须先离开这里才行，不然的话我根本没办法利用婆娑星盘建立时空虫洞。”祖一山说道。

　　“想必一山兄弟已经有打算了吧？”秦琅笑着说道，听祖一山的口气，一点都不担心。

　　“没错，我当然有办法，不过我需要借祖河兄弟的婆娑星盘一用。”祖一山看着秦琅说道。

　　“一山兄弟要用拿去就是。”秦琅豪爽地说道，正好他对婆娑星盘的使用办法一无所知，趁此机会，看看这祖一山是如何应用的。

　　说着，秦琅将婆娑星盘递给了祖一山。

　　祖一山一边接过星盘，一边说道：“虽然你的星盘已经有了破损，但是婆娑之力无比神奇，比紫阳星的天地元气厉害百倍，就算是有所损坏也不会伤及根本。尤其是两个星盘融合之和，将会产生非常神奇的变化，你且看好了。”

　　说着，祖一山将两个婆娑星盘盖在了一起，一股与紫阳星截然不容的气息从星盘之中散发了出来。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　星盘上发出了一阵金属摩擦的声音，婆娑星盘竟然分解了开来，化为了无数小块，而后这些小块按照各自的轨迹运转，随后就像积木一般重新组合在了一起，变成了一个奇形怪状的东西。

　　“两个星盘融合后，会变成星关，具有强大推演计算能力，有了这个，我就能推算出整个天心之棺的核心所在。”

　　祖一山说着，双手握住了婆娑星关，几番扭转之后，又变了一个形状。

　　“婆娑星关，无尽推算。”

　　话音刚落，婆娑星关立刻悬浮了起来，一道光幕从星关上显现出来，展现在秦琅的身前，里面一幕幕场景展示出来，就像是第一视角一般。

　　光幕中，视角不断的前行，穿过了一层又一层空间壁障，场景不断的变幻，最后终于在天心之棺的最深处，发现了一个闪光的水晶大殿。

　　水晶大殿光芒万丈，仅仅看上一眼，就让人自惭形秽，忍不住跪地膜拜。

　　当视角继续前行，想要探视水晶大殿内部的时候，却被一股强大的力量瞬间击溃。幸好祖一山反应迅速，立刻截断了视角联系，不然的话他的身体都会受到那股力量的反噬。

　　“好强大的力量，那里肯定就是天心之棺的核心了，只要到了那里，我们就能找到离开这口破棺材的办法。”祖一山收起了婆娑星关，对秦琅说道。他的脸色有些发白，显然是星关的推算能力耗费了他不少的元气。

　　“不过那里是在天心之棺的最深处，一路前行，不知多少层空间，不知多少艰难险阻，甚至有可能遇到强大的敌人，以祖河兄弟的修为的话，此行有一定的凶险。”祖一山对秦琅说道。

　　“无妨，修炼之人何畏艰险？”秦琅仰着头，豪气地说道。

　　“说得好，好一个何畏艰险。我们先寻一处安全之地，待我稳固修为之后，便前往水晶大殿。”祖一山说道，而后大手一挥，撕破了前方的空间，带着秦琅钻进了一个空间夹缝之中隐藏了起来。

　　半天的时间转瞬即过，在虚空之中，一道空间裂缝突然出现，两道身影从里面走了出来。

　　“很好，想不到我的修为竟然稳定在了天心大成的境界，虽然这紫阳星上的修士不怎么样，但是星球本身的本源之力倒是颇为强大，难怪婆罗星都对这里垂涎三尺。”祖一山意气风发地说道，他身上的气息无比强大，与之前简直是天壤之别，现在若是让他遇到黑袍人和那七头恶灵，他都有信心与其一战。

　　秦琅看着祖一山，一脸的崇敬，心里却翻江倒海般的震惊。祖一山进入空间夹缝之中以后便进入了修炼的状态，他从体内世界里拿出了无穷无尽的丹药，跟吃糖一样倒进了嘴里，修为也在节节攀升，到最后竟然稳定在了天心大成的境界。

　　“难不成婆罗门的弟子个个都这么厉害，底蕴都如此丰厚不成？我当初杀了祖河，除了那个星盘意外，也没见到他身上有什么宝贝啊。”秦琅心里嘀咕道，若是有机会的话，他倒是想去婆罗星去看看，不过眼下紫阳星大难将至，秦琅需要把自己的实力快速提升起来才行。

　　“祖河兄弟，接下来我就带你前往水晶大殿，只要有我在，任何人都不能伤害到你，我一定会带你走出天心之棺。”祖一山豪情万丈地说道，他现在稳固了修为，信心膨胀到了极点。

　　“那就多谢一山兄弟了。”秦琅笑着说道，不卑不亢，就是祖一山是天心强者，他也保持着自己的骄傲。

　　祖一山暗暗点头，心里对这个“祖河兄弟”又高看了几眼。

　　“走吧！”祖一山打出一道元气，裹住了秦琅的身体，而后单手撕裂空间，两个人钻了进去。

　　嘭！

　　祖一山冲破了一层空间壁障，出现在了一个非常炎热的世界里面，这里无数高大的火山，疯狂的喷发着炙热的岩浆，整个世界，都是一片火海。

　　轰隆隆！

　　最近的一座火山爆发了，数股岩浆柱喷发了出来，径直朝着祖一山和秦琅喷发过来，气势凶猛，仿佛是有意识的攻击外来者一般。

　　“给我散开！”祖一山大袖一挥，一掌拍出，将喷发而来岩浆柱击散，化作了漫天的火雨。

　　轰轰轰！

　　一个接一个的火山爆发了，漫天的岩浆直奔秦琅与祖一山，就连大老远的火山喷发出来的岩浆在空中飘荡一阵后，都要在秦琅与祖一山的脑袋顶上降落。

　　“散散散！”

　　祖一山动都懒得动了，轻声开口，无形的音波散了出去，化为了有形的力量。漫天的岩浆竟然应声而散。

　　“走！”

　　祖一山再度撕裂了空间，裹着秦琅钻了进去。

　　片刻之后，当他们再一次出现，天地之间已经变成了雪茫茫的一片，鹅毛大雪从天上飘落下来，地面上堆了一层厚厚的积雪，一座座高大的雪山直耸云霄。

　　吼！吼！吼！

　　无数声震天的兽吼声从雪山之巅响彻了起来，一群强大的冰雪妖兽铺天盖地的涌了过来。


第430章 武道碎记

　　这些冰雪妖兽等级不高，最强的也不过才八级中阶而已，最弱仅仅是七级。但是这些妖兽无比凶狠，狂暴异常，尤其是对外来者，恨不得冲上来将秦琅和祖一山撕成碎片。

　　哗啦啦！

　　如同洪峰过境一般，漫天的冰雪妖兽瞬间便将祖一山和秦琅淹没在其中。

　　妖兽群中，祖一山单手前伸，一道光幕撑在了胸前，任何妖兽哪怕只是稍稍碰触到光幕，顷刻间就会炸成一团血雾。而秦琅则站在祖一山的身后，根本都不用动手。

　　“一山兄弟，看来每一层空间都自成一个世界，我们要通过无数层空间就是要穿过无数个世界，何时才能到达水晶大殿啊？”秦琅皱着眉头说道，照这样的速度的话，一时半会儿根本无法到达水晶大殿，若是在更深处的世界，遇到了强大的存在的话，时间将会耽搁的更久。

　　秦琅总有一种预感，继续前进的话，很有可能会遇到天心级别的存在。

　　“真要是那样的话，我何必跟着他在这里浪费时间，我有小僵尸，随时可以出入天心之棺。”秦琅心里想到。

　　“哈哈哈，祖河兄弟，你多虑了啊。”祖一山笑到，“天心之棺自成时空，时间速度是外界的无数倍，你别看我们在这里度过这么长的时间，外面可能只是度过了一个刹那而已。”

　　“什么？这里的时间流速这么快？”秦琅吓了一跳，他知道，很多奇妙的地方都有改变时间流速的特效，一些强大的空间法宝也有这样的功能，就像是自己的洞天，也能加速时间，不过秦琅现在的修为最多只能催动十倍的加速。而自己在天心之棺里度过了这么长的时间，外界仅仅只过了一个刹那，这时间流速是有多快？

　　“没错，我在进入天心之棺的时候看到古剑锋射出了惊天动地的一箭，那一箭，现在可能还没有轰到天心之棺上呢。”祖一山笑着说道。

　　“这样的话，倒是无所谓时间的长短了，我倒是可以借助这里的时间流速快速修炼，将修为再度提升，若是能在大难来临前修炼到神心境界，我就足以自保了。若是能修炼到天心境界，我倒是可以为紫阳星做出点贡献。”秦琅暗自思讨，脸上不动声色。

　　“这样的话就太好了，我现在修为太低，若是能再提升一两个等级，等婆罗星大军来临之时，我也能贡献一份力量啊。”秦琅说道。

　　“我倒是有个办法可以快速提升修为，只是这个方法有一定的危险性，稍有不慎，就有可能万劫不复。”祖一山想了一下，对秦琅说道。

　　“噢？只要能快速提升修为，再危险，我也愿意一试。”秦琅眼睛一亮，祖一山说的定是来自于婆罗门的秘法。

　　“任何生物，都有能量的存在，即使是死了，也只是转化了能量的存在方式而已。而我有一门秘法，可以吞噬生物死尸中的能量为己所用，可以快速提升自身的元气，我之所以选择在天心之棺之中突破，就是看中了这里无数的尸气，那也是死亡能量的一种，所以我才能一举突破到天心大成的境界。不过其中的风险也很大，心神容易受到侵蚀，道心不稳，稍有不慎就有可能走火入魔。我有一颗定神丹，所以敢于冒险，可惜，我只有一颗，在突破天心大劫的时候一已经服用了。”祖一山凝重地说道。

　　“吞噬死亡能量？这不就是吞噬尸气吗？竟然还有这样的功法？定是一种歪门邪道之功。不过对我来说却是极为受用，我根本不需要担心尸气的侵蚀啊。”秦琅心里狂喜了起来，他有化血术，可以将活体的血肉转化为血精之气吞噬吸收，但是那仅限于活体啊。若是自己学会了吞噬尸气的功法，再进入到战争坟场的话，我的个天啊，那简直就是饿汉进餐馆，狼吞虎咽啊。

　　不过秦琅还是克制住了心里的狂喜，脸上还摆出了一副纠结的表情，皱着眉头说道：“这门秘法我先前倒是听说过，不过风险确实很大，很容易走火入魔。”

　　“没错，不过这却是短时间内提升修为的最佳捷径了，要不要修炼，就看祖河兄弟你自己了。”祖一山说道。

　　秦琅假装思考了一阵，最后牙关一咬，痛下决心：“拼了，富贵险中求，我对我的精神意志很有信心，只要我稳守道心，应该不会有问题。”

　　“好！那我就为祖河兄弟扫清障碍，铺一路扶摇直上的垫脚石。哈哈哈！”祖一山大笑一声，体内的元气疯狂涌动，弥漫天地，顷刻间便将无数的妖兽杀死，一具具妖兽尸体掉落到雪山上。

　　眨眼间，天上空空荡荡。

　　“祖河兄弟，我给你功法口诀，你记好了。”祖一山将一道神念打入了秦琅的脑中，秦琅以金色元气将其包裹住，检查一番之后没有发现什么异常，随后便放心的接受了这一道神念。

　　这一道神念里包含着一段极其晦涩高深的口诀，其中有一些字语秦琅从来没有听说过，但是奇怪的是，当这些字语在秦琅的脑海里流转的时候，理解起来竟然没有丝毫的阻碍，仿佛这一段口诀并不是要让秦琅自行修炼，而是一个修炼有成的人，将这个功法直接拓印给秦琅，不用修炼，自然就会了。

　　“好神奇的功法！当我记住口诀之后，竟然自然就修炼成功了！”秦琅欣喜地说道，若是任何功法修炼起来都这么轻松的话，那简直太逆天了。

　　没有任何阻碍，没有任何瓶颈，只要知道了功法口诀，立刻就可以修炼有成。这还是人么？恐怕仙人也不一定能做到吧。

　　“哈哈哈，哪有那么容易？”祖一山笑了起来，他看透了秦琅心里的心思，因为秦琅脸上的表情与当年的自己一模一样。

　　“我这一道神念这可不是简单的一段功法口诀，而是一道武道碎记。”祖一山笑道。

　　“武道碎记？这是什么东西？”秦琅第一次听闻此物，好奇心大起，可是一问出来，秦琅立刻就后悔了，万一这个什么武道碎记是婆罗星上人尽皆知之物，那很有可能回引起祖一山的怀疑。

　　不过祖一山好像并没有在意，反而是笑着说道：“打个比方，你将一种功法修炼大成，而我则将你灵魂中对于这一段功法的所有记忆、理解、认知与印记从你的灵魂上剥夺下来，这就是武道碎记。而你被剥夺之后，再也无法修炼这一功法，并且灵魂也成了残缺之人。随后获得武道碎记的人，只要吸收了武道碎记，就可以获得这一门功法所有的修炼心得，就像是自己一步步修炼而来一样。”

　　“这么霸道的手段？好神奇的武道碎记。”秦琅一惊，倒吸一口冷气。

　　“没错，这功法名叫夺武大法，我是从一处远古遗迹中的一本道书中了解到的，不过并没有记载这种功法修炼方法。而这枚武道碎记也是当时得到的，其中蕴含的秘法名叫暗黑吞噬大法，可以吞噬一切亡灵生物的能量。武道碎记一共三枚，我使用了一枚，给你使用了一枚，还留存一枚。”祖一山笑道。

　　“夺武大法，真是厉害啊，竟然将人修炼有成的功法直接剥夺了，那完全可以一步步打造一个超级高手出来啊。不断的剥夺，不断的修炼，这简直是要逆天啊。”秦琅没法不震撼，甚至秦琅的都在怀疑，这功法根本不属于凡人的功法，是仙人才拥有的手段。

　　“呵呵，祖河兄弟，你习会了暗黑吞噬大法，这些死去的妖兽，都是你吞噬的对象。”祖一山指了指雪山上的那些妖兽尸体。

　　秦琅放眼望去，满山的妖兽尸体，横七竖八的，若是将这些全部吞噬的话，秦琅的修为必将再进一步。

　　如今秦琅的体内，一共八十颗元气之晶，其中金色的二十颗，全都是纯粹的金色元气凝聚的，其中蕴含了纯正的浩然正气。血色的共有三十颗，乃是化血术转化的血精之气凝聚的，带有一丝血腥之气。另外还有三十颗黑色的元气之晶，乃是吸收恶魔之气凝聚的，蕴含了深渊恶魔的残暴特性。

　　如果再以暗黑吞噬大法吞噬死亡能量，那将会凝聚成什么样的元气之晶呢？其中又会蕴含怎样的特性呢？

　　秦琅很好奇，甚至有点迫不及待了。

　　“暗黑降临，死亡能量显现。”

　　第一次施展暗黑吞噬大法，秦琅就轻车熟路，驾轻就熟，随着体内元气的元转，眼前的世界立刻暗了下来，就像是盖了一张黑色的幕布一般。

　　“咦？”秦琅轻咦一声，虽然眼前的世界有些模糊，但是他却清晰的看到，在雪山上的妖兽尸体上，有着无尽的灰黑色能量在翻滚，能量的强大程度视妖兽生前的实力而定。

　　“这就是死亡能量么？真是太神奇了啊。”秦琅欣喜的叫了起来，这种能量他之前从未感知到过，可是吸收了那一枚武道碎记之后，竟然如此清晰的呈现在了自己眼前。

　　“死亡能量，吞噬！”


第431章 无尽吞噬

　　咕噜咕噜咕噜！

　　秦琅的嘴大大张开着，一股股灰黑色的死亡能量疯狂的涌进了秦琅的口中，把他的肚子都涨得撑了起来，像是一个灌了水的气球一样，晃来荡去的。

　　“真想拿根针去扎一下，看会不会漏气。难道我之前施展这门功法的时候也是这副样子么？”祖一山啃着秦琅，脸皮抽了一下，脑袋一歪，心里不停的嘀咕。不过他的心神却是时刻关注着秦琅，只要他有任何走火入魔或者心神失守的迹象，祖一山就会立刻出手，强行停止秦琅吞噬死亡能量。

　　不过秦琅现在对外面发生的任何事情都不关心，他现在就像是一个恶汉拿着一只大鸡腿，可劲儿的啃，天塌下来都不会停的。

　　“太爽了，太爽了，这样吞噬下去，我很快就能突破神心境界。如果有足够多的能量给我吞噬，说不定还能冲到天心呢。”秦琅心里乐开了花。

　　一股股死亡能量进入秦琅体内之后，就像是游子回到家乡一般，根本不需要引导，自然而然的就涌向了丹田。

　　丹田之中，除了那金色的宝塔之外，都充斥着死亡能量，甚至已经粘稠了起来。元气漩涡疯狂旋转，一颗有一颗的元气之晶飞向了金色宝塔。

　　“这次的元气之晶，是灰黑色的，代表着死亡的能量，蕴含死亡、阴郁、绝望的气息。这要是爆发出来，会让人产生一种想要死的感觉，哈哈哈，真是太厉害了。”秦琅观察着丹田里的变化，无比欣喜地说道。

　　这还不止，秦琅的身体在死亡能量的冲刷下，气息竟然变得越来越淡薄隐晦，若是让他一下躺在地上去，恐怕会被当成一个死人。

　　“这是怎么回事？为什么我自身的气息会发生这样的变化呢？”秦琅有些疑惑，不知道这样的变化是好还是坏。

　　“应该是你吞噬了大量死亡能量的原因吧，死亡能量是从生机全无的尸体里面提取出来的，吸收多了会让你自身的气息中也蕴含着死亡的气息。这无所谓好坏，一个人的气息本来就是时刻变化着的。”洞灵说道，对于这门吞噬死亡能量的功法，洞灵并不是很赞成，不过出于秦琅特殊的体质，他倒是没有阻止秦琅修炼。

　　“那就随便吧，这样的气息说不定以后还有用处呢，至少装死更逼真了，哈哈哈。”秦琅一听没坏处就啥也不怕了，别说是死气了，就算是屎气，只要能提升修为，秦琅也不会犹豫的。

　　祖一山一开始是提心吊胆的，生怕秦琅出现意外，不然他可就难辞其咎了。毕竟这门功法太过霸道邪恶，他自己修炼的时候都得小心翼翼，尔秦琅只不过是一个意心巅峰的修为而已。

　　可是看了半天，他悬着的心也渐渐放了下来，秦琅不仅没有丝毫走火入魔的迹象，吞噬的速度反而是越来越快，没过半会儿功夫，所有的死亡能量竟然都被秦琅吞噬而空，只留下一地的妖兽尸体。

　　一般动物的尸体，会腐烂，最后回归大地。而这些被秦琅吞噬了死亡能量的尸体，永远都不会腐烂，因为已经没有了任何的能量，纯粹的无机物，连变成大地养料都不可能了。

　　真是凄惨。

　　不过这就是现实的残酷，胜者为王，败者，连寇都不能。

　　“啊！”秦琅伸了一个懒腰，舒服的打了一个饱嗝儿，一口黑气从嘴里吐了出来，划了一个圈儿。

　　“祖河兄弟，你真乃奇才也，我当时修炼此功法时，小心翼翼，唯恐出了叉子。可祖河兄弟竟然吞云吐雾般就将这些死亡能量吞噬殆尽，真是令我大开眼界。”祖一山赞叹道。

　　“哈哈哈，一山大哥哪里话，我这是运气好而已。”秦琅很开心，连对祖一山的称呼都变了。

　　“哈哈哈，好，这一声大哥我就不客气的应了，走，我们进入下一层。”祖一山畅快的笑了起来。

　　“祖一山倒是一个意气风发的人物，如此逆天的功法，竟然毫不吝啬的就传给了我，此人将来必有大成就。可惜啊，我与他注定是敌非友，这无关个人恩怨，而是阵营的敌对。唉！”秦琅看着祖一山的身影，摇了摇头，心里暗暗叹道，若是可以的话，他倒是真的愿意跟祖一山成为兄弟。

　　祖一山并不知道秦琅心里的想法，他大手一挥，再次撕开了空间，带着秦琅进入了下一层的世界。

　　两人不停的穿梭，每路过一地，祖一山大打出手，将那个世界杀得个天翻地覆，无数的死亡能量被秦琅吞噬了，气息节节攀升。

　　这一次进入的，是一个生机盎然的世界，山脉绵延，无边无尽的远古丛林，一条大河从丛林里蜿蜒穿过。

　　祖一山站立空中，浩荡的神念扫荡了出去，天地间毫无遗漏的呈现在他的脑海中，眉头渐渐皱了起来。

　　“一山大哥，怎么了？”秦琅低声的问道，此刻秦琅气息充足，近乎满溢，却迟迟没有突破。

　　“没事，这里与其他的世界似乎有些不同，我在这里发现了人类的踪迹。”祖一山说道。

　　“什么？人类的踪迹？这里可是天心之棺，怎么会有人类生活在这里？”秦琅诧异地说道。

　　“是啊，这也是让我觉得奇怪的地方。”祖一山收回了神念，旋即却话锋一转，说道：“不过更让我奇怪的是，祖河兄弟之前就是意心巅峰层次，可吞噬了那么多的死亡能量，足够你一路突破到神心大成了，可是你怎么还没突破？”

　　“我也不清楚，我早就已经到了突破的边缘了，可是始终觉得还差那么一点。”秦琅皱着眉头说道。

　　“难道是祖河兄弟体质特殊，所以突破境界的能量需求很高？可是你现在的气息比起一般的神心强者都要恐怖了。我敢肯定，你绝对可以越级战斗了。”祖一山说道。

　　“无妨，只要继续吞噬下去，我迟早可以突破神心。”秦琅信心十足地说道，他不会告诉祖一山，自己之所以没有突破，并不是因为能量的不足，而是因为秦琅自身的压制。

　　其实祖一山有一点说得对，秦琅的体质的确极其特殊，甚至已经不能用特殊来形容了。若是秦琅想，他可以直接突破到至少神心大成的境界，可是那样的话，秦琅的秘密必定会暴露。

　　按照秦琅的想法，他在突破时是要以邪尊右手来引动天劫的，可是这样一来的话，自己的秘密就彻底暴露在了祖一山的眼前。

　　可是如果不引动天劫，直接瞒天过海的晋升到神心的话，那简直就是违背天道，谁都无法接受。

　　于是，秦琅选择了压制修为，暂时不突破。


第432章 太古神体

　　之前经历过的世界，自然环境都比较恶劣，唯有一些妖兽才能在里面生存。这并没有什么奇怪的地方。

　　可是这一回来到的世界里，祖一山竟然说发现了人类的踪迹，这就让人匪夷所思了。

　　要知道这里可是天心之棺，一个封闭的时空维度，外面的人在没有天心印记的情况下是不可能进来的，而这里竟然有人类活动的踪迹。

　　其实秦琅发现的情况比祖一山要更多一些，因为洞灵对生物天生就有一种非常敏锐的感知，它甚至发现，在那遥远的丛林深处，有一个原始的人类部落。

　　不过秦琅并没有将这一情况告诉给祖一山，这不是他应该做到的能力范围。

　　“一山大哥，你说这里有人类的踪迹？这怎么可能，这里可是天心之棺，进出都无比的困难啊。”秦琅装出一副震惊的样子。

　　“不清楚，只是疑似人类的踪迹而已，因为我在丛林中发现了一些捕兽的陷阱机关。”祖一山说道。

　　“那可不是普通的陷阱机关，这些机关能捕杀八级以上的妖兽，秦大哥你进去都得小心一点。”王岩这个时候突然开口说道，对于机关陷阱，他比任何人都要敏感。

　　“这么厉害？”秦琅脸皮一跳，这一下异常却被祖一山给看到了。

　　“祖河兄弟，你怎么了？难道是体内的元气发生了异常反应？”祖一山倒是不错，问问题都是给秦琅找好了答案。

　　“嗯，刚才有了一丝奇异的波动，似乎是要突破了，可是一下子有没有了反应。”秦琅顺着祖一山的话说道。

　　“真是奇怪。”祖一山摇摇头，他从来发现这么奇怪的事情，旋即他摇摇头，说道：“走，我们进入丛林去看看，之前猎杀的都是妖兽，若是这里有人类的话，死亡能量倒是能更加契合一些。”祖一山冷冷地说道，像一头准备捕食的猎豹一般，眼神幽深的望着丛林。

　　秦琅心里咯噔一跳，想不到祖一山竟然如此狠辣，根本没有把人类放在眼里，竟然要直接杀了让自己提取死亡能量，虽然这也是为了自己，但是也是有点不寒而栗。

　　这样的人，做兄弟是万幸，做敌人的话，那就是一种灾难了。

　　“一山大哥，我觉得我现在之所以迟迟无法突破，应该是境界领悟上的问题，领悟不够，再多的能量都是徒劳。”秦琅找了个理由，他并不想这里的人类遭到残杀。

　　“也有这个可能，如果是境界领悟不够的话，我就没法帮到你了，这是个玄妙的东西，只能靠你自己了。”祖一山点了点头，没有怀疑，因为并不是没有这个可能。

　　“嗯，我们还是快些前进吧，何必在这里耽误时间，我看那个黑袍人也是冲着天心之棺的核心去的，万一被他率先赶到了水晶大殿的话，我们就落了后手了。”秦琅凝重地说道，他并不想给这里的人类带来灭顶之灾。

　　“嗯，说的有道理，那我们即刻前往下一层那。”祖一山拧着眉头，点点头，正准备撕裂空间，丛林里却是传出了两声“嘣嘣”的声音，如同巨弓放弦一般。

　　唰！

　　两道黑影突然划过天空，如同冲天而起的毒蛇一般，分别朝着秦琅和祖一山飞驰而来。

　　“嗯？”祖一山眉毛一拧，伸手朝着那黑影抓了过去。

　　“小心，这是炸裂箭，触之即爆，威力不俗。”王岩开口说道，任何的机关之术在他眼前都会现形。

　　秦琅正准备提醒祖一山，还没来得及说话，两道黑影已经飞到了身前，祖一山左右开弓，将两道黑影稳稳抓住。

　　“什么狗屁玩意儿？”祖一山刚一开口，立刻就发觉了手中的黑影竟然嗡嗡作响，剧烈的颤抖了起来。

　　嘭嘭！

　　两声巨响，祖一山手中的黑影突然炸了开来，空中顿时升起了一朵蘑菇云，丛林深处，爆发出了一阵欢呼声。

　　“太好了，瓜哥，敌人上当了，炸裂箭果然厉害，这下肯定能把他们炸的四分五裂，不得好死。”一个声音响了起来。

　　“不要高兴得太早了。”一个浓厚的嗓音响了起来，随着声音，一个精壮的汉子从丛林里飞了起来，没有上前，死死的盯着爆炸的中心。

　　突然，那精壮汉子大喊了起来：“大家小心，戒备，戒备。”吼着，那精壮汉子闪电般的返回了丛林之中。

　　天空之中，硝烟渐渐消散了去，显现出来的，却是两个毫发无伤的身影。

　　“呵呵，本来都准备离开这里了，竟然在临走前遭到攻击？真是一群不知死活的东西。”祖一山冷笑道，拍了拍手上炸裂箭爆炸后残留下来的污渍，两只炸裂箭对他根本没有造成任何的伤害。

　　“哎！”秦琅也摇了摇头，搞不懂丛林里的人类在想些什么，难道就看不出来天上的有一个凶神恶煞么？

　　“祖河兄弟，我知道你心肠好，所以才拐着弯想离开这里，现在你总不会在阻止我了吧？这些不知好歹的家伙，有必要让他们加深对丛林法则的领悟了。”祖一山头也不回地说道。

　　秦琅没有说话，别说是祖一山，就连秦琅自己也是一肚子火气，老子好不容易心地善良一回，却遭到了莫名的攻击。

　　“那个叫瓜哥的交给我。”秦琅冷哼一声。

　　“哈哈哈，好，那个给你！”祖一山大笑一声，伸手虚空一抓，方圆百里的天地顿时凝固，小草不再随风摇曳，树枝叶不再迎风飘荡，河流也不再流淌，整个世界，都静止了。

　　这就是天心强者对空间的掌控之力，随手指间，冻结空间里的一切。

　　秦琅神念散发而出，将这一片山脉都包裹在其中，在丛林深处，锁定了那个叫“瓜”哥的精壮汉子，眼睛猛地一瞪。

　　“人皇缚，起！”

　　秦琅低喝一声，伸手一抓，一张无形的大手穿透了凝固的空间，伸进了茂密的丛林深处，一把抓住了那个“瓜哥”。

　　手一收，一个精壮的汉子被抓摄了出来，他嘴巴大大张开，面目惊恐，四肢动作夸张，一动不动的。

　　瓜哥现在心里已经绝望了，当他发现两只炸裂箭爆炸后，这两个人竟然毫发无损时，他就知道，这一回撞到铁板了。他正准备带着部落的人逃跑，可是他才迈出第一脚，整个世界都静止了。

　　瓜哥清晰的看到，部落的勇士们的动作都凝固了，一个个悬在了半空中。他想喊话，可是嘴巴根本无法张开，连眼睛都无法转动，心里一片哀嚎，这回肯定是栽了。

　　“伟大的神明啊，请原谅我们的无知，原谅我们的冒犯，把所有的罪都叠加在我的身上吧，请放过部落里的孩子们吧。”瓜哥被秦琅抓摄了过来，虽然被无形的大手抓住无法动弹，但是却能开口说话了。瓜哥知道，自己与部落里人们的生死全都握在这两人的手中，第一时间开口祈求。

　　“一山大哥，这些人有古怪。”秦琅神念渗透进入瓜哥的体内，扫视一番之后，立刻对祖一山说道。

　　“哦？有什么古怪？”祖一山问道。

　　“他们的身体里，蕴含着一股远古莽荒的气息，他没有修炼任何的功法，可是却有着强劲的实力，光凭他这具身体的力量，就能与人类的意心强者相媲美。”秦琅皱眉说道，他本来只是随意的探视，却发现了这让他非常不能理解的事情。

　　“噢？还有这样的事情？”祖一山也愣了一下，眼神一凝，一道神念渗透进入瓜哥的体内，上上下下将其体内每个角落都探查了一番。

　　“好神奇的身体，每一块肌肉，每一根骨骼里都蕴含着强大的力量，这简直可以与某些太古神体相媲美了。”祖一山惊诧地说道。

　　“太古神体？”秦琅愣了一下。

　　“远古的道书记载，浩瀚星空下，有一些人类拥有非常强大而特殊的体质，他们一出生就有着强大的力量，甚至不用修炼，就可以远远超过普通人的刻苦修行。这些体质被称之为神体，据说是远古神邸留在凡间的力量寻找的继承者。我们婆罗门有一位太上长老，据说是太古战神体，一出生就拥有意心级别的力量，八岁修炼到神心，二十岁成就天心，六十六岁的时候就超越天心，破空飞升，成为仙人。”祖一山赞叹地说道。

　　“嘶，太古战神体，这么厉害。”秦琅吓了一跳，一出生竟然就能拥有意心的力量，自己经历了那么多的磨难与奇遇，才有了如今的修为，这差距也太大了吧。

　　“你们是什么人？”祖一山冷眼看着瓜哥，寒声说道。

　　“伟大的神明啊，我们只是生活在这里的普通人，我叫瓜哥。”瓜哥颤颤巍巍地说道。

　　“考，你敢叫瓜哥？”祖一山眼睛一瞪。

　　“不不不，伟大的神明啊，我，我，我叫瓜瓜。”瓜哥立刻改口。

　　“你们在这里生活多久了？”秦琅突然开口问道。

　　“伟大的神明啊，我们大力部落世世代代生活在这里，已经不知传承了多少代了。”瓜哥说道。

　　“大力部落？你们部落有多少人？”秦琅问道。

　　“我们部落一共一百零八人。”瓜哥立刻回答。

　　“一百零八人？这个数字可不简单啊。”秦琅低声的喃喃。

　　“伟大的神明啊……”

　　“闭嘴！”祖一山开口喝道，这家伙说话真是啰嗦。

　　“一山大哥，不如我们前去看看吧，这人体质真的太神奇了，没有修为，却能媲美意心强者，说不定真的有可能是太古神体。”秦琅传音道。

　　“我也正有此意。”

　　祖一山点点头，一把抓过瓜哥，冷声说道：“带我们去你们部落，别玩花样，否则我会将你们整个部落彻底铲除。”


第433章 瀑布深潭

　　唰唰唰！

　　祖一山大手一提，茂密的丛林中，数十道身影相继飞了起来，各种姿势的都有，但相同的是每一个人的眼中都充满了浓浓的恐惧。

　　“伟大的神明啊，这些都是大力部落里的普通人，还请宽恕他们吧。”瓜哥一见到自己的族人，扑通一下就跪在了地上，恳求起来。

　　“哼，带路。”祖一山话音一落，伸手一抓，大力部落的人就从空中消失了。

　　秦琅的眼睛微微眯了一下，他知道，这是祖一山将那些人收进了自己的体内世界里。

　　天心强者对空间法则的领悟已经到了一个很深的层次，体内世界可以容纳万物，就算是生物也可以在其中生存。

　　瓜哥可吓坏了，哪还有心思带路，只知道一个劲儿的磕头，苦苦哀嚎：“伟大的神明啊，求求你放过他们吧，瓜瓜愿意用生命来为他们换取一条生路啊，瓜瓜愿意永远伺奉生命啊。”

　　“你放心，他们没有死，只是我被关起来了。只要你老老实实的带路，我会放他们一条生路的。不过，你要是再啰嗦一句，你们全部都不用活了。”祖一山已经很不耐烦了，这个瓜瓜，每一句话都啰嗦得很。

　　“是是是，我带路我带路。”瓜哥爬了起来，弓着身子，伸手指了指丛林深处，说道：“我们大力部落在大山的最深处，那里是，哎呀……”

　　瓜哥话音未落，便感觉自己的身体不做主的飞驰前进，原来是祖一山一手提着他往瓜哥指的方向飞去。

　　秦琅飞身而起，跟在了后面，不过他始终觉得这个瓜瓜有些小心思，虽然他表面上很惶恐，但是那眼珠子里却透露着一丝狡黠。

　　“暂且跟上看看，看着姓瓜的到底在搞什么玩意儿。”秦琅心里暗暗说道。

　　“前面左拐。”瓜哥不断的给祖一山指着路，时而左拐时而右转，时而有穿过一条条巨大的峡谷，时而又深入了茂密的丛林钻进一条狭小的地道。

　　“你妹的，你们部落这么隐蔽，你们是怎么跑到那么远的地方来的？”祖一山无语地说道，若不是怀疑这个大力部落有可能是太古神体，不然以他的性格，早就一把捏死了瓜哥了。

　　“伟大的神明啊，我们部落有一座远古的神坛，在神坛附近一千里的范围内是不允许厮杀的，否则将会受到神灵的惩罚。所以我们都会在远离部落的地反捕猎。”瓜哥恭敬地说道。

　　“远古神坛？”祖一山眼睛一亮，更加肯定了心中的推测，那所谓的远古神坛，很有可能就是某一位太古神邸留下的，而这些大力部落的人，很有可能是吸收了神邸的力量，所以才拥有了这般恐怖的力量。

　　而秦琅则的想法则跟祖一山截然相反，他倒是加深了对这个瓜哥的怀疑。他口口声声的要牺牲自己换回族人的生命，却如此顺从的带祖一山跟自己去他们的部落，这实在是太可疑了。而且哪有这么不打自招的把自己部落的秘密就交代出来的？自己跟祖一山的交流都是神念传音，可是这个瓜哥却主动的说出了部落里的远古神坛。

　　“哼。”秦琅轻哼一声，心里的警惕加深了几分，他时刻催动着体内的元气，观察着四周的情况。

　　祖一山很兴奋，前进的速度又加快了几分，没过多久，来到了一个瀑布的跟前。

　　“两位伟大的神明，我们的部落就在这深潭的下面。”瓜哥指了指瀑布下的深潭。

　　祖一山没有说话，而是朝着深潭放出了神念。

　　秦琅也将自己的神念渗透进了深潭，顿时秦琅就感觉到了一股冰冷的感觉，刺激着他的灵魂，仿佛都快要冻结了。

　　深潭深不见底，神念进入之后就仿佛进入了一个黑暗的幽深通道里，除了那冰冷的感觉之外，还有一种深入骨髓的孤寂与沉重的感觉。深潭里的水，仿佛有一种恐怖的力量，让人昏昏欲睡，恨不得就此沉沦在深潭里，只有那样才是最终的归宿。

　　秦琅舌尖一咬，昏昏沉沉的心神立刻惊醒过来，他双目朝着瓜哥一瞪，冰冷的眼神让瓜哥打了一个寒颤。

　　秦琅无功而返，反而是险些沉沦在了深潭里，他心有余悸的望向了祖一山，发现他的眼神中竟然有了一丝迷茫，眼睛一眨一眨的，一副快要睡着了的样子。

　　“祖一山！”秦琅一声冷喝，声音如同洪钟轰鸣一般，敲击在了祖一山的灵魂上，将他即将沉沦的心神一下子敲击醒了过来。

　　“好险！多谢祖河兄弟！”祖一山恢复了神智，万般感激的望着秦琅，朝着他点了点头，表示感激，随后手掌一握，顿时将瓜哥提了起来。

　　“该死的家伙，你竟然敢跟我玩儿阴谋诡计，你给我去死吧。”话音一落，祖一山的手掌轻轻的一捏，只闻卡擦一声，瓜哥的脖子便被捏碎，如一摊烂泥一般瘫倒在了地上。

　　祖一山也不看瓜哥，而是走到了深潭的旁边，心有余悸地说道：“这个深潭大有古怪，连我的神念都险些沉沦在里面，无法自拔。若不是祖河兄弟你即使敲打，我恐怕陷入万劫不复的境地，再也苏醒不过来了。”

　　“啊？这么恐怖？”秦琅一副大惊失色的样子，惶恐地说道：“我刚才见一山大哥你表情有些异常，眼神有些恍惚，于是才出言提醒，却是没有想到这深潭如此恐怖。幸好我没有以神念探查，不然的话，我们两人都会着了这个姓瓜的道儿了。”

　　秦琅一副心有余悸而又暗暗庆幸的样子，他当然不会告诉祖一山自己在发现异常的时候便惊醒了过来。

　　“祖河兄弟，我要再探视一下这个深潭，我还不信了，以我天心级别的神念，还探不到深潭的底儿？”祖一山不信邪，还要再试试。

　　“好，那我就为祖河大哥护法，若是有任何异常，我就唤醒你。”秦琅说道。

　　“好的。”祖一山点了点头，盘腿而坐，他要以全部的实力来探查这个深潭，有“祖河”在外面护法，他很是放心。

　　秦琅一面注意着祖一山的状态，一面却是绕着这座深潭走了起来，他隐隐觉得，在瀑布的后面，似乎有什么东西在看着自己。


第434章 秦琅心底的想法

　　秦琅小心翼翼的走向了瀑布，他始终觉得在瀑布的后面有一双眼睛在看着自己，这让他如芒刺在背，浑身都不自在。

　　唰！

　　秦琅伸手打出一道元气剑，飞射进瀑布里面，没有激起一点水花，也没有碰到任何物体，一道元气剑就无声无息的消失了，秦琅甚至都不知道是什么时候与自己的神念失去联系的。

　　“好诡异的瀑布，竟然可以吞噬神念？”秦琅眉头紧锁，他回头看了一眼祖一山，并没有任何的异常，显然吃一堑长一智，祖一山这一回更加小心翼翼了。

　　“再试一次。”

　　秦琅又打出了一道元气剑，不过这一回的将速度放慢了，慢慢的进入了瀑布里面，尤其是在碰触到水幕的时候，秦琅特别留意了一下。

　　“果然，这水也有问题，被其冲刷之后，我附着在元气剑上的神念就被吞噬了一些，而且就连元气剑也缩小了一圈儿。”秦琅细心的体会着。

　　“真是诡异，我从来没有见到过这样的情况。”洞灵这个时候也说话了，只是他的语气中也带着一丝疑惑。

　　“……”连洞灵都这么说了，秦琅更加无语了，一切都只能靠自己来探查了，催动元气剑在进入了几分，整个剑体刚刚没入瀑布，秦琅附着在上面的神念就被彻底吞噬了。

　　“不行，这样下去的话根本不会有任何的结果。”秦琅暗暗念道。

　　“浩然正气，化剑藏念！”

　　秦琅低喝一声，体内突然爆出一缕金光，在身前化为一道金色长剑，而后将自己的神念藏在了长剑的最深处，随后飞射进入了水幕之中。

　　这一回，急速落下的瀑布再也能吞噬秦琅的神念，因为在这个世界上，能渗透浩然正气的东西还不存在，更别说将其吞噬了。

　　进入了瀑布里面，是一个巨大的水帘洞，瀑布落下水花飞溅的声音一丝都闻不见，反而能清晰的听见水滴滴落在岩石上滴答叮咚的声音。

　　秦琅并没有发现任何生物，可是那种被人窥视的感觉却越来越强烈，水帘洞里有一个幽深的山洞，不知通往何处，在那最深处，仿佛有一双眼睛正在死死的盯着自己。

　　秦琅的神念四处扫视了一下，没有发现什么危险，于是身形一动，穿透了水幕，飞了进来。

　　真身降临，秦琅就越觉得这个水帘洞的诡异，一进入这里，他就有一种被吞噬了的感觉，那股神秘的力量，不仅可以吞噬神念，甚至能吞噬进入其中的生物。

　　“浩然正气，护体！”

　　秦琅低喝一声，身上升起了一层薄薄的金色膜衣，由浩然正气所化，隔绝一切的侵蚀与吞噬。

　　“不知道祖一山在深潭里探查得怎么样了，这个地方真是诡异，深潭，瀑布，山洞，一切都透着诡异。若不是我有浩然正气护体，肯定已经沉沦在这里了。而祖一山却能够深入深潭，到现在还没有异常状况出现，可见他肯定也有着自己的手段。”秦琅遗留下一道神念在祖一山的身边，时刻注意着。

　　“想来也是，一个人能修炼到天心级别，怎么可能没有自己的秘密。”秦琅收回了心神，慢慢的朝着山洞走去。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　水滴从洞顶低落在地上的一个个小坑洞里，发出一声声清脆的声音，此起彼伏，交映成一篇美妙的乐章，很是悦耳。

　　可是这声音却让秦琅的心神有些荡漾，仿佛这不是普通的泉水叮咚声，而是一支催命的音符，要夺走每一个听众的灵魂。

　　“你妹的，无孔不入啊！”秦琅忍不住怒骂一声，随即低喝道：“浩然正气，蒙蔽六识。”

　　又是一道金光闪过，秦琅以浩然正气覆盖了六识，顿时，他就被吓了一跳，因为经过浩然正气的过滤，眼前的一切竟然都发生了天翻地覆的变化。

　　传入耳朵的不再是悦耳的叮咚声，而是一阵阵淫乱霏语，如同一个个娇滴滴的嫩女娃在耳边呻吟，浑身的毛孔都扩张了开来，仿佛有无数双嫩手在抚摸着全身上下，某一处敏感的位置，禁不住有了些许的反应。

　　眼睛看到的也不再是一个漆黑的山洞，而是一幕幕淫乱至极的场面，一个个赤身裸体的娇媚女子朝着秦琅抛眉弄眼，扭着小蛮腰，迈着小猫步，每一个动作都挑动着秦琅的神经。

　　还有那迷人的香气，直让秦琅飘飘欲仙，浑身酥麻无力，只想躺在这里，好好的享受享受。

　　“哎哟！”

　　秦琅突然一个趔趄，往前晃了两步，好像有什么东西压在了自己的背上，秦琅回头一看，竟然是一个美妙的女子，一双魅惑的眼神直勾勾的看着秦琅，伸出鲜红欲滴的舌头在秦琅的脸上轻轻地添了一下。

　　这场面将秦琅如何自控？

　　他可是一个未近女色的处男啊，离女人最近的时候也不过是一不小心摸了一下灵儿的屁股，亦或者是牵了一下苏黎的手。

　　“啊！”秦琅两脚都软了，某一处都支起了一个巨大的帐篷，他猛地转身，一把抱住了那赤身裸体的美妙女子，整个身子都贴了上去，眼神中有了一丝的迷乱。

　　“保守心神，这些都是情欲迷乱之假象，不要陷进去，否则，你将再也无法自拔。”洞灵的声音敲击在秦琅的心灵上，就像是泼了一盆冷水，从头凉到了脚，迷乱的心神也惊醒了过来。

　　“好厉害的幻境，我险些都陷进去了。”秦琅惊出了一身冷汗，心神已经稳定了，可是怀里的美妙女子却如此的真实，让秦琅舍不得放开。

　　“这不是幻境，这是你自己脑海里的想法，只不过是真实的反应了出来而已，你这人，我，我真不知道该怎么说你了。”洞灵无语的闭上了眼睛，这一幕幕淫秽的场景，实在是不堪入目，让他不忍直视。

　　“啊！这，这，这！”秦琅的脸顿时红的跟猴子屁股一样，恨不得找个地洞钻下去，一时之间甚至有些手足无措，愣了半天，顿时眉毛一掀，将怀里的美妙女子一把推了出去。

　　“邪魔外道，休想迷乱我的心神，浩然正气，驱除一切的邪恶。”秦琅大喝一声，浩然正气化为了浩荡的声浪，扫荡了出去，所过之处，所有的淫秽之物全都灰飞烟灭，荡然无存。

　　“你呀你呀。”洞灵恨铁不成钢的样子，悲叹一声，摇了摇头。暗地里，他却是长出了一口气，余光瞟向了树林的深处，那里有一双眼睛盯着自己。

　　“好险，差点就被发现了，这该死的秦琅，脑子里都在想些什么啊，害得我差点看得出了神。还好我反应快，要是让兰兰看见我这幅模样，那可就惨了。”洞灵心有余悸，差点让秦琅拖下了水。

　　秦琅气呼呼的喘着大气，他知道，虽然自己非常谨慎，可是还是着了道儿，不知不觉的陷入了别人的手段里。

　　“该死的家伙，我已经发现你了。”秦琅朝着漆黑的山洞深处猛地一瞪，眼睛里射出了一道精光，刺透了无尽的黑暗，瞪在了深洞深处的某一个存在身上。

　　“啊！”

　　山洞深处，传来了一声惨叫，而后一阵窸窣窸窣的声音传来，便再度安静了。

　　“哼！”

　　秦琅飞进了山洞里，他心里恼怒无比，他已经看透了这一切的真相。

　　在秦琅刚刚进入瀑布里的时候，他觉得有一双眼睛在盯着自己，那个时候，他的心灵深处隐藏的秘密就被那神秘的存在看透了，而后水幕对身体的吞噬，滴水声的心神的影响，这一切都是那神秘存在故意而为之。在秦琅准备摒除一切虚妄的时候，趁着浩然正气屏蔽六识的前一个刹那，那神秘存在勾动了秦琅心底的想法。

　　于是，那一幕幕刺激的场景出现了，这还得了？秦琅虽然脸上没表现出来，可是心里却乐开了花，差点就脱衣服上了。

　　因为他以为自己已经屏蔽六识，摒除了虚妄，这一切应该都是真实存在的。就这样，秦琅一步步的陷入了那神秘存在的套儿里。

　　若不是紧急时刻洞灵的一声大喝，不，准确的说是小兰的及时出现，让洞灵不敢再看，正因为如此，洞灵才猛然间惊醒了过来。

　　否则的话，这俩家伙都得嗨起来。

　　“混账东西，给我显形！”

　　秦琅愤怒的一声大喝，一道接一道的元气朝着山洞深处飞射而去，漆黑的山洞，被映照得如同白天。

　　轰轰轰！在秦琅的轰击下，整个山洞都摇晃了起来，深处传来了一阵阵人仰马翻的声音，伴随着，还有接二连三的哀嚎声。

　　“都给我去死吧！”

　　秦琅得势不饶人，竟然敢窥视自己内心的想法，指不定还有什么秘密都被窥视了去，这些人，必须要死。

　　“住手，住手，快住手，不要再打了，伟大的神明啊，不要再打了，请你原谅我的族人们啊，他们只是为了自保啊。”

　　就在秦琅准备大打出手的时候，一个浓厚的，带着哭腔的声音从身后响了起来。秦琅回头一看，险些吓了一跳，因为他看到了一个死人竟然跑向了自己，而且那个死人的脑袋还是耷拉着的，颈椎都已经彻底断裂的。

　　“瓜瓜？你不是死了么？”


第435章 瓜哥有阴谋

　　一个死了的人，竟然又站在了自己的面前，而是还耷拉着脑袋，若不是秦琅见过了太多的鬼怪奇异之事，现在估计能给吓尿了。

　　“伟大的神明啊，我们部落的人，都是不死之身，只要我们的身体还保持完整，我们都是不会死的。”瓜哥的脑袋一晃一晃的，朝着秦琅走了过去。

　　“我靠，不死之身，难道你们真的是太古神体？”秦琅吓了一跳，这比见到鬼还要让他震惊。

　　“不不不，我们不是太古神体，我们只不过是神坛的守护者而已，在这里等待神坛继承者的到来。”瓜哥跪在秦琅的身前，把歪着的脑袋扶正，转了转，一阵卡擦卡擦的声音，断掉的脖子竟然重新接上了。

　　“神坛守护者？”

　　“没错，我们这个世界叫做遗落战境，遗落了诸多远古的神邸，进入这里的人若是能得到一座神邸的认可，就可以继承神邸的意志，成为太古神体。”瓜哥恭敬地说道。

　　“你能不能站起来说话？”秦琅实在不习惯有人跪着跟自己说话。

　　“不不不，你获得了继承神坛的资格，也就是我们的主人，我们都是你忠实的奴仆。”瓜哥恭敬地说道，随即朝着山洞里招了招手，大声地喊道：“大家都出来拜见主人吧。”

　　瓜哥话音一落，山洞深处便传出一阵脚步声，一大群人从里面走了出来，一个个缺胳膊少腿儿的，走路都东倒西歪的。

　　“啊！我靠！”秦琅简直瞪直了眼，因为他看到一个脑袋被削掉了的人抱着自己的头就跑了出来，还有几个腿断掉的，用手撑着跑了出来。

　　“叩见主人。”所有人都叩倒在地，恭敬地喊道。

　　“不是，那个啥，瓜瓜，我怎么就成为你们的主人了？”秦琅不解的问道。

　　“因为你通过了神坛的测试，获得了继承的资格，在你继承神坛失败之前，都是我们的主人。”瓜瓜说道。

　　“噢？测试？什么时候的事儿？”秦琅问道。

　　“你的神念摆脱了神坛的束缚，你的意志战胜了自我，破除了虚妄，这就是神坛的第一不测试。”瓜哥说道。

　　“这样啊，那我的大哥祖一山他的意志现在没有沉沦吧，他通过了没？”秦琅问道。

　　“他现在已经彻底沉沦在了深潭之下，除非是你继承了神坛，否则，他永远都无法苏醒过来。”瓜瓜说道。

　　“什么？我怎么没有发现？”秦琅脸色大变，身形一动，飞出了水帘洞里，发现祖一山依旧保持着老样子，一脸的平静。

　　“祖一山！”秦琅大喝一声，聚声成线，射进了祖一山的脑子里，谁知竟然一点反应都没有，祖一山眼皮子都没有抖一下。

　　“可恶啊！”秦琅暗骂一声，转身一把提起了瓜哥的脖子，冷声说道，“你妹的，引我们到这里来就是想让我们沉沦在深潭底吧？你别忘了，你的族人还在我大哥的手中。”

　　“对不起，主人。”瓜哥惶恐地说道：“一开始我的确是要把你们引到深潭，借助深潭的力量，来陷害你们。因为我们根本无法战胜你们，只有靠这个才可以救出我的族人。谁知道主人你竟然通过了深潭继承者的测试，这样一来的话，我们就不是敌人，而是主仆的关系了，只要主人你能继承神坛，哪怕我们部落的人全部都死光了，也是无所谓的。”

　　“带我去那个什么神坛看看。”秦琅放下了瓜哥。

　　“主人请跟我来。”

　　再一次走进了瀑布里面，秦琅发现那些缺胳膊少腿儿的人竟然全都恢复了，连断腿儿的那个人都已经站了起来，一个个恭敬的跟在秦琅的身后，朝着山洞的深处走了进去。

　　“继承了这座神坛的话，将会成为哪一种神体？”秦琅问道。

　　“主人继承神坛之后，将会成为太古不死之体。”瓜瓜说道。

　　“不死之体？难道就像你们这样，成为不死之身？”秦琅惊诧地说道。

　　“不，你将是真正的神体，而我们只不过是由于常年待在神坛附近，感染到了神坛中散发出来的不死之力而已。您将成为神邸的继承者，而我们，则是承蒙神邸的祝福。”瓜哥说道。

　　“仅仅是神坛散发出来的力量就让你们拥有了如此强大的身躯，我若是真正继承了神坛的话，成为不死之体，那该强大到什么程度？”秦琅惊呼出声，不死之体啊，难道是真的怎么都不会死的么？

　　“洞洞，你怎么看？”秦琅虽然高兴，但是并没有得意忘形，还不忘询问一下洞灵意见。

　　“我没什么看法，若是你真的能继承一座神邸，成就太古不死神体，那我只能说你撞大运了。不过事情恐怕没有那么简单，你还是小心一点为妙。”洞灵说道。

　　“那是当然，天上不会掉馅饼。不过我至少得想办法唤醒祖一山，现在小僵尸一直昏迷不醒，没有祖一山的话，我还真到不了水晶大殿。”秦琅说道。

　　穿过无尽幽深的山洞，前方豁然开朗，一个亮堂的有些刺眼的大厅，无数明晃晃的宝石镶嵌在大厅的四壁之上，大厅的正中间，是一个神秘的祭坛，祭坛四周，一共八个身着奇装异服的女子围坐在一起。

　　“主人，这里便是远古神坛所在了。”瓜哥对秦琅说道。

　　“哦？这里就是神坛？那我应该怎么做？”秦琅问道。

　　“走进神坛，您将会受到神坛的接引，进入神之空间，只要你通过了神坛的考验，您就讲成为继承者，成就太古不死神体。”瓜哥说道。

　　“似乎很简单的样子啊，不过，瓜瓜，你为什么要骗我呢？”秦琅语气突然一变，冰冷的跟瓜哥说道。

　　“啊？主人，我不知道您在说些什么？”瓜哥惊慌失措的跪了下来，脑袋深深的埋了起来，惶恐地说道。

　　“哼，你以为我不知道么？只要我一进入神坛之中，我的意志就会进入所谓的神之空间，而我的身体则会被你们所控制。就算是我通过了神之试炼，成就了太古不死神体，而我的灵魂根本无法回到躯体之中，反而会为你们做嫁衣。你们根本不是什么守护者，而是一群狼子野心。”秦琅冷笑着说道。

　　“噢？竟然被你发现了？”瓜哥渐渐的抬起了头，眼睛之中的惶恐荡然无存。

　　“说吧，你们到底是什么人？否则的话，就别怪我不客气了。”秦琅冷声说道。

　　“哈哈哈，不客气？你们这些愚蠢的外来者，就算你不客气又能怎样？若是你的那个同伴在的话我们倒是会忌惮几分，就你一个人的话，我们根本不惧。”瓜哥站了起来，胸有成竹的看着秦琅，其他的人也都围了上来。

　　“是么？原来你们这么怕我啊？我是不是应该感到很荣幸呢？”祖一山的声音突然从山洞里传了进来。

　　“什么？你不是已经沉沦在深潭之中了么？那可是无尽狱潭啊，你没有可能醒过来的啊。”瓜瓜惊慌的喊了起来。

　　“哈哈哈，什么狗屁无尽狱潭，一汪死水也想困住我？”祖一山冷哼一声，看了看亮堂的大厅，身形一闪，走到了祭坛的面前。

　　那几个装模作样的异服女子已经吓得跑到了一边，祖一山并没有走进祭坛，而是绕着祭坛转了两圈儿。

　　“老实的交待吧，你们到底是什么人？不然的话，你们整个部落或许会彻底的消失哦。”祖一山冷笑着说道。

　　“你，你到底是怎么从无尽狱潭里解脱出来的？那里深不见底，是意志的牢笼，就算是仙人的意志也会被困在里面的啊。”瓜哥根本不理睬祖一山的问话，自顾自的自语道。

　　“哼，谁说我的意志进入其中了？我压根就没有进去，有怎么会被困住呢？”祖一山看了看秦琅，笑着说道。

　　原来，在秦琅第一次神念进入深潭的时候，他就察觉到了身后瓜哥表情上的变化，当自己清醒的时候，瓜哥脸上失望的表情油然而生。而当自己叫醒了祖一山的时候，瓜哥脸上的表情更是咬牙切齿。

　　而当祖一山要杀死瓜哥的时候，虽然瓜哥脸上无比的惊恐，但秦琅却没有从他的眼睛里看到丝毫的恐惧。

　　一个人，怎么可能连死都不怕？

　　那个时候秦琅就推测，这瓜哥绝对有问题，于是他将计就计，让祖一山假装深入探查神深潭，而自己则一面留意瓜哥的“尸体”，一边进入了瀑布之内，因为秦琅是真的发现了瀑布后的异常。那种被窥视的感觉，是真实存在的。

　　而当瓜哥告诉秦琅，要进入神坛里接受神的考验时，秦琅就知道，瓜哥的阴谋开始了，只要自己迈进神坛，等待自己的，或许就是万劫不复。

　　不过这一切秦琅当然不会告诉瓜哥，他的眼睛里充满了戏谑，这个愚蠢的姓瓜的，跟自己玩阴谋诡计，简直是不知死活。

　　“瓜瓜，到现在你还不老实么？你的族人的姓名可就都掌握在你的手中了。”秦琅冷笑着说道，虽然知道这是一场阴谋，但是他却在这座神坛当中感受到了一股强大的力量，那股力量不属于人类，非常的飘渺，甚至有一些虚无。

　　“祖河兄弟，何必跟他们废话，将他们全部杀死吧。”祖一山冷冷地说道。

　　“杀死倒不必，丢几个人到神坛里去，看看会有什么反应吧。”秦琅阴笑了起来。


第436章 每次十个

　　“好主意！”祖一山冷冷一笑，伸手一抓，之前那八个异服女子便被抓了起来，随后祖一山手一挥，便把那几人扔进了神坛之中。

　　“不要啊！”瓜哥怒号了起来，冲向了神坛。

　　“给我滚一边儿待着去。”祖一山袖袍一挥，瓜哥被挥得飞了起来，狠狠的砸在了洞壁之上。

　　那八个女子被丢进神坛之后，一个个都无比的惊恐，连站起来的力气都没有了，相互之间看了看，猛然间尖叫了起来。

　　“啊！”

　　“放我们出去，快放我们出去啊。”

　　“瓜哥，快救我，快救我啊，我不要在这里，我不要在这里啊。”

　　“不要，不要啊，求求你们了，快让我们出去吧。”

　　伴随着女子尖叫哀嚎的声音，神坛底下突然震动了起来，一只只尖尖的触角从地面上冒了出来，触角漆黑柔软，上面还有细小的绒毛，看起来令人毛骨悚然。

　　这些触角一爬出地面，就开始疯狂的扭动了起来，似乎在寻找着什么东西，而后全都朝着那八个女子涌了过去。

　　“啊，不要过来，不要过来啊！”

　　“谁来救救我，我愿意做他的奴隶啊。”

　　可是一切的呼叫都是枉然，这些触角毫不留情的扑向了她们。

　　无数的触角瞬间将八个人淹没了，从嘴巴，鼻孔，眼睛，耳朵，甚至没有个毛孔里钻进了这几个女子的身体里面。

　　触角不停的耸动，似乎在吸食着她们体内的血肉，仅仅数息的时间，这八个女子就被吸成了干尸，只留下一张人皮。

　　这还没完，触角突然炸裂了开来，变成了一只只小的爬虫，爬满了八张人皮，连渣都不剩，全部吃光。

　　扫荡干净之后，这些黑色的爬虫又重新组合成一根根触角，收缩回了地下，一切又恢复了平静，大厅之中，似乎还回荡着那几个女子的惨叫声。

　　“嘶！”秦琅倒吸了一口凉气，浑身都起了鸡皮疙瘩，他知道进入神坛之后可能会遭到袭击，但是却没有想到会是这么的凄惨。

　　八个女子，尸骨无存。

　　“好家伙，竟然是吞骨虫！”祖一山也禁不住打了一个寒颤，他倒是认识神坛地下的那可怕的东西。看着秦琅疑惑的眼神，祖一山便解释道：“吞骨虫是一种奇虫，吞噬万物，尤其喜食人脑，个体实力并不强，但是成群结队以亿万计，非常可怕。据说一个大型的吞骨虫群，可以将一个星球吞食。”

　　“好可怕的吞骨虫。”秦琅打了一个寒颤，若是自己走进了神坛的话，必死无疑，旋即，他回头望向了目瞪口呆的瓜哥，冷声的喝道：“怎么？你还不说吗？”

　　瓜哥愣愣的看着神坛，似乎还不相信自己的族人已经死在了里面，连秦琅的问话都不理不睬。

　　“一山大哥，把他的族人都丢进吧，他们没有活下去的理由了。”秦琅眼神一凝，对祖一山说道。

　　“好嘞，看别人死，真是一种享受！”祖一山冷笑着说道，就像一个嗜血的杀手一般。他大手一挥，先前那些被他禁锢的人都被抛了出来，飞向了神坛。

　　“住手，我说，我说啊！”瓜哥猛然间惊醒了过来，声嘶力竭的吼了起来。

　　“现在才说，已经完了！”祖一山狠厉地说道。

　　砰砰砰！

　　一个个身影被抛到了神坛里面，有几个想要跑出去，却被一股强大的力量给拦了下来，随后，地面上再一次爬出了一根根触角。

　　那一幕，再一次重演，瓜哥睚眦欲裂，悲愤欲绝，他不敢再看下去，紧紧的闭上了眼睛。

　　“闭着眼睛干嘛，给我挣开！”祖一山一声冷喝，伸手朝着瓜哥身上一拍，瓜哥紧闭的双眼顿时大大睁开，竟然再也无法闭上了。

　　不仅如此，他的感官似乎更加敏锐了，他族人被缠食的过程清晰的展现在他的眼中，族人的哀嚎声放大无数倍的传入他的耳朵之中，他眼睁睁的看着一个个族人惨死却无能为力，连逃避无视都不能。

　　“你们是恶魔，你们都是恶魔啊！”瓜哥声嘶力竭的吼叫了起来，双眼死死的瞪着秦琅，恨不得要吃了他。

　　“哼，恶魔？真是可笑啊！这一切都是你自己造成的不是么？若不是你出手攻击我们，若不是你玩阴谋想算计我们，会有这样的结果么？不过还好，你的族人并没有死尽，他们，还有一线生机，就看你的了。”秦琅冷笑着。

　　那些先前被秦琅斩断了手脚，现在已经恢复的人早就吓得瘫倒在地上了，这样的把戏他们已经玩过很多次了，每一次都天衣无缝，每一个人都会被他们骗进神坛之中，可是今日不同，自己的把戏竟然被拆穿，而且现在还面临着灭族之灾。

　　“你们，你们究竟要怎么样啊？”瓜哥几乎要崩溃了，若是再让他看着自己的族人惨死在吞骨虫口中，他恨不得一头撞死自己。

　　“很简单，带我去真正的神坛。”秦琅冷笑着说道。

　　“什么？哪里有什么神坛？那都是我编出来骗你们的啊，求求你放过我们吧。”这一次，瓜哥是真的在求饶了。

　　“哼，冥顽不灵。”秦琅冷哼一声，转身对祖一山说道：“一山大哥，把他们全都抓起来。”

　　祖一山现在对秦琅是佩服至极，不是修为，而是那缜密的思维。

　　“好的！”祖一山大手一挥，瓜哥那残存的七八十个族人全都被祖一山束缚住，一个个飞了起来，悬在了大厅之中。

　　“姓瓜的，我现在开始数数，每数一声，就会有十个人被抛进这个假的神坛之中，直到你肯说出来为止。”秦琅的声音无比冰冷，毫无感情。

　　“一！”

　　瓜哥惊恐的看着秦琅，又看看祖一山，又看看神坛，惊慌失措，没有说话。

　　祖一山冷笑一声，心神一动，十个人便被抛进了神坛之中，无数吞骨虫爬了出来，将那十个人吞食殆尽，竟然没有爬回地下，似乎是知道还会有更多的食物进来一般。

　　“二！”

　　又是十个人被抛了进去。

　　瓜哥真的要疯了，他的手疯狂的抓扯着自己的头发，心里后悔无比，不该招惹这两个残忍的恶魔，可是要他说出神坛的真实所在，那更是要他的命啊，他的职责不是为神坛寻找继承者，而是守护神坛不被人发现啊。

　　“三！”

　　又有十个人成为了吞骨虫的食物，听着那一阵阵哀嚎，瓜哥的表情已经有些麻木了，他艰难的站了起来，扑通一下跪倒在地。

　　“四！”秦琅再一次数数了，祖一山正准备将人丢进去，瓜哥终于说话了。

　　“求你了，不要再残杀我的族人了，我说，我什么都说。”


第437章 神之血脉

　　瓜哥终于屈服了，他实在无法眼睁睁的看着自己的族人一个个的死去，在他的眼中，秦琅嘴里的数字就是夺命的音符，每一个音符都会带走自己十名族人的生命。

　　幸好这是在慢慢数，这要是在唱歌的话，一眨眼自己的族人就死光了。

　　“好，刚才我数的‘四’不算，你老实交代吧，要是再敢玩什么花样儿的话，我就不会再数数了。”秦琅冷冷地说道。

　　“是是是，我一定老实一定老实。”瓜哥点点头，在这一刹那，他仿佛变成了一个年迈的老汉。

　　“瓜哥，不能说啊，说了你会面临无尽的责罚啊。”祖一山稍不留神，在他禁锢下的一个人突然开口吼了起来。

　　“聒噪！”祖一山眼睛一瞪，那人顿时鲜血狂喷，栽倒在地，虽然没死，却也再爬不起来了。

　　“没事，如果以我一个人的性命换取大家的性命，我想这还是值得的。”瓜哥的脸上竟然有了笑容，只是那笑很是无奈，笑意中更带有一丝决绝。

　　“好了，多余的话就别说了，说重点吧。”秦琅的脸上闪过一丝不耐。

　　“好，不过你要答应我，我说了之后，你一定要放过我的族人，否则的话，就算是我们全部都死在这里，我也不会告诉你的。”瓜哥说道。

　　“你现在没有资格跟我讨价还价，再废话，我就开始数数了。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“你！”瓜哥显得很是愤怒，可是他看了看自己的族人，立刻就软了下来：“好吧，我们并不是什么神坛的守护者，我们其实是奴隶，为吞骨虫提供养分的奴隶。”

　　瓜哥的眼神黯淡了下去，无比的惆怅。

　　“奴隶？养分？难道这些吞骨虫是别人养殖的么？”秦琅一愣，立刻就注意到了瓜哥语言中的玄机。

　　“没错，这些吞骨虫是白骨大王喂养的，我们大力部落都是白骨大王的奴隶，专门负责喂养吞骨虫。”瓜哥说道。

　　“难道还有其他的部落负责喂养其他的东西不成？”

　　“不错，除了我们大力部落，还有西阳部落、晴川部落、野山部落等等，大约有近百个部落，分别负责喂养各种毒虫邪物。平时我们都是捕捉妖兽来喂养，但是人类的效果要比妖兽好上数百倍。所以我们才会主动攻击你们，就算失败了，后面的一系列陷阱与机关，包括那无尽狱潭，水帘洞里的滴水邪音，再到后面以不死神体作诱饵，即使再强大的敌人我们都能让他成为吞骨虫的食物，却是没有想到你们竟然这么厉害，让我们所有的机关都落了空，反倒我们自己陷入了万劫不复的境地。”瓜哥无奈地说道。

　　“好厉害的连环杀招！”秦琅暗叹了一口气，一环连一环，竟然从一开始就将敌人引入了陷阱之中，就算被揭穿或识破，依旧有下一个紧密相连的陷阱，不怕你不跳进去。

　　“可是你们的身体是怎么回事？没有任何的修为，为何能有如此强大的力量？”这一点秦琅有些想不通，如果真的是不死神邸的守护者，有这样的力量到不稀奇，可是明显他们并没有如此强大的背景。

　　“我们不是守护者，我们的祖先，就是不死之神，我们有不死之神的血脉。”瓜哥的话在秦琅和祖一山的心中掀起了滔天巨浪。

　　这些人，竟然是神的后裔？

　　神是传说中比仙人更加厉害的存在，生活在比真正的天界还要高的地方，那个地方就连仙人都无法轻易涉足。人类修行梦想着有朝一日能破空飞升成为仙人，而据说仙人的奋斗目标就是要去到神的地方。

　　“你，不是在忽悠我们吧？”祖一山惊得不行，眼睛里充满了怀疑。

　　“都这种情况了，我哪还敢说假话？我说的句句属实，绝无半句虚假。”瓜哥一字一句地说道，他生怕秦琅不相信自己的话，毕竟自己族人的性命还掌握在秦琅的手中。

　　“洞灵，难道这个世界上真的有神的存在么？比仙人还要强大的存在？”秦琅心里默默的问道。

　　“不知道，传说中是有的，不过我并没有见到过。远古大战爆发时，整个天地面临毁灭，神也没有出现过。所谓的太古神体，也只是一个称号而已，并没有证据能证明是神的意志在寻找继承人。”洞灵摇了摇头，对此，他也无法给秦琅一个肯定的答案。

　　“哼，你休想骗我。如果你们有着神的血脉，那你们怎么可能成为白骨王的奴隶？神，那可是传说中比仙人更加强大的存在，难道白骨王比神更强大不成？”祖一山怒声喝道。

　　“不，白骨王只不过是一个天心圆满的强者，可是那对我们来说却是根本无法反抗的存在。因为我们虽然拥有神的血脉，但并不是每一个族人都能觉醒。在我们部落里，只有两个人的血脉觉醒了，一个是我的哥哥，他的血脉觉醒了十亿分之一，实力达到了天心大成的境界，只不过被白骨王斩杀了。我的血脉觉醒了十五亿分之一，堪堪达到了意心的境界。我的族群现在尚存大约一千人，我们一百零八人是部落里最强大的青年战士，我们负责捕获猎物喂养吞骨虫，其他的族人，都被囚禁在白骨山上，若是我们无法完成任务，族人就会遭受灭顶之灾。”瓜哥的眼神里充满了绝望。

　　“神之血脉？亿分之一就是天心大成的境界？那要是完全觉醒了那还得了？不会这么夸张吧？”秦琅与祖一山对视一眼，皆是从对方的眼中看到了震惊，秦琅甚至脑袋都觉得有些眩晕。

　　“问问他，那白骨王喂养了多少种邪虫毒物？分别是什么？”洞灵突然对秦琅说道。

　　“嗯！”秦琅暗暗点点头，问瓜哥：“那白骨王喂养了多少种邪虫毒物？”

　　“一共九十九种，具体有哪些我也不是很清楚，我知道的有吞骨虫、腐血虫、三寸蛇、阴水蛾……我知道的就这么多。”瓜哥娓娓道来，列举了很多秦琅听都没有听到过的邪虫毒物。

　　秦琅没有说话，静静的等着洞灵分析的结果。

　　半晌之后，洞灵终于抬起了头，缓缓说道：“如果我猜得没错的话，那什么白骨王应该是要炼制‘毒心化魔丹’。”


第438章 悲哀

　　“毒心化魔丹？”秦琅心里在喃喃自语，光是听到这个名字，他就禁不住心里发寒，有些心惊胆战。

　　“没错，取九十九种至毒的毒虫邪物的毒汁、毒液、毒血、毒骨、毒牙、毒皮、毒囊、毒信，炼制成为毒心化魔丹，借由毒性入骨化魔，化身毒神，一举超越天心，这是上古流传的一种突破境界的方法，只是太过恶毒，久而久之就失传了，没想到在这里会再遇到。”洞灵幽幽地说道。

　　“什么？以这样的方法来突破的话，那将造成无边无际的杀戮啊，这些毒虫邪物哪有那么好喂养的？”秦琅看了看还在神坛里等待着食物的吞骨虫，心里就一阵发麻。

　　“幸好这里是天心之棺，人类不多，若是在外界的话，天下都要大乱，不知多少人会成为这些毒虫邪物的食物。”洞灵感慨地说道。

　　“白骨王，此人实在是太恶毒了。”秦琅禁不住骂了起来。

　　“祖河兄弟，此话怎讲？你刚才问瓜瓜养了多少种毒虫邪物所为何意？”祖一山不解的问道。

　　“一山大哥，这个白骨王简直就是一尊彻彻底底的毒虫。”秦琅怒骂一声，将洞灵告诉自己的信息悉数告诉了祖一山，听得祖一山一愣一愣的。

　　“这，这，以这种方法来突破？此人的恶毒简直不能以常理来推断了，简直是丧尽天良，天上地下最恶毒的一条毒虫啊。”祖一山一听，连他都禁不住骂了起来。

　　虽然说修炼之人手中难免有杀戮，哪个修炼之人敢说自己手中没沾血腥？但是这种以生灵来喂养毒虫邪物，而后又借助毒性入魔突破的手段，说起来就有些人神共愤。

　　“你们这些鹰犬爪牙，死在你们手上的生灵恐怕不少吧？”秦琅死死的盯着瓜哥。

　　“呵呵，我们也不想这样，只是我们的族人都在白骨王的手中，而我们又没有力量反抗他，当我们第一次将一个十人的队伍引到神坛里面时，我就知道，我们已经亵渎了神的血脉，从此再无翻身之日了。从那个时候开始，我体内的血脉也开始日渐稀薄。总有一天，我们终将被神之血脉所抛弃。”瓜哥双目无神地说道，他的心已经陷入了谷底。

　　“哼，你以为你们为白骨王做事你们的族人就安全了？我敢肯定，你们的族人，早就成为了毒虫邪物的食物了。我就不信你想不透？”秦琅怒声喝道。

　　“呵呵呵，是啊，这个可能性我们都猜到了，可是我们不敢赌，哪怕只有万分之一的机会，我们也要为我们的族人争取一线生机。因为那里面有我们的父母，有我们的兄弟姐妹，还有我们的妻儿。如果他们都死了，我们的一切努力都没有了意义，虽然我们这样做完全就是心存侥幸，可是，我们无法不侥幸啊。呜呜呜！”说道最后，瓜哥竟然嚎啕大哭了起来，整个人都趴在了地上。

　　听到瓜哥的哭喊，秦琅一时之间也不知道该说些什么，有时候人生就是这么的无奈，每个人都有心中的执念，不而瓜哥这一百零八个战士的执念，就是自己族群众人的一线生机，虽然大家都知道，这一线生机可能连一线都没有，可是谁都不敢将这个执念放下。

　　因为他们为了这个执念，已经走上了一条不归之路，若是连最后的一丝侥幸都无法抓住，那他们的人生就会由此崩塌。

　　诚然，瓜哥他们很是可恶，残害生灵。可是他们同样也是可怜人，而且，是非常可怜的人。

　　而这一切的源头，就是那白骨王。

　　“白骨王？他是什么修为？天心巅峰？”秦琅突然冷冷的问道。

　　“我不知道他具体是什么修为，因为我根本看不透他。不过，比你们要强大得多。”瓜哥看了一眼祖一山，他的“你们”，其实就是指的祖一山。

　　瓜哥说完之后，秦琅并没有说话，而是低下了头，沉思了起来。

　　祖一山看了一眼秦琅，也没有说话，他隐隐觉得，在自己这个“祖河”兄弟身上似乎也有很大的秘密，先不说那缜密的心思，光是神念能从无尽狱潭里挣脱出来并且叫醒自己，这一点就足以证明其不凡。

　　因为祖一山是真的差点就沉沦在了无尽狱潭里面，后面一些列的计划与将计就计，都是秦琅以神念告知了祖一山，直至彻底揭穿瓜哥的阴谋，祖一山对秦琅可谓是佩服至极。

　　“祖河兄弟虽然修为差了点，可是那缜密的思维，惊人的推理能力，以及果敢狠辣的性格，我却是远远不足于他。而且他身上肯定有大秘密，真实实力绝对不局限于表面的修为。”祖一山心里暗暗讨道，随即转念一想，这样似乎并没有什么不妥的：

　　“这样也好，最起码我回到婆罗门中为祖河兄弟活动关系的时候，他也有拿得出手的地方，不至于给人落下太大的口实。”祖一山笑了笑，不仅没有因为秦琅的表现而心生歹意，反而是给了他最大的肯定，足以见得祖一山是将秦琅当成了真正的兄弟。

　　而秦琅之所以敢于将这些表现出来，也是因为看出了这一点。祖一山将暗黑吞噬大法的倾囊相授，也获得了秦琅的信任。

　　可越是这样，秦琅心里就越觉得歉疚，因为他并不是“祖河”，而是秦琅。秦琅是紫阳星人，注定是祖一山的敌人。

　　“祖河兄弟，你在想什么呢？”秦琅迟迟没有动静，祖一山终于按捺不住了。

　　秦琅并没有忽地啊祖一山的话，而是一字一句的对瓜哥说道：“带我们去你们真正的神坛，我帮助你们获得自由。”

　　“没有，并没有真正的神坛。”瓜哥眼睛里闪过一丝惊慌，随后转过了头，否定了秦琅的话。

　　“我再说一遍，带我们去神坛，我们帮助你们获得自由。”这一次，秦琅着重加重了“自由”二字的语气。

　　“自由？哈哈哈，我们早就没有了自由，难不成你们想要抗衡白骨大王不成？省省吧，那是不可能的。”瓜哥竟然大笑了起来，只是笑声中却充满了苦涩与绝望。

　　“我还说最后一遍，你带我们去神坛，我们帮你们获得自由。你如果不答应，我们就此离开，你们就守着你们的执念，永生永世做白骨王的奴隶，为他喂养吞骨虫，然后终有一天，你们也将成为吞骨虫食物。”秦琅说道。

　　瓜哥眼睛里出现了犹豫，他的脑袋不自主的左右晃了起来，似乎在进行着剧烈的挣扎，又像是在进行权衡。

　　“你们，真的能帮我们获得自由么？”瓜哥艰难的抬起了头，试探着问道，像是一条摇尾乞怜狗。

　　“尽力而为，我并不能保证。”秦琅老老实实的回答。

　　听到秦琅这么不肯定的答复，瓜哥的脸上反倒是闪现了一丝希望，他知道秦琅是真的会尽力而为。若是秦琅毫不犹豫的给了肯定的答案的话，那绝对是欺骗，是敷衍，绝对是过河拆桥的缓兵之计。

　　“好，我答应你。”瓜哥眼中闪过一丝决绝，他决定赌一把，将族群的希望寄托在这两个陌生人的身上。

　　“嗯！”秦琅点了点头，转身对祖一山说道：“一山大哥，将他的族人放了吧。”

　　“祖河兄弟，难道你真的相信有神之祭坛？真的要为他们与那白骨王为敌？”祖一山并没有释放瓜哥的族人，这是一场并不保险的交易，他必须要慎重起见。

　　“没错，我倒要看看，那白骨王究竟有多厉害，究竟有多恶毒。”秦琅冷冷地说道，他的心里莫名的升起了一股对白骨王的仇恨，简直如同深仇大恨一般。

　　秦琅不知道，他是浩然正气的持有者，心性在浩然正气的侵染下，不知不觉的就有了一丝强烈的正义感，遇到邪恶之事，都会产生一种替天行道的正义之意。

　　“可是那白骨王很有可能是天心巅峰的强者，你跟我加起来也不是对手啊。到最后，说不定你我的命都得搭进去。”祖一山摇摇头，并不赞成秦琅的想法。

　　“一山大哥，你想想，如果真的有神之祭坛，我们要是获得了神的力量，那白骨王算个屁啊？如果神之祭坛是假的，我们大不了白跑一趟，难不成真的要去跟白骨王拼命不成？我刚才可没有向瓜瓜保证哦。”秦琅以神念传音道。

　　“哎呀，我倒是忘了这茬儿了，祖河兄弟真是好算计啊，哈哈哈！”祖一山一愣，带她听完了秦琅的话，顿时哈哈大笑了起来。

　　“那是当然。”秦琅也笑了起来，只有他自己才知道，他忽悠的不是瓜哥，而是祖一山。

　　祖一山释放了瓜哥残存的族人，一群人惊慌失措的跑到了瓜哥的身后，满脸仇恨的盯着祖一山和秦琅。

　　“瓜瓜，管好你的族人，不然，我不敢保证他们能不能活着等到自由。”秦琅冷冷地说道，他不想因为这些人的仇恨坏事。

　　“你们都出去吧。”瓜哥对残存的族人说道，可是他的话说完了，竟然没有一个族人有动作，他们说什么也不会抛下瓜哥出去的。

　　“都给我出去，这是命令，如果你们不想我死的话，就待在这里吧。”瓜哥大吼了起来。

　　残存的族人面面相觑，终究还是服从了命令，不过他们并没有离开山洞，反而是走到了山洞的最里面。

　　“两位，请跟我进来吧，我带你们去真正的神之祭坛。”瓜哥指了指进来的山洞，对秦琅和祖一山说道。

　　“进来？那不是出去的路么？”秦琅诧异的问道。

　　“呵呵，谁说那是‘出去’的路了？你们以为先前是‘进来’么？”瓜哥说道，下定了决心，他的心竟然也放松了些。


第439章 不死之神

　　瓜哥的话以及其族人的表现，让秦琅与祖一山都有些摸不着头脑。

　　明明是让他们出去，可他们去跑到了山洞的最深处。让瓜哥带路找真正的神之祭坛，瓜哥却指着出去的山洞说：“请进”。

　　看着秦琅与祖一山两人满脸的疑惑，迟迟不肯移步，似乎有些不相信的样子，瓜哥略微有些惶恐地说道：“两位，其实神之祭坛就在无尽狱潭的水面上，对我们来说，那里是最神圣的地方，任何人都不能轻易的靠近。而且一般人的思维都是，真正重要的地方是在最隐蔽最深处的地方，所以都会往山洞里或者无尽狱潭的深处寻找。如果你们也这么想，就永远找不到真正的神之祭坛。”

　　“原来是这样，竟然将神之祭坛建在水面上？反其道而，谁都想象不到会是在这么明显的地方吧。”祖一山点点头，笑着说道。

　　“那为什么我在水面上什么也没有发现？”秦琅皱着眉头说道，别说是他，就连洞灵都没有发现水面的异常，这就有些难以置信了。

　　“神之祭坛隐藏在最深层的时空里面，除非是我将它召唤出来，否则，就算是仙人来了，也休想找到。”瓜哥无比自信地说道。

　　“最深层的时空？”秦琅低声自语道，对此，他并没有太过清晰的概念。

　　“难怪连我都没发现丁点的异常，原来是在深层的时空里面。”洞灵点了点头，恍然大悟的样子。见秦琅不理解，洞灵于是向秦琅解释道：“你怎么这么笨啊，时空时空，不仅仅是空间法则，还有时间法则。就像一个大树，他所处的空间是不会变的，而时间却是会渐渐流逝，十年百年千年后，这棵大树可能长大也可能枯萎，可是这一片空间却永恒不变。如果神之祭坛隐藏在深层的空间当中，我通过空间法则，可以将其挖掘出来。可是处在了深层的时空之中，我找到得到它所处的空间，却无法找到时间的痕迹。所以，除了瓜瓜，谁都无法找到神之祭坛，因为谁都不知道神之祭坛到底隐藏在哪个时间点。”洞灵说道。

　　“原来是这么个道理，我连空间法则都没吃透，更别说时间法则了。”秦琅暗暗点头。

　　“那是当然，别说你了，就连我对时间法则都只是略知一二而已，顶多能加快洞天里时间的流速而已。至于更深层次的运用，还早得很呢。时间法则是比空间法则更高等级的法则，那是仙人才能拥有的手段了。”洞灵说道。

　　秦琅点点头，对于此他不会发表任何看法，毕竟他的实力层次只有这点，好高骛远也是没用的，踏踏实实的才是王道。

　　随着瓜哥，秦琅与祖一山又走出了山洞，来到了无尽狱潭的旁边。

　　潭水靠近瀑布的一侧非常的汹涌，而在另一侧却是非常的平静，如同古井一般，毫无波澜。

　　“召唤你们的神之祭坛吧。”秦琅对瓜哥说道。

　　瓜哥没有说话，只是微微的点了点头，走到了无尽狱潭的旁边，蹲了下来，用手舀了一捧水起来喝了下去。

　　潭水一喝下，瓜哥的脸上立刻抽搐了一下，随即便是恢复了正常。

　　“要召唤神之祭坛，体内必须有无尽狱潭的潭水才行，因为神之祭坛隐藏在无尽狱潭水面上无数年前的时空里，必须有潭水才能与之相联系。”瓜哥仿佛自言自语一般说道，咕咚咕咚又喝了两口水。

　　喝够了水，瓜哥缓缓的站了起来，双目紧闭，之后又猛地睁了开来，射出了两道精芒，瞳孔之中，有一团蓝色的火焰在闪烁，额头上浮现了一个蓝色的符文印记。

　　瓜哥往前走去，竟然踩在了无尽狱潭的水面上，每踏出一步，脚下都激起阵阵波纹，他一边行走在水面上，一边大声地喊道：“伟大的神明啊，请您睁开你紧闭的双眼，跨越亿万年的时空长河，展现您昔日的荣耀吧。血脉印证，出现吧，神之祭坛。”

　　瓜哥话音落下，正好已经走到了无尽狱潭的正中央，他咬破了右手五指，单膝跪下，一掌拍击在了水面上。

　　鲜血在水里散了开来，以瓜哥为中心，一浪浪水波向四周扩散了开来，水波越来越猛烈，无尽狱潭里竟然掀起了滔天的巨浪，将瓜哥都淹没在了其中。

　　轰隆！

　　水面上的空间突然震荡了起来，竟然出现了一个水幕投影，投影之中，有一个宁静的小水潭。

　　“这是无数万年前，无尽狱潭的样子，我要跨越时空，将无数万年前的神之祭坛召唤到现在来。”瓜哥的声音从狱潭中央传了出来。

　　话音一落，投影之中的景象迅速的变幻，一个身穿黑甲的高大男子出现了，他身材魁梧，面如刀削，眼神无比的深邃，仿佛能看透无尽的时空，举手投足间就有撕天裂地的力量，随便一步，就能跨越无尽时空港。

　　秦琅望了一眼那黑甲男子，差点一下子跪倒在地，竟然产生了一种顶礼膜拜的感觉，吓得他赶紧移开了眼神，不敢再看。

　　“好可怕，我竟然看都不敢看，我根本无法控制自己的心神，恨不得立刻成为他的信徒。这绝对不属于人类的力量。”秦琅冷汗直冒，将衣衫都打湿了。

　　祖一山更加夸张，竟然一下子转过了身子，满脸的大汉，面上满是惊恐。

　　突然，无数身影出现在了那高大黑甲男子的身旁，将他包围了起来，竟然开始围攻他。那黑甲男子突然大吼了一声，飞身而起，冲破了层层的封锁，击溃了无数层空间壁障，与那些黑影激烈的战斗在了一起。

　　一场惨绝人寰旷古大战，惊天地泣鬼神，无数黑影从无尽时空中跌落，而最终，那高大黑甲男子终究是不敌，就此陨落，身体四分五裂，一滴鲜血低落在无尽狱潭之中。

　　随后，整个投影都震荡了起来，无数场景交替，无数万年的时空变幻，一个年轻人无意间喝了无尽狱潭的水，血脉变化，立刻成为了那黑甲男子忠实的信徒，随后在无尽狱潭旁驻留下来，繁衍生息，发展族群，最后，一个名为不死部落的族群产生了。

　　一代代人都恪守祖训，守在无尽狱潭的旁边，守护者黑甲男子的那一滴鲜血，直到有一天，一个骨瘦如柴的男子来到了这里，击杀了部落里的强者，奴役了老弱病残孕，以此来控制残存的一百零八个最强的战士，为其喂养吞骨虫，那个时候，吞骨虫还只是一个个卵。

　　又是数十年时空变幻，直到有一天，秦琅的身影出现在了投影之中，而瓜哥，则走到了无尽狱潭的中央，随后，投影渐渐与现实重叠，两个时空，终于完全闭合。

　　这一切看似漫长，实际上却是短短的一刹那，仿佛一段啊记忆一般，在秦琅的脑海中一闪而过，等他反应过来时，一切已经结束了，而秦琅则是如同切身经历了这无数万年的时空变幻一般，心里竟然升起了一股淡淡的沧桑感。

　　随后，无尽狱潭中的水波渐渐平静了下去，就算是瀑布的水跌落在潭中，也没有激起一丁点的涟漪。

　　瓜哥的脚下，不知何时出现了一个一米方圆左右的漩涡，只听见瓜哥说了一句：“随我来吧。”而后瓜哥便消失了。

　　秦琅与祖一山对视一眼，两个人的眼中都闪过一丝震撼，随后便走进了漩涡之中，消失不见了。

　　进入漩涡之后，秦琅发现自己的身体在快速的下坠，竟然使得他产生了强烈的失重感，这让秦琅的心里出现了一丝淡淡的惊慌，因为他已经不知道自己多久没有体会到这种感觉了。

　　四周一片漆黑，伸手不见五指，可是秦琅却可以看到波光粼粼的潭水，伸手向前，触摸之后，手掌竟然被水展室可，实在是怪异之极。

　　秦琅突然感觉身子一顿，失重感消失了，他知道，多半是到了。

　　果然，瓜哥就站在潭底等着秦琅与祖一山。

　　潭底竟然没有水，而是一片惨不忍睹的破败之地，极度的莽荒，无数大小坑洼。而就在身前，有一个小水潭。

　　“这里是？”秦琅环顾四周，问道。

　　“这里是无数万年前的时空，这是那个时候的无尽狱潭。”瓜哥幽幽地说道，声音略显悲凉：“这里是当年不死之神与诸神血战的地方，由于战斗余波的波及，所以这里惨遭破坏。”

　　“无数万年前的时空？”秦琅心里震撼无比，在那个时代，难道真的有神的存在？而且还不止一个，还是诸神？

　　“这是我第二次来这个地方，第一次来是在我继承族长之位的时候。”瓜哥说道，心里感慨万分。当年继承族长之位，那是何等风光？整个不死部落，数千人的首领啊，任何人都要听从自己的号令。而如今呢？却成为了别人的傀儡，更是不得不带外人来到这里，以求能是族群获得延续下去的生机。

　　秦琅心里也是有些唏嘘，看着一片狼藉的大地，竟然只是战斗余波的波及，秦琅可以想象那一场大战是多么的惨烈。

　　“这算什么，远古大战的时候，强大的仙人，随手一击，就能击溃无数星球，一张嘴，就能吞下无数的星球，如果真的是神的战斗的话，那必定更加可怕。这里竟然只是遭到了破坏，真是幸运至极。”洞灵仿佛看到了秦琅心里的想法，开口说道。

　　秦琅翻了一个白眼，没有搭理洞灵，也没有说话，他知道瓜哥自己就会缓缓的道来。

　　“不死之神的鲜血滴落在了这个小水潭里，隐藏在水分子之中，躲过了诸神的搜查，而后渐渐沉睡，无尽狱潭也渐渐变化成了现在的这幅样子。”瓜哥说道。

　　“在我们之前有没有人类来过？”秦琅突然问了一句题外话。

　　“有，而且还不少，不过他们都不如你们，不是成为了吞骨虫的食物，就是意志永远沉落在了无尽狱潭之中，而躯体，也是被我们抛进了假的神坛之中，被吞骨虫吞噬。”瓜哥虽然不知道秦琅为什么这么问，但还是老老实实的回答，事到如今，他也是没有必要在隐瞒什么，最大的秘密都已经让人家知道了，其他的，一切都可以倾囊而言。

　　秦琅点了点头，若有所思的样子。

　　“祖河兄弟，怎么了？”祖一山问道。

　　“一山大哥，我在想，天心之棺，难道真的只是一座棺材么？里面竟然有如此多的世界，竟然还有神的遗迹。恐怕没有这么简单吧。”秦琅说道。

　　“是啊，之前外界流传这里是一个天心强者墓冢，但是我进来之后才发现，这里远远不止那么简单。因为我现在已经是天心强者，我可以深切的体会到，这棺材里的力量，根本不是一个天心强者可以拥有的。我的力量与之比起来，简直就是水滴与海洋之间的区别。”祖一山点头称是。

　　“而且，瓜瓜说来到这里的人类其实并不少，这就说明，所谓的天心印记根本不在少数，否则的话，那些人是怎么进来的？”秦琅说道。

　　“这么说来的话，进入天心之棺的，可能并不只有我们和那个黑袍人，可能还有更多的人也进来了？”祖一山猛然间反应了过来。

　　“不错，天心之棺，绝不简单。”秦琅凝重的点了点头，知道的越多，越能体会到这座棺材的可怕。

　　“你们在说什么啊？什么棺材来着？”瓜哥突然问道。

　　“什么？难道你不知道么？”秦琅问道。

　　“啊？知道什么？”瓜哥茫然地问道。

　　“你们不知道你们这个世界是天心之棺里的无数世界之一么？我们是撕破了数十个空间壁障来到这里的。”秦琅说道。

　　“啊？什么？我们生活在棺材里的世界？这怎么可能？我们不死部落在这里生活了无数万年了啊，这个世界辽阔无边，还有这无数其他的族群部落，怎么可能是一座棺材容得下的？”瓜哥不断的摇头，似乎根本不相信秦琅所说的话。

　　秦琅与祖一山相视一眼，都是从对方的眼睛中看到了一丝不解。瓜哥竟然什么都不知道？这到底是怎么一回事？

　　不过现在也不是深究这些事情的时候，所有的一切，似乎只有等到了天心之棺的核心水晶大殿的时候才能揭晓。

　　如今要先解决眼前的事情，那就是在身前的小水潭里，有一滴神的血液。

　　“不死之神的血液就在这水潭里么？”祖一山开口问道，对于“神”，每个人的心里都是充满了无尽的幻想与憧憬，因为那是比仙人更加高级的存在。

　　“没错，不死之神大人的鲜血就滴落在这小水潭之中。”瓜哥点头应答，往后撤了一步，让开了位置。

　　秦琅与祖一山都走到了水潭的旁边。

　　这一个小水潭非常的清澈，半径只有大约三丈左右，约有一丈深浅，呈一个漏斗的形状。在潭底，有一团红色的液体，在潭水的映照下，血光粼粼。

　　“瓜瓜，你确定这是神的一滴鲜血？”秦琅瞪大了眼睛，缓缓的转头望向了瓜哥。因为在他的眼中，那哪里是一滴鲜血，而是一坨鲜血，而且是很大的一坨。

　　这一“滴”鲜血就是一个直径一丈左右的大血球，静静的躺在潭底，占据了水潭三分之一的位置，如果这仅仅只是一滴的话，秦琅无法想象那不死之神的真身到底有多么的巨大。

　　“呃，祖训是这么说的，而且那投影你也看见了，真的就是一滴而已。”瓜哥的脸皮也抽搐了一下，秦琅的表情与他当年第一次来到这里时如出一辙。

　　“哈哈哈，这才彰显了‘神’的强大啊，我能感觉到这一滴鲜血里所蕴含的强大的力量，那股力量，毁天灭地，我仅仅只是去感受一下，就有一种快要意志崩溃的感觉。这一滴鲜血，比我们婆罗门的门主大人都要强大十倍百倍，甚至千倍万倍。”祖一山兴奋的跳了起来，对于力量的渴望，尤其是强大无比的力量，没有任何人能够抗拒。

　　可是秦琅现在却非常的冷静，他静静的看着潭底的那一‘滴’鲜血，淡淡地说道：“可是这力量已经强大到了我们根本无法驾驭的程度，不管是谁，哪怕是微微一碰触，就会爆体而亡。”

　　一盆冷水泼下，祖一山兴奋的表情顿时垮了下来，哀怨的看了秦琅一眼，无奈的摇摇头：“没错，这力量我们根本无法驾驭，真是可惜。”

　　秦琅的脸上也充满了惋惜，无奈的摇了摇头，突然，他想到了一个画面，在之前水面的投影之中，那个青年喝了一口水潭里的水，体内的血脉立刻有了变化，从一个普通的体质变成了太古不死神体。

　　“不知道，要是喝一口水的话，会变成什么样？”秦琅自言自语地说道。

　　祖一山闻言，眼睛顿时一亮，瞬间又是黯淡了下来：“得，万一一口喝下去变成了不死之神的信徒怎么办？难不成要恪守执念，永远守护在这里不成？这个险我可不敢去冒。”

　　祖一山的担心秦琅早就想到了，可是他心里却有一股强烈的冲动，仿佛此时他是一个渴到了极点的人，看见了一潭清水，就有一股要一口喝干的冲动。

　　秦琅死死的克制住那股冲动，心里挣扎万分。

　　“你可千万不能冒险啊。神，那可是传说中的存在，哪怕这只是神的一滴鲜血。你喝下这水潭里的水之后会发生什么事情，谁都说不清楚。”就连洞灵都出言提醒秦琅。

　　秦琅没有说话，眼睛死死的盯着潭底的那一“滴”鲜血。


第440章 潭水的奥秘

　　秦琅的心进行着剧烈的挣扎，他无比渴望的想要喝一口泡过“神血”的潭水，但是又还怕那潭水会对自己造成坏的影响。

　　“祖河兄弟，这可不是闹着玩的，万一这一口水喝下去你就变成了人家的信徒了，我可救不了你啊。”祖一山见秦琅这幅样子，不由得开口警告他。

　　“一山大哥，我知道其中的厉害。”秦琅点了点头，可是眼中的火热却越来越浓烈，嘴上不说，心里却是已经有了一个比较详尽的方案。

　　“放心吧，我自有主张，不会冒险的。”秦琅终于下定了决心，这话不仅是在对祖一山说，也是对自己体内的洞灵说道。

　　秦琅走到了水潭的旁边，盘腿坐了下来，心神沉浸进入到潭水里，不过并没有丝毫的靠近“神血”，而是在潭水里游荡。

　　一进入潭水，秦琅的神念便感受到了一股强大的吸扯感，仿佛被一根无形的绳子栓系住，被拉向那一滴神血。

　　不过秦琅死死的守住自己的心神，神念坚韧无比，丝毫不乱，一点点的靠近“神血”，不过始终没有发生任何的接触，而是在外围游弋，渐渐的将“神血”包裹了起来。

　　轰！

　　秦琅的心神如遭重锤打击，一股强大的力量从“神血”中传递了出来，似乎无比的愤怒，就像是一个高高在上的贵族被一只卑贱的蚂蚁侮辱了一般。

　　“哼，死就死了，还装什么逼？”秦琅冷哼一声，却没有与这股力量正面搏斗，而是顺势一收，没有强行包裹“神血”。

　　这一滴“神血”似乎有灵智一般，对于秦琅的骚扰无比的厌恶，无数次的想要将秦琅的神念吞噬掉，可偏偏秦琅的神念如同一只狡猾的泥鳅，一碰即退，根本牵制不到。

　　咕噜咕噜！

　　“神血”上的血光翻滚了两下，整个一滴圆形的“神血”突然蠕动了起来，竟然化成了一条水蛇样子的存在，秦琅收缩神念，凝聚成针尖一般的存在。

　　唰唰唰！

　　秦琅的神念在潭水里来回躲避着，而那条神血所化的蛇则是飞快的围杀着，砰砰砰砰。血蛇不断的从中断裂开来，以几何倍数的增长，化成了血蛇大军，在水潭里疯狂的围剿秦琅的神念。

　　“哈哈哈，我看你如何围剿于我。”秦琅眼睛猛地一瞪，神念之上陡然发出一股隐晦的波动，随后气息便是渐渐散去，像是撤回了神念，又像是与潭水融合了一般，总之就是消失不见了。

　　血蛇大军突然之间失去了目标，顿时疯狂了起来，他们是神的血液，至高无上的存在，竟然被一个卑微的人类的神念玩弄于股掌之间，这让它们很是恼怒，无尽的怒气想要发泄出来，它们要让这一片天地遭到毁灭。

　　轰隆轰隆！

　　血蛇大军开始翻滚，竟然想要冲出水潭，可是刚刚到达水面，便被一股无形的力量给阻拦了下来，屡次失败之后，血蛇大军的怒火终于渐渐平息，相互之间融合了起来，转瞬之间，有融合成了最初的那一大滴“神血”。

　　这一场战斗看似平淡，其实却充满了惊心动魄，秦琅的神念在其中穿梭躲避，稍有不慎就有可能被血蛇大军绞杀，到那时，他的神念就会被彻底吞噬，连自毁的机会都没有，从此变成了一具没有神智的躯壳。

　　而在最后，秦琅的神念陡然消失，却并不是因为收回了或者是被吞噬了，而秦琅将其隐藏了起来。就连秦琅自己也没有想到，当神念之中融合了浩然正气的时候，竟然会产生如此神奇的变化。

　　神念之中蕴含了浩然正气，竟然使得其可以与水潭里的水进行融合，变成一体。这并不是秦琅运气好碰到了，他早就有这样的猜想。

　　因为浩然正气乃是天地之间大义大德之气，克制一切鬼魅邪恶之气时，与其他任何属性的力量都有一丝共融性。因为浩然正气是最纯正的，跟任何属性的力量都不会发生冲突。

　　就好像一个大义大德之人，德高望重，万众归心，正义之士对他都尊敬无比，怎么还会去反抗他抵制他呢？

　　于是秦琅从很早便尝试着将浩然正气蕴含在自己的神念之中，果然受到了非常好的效果，各种属性的能量都对浩然正气非常亲近，进而浩然正气可以与之融合。

　　这样一来，秦琅的神念可以隐藏于天地万物之间，不，不是隐藏，而是融合。神念是风，是雨，是大自然的任何东西，甚至可以是某一个人，某一根头发，这才是做到了真正的悄无声息，任何人都无法发现。

　　“神血”号称是神的血液，但仍然是天地之间的一种存在，也逃脱不了这样的规则，更何况那个所谓的“神”早已陨落，而仅存的，只是一滴血液而已，而且是残存了无数万年的血液。

　　尤其是现在，无数血蛇大军又重新融合成了一大滴血液，秦琅的脸上升起了一道诡异的笑容，因为，秦琅的神念，已经悄悄的藏在了某一条小血蛇上面，而此时，则是隐藏在了“神血”之内。

　　秦琅所做的这一切，祖一山与瓜哥毫无所知，在他们看来，就是秦琅的神念进入水潭，然后遭到了神血的攻击，最后不得不退出来的一个过程。

　　只有洞灵才知道，其中蕴含了何等的风险，这才是真正的九死一生。

　　“天啊，秦琅，连我都不得不对你说一声佩服，叫你一声琅哥。你是怎么做到的？浩然正气与神念的融合竟然会产生如此神奇的变化，那从此之后，岂不是任何人都无法发现你了？”洞灵夸张的叫了起来，可是在他看来，自己的夸张丝毫不夸张，因为秦琅所做的，实在是太出乎他的意料了。

　　“哈哈哈，小洞洞，能得到你的认可可不容易啊。”洞灵竟然叫了一声琅哥，这倒是让秦琅很是意外。

　　“你潜入了神血之内，你小子是想要干啥？你的图谋肯定不简单，我还以为你仅仅是想要喝一口这潭水呢。”洞灵喊了起来。

　　“这潭水，这所谓‘神血’，我都要。不过我现在的力量尚不足以对付这一滴血液，等我日后强大了，迟早要将他收为己有。”秦琅心里得意地说道，他现在很快就要离开天心之棺，在那之前，秦琅的修为不可能增长到能收取神血的程度。

　　于是乎，秦琅便布下了一招暗棋，相当于布下一个坐标。

　　而且秦琅还有一个更大的图谋，若是自己的神念能够悄无声息的融合神血的话，那将会变成怎样呢？

　　不过这一切都必须等有了强大的实力作为保障了之后方才能够实行，现如今，秦琅的目标，是那一潭清水。

　　秦琅慢慢的站了起来，他要进行下一步的动作了。

　　“祖河兄弟，没事吧？”祖一山突然开口询问，他见秦琅突然从盘坐状态中站了起来，眼睛顿时一亮。

　　“没事，这神血好厉害，我的神念进入其中根本做不了丝毫的反抗，幸好我反应快，不然就会被吞噬神念，进而顺藤摸瓜，将我的神智都会吞噬殆尽。”秦琅装出一副心有余悸的样子，唏嘘地说道。他当然不会将一切事实如实相告，毕竟，那太过骇人听闻了。

　　“啊，竟然如此惊险。”祖一山倒吸了一口冷气，他知道秦琅的神念非常特殊，在无尽狱潭外面的时候，若不是秦琅及时惊醒自己，他早就无声无息的沉沦于无尽狱潭了。所以来到了无尽狱潭最初的失控状态，祖一山丝毫不敢招惹这一潭子清水。

　　“不过还好，虽然凶险，却是让我摸清了一丝这一潭水的奥秘。”秦琅的脸上却又出现了一丝庆幸的笑容。

　　“噢？”祖一山眼睛一亮，顿时来了兴趣，若是秦琅摸清了无尽狱潭的奥秘，他也能从中得到不小的好处。不过这并不是贪婪，而是觉得理所当然，因为经历这一切，他已经把秦琅当成了真正的兄弟，兄弟之间捞点好处，无可厚非嘛。

　　一个天心强者竟然与一个意心的弱者成为了兄弟？传出去虽然有些匪夷所思，但是祖一山却并不觉得有什么不妥。因为在他看来，秦琅完全有与自己平起平坐的资格，就算是现在，他都觉得秦琅有些深不可测。

　　尤其是秦琅的神念，更加让人匪夷所思。

　　不过在祖一山心中，这一切的神奇，都来自于一个叫做“祖河”的婆罗门师弟。

　　“一山大哥，这一潭的清水，由于有了神血的侵染，感染了一丝神性。神血之中的能量融合进了潭水之中，使得这清澈见底的水潭可以吞噬你我的神念，就像是一潭无比幽深的深潭一般，一般人的神念进入其中，就会不知不觉的沉沦。这或许与那位所谓的‘神’的力量属性有关。”秦琅缓缓道来，将无尽狱潭的吞噬特性仔细剖析。

　　祖一山听得聚精会神，脸色无比的凝重。

　　“不过，我曾经修炼过一门特殊的神念之法，我的神念无比的凝练，虽然不能忽略潭水中神性能量的影响，却能将影响降至最低。”秦琅接着说道。

　　“而且，我似乎找到了一个方法，可以吸收潭水中的神性能量。”

　　祖一山终于笑了，这一句话，才是他最想听到的。


第441章 提取神性能量

　　祖一山早就料到秦琅绝对不会无功而返，他一直都觉得，像秦琅这种人，虽然修为不是很高，但是绝对是谋而后动，做任何事情都是有目的有把握才会出手的。

　　“祖河兄弟，如果能吸收潭水中的神性能量，神念必定会无比的凝实，精神境界绝对会提升到一个全新的境界，修为也会百尺竿头更进一步。对以后参悟大道，超越天心有着难以想象的好处啊。”祖一山兴奋地说道。

　　“没错，潭水中的神性能量虽然非常稀薄，但是纯度非常高，绝对是非常高级的能量，虽然不知道是不是真的是传说中的神的能量，但是对于你我来说，的确是大有裨益。”秦琅点了点头说道。

　　“那我们怎么才能吸收其中的神性能量呢？”祖一山已经有些迫不及待了。

　　“一山大哥，你且看好了。”秦琅微微一笑，正欲施展手段，却听见了瓜哥的呼喊声。

　　“等一下，你刚才是说你要吸收潭水中的神性能量？”瓜哥瞪大了双眼，难以置信地说道。

　　“没错，怎么？有什么不妥吗？”秦琅停下动作，问道。

　　“当然有不妥。”瓜哥深吸了一口气，说道：“无尽狱潭虽然看起来平静，实际上却是暴躁异常，任何妄图汲取其神性能量的行为，都会引起整个无尽狱潭的强烈反噬。而且，虽然我们现在看到的是无数万年前的无尽狱潭，但经过这么多年的发展，无尽狱潭早已经深达万丈，地底之下更是一个庞大的地下湖泊，它若是狂暴起来，非常的恐怖。就算你是天心强者，也根本无法承受。很多年前有一头九级巅峰的妖兽，无意之间闯了进来，被无尽狱潭误以为是敌人，狂暴反噬之下，那头九级巅峰的妖兽直接被打回了蒙昧期。”说到这里，瓜哥的脸上都涌现了一丝恐怖之色。

　　“所以，我劝你还是三思而后行。你若是想要修炼，可以在无尽狱潭的旁边，贴近神血，修炼的时候会有一丝神性进入你的体内，修炼速度也会大大增加。至于潭水中的神性能量，我劝你还是不要打他的主意了。”瓜哥善意的提醒道。

　　其实瓜哥现在的心情非常复杂，从理智上，他是希望秦琅与祖一山全都死在这里，因为这样他们不死部落的秘密才不会流传出去，整个部落虽然死伤众多，但最起码还是保留了生机。可是从感性上，他又不希望两人死在这里，恰恰想法，瓜哥希望他们获取神血的力量，实力大增，而后斩杀白骨大王，解救整个不死部落。只有白骨大王死了，不死部落才能得到真正的解脱。

　　可是那样的话，他们守护神血的祖训就在自己这里断送了。

　　在恪守祖训与族群幸存之间，瓜哥在艰难的抉择。

　　秦琅暗暗点点头，其实瓜哥所说的一切他早就察觉到了，不仅如此，秦琅的神念潜入了神血之内，将无尽狱潭的大部分功能都摸的清清楚楚。

　　瓜哥不知道，他的这一番话才是真正起到了决定性的作用，若不是这一番话，就算秦琅汲取了潭水之中的能量，获得了能击败白骨大王的力量，也绝对不会出手的。因为不管是什么理由，招惹一个天心圆满甚至有可能是天心巅峰的强者都是不理智的行为。

　　而瓜哥的这一番话，却是让秦琅改变了主意，他决定了，只要自己真的获得了强大的力量，在实力允许的范围内，他会尝试一下解救这个被奴役的部落。

　　“你说的那些我都知道，我自然有我的办法，不会引起整个无尽狱潭的反噬。不过这样一来，你们的祖训就断送在了你的手中，但是你却有了保全整个族群的可能。这笔交易，你并没有亏。”秦琅对瓜哥说道。

　　“啊？你说你有办法汲取潭水之中的神性能量？这怎么可能！”瓜哥大惊失色，语无伦次地喊道。

　　“哼，我的手段岂是你能料到的？”秦琅冷哼一声，不再言语，双目凝视无尽狱潭，瞳孔变得无比的幽深，竟然也似一汪深潭。

　　秦琅缓缓抬起了双手，五指虚握，手指微微一抖，两团黑色的火焰在掌心升腾了起来，这火焰竟然没有一点温度，反而是使得周围的温度急剧下降了。

　　祖一山看着秦琅手中的黑火，竟然忍不住打了一个寒颤，心里震惊万分。

　　“这是什么火焰？竟然如此冰凉，浸入骨髓，冰冻肺腑？”祖一山心里暗暗叹道，“祖河”在他的心中愈发的神秘。

　　而瓜哥更是不堪，竟然一屁股坐在了地上，双臂抱在胸前，冻得瑟瑟发抖，嘴里喃喃自语：“好冰冷，连我的意识仿佛都被冰冻了。”

　　此火的前身是取自暗血神殿的魂淡的绝学森罗狱焰，后来秦琅将魂淡吸食之后，自然学会这门法术。经过秦琅一番改良之后，便变成了如今的这副样子。

　　秦琅一直没有给改进版的森罗狱焰重新命名，因为他一直想寻思一个霸气侧漏的名字，可是每次想出来的都是无比猥琐的名字，洞天里所有能说话的都反对。

　　秦琅心神一动，两团火焰各自飞了起来，在空中一阵蠕动，总量没有变化，但是外体却渐渐膨胀起来，形成了一个空心球体形状。

　　秦琅双手往无尽狱潭里一按，黑火空心球体便沉入了潭水之中，整个水潭微微的颤动了一下，便恢复了平静。这让一直处于紧张的状态的祖一山长出了一口气。而瓜哥更是瞠目结舌，不知为什么无尽狱潭竟然如此安静。

　　“哼，连‘神血’都包含了我的神念，整个无尽狱潭对于我的进入，是绝对不会排斥与反噬的。”秦琅心里轻声地说道，心神继续催动，在黑火空心球体的顶端开了一个小孔。

　　哗啦啦。

　　潭水从那个小孔流了进去，装满之后，球体便封闭起来，随后又飘离了无尽狱潭。两个球体并不大，大约只有成人的脑袋大小。秦琅也是打算先少量的试验一下。

　　“接下来，我会将潭水炼化，提取出纯净的神性能量，如果可行的话，大量汲取神性能量不是没有可能。”秦琅信心满满地说道。


第442章 束手无策

　　秦琅聚精会神，丝毫不敢放松，他的心神全部都集中在了两团黑火空心球体之上，一丁点都不敢马虎。

　　祖一山与瓜哥也是屏住了呼吸，大气都不敢出一个，紧张的看着那悬在空中的黑球。

　　“火焰，燃烧，沸腾，净化！”

　　秦琅心神一动，口中喃喃自语，黑火空心球体的表面火焰升腾，如同燃烧的火球一般，只是颜色的黑色的。

　　被包裹住的潭水终于是感受到了一丝威胁，拼命挣扎起来，想要冲出黑火的包裹。就好像一条鱼，猛然间发现自己离开了水，马上就像疯了一样乱蹦。

　　只是这个时候，黑火球体已经彻底封闭了，潭水想要蹦跶出去已经是不可能的了。

　　嗤嗤嗤！

　　球体内，潭水剧烈的沸腾了起来，这一幕显得无比的诡异。因为秦琅的黑火一出现，四周的温度都骤然下降，可是超低温不仅没让潭水结冰，反而是让其沸腾了起来。

　　吼吼吼！

　　潭水中似乎有一个愤怒的声音在咆哮，而无尽狱潭似乎也有了些许的动静。

　　“浩然正气，天地融合，隔绝一切。”

　　秦琅大喝一声，大手一挥，一道金色的光幕从地上拉了起来，随后将两团黑火盖住，又连接到了地面上，呈一个半球将黑火罩在了里面。

　　无尽狱潭顿时安静了，仿佛什么都没有发生过一样，而光幕之中的吼声更加的剧烈了，准确地说，应该是嚎叫。

　　一丝丝白色的水雾蒸腾了起来，黑火球体之中的潭水越来越少，隐隐可以从潭水残存的潭水中看到丝丝能量丝线，那就是蕴含在潭水之中的神性能量。

　　秦琅嘴角微扬，双手打出两道金色的手印，分别打在了两团黑火之中，仅存的潭水就像是两条苟延残喘的鱼又被棒子狠狠敲了一棒，再也无力折腾了。

　　就这样，所有的潭水都被蒸发殆尽，只留下了两道几乎透明的能量丝线。

　　秦琅的眼睛猛然爆出了两道精光，他从这两道能量丝线中感受到了强大的力量，无比的神圣与高贵，超过了秦琅迄今为止所感知到过的所有能量。

　　“这能量好纯粹，好高级，好强大！以管窥豹，我甚至觉得这能量的主人不亚于我的九师傅。”秦琅无比震惊，要知道他的九师傅可以远古天地的九大最强者，是站在整个浩瀚宇宙最巅峰的存在之一。可是这一丝能量给他的感觉竟然是不亚于九师傅，就算其主人不是真正的传说中的神，最起码也是宇宙中最巅峰的存在。

　　“一山大哥，这就是神性能量了，虽然我将它提取了出来，但是还不知道能不能吸收，因为实在是太强大了，已经超过了我所认知的范围。”秦琅无比的感叹。

　　“啊？这就是神性能量么？为什么我闭上眼睛一点都察觉不到？”祖一山诧异地说道，因为此时秦琅还未撤去光幕，不然这两丝神性能量就算不暴走也会迅速窜回无尽狱潭。

　　“因为我以特殊的方法隔绝了它的气息，否则的话，整个无尽狱潭暴走起来，你我都得吃不了兜着走。”秦琅说道。

　　这个时候，瓜哥两腿颤抖的走了上来，瞠目结舌的看着光幕中的神性能量，结结巴巴地说道：“你，你竟然，真，真的提取了，神，神性能量？”瓜哥看秦琅的表情就像是看到了一个怪物一般。

　　“没错，是提取出来了，只是不知道该如何吸收，你有什么办法没？”秦琅看着瓜哥，他现在就像一个强盗，跑到别人家中抢了一个核桃，还要问人家有没有核桃夹。

　　“这是神性能量，而你是人。人是绝对不可能吸收得了神的能量的。”瓜哥斩钉截铁地说道。

　　秦琅皱起了眉头，这确实是一个问题，若是不能炼化的话，难道自己要一直维持着目前的这个状态么？这可是两道定时炸弹啊。

　　一直以来，秦琅对各种属性的能量都是照单全收，全部都能炼化为己用，那是因为他体质特殊，浩然正气又有着无与伦比的融合性。可是这神性能量实在是太强大了，秦琅也不敢轻易的尝试。

　　就在秦琅一筹莫展的时候，久久不言的洞灵突然说道：“要不，给我试一下吧。”

　　“噢？你有办法炼化么？”秦琅诧异的问道，他知道洞灵绝对不会无的放矢。

　　“不，我不是要将其炼化，而是要将它种在洞天之中，这样一来，洞天也可以蕴含一丝神性，就能再度进化。”洞灵面无表情地说道。

　　“开什么玩笑，这玩意儿又不是花花草草，也能种植？弄进老子身体里，搞炸了第一个遭殃的就是我，这事儿绝对不干。”秦琅当即否决。

　　“我什么时候做过害你的事儿了么？我这么做自然是有把握的。”洞灵无语地说道。

　　“你有办法？”秦琅愣了一下，突然问道：“你现在冲破几层封印了？”

　　“问这个干嘛？”洞灵脸皮抽了一下。

　　一看洞灵这样子，秦琅就知道，洞灵肯定不声不响的又冲破了封印，之前他知道的是洞灵已经冲破了两层封印，如果现在又有了突破的话，洞天的功能是不是有开发出了一些呢？

　　“嘿嘿，老实交代，现在到底突破几层了？我都快到神心了，你不可能还停留在二层吧？”秦琅贼兮兮地说道，因为洞灵突破的封印越多，他恢复的记忆也就越多，所能发挥出来的威力也就越强大。

　　“没有突破，还是第二层，你以为封印那么容易突破么？真实的。”洞灵翻了一个白眼儿，目光从秦琅身上移了开去。

　　“好吧，相信你了。”秦琅贱笑了一下，随即问道：“你真的有办法保证我的安全么？这可不是闹着玩的。”

　　“当然了，最起码能保证你不死。”洞灵信心十足地说道，秦琅刚刚松一口气，却闻洞灵又说道：“顶多受点伤。”

　　“我靠，你丫能不能一口气把话说完。”秦琅差点没被气死。

　　“少废话，把神性能量弄到洞天里来，看我的吧。”洞灵拍了拍胸脯，大声地说道，心里暗暗庆幸：好险，差点就让秦琅知道我又冲破封印了。哼，我是绝对不会告诉你我已经冲破了四重封印。


第443章 神洞天

　　洞灵在秦琅突破意心大劫的时候就突破了第三重封印，随后秦琅的修为节节暴涨，洞灵的力量也大幅提升，现在已经冲破了第四重封印。

　　洞灵不仅恢复了将近一半的记忆，洞天的功能也得到了极大的开发，种植神性能量，使得整个洞天都蕴含神性，就是洞天新的能力。

　　不过洞灵不打算将事情告诉秦琅，不然那货肯定又会仗着洞天的能力到处为非作歹，说得好听的，就是要多磨练一下秦琅。

　　“哼，想要忽悠我？以为我不知道？”秦琅心里暗暗的轻哼一声，阴险的笑了起来：“这家伙肯定又冲破了封印，很可能还不止一重，肯定又有了很多厉害的手段，竟然不告诉我。等以后慢慢压榨，不怕你不兜底儿。”

　　秦琅与洞灵的交流并没有消耗太多的时间，只不过是刹那而已。

　　“祖河兄弟，让我来试试，我还不信凭我天心的实力，连炼化这一丝能量都不行。”祖一山不信邪，说着就走向了光幕。

　　“等一下，一山大哥，不能冒这个险，一不留神就是万劫不复的境地。我自有办法，让我先试验一下。”秦琅将祖一山拦了下来，随后心神一动，整个光幕收缩，裹着两道神性能量飞进了秦琅的身体里面。

　　“啊！”瓜哥险些被吓晕了过去，秦琅竟然直接将神性能量吞进了体内，这简直是自杀的行为啊。

　　祖一山也吓了一跳，不过他并没有阻止，而是全神贯注的看着秦琅，体内的元气时刻催动着，只要秦琅有任何不适的表现，他就会出手。

　　至于秦琅，哪会有什么不适，将神性能量收入了洞天之后，他的心神也沉浸了进去，他要看看洞灵如何种植这强大的神性能量。

　　“太好了，有了这个，我就可以再次提升洞天的品质，蕴含一丝神性，说不定有一天能进化成神洞天。在我的记忆中，那可是只有洞神大人才有的神通啊。”洞灵看着在光幕中轻微扭动的神性能量，心里激动万分。

　　洞灵恢复的记忆当中，有一段就是关于神性的。远古九大最强者之中，洞神可是排名前三的存在，比起秦琅的九师傅都要强横几分。而洞神之所以能如此强横，就因为洞神乃是神洞天。

　　所谓神洞天，就是已经进化到了极致的洞天，自成宇宙，孕育万千族群，蕴含至高大道，可以说就是缩小版的宇宙了。就算远古大战的时候被异族彻底征服奴役，但是只要洞神还在，所有人都可以藏身于神洞天之内，休养生息，卧薪藏胆，总有一天可以卷土重来。只是在当时，九大最强者选择了另外一种方式保护这一片天地。

　　“神性能量，抽丝剥茧！”洞灵轻喝一声，双手不断的打出一道道手印，击打在神性能量上，没拍击一次，就会有一丝细小的神性能量被剥离出来，片刻之后，两道神性能量已经变成了一团蚕丝状。

　　“洞中天地，孕育万物，融合神性。”

　　洞灵双手虚空一握，将蚕丝状的神性能量一把握住，狠狠的朝着地面拍击而去。

　　轰！

　　大地剧烈的颤抖，如同地震一般，洞天里的生物竟然一点也惊慌，抬起头来四处看看，该干嘛接着干嘛。

　　对于这种突发性的震荡，它们早已经习惯了。

　　身形能量融入大地之中，先是狂暴了一下，想要破土而出，不过洞灵的大手始终隔空死死按住，渐渐地，神性能量安静了下来，如同一坨掉进水里的糖一般，慢慢的在大地之中晕散了开来。

　　秦琅清晰的感觉到，凡是被神性能量扩散到的土地顿时变得厚重了起来，蕴含了无尽的能量，地表的动植物生长状态迅速超越了其余的地区，如同在草丛中突然长出了一棵大树，木秀于林，再大的风都无法摧之。

　　连带着，秦琅都能感觉到身体之中突然有些火热，就像冰冷的时候喝了一碗姜汤，非常的舒服。

　　“太好了，想不到竟然这么顺利，秦琅，赶快汲取更多的神性能量出来，越多越好，这样下去，我说不定真的可以晋升成为神洞天啊，哈哈哈。”洞灵大笑了起来。

　　“哈哈哈，这还用你说？”秦琅也是欣喜的发现，自己的身体竟然有了一些改变，细胞之中竟然带有了一丝丝微不可察的神性。洞天对神性能量的吸收，秦琅竟然也能大有裨益，不过现在才汲取了两道而已，若是数量足够的话，秦琅体内的神性也会越来越强烈。

　　最为关键的是，经过秦琅黑火的净化，完完全全就是最纯粹的神性能量，不带有任何的归属性。如此一来，炼化吸收之后就完全是属于自己的力量，不用担心有任何的隐患。

　　秦琅睁开眼睛，双手接连挥舞，这一次，十几团黑色火焰在空中飞舞，相继投入到潭水之中，裹着潭水飞了起来。

　　有了第一次的经验，秦琅轻车熟路的就炼化了潭水，提取了纯粹的神性能量，再一次吞入了洞天之中。而后，洞灵则将一道道神性能量抽丝剥茧之后拍入了大地之中，扩散的范围越来越广阔，整个大地发生了翻天覆地的变化，就连小草，都长成了数十丈高的巨草。一只拳头大小的麻雀，竟然变成了比大象还要庞大的猛禽。

　　这还没完，蕴含了神性的洞天，天地之间灵气浓郁了百千倍不止，比青海宗中峰之巅的元气都要浓郁得多，甚至堪比炼神谷里的灵池元液了。

　　“天啊，如此浓郁的天地元气，我都可以在这里开宗立派了。哪怕是一个资质平平之辈，在这里也可以轻松的修炼。丝毫不用担心元气枯竭不足的情况。”秦琅一阵咋舌。

　　“我的身体之中也蕴含了神性，肌肉、骨骼、经脉之中，神性能量不停运转，我的体质竟然也提升了无数倍。”秦琅彻底震撼了，他之前体内的能量本来已经达到了极度饱和的状态，只是他刻意的压制，所以才没有突破到神心境界。

　　可是如今，蕴含了神性之后，秦琅竟然觉得身体空空，像是大战一场之后的枯竭状态，竟然无法突破了。

　　就好像是一个盛满了水的碗，秦琅体内的能量就是水，他的身体就是盛水的碗。水的体积不变，可是突然将碗换成了水桶，本来即将满溢的水立刻就变成了堪堪盖住桶底了。

　　“我靠，这下悲催了，老子什么时候才能突破啊？早知道我压制个屁啊，直接突破不就得了。”秦琅悲催的嚎叫了起来，可是脸上却带着丝丝兴奋，因为他隐隐感觉到，自己甚至连祖一山都能够抗衡了。如果照现在的情况，真要是突破到了神心境界，说不定连天心圆满，甚至天心巅峰的强者都有一战之力。

　　“继续继续，老子要把无尽狱潭中的神性能量全部炼化。”秦琅也只敢把歪主意打到潭水的身上，至于神血，他根本不敢去碰触。

　　只见秦琅跟疯了一样，不停的炼化着无尽狱潭之中的潭水，将提取出来的神性能量悉数吞噬，身上的气息越来越强大，越来越神圣。这让祖一山看得是两眼直冒绿光，不停的嘀咕：“你妹的啊，我不会炼化啊，你可别全搞没了，给我留点啊，给我留点啊。”

　　“哈哈哈！”

　　秦琅舒畅的大笑了起来，仰头发出了一声长啸，一股强大的气息破体而出，冲天而起。

　　这股气息之中，蕴含了无尽强大的神性能量，祖一山甚至觉得，站在自己面前的不再是自己的一个意心期的师弟，而是宗门之内一尊强大的老古董。

　　瓜哥的感觉最为明显，他甚至一下子就跪伏到底，浑身不自主的颤抖了起来，语无伦次的自语。

　　“这，这是不死之神的气息啊，难道他真的得到了神明的眷顾，获得了传承么？不然为什么我有一种顶礼膜拜的冲动啊？我们唯一信奉的就只有不死之神了，难道是神的旨意，要我们重新信奉此人么？”瓜哥面朝秦琅，五体投地。

　　“一山大哥，过来，接受神性能量的洗礼。”秦琅大喝一声，朝着祖一山一掌拍去，便是一道金色光幕席卷而去，将祖一山笼罩在了光幕之中。

　　祖一山心神一震，立刻反应了过来，敞开了身心，没有丝毫的防备，紧接着，一丝丝温和的神性能量飘进了祖一山的体内，在其体内四处游走。

　　这是秦琅从洞天之中提取出来的神性能量，经过洞天的转化之后，这些能量已经没有了昔日的狂暴不羁，变成了温顺的小绵羊。

　　就这样，秦琅一边提取着无尽狱潭潭水中的神性能量，一边通过洞天转化，将一部分神性能量注入了祖一山的体内，不过那只是很小的一部分了，因为祖一山并不是特殊的体质，能吸收的神性能量有限，太多了反而会造成损害。

　　而秦琅则不一样，他可不仅仅是自己的身体要吸收，还有一方洞天在融合神性能量。

　　而瓜哥，则是五体投地，连头都不敢抬一下，嘴里不断的喃喃自语：“神明啊，请解救您忠实的仆人，解救不死之部落吧。”


第444章 炼化吸收

　　轰隆轰隆轰隆！

　　大地颤抖了起来，仿佛有一尊在地底沉睡的巨人被吵醒，要破土而出一般。

　　正在提取无尽狱潭潭水中神性能量的秦琅立刻被这一阵轰鸣声惊醒，双目闪出一道精光，心神一动，立刻截止了所有的提取行动。

　　秦琅望向了无尽狱潭，那一“滴”神血又开始咕噜咕噜的躁动了起来，它甚至还浮出水面晃悠了一圈儿，吓得秦琅立刻以浩然正气光幕将自己还有祖一山与瓜哥都笼罩了起来。

　　神血似乎在寻找什么东西，在水面上晃悠了一圈儿之后什么都没有发现，随后又钻回了水滴，安静了。

　　“好险，看来是我们炼化了太多的神性能量，似乎让神血察觉到了啊。”秦琅额头上都溢出了几滴冷汗，若是让神血发现了，后果可不堪设想啊。

　　“哈哈哈，既然如此，那就暂且缓一缓，我吸收了神性能量，体质发生了翻天覆地的变化，我甚至感觉我的一举一动一言一行都要蕴含神性一般，更重要的是精神境界上的提高，我现在的修为虽然只是天心大成，可是我的精神境界至少都达到了天心圆满了。这一次收获实在太多了，我需要好好融汇吸收一下。”祖一山高兴的笑了起来。

　　“那是自然，等换过这口气儿了接着来。”秦琅也笑了，他炼化的神性能量不知比祖一山多出多少倍。如果秦琅是吃肉，那祖一山就是在喝汤，或许连汤都算不上，顶多算是闻闻味道。

　　这并不是秦琅吝啬，神性能量太过强横，一般人根本无法承受，就算祖一山是天心强者，所能承受的也非常有限。秦琅已经是最大的限度的让祖一山吸收了，再多的话，祖一山也承受不了。

　　对此祖一山自身也是深有体会，他自己能清晰的感觉到，每一次传递进入自己体内的神性能量，都是出于自身承受能力饱和的边缘，多之一分就会崩溃。所以经过这一番，祖一山对秦琅更是掏心掏肺。

　　“瓜瓜，你先起来吧，别老趴在地上了。”秦琅看着五体投地的瓜哥，轻声地说道。

　　“不不不，两位现在都具有了神明的气息，是我们伺奉的主人。”瓜哥战战兢兢地说道。

　　“我们不是你们的神明主人，只不过是吸收了潭水中的神性能量而已，你起来吧。”秦琅伸手轻轻一抬，瓜哥的身体就不由自主的站了起来。

　　瓜哥刚一站起来，立刻就惶恐不已，想要再度跪伏下去。

　　“你别跪了，再跪的话我就不管你们族群的死活了。”秦琅皱着眉头说道。

　　“呃，我，我……”瓜哥身体一怔，一下子有些不知所措。

　　“不要再叫我们神明了，总感觉乖得很。你放心吧，此番我们受益匪浅，如果能实力大增的话，我们会尝试着找那白骨大王评评理的。”秦琅摆摆手说道。

　　“评评理？两位神，呃，大人，那白骨大王可是不讲理的啊，他残暴无比，喜怒无常，有时发起疯来连他的弟子都会被他给吞吃了。据说他还将他的父母都给活生生的吃了。”瓜哥一说起白骨大王都浑身发抖，显然是已经有了深入灵魂的阴影。

　　“啧啧啧，看来这个白骨大王还真是个狠辣之辈啊，连自己的父母都给吞吃了，这样的人，必遭天谴啊。”祖一山见过太多阴狠毒辣之辈，却还没有见过对自己生身父母如此毒辣的人。

　　“呵呵，那一山大哥咱就替天行道？”秦琅笑着问道，似是一句玩笑话，谁知道这一句玩笑话竟然让祖一山立刻就来了兴致。

　　“好，待我彻底吸收了神性能量，稳固了修为，定要找那白骨大王过上两招，看他到底是不是有三头六臂。”祖一山冷哼一声，言语之间竟然带有对白骨大王的一丝恨意。

　　秦琅微微一愣，随即沉思了起来：“看来祖一山还是受到了神性能量的影响。作为不死之神的信奉者族群，历经万千年的岁月，到如今，不死部落遭受了如此巨大的罪难，看来这一滴‘神血’还是感受到了。祖一山炼化了神性能量，精神境界在提升的同时，不知不觉已经夹带了对那白骨大王的恨意。”

　　祖一山对此则是毫无所查，对他来说这似乎并没有什么不合适的，那种丧尽天良的人实在是人人得而诛之，他替天行道没有任何不妥。

　　秦琅也没有提醒他，因为这对祖一山并没有什么伤害或者副作用，这是“神血”对不死部落的一种回馈，将这个部落解救之后，自然就消失于无形。

　　这应该算是一种因果关系，不死部落对“神”的信奉是因，守护在无尽狱潭旁边便是果，而这个果又是整个部落被白骨大王奴役的因。秦琅与祖一山的到来并不在因果之中，到来之后又卷入了这一场因果之中，成为了“神血”回馈不死部落信奉的载体，接下来又会引出怎样的因果呢？

　　秦琅若有所思，冥冥之中似乎有了一丝明悟。

　　“走吧，我们先离开这里，无尽狱潭中的神性能量被我们大量吸收，需要一些时间来恢复。而我们也需要时间来领悟神性。”秦琅说道，随即便让瓜哥领着自己与祖一山离开了此地，再一次进入了时空的长河。

　　一阵穿梭之后，秦琅三人已经回到了现实之中，站在无尽狱潭的旁边，瀑布落入潭水之中，激起高高的浪花。

　　“瓜瓜，将进入无尽狱潭时空长河的方法教给我，我们现在体内也有了神性能量，应该能够随意进入时空长河了。”秦琅跟瓜哥说道。

　　“这个……”瓜哥支支吾吾，显然是有些不太愿意，“如果让他们有了随意进入时空长河，找到无数万年前的无尽狱潭，那我岂不是成了没有用的人了？到时候他们若是反悔的话，自己连哭都来不及。”瓜哥这样想到。

　　“不行，除非是你们杀了白骨大王，我才能将方法教给你。”瓜哥坚定地说道。

　　“哼，竟然敢跟我们讲条件？就算你不说，我也可以搜索你的灵魂，你的所有秘密在我面前都将显露无遗。”祖一山恶狠狠地说道，尽管他接受了神性能量对白骨大王恨意的反馈，但是并没有反馈给他对这个部落的善意，也就是说如果惹毛了祖一山，他完全有可能灭了不死部落。反正他只是要斩杀白骨大王，又不是要保护不死部落，这是“神血”的疏忽。

　　说着，祖一山就朝着瓜哥走了过去。

　　“且慢！”秦琅立刻开口阻止道，他瞟了瓜哥一眼，从他的眼神中看到了一丝有恃无恐，看样子就算是祖一山施展搜魂之术，他也有办法防止自己的灵魂被搜索。

　　“一山大哥，此人好歹也是不死部落的族长，你看他有恃无恐，肯定有什么特殊手段，甚至可能他还能直接与神血取得联系，若是贸然出手的话，很有可能会彻底拉爆，得不偿失。而且就算我们再次进入时空长河，也无法在炼化更多的神性能量。”秦琅对祖一山传音道。

　　“祖河兄弟说的是，倒是我有些急于求成了。”祖一山眉头微微一皱，立刻就想通了秦琅所说的话，瞟了一眼瓜哥之后，不再说话了。

　　“你和你的族人现在这里等着，我们炼化了神性能量之后你再带我们去找那个什么白骨大王。”秦琅对瓜哥说道。

　　“啊？你们不会一去不复返吧？”瓜哥脸上立刻出现了惊慌的神色，现在他的族群几乎都快要灭绝了，秦琅跟祖一山就是救命的稻草啊，若是这一根稻草都飘走了，就真的没有希望了。

　　“我们若是想要走的话，你们又能怎样？你们留得下我们么？”秦琅淡淡地说道。

　　瓜哥声音一滞，不知道秦琅这话是什么意思。

　　“我们要背信弃义的话，根本不会跟你说这么多废话，等着吧。”秦琅淡淡地说道，随即示意祖一山。

　　祖一山点点头，大手一挥，撕裂了空间，带着秦琅飞了进去。

　　在空间夹层中，秦琅与祖一山各自修炼着，炼化体内的神性能量。

　　“洞洞，你现在倒刺冲破几重封印了？洞天有没有开发出什么新的能力啊？”秦琅看着在洞天里忙碌洞灵，一顿旁敲侧击。

　　洞灵不断的炼化大地之中的神性能量，提高洞天的神性，天地之间都在发生着巨大的变化，对于秦琅的问话，他直接忽略，不予置理。

　　见洞灵压根儿不理睬自己，秦琅也拿他没有办法，县官不如现管，虽然自己是洞天的主人，可是洞灵才是正儿八经的管理员，不过这样一来，秦琅反而是更加确认了心里的想法。

　　“太好了，洞灵冲破的封印越多，所能发挥的威力就越强大，我说要去寻找白骨王，也不见他阻止自己，这就说明，在白骨大王的面前，我是不用担心有生命危险了。”秦琅暗自思讨道。

　　一天的时间就这么过去了，洞灵早已经将所有的神性能量都融入了洞天的天地之间，只是祖一山一直处于修炼当中，炼化吸收的速度显然是慢了许多。

　　又过了一天，祖一山终于是睁开了眼睛，见此情形，秦琅也站了起来。


第445章 白骨大王（一）

　　秦琅与祖一山离开了空间夹层。

　　祖一山精神境界有了极大的提升，如今已是无比的接近天心巅峰的层次了。他的修为也达到了天心大成的巅峰，已经触摸到了天心圆满境界的门路了。

　　而秦琅的则是愈加的内敛，他的修为依旧是意心巅峰，境界并没有增加，可是却给人一种无比深邃的感觉。

　　这一点祖一山的感受非常的明显，他的修为比秦琅高了足足五个等级，可是他看秦琅始终看不透，所有的意念一碰触到秦琅身上立刻就石沉大海，明明只是意心巅峰的修为，却给人一种深不见底的感觉。

　　“不知道那白骨大王是什么修为，你我二人联手，就算他是天心巅峰的强者，我们也能跟他斗一斗。”祖一山实力大涨，信心也是水涨船高。

　　“去看看不就知道了？不过我们不能贸然前去，必须谋而后动，决不能让自己陷入万劫不复之地。”秦琅笑着说道。

　　“那是当然，不过如果要准备什么计划的话，祖河兄弟你就一手包办了吧，我这个人不太擅长这个，哈哈哈。”祖一山哈哈大笑了起来，在他看来，“祖河”的修为虽然不如自己，但是心思比自己要缜密得多。出谋划策这方面，还是交给秦琅比较好，自己也懒得动脑子。

　　“哈哈哈，一山大哥，你倒是乐得当一个甩手掌柜啊。”秦琅也笑了起来，在祖一山还在炼化神性能量的时候，他就好好的计划了一番。

　　“一山大哥，你且听我细细道来……”秦琅将自己的安排讲述给了祖一山，听完之后，祖一山立刻哈哈大笑了起来。

　　“祖河兄弟脑袋瓜确实好使，这种算计我是想不出来的。”祖一山笑了起来。

　　“嗯，我们走吧，找那瓜瓜，让他带我们去找白骨大王。”秦琅说道。

　　再一次回到无尽狱潭，秦琅看这深不见底的潭水又有了不同的感受。第一次来的时候，他只当这是普通的深潭，可是这一次，他却能从潭水中感受到一股隐晦的能量波动。

　　这就是境界的差别，境界高了，看事物的角度就不一样了，深度也不一样。

　　秦琅与祖一山一落到地面，一道人影就从瀑布后面冲了出来，也不顾水湿了一身，连滚带爬的跑到了秦琅的身前。

　　“两位大人，你们可算是来了啊，你们再不来，我们就又要面临责罚了。”这个人影正是不死部落的族长，瓜哥。

　　“你这么慌慌张张的干嘛？发生什么事了？”秦琅皱着眉头问道。

　　“我们每年都要将喂养成熟的吞骨虫送到白骨大王的洞府之中，本来离期限还有好几个月的时间，可是昨天白骨大王突然派来使者，说马上就要一万只吞骨虫的成虫，可是我们现在总共才培育出了七千多只吞骨虫，剩下两千多只吞骨虫说什么也培育不出来啊。若是交不了任务，我们的族人就会被拿来喂养吞骨虫啊，两位大人，一定要救救我们啊。”瓜哥涕泪交加的哭喊道。

　　“噢？白骨大王什么时候要？”秦琅问道。

　　“明天，就在明天啊！一把来说，培养一千只吞骨虫需要一个月左右的时间，所以一年培养一万只也不是很困难，可是突然之间就把期限提前了，这是摆明了要灭了我们不死部落啊。”瓜哥哭喊了起来，这个壮硕的汉子，在族群面临灭顶之灾而又无力回天的时候，竟然哭了。

　　“这样啊……”秦琅皱起了眉头，他倒是没想到突然发生了这样的变故，这样一来的话计划就必须改变了。

　　“是啊，每年都会有很多的族群因为没有完成白骨大王的任务而被灭族，没想到这次就轮到我们了，两位大人，你们一定要救救我们不死部落，我愿意把进入无尽狱潭时空长河的方法告诉你们。”为了族群的存活，瓜哥也顾不得那么多了。坚守着执念有什么用？若是连族群都毁灭了，还坚守个屁啊！

　　“那个白骨大王还奴役了其他的部落吗？”秦琅问道。

　　“没错，白骨大王是我们这里的霸主，奴役了无数的部落为他效力。任何人都不敢违逆他，稍有不慎，就会被灭族。可是他的实力太强了，没有人是他的对手，曾经有一千多个部落暗地里联合起来准备发动起义，谁知道一夜之间，所有部落的首领全都死于非命，从此之后，再也没有人敢起任何反叛之心了。”瓜哥浑身颤抖地说道。

　　“你们不死部落在所有的部落之中，实力处于什么水平？”秦琅问道。

　　“若是在以前的话，我们不死部落那可是霸主级别的部落，甚至还有许多部落依附我们。可是当白骨大王出现之后，我们不死部落就成了出头鸟，第一个被奴役。如今的话，我们不死部落，或许连个二流部落都算不上了。不过还好，无尽狱潭的秘密瘦得非常严实，没有丝毫的泄露。”瓜哥无比哀叹地说道，一想起当年那风光无限的不死部落，再看看现在这些个苟延残喘的族人，瓜哥就心如刀绞。

　　“你们为何不把白骨大王引到无尽狱潭来？诱导他的神念进入无尽狱潭不就彻底解脱了么？”秦琅不解的问道。

　　“这个办法我不是没有想过，可是白骨大王精神力异常雄浑，无尽狱潭也无法困住他。也正是因为如此，白骨大王才降怒不死部落，使得我们族中的青年一辈几乎死伤殆尽，就剩我们几个苟延残喘。”

　　“看来我还是低估了那个白骨大王，这样的话，我们的计划就必须要改变了。”秦琅眉头紧锁，他本来的计划是要假装不死部落的族人，跟着瓜哥一起去见白骨大王，告诉他在不死部落的深潭底下发现了一个秘密，诱导白骨大王的神念进入其中，凭借无尽狱潭的特性困住白骨大王。

　　可是秦琅没想到，这个办法不死部落的人竟然早就用过了，而且不仅没有收到效果，反倒适得其反，白骨大王的精神力竟然如此强悍。

　　“看来，光把他引到无尽狱潭还不行啊，实在不行，就引他进入无尽狱潭的时空长河把。”秦琅心思急转，又有了新的注意。


第446章 白骨大王（二）

　　白骨大王的实力超出了秦琅的想象，一开始秦琅只以为他就是一个普通的天心强者，凭借高强的修为，奴役了这些普通的部落之人。

　　如今秦琅才知道，白骨大王的神念进入无尽狱潭之后竟然能脱离出去，这可就不简单了。要知道，天心大成的祖一山的神念进入其中之后，丝毫反抗能力都没有，若不是秦琅的话，早就沉沦了。

　　这也就说明，白骨大王的精神修为要么无比强横，要么就是有其特殊之处。但不管怎样，仅凭无尽狱潭是无法困住他的了。

　　这样的高手，硬碰硬的话，仅凭秦琅跟祖一山是无法敌得过的，至少秦琅是这么认为的，所以，秦琅已经有了新的对策。

　　“瓜哥，你现在就把进入无尽狱潭时空长河的方法教给我，要对付白骨大王，只有借助神血的力量才能办到。”秦琅凝重地说道。

　　“好，我立刻就将方法告诉两位大人。”瓜哥再也不敢耽误，他自己实在是没有办法了，明天他是无论如何也交不出一万只成熟的吞骨虫的，到时候整个族群都还会面临白骨大王的怒火。现如今唯一的依靠就是秦琅跟祖一山了。

　　瓜哥双手往肚子上一拍，肚子里突然爆发出一道亮光，透过肚皮照射了出来。随后那道亮光不断上升，最后通过咽喉，从嘴巴里吐了出来。

　　这是一颗血红色的珠子，足有拳头大小，晶莹剔透，闪烁着琉璃之光。

　　将珠子吐出来之后，瓜哥的脸色变得无比的苍白，可他已经顾不上这些了，小心翼翼的用双手捧着血色珠子，对秦琅说道：“这是血珠，是当年神血落入无尽狱潭时溅起的一滴水珠。只有这一滴水珠，才能沟通无尽狱潭的时空长河，否则，就算本领通天也不可能的。”

　　“好雄浑的神性能量！”秦琅赞叹一声伸手一招，血珠飞入了手中，秦琅立刻就感觉到了一股冰冷的感觉，血珠中的神性能量竟然与自己体内的神性能量发生了一丝联系，一段口诀传递进入了自己的脑海之中。

　　“伟大的神明啊，请您睁开您紧闭的双眼，跨越亿万年的时空长河，展现您昔日的荣耀吧……”

　　这一段文字就是当时瓜哥召唤时空长河时喊出的口诀，后面还有一段晦涩的口诀，不知道是做什么用的。

　　秦琅握着手中的血珠，将那些口诀全部记在了脑中，不过他却没有学着瓜哥将血珠吞进肚子里。

　　“一山大哥，这血珠我就收着了，你看如何？”秦琅握着血珠，对祖一山说道。

　　“问我干嘛？该收着就收着呗。”祖一山随意地说道。

　　秦琅点点头，将血珠收进了洞天之中，交给洞灵去研究了。

　　“明天你们就不用去白骨大王的洞府复命了，反正你们也拿不出一万只成虫，去了也只是死路一条。”秦琅对瓜哥说道。

　　“啊！”瓜哥惊慌失措的叫了起来，“可是不去的话，白骨大王肯定不会放过我们的啊，他肯定会派白骨使者来灭了我们整个部落的。”

　　“白骨使者？哼，让他随便派，来多少杀多少，杀到白骨大王亲自来为止。”秦琅冷冷地说道。

　　“啊！河大人难道已经有了对策了吗？”瓜哥算是看出来了，虽然秦琅的修为不及祖一山，但是却是出谋划策的一个人，所以事事也是跟秦琅述说。而且他听秦琅跟祖一山以“一山大哥”和“祖河兄弟”相互称呼，也自然猜到了两人的名字。

　　“等着看吧，好戏将会上演。”秦琅冷冷地说道，嘴角微微的翘了起来。

　　一天的时间很快就过去了，这对瓜哥来说，可能是有生以来最难熬的一天了，包括整个不死部落残存的族人，如坐针毡。

　　秦琅盘坐在无尽狱潭的旁边，一动不动，看似在闭目养神，实际上心神却沉浸在洞天之中。

　　洞灵已经将血珠研究透彻了，这颗血珠，乃是当时不死之神陨落时滴落的鲜血落入无尽狱潭之中溅起的一滴水珠。这一滴水珠溅起之时，融入了一粒血液的分子颗粒，进而凝华成一颗珠子。这一颗珠子，不仅蕴含了雄浑的神性能量，更是可以连接无尽狱潭的时空长河，因为它与潭水中的神血，乃是子母归属关系。

　　更为不可思议的是，若是能炼化了这一颗血珠，就相当于炼化了一粒神血分子颗粒，那不可是吸收神性能量那么简单了，而是拥有了一丝神性血脉了。

　　不过秦琅暂时还不能炼化这一颗血珠，因为这一颗血珠的能量实在太强横了，别说炼化，秦琅现在甚至无法发挥着这颗血珠全部的力量。

　　“如果我的修为达到了天心境界，应该就可以炼化这颗血珠了，到时候我的实力定会再度突破，直接达到一个很高的层次也不是没有可能。”秦琅暗暗说道。

　　“你别忘了，一年后婆罗星就会大举进攻，到时候一定会无比的惨烈。”洞灵说道。

　　“是啊，我需要在这一年当中，尽可能的提升修为，还有程乾元的父亲，还有天金角蟒，都等着我去解救，天啊，不想不知道，一想吓一跳，老子的任务竟然这么艰巨。”秦琅一想到这些，脑袋都大了。

　　本来秦琅随时都可以突破到神心境界，只是一直压制而已。可是谁知道炼化了神性能量之后，自己的经脉竟然扩大了数倍，这样一来要突破到神心的难度也就增加了好几倍。

　　在等待的过程中，秦琅就这么有一搭没一搭的想着，中途他尝试着再次进入了无尽狱潭的时空长河，熟悉了整个过程。

　　而祖一山则是藏在了空间夹层之中，这也是秦琅计划的一部分。

　　……

　　在一个高大的山峰顶上，有一个巨大的山洞，山洞外有一个巨大的平台，往日的这里空无一物，而此刻，这个巨大的平台上，足足容纳了十数万人。这些人全都面朝山东，跪伏在地上，有些人甚至浑身颤抖，显然是畏惧至极。

　　山洞里一片漆黑，在最深处，有一个巨大的白骨王座，王座上，坐着一个高大的白袍巨人。

　　“启禀白骨大王，在您奴役的一千零八十个部落里，前来觐见的一共有九百八十个部落，这九百八十个部落之中，完成了大王的任务的只有六百个部落。”

　　“这些没有的部落之人，连这么简单的任务也完成不了，也没有活下去的必要了。倒是那些没有来觐见部落，难道又有了反叛之心不成？”白骨王座上，传来了一个冰冷的声音，不带任何的情绪，仿佛是从地狱里传出来的恶魔之音一般。

　　“这些卑微的部落之人，敢反叛大王，只能是找死。”王座之下，一个虎躯男子低声喝道。

　　“有哪些部落没有到场？”白骨大王冷冷的问道。

　　“有太阳部落、深海部落、鸠山部落、黑鸦部落……还有不死部落。”虎躯男子逐一说道。

　　“不死部落也没有来？”白骨大王的语气之中有了一丝诧异，“这个部落的族长不是最怕死的么，这次竟然敢不来觐见？”

　　“大王，这个族群曾经也是十万大山的霸主级别的族群，虽然投靠了白骨大王，但是我看他们的头上一直有反骨，更没有丝毫的忠心可言。”虎躯男子冷哼道。

　　“既然如此，那这个部落就没有存在的必要了。骨达，这事就交给你去做吧，你带白骨护卫队，将所有没来觐见的部落都给我灭了吧。”白骨大王冷冷地说道。

　　“是，大王。”虎躯男子正是骨达，白骨大王手下白骨护卫队的首领。

　　“骨力，你去把那些完成了任务的部落带走，清点一下我的毒虫邪物，都送到虫渊里去。”白骨大王又对另一个男子说道。

　　“遵命。”这个男子面容瘦削，看上去苍白无力，身上却散发出一股阴郁的气息。他是白骨大王是手下负责喂养毒虫邪物的首领。

　　“骨罗，那些来觐见的又没有完成任务的，将部落一半的人丢进虫渊里当做毒虫邪物的食物。”

　　“是，大王。”古罗也是白骨大王手下的得力干将之一。

　　白骨大王接连下令，几句话就决定了无数人的生死命运，连眼皮都没有眨一下，在他看来，再多的人命，也比不上他一只毒虫重要。

　　命令才传达了下去，一支白骨大军立刻从山洞里涌了出来，随即，整个平台上哀嚎一片，惨叫声连连。

　　而在这座高山的后山，一支白骨护卫队出发了，他们的任务是要灭绝那些没有来觐见白骨大王的部落，其中，就包括了瓜哥的不死部落。

　　秦琅在无尽狱潭旁盘腿而坐，整整一天一夜，他纹丝不动，就像一尊雕像一般。

　　瓜哥与其族人躲在瀑布的后面，今日已经是要觐见白骨大王的时间了，可是他们一个人都没有去，肯定已经触怒了白骨大王，就是不知道灾难何时会降临。

　　秦琅心静如水，神念神游天地，肆意飘荡，突然，他感觉到了一股强大的能量波动，由远及近，正朝着自己的方向飞速前来。

　　“来了！”秦琅眼睛猛地张开，望向远方。


第447章 白骨大王（三）

　　“不死部落的人，都给我出来。”天空之中传来一声怒吼，声音高亢，如同平地一声雷，震得大地都在颤抖，无数飞禽走兽四处逃窜。

　　瓜哥以及其族人全都畏缩在瀑布的后面，大气都不敢出一口。

　　秦琅缓缓的抬起头，望着空中越来越近的一群人影，什么话都没有说。

　　“哼，大胆的不死部落，竟然敢不去觐见白骨大王，是想谋反么？你们以为躲起来就能幸存么？”一个身材高大的巨汉飞到了无尽狱潭的上空，他的背上背着一根巨大的白骨，正是白骨护卫队首领，骨达。

　　骨达环顾了一圈，没有发现不死部落的踪迹，倒是在无尽狱潭的旁边，看到了盘坐的秦琅。

　　“你是何人？不死部落的人哪里去了？”骨达冷冷的喝道，他高高在上，俯视着秦琅。他一眼就看出来了，秦琅只不过是意心巅峰的修为，自己一根手指头就可以捏死。

　　秦琅缓缓的抬起了头，一眼望去，就立刻看出来空中所有人的修为。

　　骨达，神心巅峰强者，一看就是一个凶狠残暴之人。站在他后面的，大约有五十名战士，清一色的白色劲装，每一个人的背后都背有一根巨大白骨，这些人都是神心期的修为，实力不等。

　　这些人的确强悍，尤其是对于连一个神心强者都没有不死部落，出动这样的阵容，那简直可以说是一种非常好的待遇了。这样的队伍，就算是拿到天心之棺之外的世界去，那也会引起一番震动。

　　但是对秦琅来说，这些人，还不够看。以秦琅现在的修为，除了天心强者，哪怕你是神心巅峰都顶到尖儿了，那也没用。

　　“你又是什么人？竟然敢以这般姿态跟我说话？”秦琅收回了目光，淡定的闭上了眼睛，神念去覆盖天地，骨达等人任何动作都逃不过秦琅的法眼。

　　“大胆，竟然敢这么跟首领大人说话，给我死来。”秦琅的话音刚落，骨达身后的一个白骨战士便站了出来，大喝一声，双手高举，背后的巨大白骨立刻飞了起来。

　　骨达眼睛微眯，没有任何表示，这其实就是一种默认。

　　啪！

　　巨大的白骨在空中盘旋之后，被白骨战士握在了手中，而后他怒哼一声，飞身而下，手中的白骨高高举起，朝着秦琅当头劈下。

　　嘭！

　　巨大白骨狠狠的砸了下来，顿时激起了一团浓浓的烟尘，大地都抖了几抖，被砸出了一个巨大的坑洞，无尽狱潭的边缘也被砸了开来，潭水流了出来。

　　白骨战士冷笑一声，将巨大白骨重新背在了背上，在他看来，一个意心巅峰的人类，吃上自己这么一招儿，下场只有一个，那就是变成一摊肉酱。

　　可是待得烟尘消散之后，白骨战士的脸色却突然发生了剧变，因为他发现，烟尘后面，居然空无一物，别说一摊肉酱，就连一个鬼影子都没有。

　　“人呢？哪里去了？”白骨战士大吃一惊，自己势大力沉的一击，竟然击了个空？他四下回望，根本没有发现秦琅的身影。

　　“你是吃饱了撑着还是怎么了？”秦琅的声音从白骨战士的身后响了起来。

　　“啊？不好！”白骨战士浑身一紧，迅速转身，作势后退，可是已经来不及了，一只有力的大手已经捏住了他的脖子，让他丝毫动弹不得。

　　白骨战士一点都不怀疑，只要那手稍稍一用力，自己的脖子就会断成两截。

　　“你，你……”白骨战士艰难的开口，可是他话音还未落下，就听见卡擦一声，自己眼中的世界就往侧面翻转了。

　　翻转的不是这个世界，而是他的脑袋。

　　直到此时，所有的烟尘才渐渐散去，秦琅提着一具尸体，缓缓走出，随手一抛。

　　“他是个预言家，他说有人要死，竟然真的有人死了，好厉害。”秦琅拍了拍手，笑着说道。

　　这一切，都发生在电光火石之间，在空中骨达等人看来，白骨战士要去击杀秦琅，一骨中地，可下一刻，竟然是秦琅提着白骨战士的尸体从飞扬的尘土中走了出来。

　　“你，你竟然杀了白骨战士？这怎么可能？”骨达目瞪口呆的瞪着秦琅，这一切发生得太快了，快到以他的实力，竟然都没有看出其中的端倪。

　　“杀都杀了，你还说这不可能？要不再来两个人试试？”秦琅头也不抬地笑道，众目睽睽之下，一脚踢在了白骨战士的尸体之上，将他踢进了无尽狱潭。

　　“你！给我杀了他！”骨达愤怒的咆哮了起来，眼睛之中怒火滚滚，一声令下，十几个白骨战士就蜂拥而上，将秦琅团团围住，个个如狼似虎，气势凶猛。

　　可是白骨战士们惊恐的发现，明明被死死围住的秦琅，竟然从自己的眼前消失了，自己等人围住的，竟然是一团空气。而他们，根本没有捕捉到秦琅任何的气息波动。

　　“糟糕，遇到高手了。”骨达立刻惊醒，秦琅的突然消失让他瞳孔剧烈的收缩，一股天生的危机感让他浑身不寒而栗，可是他又找不到那股危机感来自于何方，这才是最可怕的。

　　“有事自己出马不行么？非要让手下去送死？”秦琅的声音从骨达背后传了出来。

　　“啊！”骨达猛然转身，发现秦琅竟然悄无声息的来到了自己的背后一丈处的位置，而在自己身后，还有几十名白骨战士站立着，直到秦琅的声音出现，白骨战士们才发现人群中竟然多了一个人。

　　这让骨达以及白骨战士们大惊失色，这个意心巅峰的人，竟然如此神出鬼没，没有一个人能发现他的踪迹。

　　“你，你到底是什么人？”骨达终于收起了轻视之心，甚至，他的眼神中出现了一股从未有过的惊慌。

　　可是秦琅并不搭理他的话，眼神在白骨战士中肆意的扫视了几个来回，终于目光停在了一个身材最为矮小的白骨战士身上。

　　“你，就是你了。”秦琅伸手一指，指着那个白骨战士说道。

　　“啊？我？”白骨战士吓了一跳，蹭蹭往后退了两步，秦琅的眼神竟然如同具有强大的杀伤力一般，让他的腿都有些软了。

　　“没错，就是你了。”秦琅朝着那名白骨战士走了过去。

　　“我？我怎么了？”白骨战士又退了几步，脚下一个趔趄，竟然一屁股坐了下去，体内元气虚浮，飘摇不定，险些从空中栽倒下去。

　　“你回去告诉你们的白骨大王，不死部落从此以后独立了，让他放了不死部落所有的族人，然后亲自来给我磕头认罪。否则的话，我就杀到白骨山去，把他从王座上掀下来，把他剁了拿去喂狗。至于他的这些狗腿子，就留在这里吧。”秦琅淡淡地说道，似乎是在叙述一段稀松平常的事情。

　　“大胆！”骨达怒吼一声，将身后的巨大白骨取了下来，冲着秦琅愤怒地吼道：“你个狗杂种，竟然敢对白骨大王不敬，死一千遍一万遍都不足以抵消你的罪过。”

　　随着骨达的怒吼，先前去包围秦琅的那些白骨战士也飞了起来，再一次将秦琅围在了中间。

　　秦琅摇摇头，嘴角微扬，对那名白骨战士说道：“我的话一定要一个字不漏的转述给你们的白骨大王，记住了吗？”

　　白骨战士看着秦琅的目光，心神一阵恍惚，竟然鬼使神差的回答道：“是，我记住了。”

　　“混账东西，白骨战士听令，给我斩杀此人。”骨达终于爆发了，身先士卒，飞身而起，手中的巨大白骨高高举起，朝着秦琅的脑袋砸了过去。

　　与此同时，白骨战士也朝着秦琅发动了猛烈的攻击。唯独除了那一名被秦琅挑中的白骨战士，他此刻还恍惚着，像是被秦琅施了迷魂咒语一般。

　　“人皇附体，地皇临身。”秦琅低哼一声，身上猛地爆发出一道刺眼的金光，整个人都被包裹在其中，而后金光四射，将所有人都包裹在了其中。

　　骨达顿感不妙，想要后退，可是他的速度哪有光线的速度快，金光抚体而过，出人意料的是竟然没有造成丝毫的伤害。

　　正当骨达准备冲向秦琅时，金光之中，一道微微的声音响了起来。

　　“星辰变，浩瀚星空！”

　　砰，金光再次爆炸，化为了万丈的金色霞光，骨达惊恐的发现，自己眼前所有的事物都发生了变化，自己属下的战士全都不见了，天地万物都不见了，只看到无尽的浩瀚星空，还有那站在星空中，缓缓走向自己的秦琅。

　　更让骨达惊恐的是，自己竟然动不了了，他想举起右手，可是发现一切动作都变成了慢动作。

　　“这是怎么回事？这难道是幻境？给我破！”骨达心里怒吼一声，一张脸憋成了猴子屁股，体内元气疯狂涌动，爆体而出，想要强力冲破，可是将仿佛是真的在对着星空攻击一般，所有的爆发力都无声无息被吞没了。

　　“你，你到底是什么人？为什么要跟白骨大王作对？”骨达心里惊慌了起来，秦琅这个人实在是太诡异了，这种手段，他简直闻所未闻。

　　可是当他发现竟然听不到自己喊话的声音时，他心里的恐惧终于到达了极点。


第448章 白骨大王（四）

　　骨达现在惊恐万分，就算是白骨大王大发雷霆的时候他也没有这么害怕过。因为白骨大王发怒，自己顶多是受到责罚，至少不会有性命之忧。而现在面临的境况，甚至有可能会陨落在这里啊。

　　自己辛辛苦苦修炼了数百年，好不容易修炼到了神心巅峰的境界，后来投靠了白骨大王，终于看到了成就天心的希望，若是陨落在这里，死在了一个意心期的蝼蚁手上，那实在是死都无法瞑目。

　　“不，这人绝对不可能是意心的修为，他肯定有什么手段能够遮掩修为，流露出只有意心巅峰的气息。否则的话，那就太恐怖了，我说什么也不可能在一个意心期的蝼蚁手上毫无还手之力啊。”骨达心里惊恐的想到。

　　“喂喂喂，想什么呢？杀人呢，能不能专心点？”秦琅走到骨达的身前，发现骨达竟然眼神飘忽不知道在想些什么，不由得有些无语，这家伙临死了都不专注，这个时候，应该赶紧嚎啕大哭，跪求原谅啊。

　　“啊！”骨达猛然间惊醒，发现秦琅竟然已经站在了自己身前触手可及的地方，他心神一动，双手做爪状，朝着秦琅的脑袋猛击了过去。

　　若是在外面，这一击绝对是迅如闪电，势如破竹就算是秦琅，在这么近的距离也很难闪避。

　　可是这里是“星辰变”大阵的内部，除了秦琅以为，所有人都要受到真空失重状态的压制。

　　骨达的爪击完全就是慢动作，慢慢悠悠，毫无势头，秦琅甚至凑到骨达的爪子跟前瞧了瞧，而后很是嫌弃的脑袋一歪，骨达的爪击，落空了。

　　“你是有多久没洗手了啊？指甲缝里都有污垢了，来，我给你修修指甲。”秦琅贼笑一下，一把抓住了骨达的手，另一只手不知道从哪里拿出一把剪刀，卡擦卡擦的几下，就把骨达的指甲给剪得光秃秃的了。

　　“啊！！！！！！”骨达简直要疯了，秦琅说的话他是能听得见的，可是他连自己的嚎叫声都无法听见，除了秦琅的声音，世界就是安静的一片。

　　不对，剪指甲的声音骨达竟然也能听见，准确地说，是秦琅想让他听见。

　　奇耻大辱啊，骨达这辈子都没有经历过这种耻辱，自己留了数百年的指甲，竟然被人拿剪刀给卡擦了。

　　“你到底是什么人啊？要杀要剐，你赶紧动手啊！”骨达凄惨的嚎叫了起来，在平时，他是高高在上的白骨护卫队首领，怎么能受到这样的侮辱？

　　秦琅贼笑了一下，骨达的这一番惨嚎，在他刻意的控制下，响彻了整个天地之间，星辰变大阵之中的其他白骨战士更是如雷贯耳，听得清晰无比。

　　“怎么回事？那，那是骨达首领的喊声么？”

　　“首领竟然如此凄惨的惨嚎了起来，到底是经历了什么啊？”

　　“完蛋了，连首领这么强大的人都任人宰割了，我估计也离死不远了。”

　　“这里是什么地方啊？快放我出去啊，快放我出去，我要脱离白骨护卫队，我再也不为非作歹了。”

　　白骨战士各自的呼喊声都传进了骨达的耳中，这让他明白了一件事，自己面前的这个人，是故意的。

　　没错，秦琅就是故意的，他就是要从心灵上彻底击溃骨达，让他的心灵彻底失守，给骨达竖立起一个自己绝对不可能被打败，随时可以要他小命的意念。

　　因为秦琅并没有打算杀死骨达，他甚至寻思着要不要把骨达收服为自己的属下，因为秦琅就在刚才突然发现一个问题，自己好像一个孤家寡人，连个跑腿儿的都没有。

　　看看刚才骨达多么威风，往那儿一站，高高在上，自己一句话得罪了他，那些属下自动出来给主子找场面，一个个恨不得拿命来博表现。

　　这让一向爱慕虚荣的秦琅好生羡慕，于是乎，他也有了一个想法，要给自己弄一些狗腿子，关键时刻给自己卖命，没事拿出来晃悠晃悠，自己也有面子不是？

　　“骨达？这是你的名字啊？”秦琅戏谑的看着骨达，慢悠悠地说道。

　　“你到底想怎么样？有种的放我出去，跟我单挑，死在你手上我心服口服，眼睛都不会眨一下。”骨达知道自己的声音秦琅能听见，于是吼了起来，只是有些色荏内厉，语气有些颤抖。

　　“靠，你想什么呢？放你出去？你以为我傻呀？”秦琅仿佛听见了世界上最好笑的笑话，他走近了骨达，伸手拍了拍骨达的脸，戏谑地说道：“这样，背叛白骨大王，做我的属下，我就放你一命，如何？”

　　“你说什么？”骨达有些怀疑自己的耳朵，他以为自己听错了，这人竟然不杀自己，还要自己投靠他？

　　啪！

　　“老子才不说第二遍！”

　　秦琅跳起来狠狠的给了骨达一耳光，直扇得骨达眼冒金星，一阵天旋地转，整个人在空中不由自主的转起了圈儿。失重状态下，骨达根本无法控制自己的身体，只能是任由身子打转，嘴里还喊着：

　　“不可能的，我不可能背叛白骨大王的，背叛白骨大王绝对是死路一条，你杀了我吧，你杀了我吧。”

　　骨达哀嚎了起来，就算是战斗中被打得半死，他也不会这么痛苦万分。因为现在的自己，纯粹是被侮辱，被戏弄，又是剪指甲，又是扇耳光。自己好歹也是一个神心巅峰的强者啊，头可断，血可流，但尊严绝对不允许被践踏。

　　“靠，你这家伙竟然这么忠心耿耿。”秦琅倒有些以外，他本以为，白骨大王惨无人道，是人命为草芥，绝对不是一个体恤下属的人。这种人，控制别人的方法，除了暴力就是暴力，所以说，他的属下，绝对谈不上忠心。

　　可是这个骨达竟然宁愿死也不背叛白骨大王，这其中，肯定有猫腻儿。

　　“那我倒要看看，到底是为什么了。”秦琅伸手一招，不远处的一个白骨战士立刻被他抓在了手中，当着骨达的面，一爪抓进了白骨战士的肚子里。

　　咕噜咕噜！

　　白骨战士喉咙里发出一阵难以言明的声音，整个人的身体竟然以肉眼可见的速度凹陷干瘪了下去。

　　化血术，秦琅所有功法之中最阴狠毒辣的一种，将人体内的血肉全部转化为血精之气加以吞噬，不仅可以吸收能量，更能获得该人生前所有的记忆。

　　这个功法就跟吸毒一样，每次施展，秦琅都会觉得浑身舒畅，有些不太想停下来。不过还好，秦琅的意志无比的坚定，可以不受影响，随时可以停止。

　　骨达脸皮不断的抽动，眼睛都快要瞪出来了。那名白骨战士什么声音都没有发出来，可是骨达看得却是头皮发麻。他无法想象血肉都被渐渐吞噬是何等的痛苦，他只知道，那绝对是痛不欲生。

　　“呼呼……”秦琅张嘴吐出一口血气，手掌一收，那名强壮的白骨战士现在就只剩下一张人皮。

　　秦琅将手中的人皮一抛，随后闭上眼开始消化那名白骨战士的记忆，片刻之后睁开了眼睛，恍然大悟。

　　“原来是这样，白骨大王在你们体内种下了骨种，你们只要心生叛逆之心，他就能立刻觉察到，骨种爆发，骨骼寸寸碎裂，而后长出根根骨刺，你们将骨刺穿心而死。实在是狠毒至极啊。”秦琅缓缓道来。

　　“你，你怎么知道的？”骨达惊恐地喊道。

　　“我吞食了白骨战士的血肉，可以获得他的全部记忆。”秦琅耸耸肩，淡淡地说道。

　　“连记忆都能获取？”骨达的心里再一次被震撼，随后，他脸上惊恐的表情竟然慢慢的放缓，他知道，自己这一次，在劫难逃了。

　　背叛是死，不背叛也不可能有活路，唯一的结果，就只有死了。骨刺穿心而死的痛苦程度不言而喻，落入秦琅的手中想必也不会好到哪儿去，一番权衡，骨达觉得，自杀应该是最痛快的了。一念及此，骨达心如死灰，他做梦都没有想打，自己有一天会沦落到这般境地。

　　“我的手段多得很，你们的白骨大王迟早也是要死在我的手中的，所以，我再给你一次机会，臣服我，做我的仆人，我可以饶你一命。”秦琅的语气中有了一丝坚决。

　　“呵呵，你也知道，我的体内有骨种，是绝对不能背叛的。”骨达摇摇头说道，他的眼神有些涣散，他已经心生了自绝之意。

　　“哼，区区骨种又能奈我何？看我破了骨种。”秦琅冷喝一声，伸手一抓，将一名白骨战士抓了过来，一掌拍击至胸口处，神念渗透进入体内。

　　秦琅的神念在白骨战士体内肆意搜索，寻找骨种的踪迹，将每一条经脉，肌肉，骨骼都搜索了个遍，竟然没有发现任何的异常之处，就在秦琅奇怪之时，白骨战士的体内突然涌出一股猛烈的能量波动，所有的骨骼都扎成了碎片，一根根巨大的骨刺生长了出来，将那名白骨战士刺成了肉串儿。

　　“没用的，骨种隐藏得很深，任何试图驱除骨种的动作都会使得骨种自动爆发。”骨达摇摇头，他根本不相信秦琅有驱除骨种的本事。

　　“哼！”秦琅轻哼一声，将另一名白骨战士抓摄过来，神念进入体内，再一次展开搜索。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　接连十几名白骨战士的骨种都爆发了，变成了一根根肉串儿，死状惨烈。

　　“唉！”骨达哀叹一声，体内的元气开始运转，所有的元气全部涌入了丹田，丹田也随之膨胀了起来。

　　就在骨达准备自爆的时候，却听见了秦琅的声音。

　　“哈哈哈，原来是这样，骨种又如何，我照样要驱除你。”


第449章 白骨大王（五）

　　骨达都准备放弃了，在他看来横竖都是死，还不如自尽来的痛快。可是就在他准备自爆的时候，却听到了秦琅的声音，于是骨达立刻稳住了元气，两眼直勾勾的盯着秦琅。

　　“区区骨种，看我抹灭了你。”秦琅大笑一声，伸手一抓，一个白骨战士被抓摄过来。而后秦琅一掌拍向白骨战士的脑袋，一道金色的气息涌入其体内，紧接着就听到白骨战士的体内一阵噼里啪啦的声音。

　　“啊！”白骨战士痛苦的惨叫了一声，但是这种痛苦仅仅只是持续了一个瞬间，下一刻，一抹欣喜从白骨战士的脸上涌现。

　　秦琅的手从白骨战士头上抬起，一根拇指粗细的骨刺也被连带着拔取了出来，这就是白骨大王种下的骨种。

　　骨种离体之后很是惊慌，剧烈的抖动着想要逃脱，却被秦琅死死的抓住。

　　“这就是骨种么？竟然分解成骨骼颗粒隐藏在骨髓之中，爆发起来实在是恶毒至极。”秦琅看着骨种，轻轻一捏，便将骨种捏爆，又被金光拂过，彻底消失。

　　“你，你竟然真的能驱除骨种？”骨达甚至不敢相信自己的眼睛，他可是深深了解骨种的厉害，曾经有一位天心强者被白骨大王种下了骨种都无法驱除，最后骨刺爆发而死，无比的惨烈。

　　“那是当然，现在我再问你，愿不愿意臣服于我？我可以为你驱除骨种。”秦琅淡淡地说道。

　　“臣服于你？到时候你再给我种下什么类似于骨种之类的禁制么？”骨达惨笑道，难道自己的命运就注定成为他人的奴仆么？

　　“那是当然，我身上有大秘密，我必须保证你不会有任何的背叛之心。”秦琅低声地说道：“所以我给你三个选择，一，你可以选择自爆而亡，反正你刚才已经有这个动作了；二，死在骨刺爆发之下，虽然你不背叛白骨大王骨种就不会爆发，不过我可以帮你引爆；三，臣服于我，虽然你仍是奴仆，但是你绝对不会像现在这样成为一个工具，跟着我，你前途无量，我甚至可以帮你成就天心。你唯一要做的，就是对我绝对的忠心。”

　　秦琅给出了骨达三个选择。

　　“什么？你能帮我成就天心？”骨达直接忽略了前两个选项，反正都是死，只是死法不同而已。他关心的是，秦琅竟然说能帮助自己成就天心。

　　“没错。”秦琅点点头。

　　“哈哈哈，这你纯粹就是在欺骗我了，你以为成为天心强者有那么容易的么？别说帮助我成就天心，你自己能不能成就天心都不一定呢。”骨达大笑了起来，他认为秦琅是在哐自己。

　　“哼，井底之蛙，天心强者算什么，我的目标远远不止于此。你以为我是隐藏了修为么？实话告诉你，我现在的真实修为，就是意心巅峰。”秦琅散发出了自己的气息，让骨达能够清晰的感觉到。

　　“什么？你真的只是意心修为？这怎么可能？”骨达惊声尖叫了起来，他以为秦琅至少都是神心巅峰的修为，而且还有着强大的法宝，否则的话不可能以一己之力战胜自己这么多人。可如今秦琅告诉自己，他真的只是意心修为，这彻底颠覆了骨达的概念。

　　一个意心的蝼蚁，竟然能够战胜一群神心期大强者，二十几个神心小成，十几个神心大成，还有几个神心圆满，再加上自己一个神心巅峰。

　　这是何等逆天的战绩？

　　“不可能，这绝对不可能，意心期的修为怎么可能拥有如此逆天的战力？难道你是远古的战神重生么？这绝对不可能。”骨达不停地摇头，说服自己不要相信秦琅的话，可是当他看着秦琅的眼神，却又不得不接受这个事实。

　　“没什么不可能的，只要你肯臣服于我，我会让你见到更多不可能的事变作可能。”秦琅不断的诱惑着骨达。

　　骨达的脸上出现了非常纠结挣扎的神情，不过这种表情只持续了一小会儿，立刻就变得惊恐慌张起来：“不好，骨种察觉到我的背叛之心了，有爆发的趋向了，快帮我驱除骨种啊，我不要死，我愿意臣服于你啊。”

　　骨达内心一挣扎，那就是对白骨大王不再忠诚，骨种自然就察觉到了，就要爆发。

　　秦琅冷笑一声，伸手往骨达身上一拍，金色元气注入进去，全方位封锁了骨种的爆发，虽然骨达体内的骨种比起一般的白骨战士要庞大几分，隐藏也更加深，但是依旧难不倒秦琅。

　　“拔取！”秦琅冷喝一声，一根足足是普通骨种两倍大的骨种被秦琅拔去了出来，随后便被秦琅一下子捏爆。

　　与此同时，一个金色的元气种子也被秦琅种在了骨达的灵魂深处，这颗种子可以随时监控骨达内心的一切想法，并且比起骨种更加刻苦铭心，无法驱除。

　　“骨达参见主人。”骨达知道自己的主人已经变成了眼前这个只有意心修为的男子，虽然无奈，但是这点觉悟还是有的。

　　“骨达？这个名字太难听了，以后就叫你小达吧。”秦琅笑着说道。

　　“我靠！”

　　同时有好几个“我靠”让秦琅听见了，其中一个来自于洞灵，秦琅起名字的功底一直令人诟病，像黑翼鹰王给人家起了一个小白，踏天飞马给人起了一个小黑，实在是怨声载道。洞天里的妖兽们一个个都心惊胆战的，因为大多数基本上都临近化形，天知道秦琅会给它们起个什么怪异的名字。

　　还有一个“我靠”竟然从骨达的心里响起的，准确地说，现在应该叫小达了。就算他已经决定臣服秦琅，但是竟然给自己起个这样的名字依旧是非常无语。

　　“咳咳……”秦琅也不生气，干咳了两声，说道：“这个名字很好听的嘛，小达你有意见么？”

　　“主人，小达没有意见。”小达也仅仅只是无语了一下而已，立刻恭敬地说道。

　　“很好。”秦琅点点头，在心里吼了起来：“妈的，人家自己都没意见，洞洞靠个屁啊。还有你们，你们那是什么眼神？老子有这么可怕么？你们这些没用的家伙，都这么久了都还没有化形，看看人家小白跟小黑，现在都七级中阶了，你们能不能争气点？”

　　秦琅指着洞天里的妖兽一通大骂，不过也没人搭理他，那些妖兽权当听耳边风，左耳进右耳出，甚至踏天飞牛还装着在地上开始吃草了。

　　“奶奶滴！”秦琅发泄一通以后，心情舒畅许多，这时候小达却支支吾吾的对秦琅说道。

　　“主人，我的这些属下，不知道主人能不能一并收为奴仆了？他们都是非常厉害的战士，有他们的话，主人的实力定会更上一层楼的。”小达说道。

　　“好，本来我准备将他们全部杀了，不过既然你这么说了，那我就一并收了他们。”秦琅无所谓地说道。

　　随后，秦琅将剩余的三十几个白骨战士体内的骨种一一驱除，并且将他们全部收为奴仆，连老大都臣服了，他们自然不会兴不起任何反抗之心。

　　就在秦琅大肆收取奴仆的时候，远在万里之外的白骨山中，白骨大王那紧闭的双眼突然睁开了。

　　“骨达他们竟然背叛了？连骨种都被驱除了，到底是谁，有这样的本事？这十万大山世界里不可能有这样的高手，难道是外面来的人？”白骨大王喃喃自语，眉头紧锁，似乎在思考什么问题，半晌之后，他开口喊道。

　　“骨魔。”白骨大王的声音在山洞里回响。

　　一根黑色的巨骨从地上冒了出来，而后这根骨头渐渐的化为了一个黑影，黑影朝着白骨大王跪了下来，恭敬地说道：“骨魔在此，白骨大王有何吩咐？”

　　“骨达体内的骨种被驱除了，他带去的白骨护卫队全都叛变了，你去查查看，到底是怎么回事？”白骨大王冷冷地说道。

　　“什么？骨达体内的骨种被驱除了？难道他成就了天心？”骨魔大吃一惊。

　　“不，我并没有感受到天心的气息，所以我才很奇怪，他究竟是怎么驱除骨种的，我怀疑，可能是有外来者进来了。”

　　“哼，这个骨达，我早就看出他忠诚有问题，竟然敢背叛白骨大王，我一定带他的脑袋回来。”骨魔恶狠狠地说道。

　　“嗯，去吧。”白骨大王淡淡地说道，随即再度闭上了眼睛。

　　骨魔恭下了身子，再度化为了一根巨骨，沉入了大地之中。

　　不死部落领地，秦琅撤去了星辰变大阵，降落在了地面上，骨达以及数十个白骨战士恭敬的站在他的身后。

　　“一山大哥，我已经收服了这些白骨战士，现在他们都是我的奴仆。不过我驱除他们体内的骨种肯定被白骨大王发现了，很有可能会有更强大强者寻找过来，甚至有可能是天心级别的强者。你暂且按兵不动，隐藏在暗处，到时候给那强者致命一击。”秦琅对藏在空间夹层的祖一山说道。

　　“好！”祖一山答应道，心里的震撼已经不能用言语来形容：祖河兄弟好生厉害，这到底是什么功法，竟然能够困住这么多的神心强者，并且将他们全部收复？如果我现在还是神心期的话，绝对不是祖河兄弟的对手。不对，就算以我现在的修为，对上祖河兄弟也不一定能获胜，他的手段实在是太多了，深不可测啊。

　　祖一山对秦琅更加佩服了，但是仅仅只是佩服，没有丝毫的嫉妒之心，这也是秦琅敢于在祖一山面前展露底牌的原因。

　　在秦琅看来，祖一山是个值得深交的人，是一个值得称之为兄弟的人。


第450章 白骨大王（六）

　　“骨达竟然敢背叛白骨大王，简直是吃了雄心豹子胆了，就算你找到高手帮你驱除了骨种又如何？我掘地三尺也要把你挖出来，斩下你的脑袋。”骨魔心里恶狠狠地说道。

　　骨魔离开白骨山之后便朝着骨达骨种消失的地方飞驰而去，在他看来此刻骨达肯定已经远遁离去，不过他依旧要去那里看看能不能寻找到什么线索。

　　骨魔一路疾驰，很快便来到了不死部落的领地，放眼望去，竟然空荡荡的一片，一个鬼影子都没有。

　　“咦？那水潭边有打斗的痕迹？”骨魔目光如炬，望向了无尽狱潭，那里正是秦琅与白骨战士战斗的地方，留下了一些痕迹，虽然已经被潭水蔓延，但是依旧被骨魔敏锐的捕捉到了。

　　骨魔并没有贸然前去，他的神念散了出来，覆盖天地，将很大的一片区域都笼罩了起来，仔细搜索，连一只蚂蚁都不放过。

　　“噢？原来躲在瀑布的后面。”骨魔冷笑一声，他发现在瀑布后有一个山洞，很多弱小的蝼蚁都藏身在里面。

　　骨魔并没有发现什么强大的存在，当即心里的警惕也是稍稍放下了几分，随后便降落在了无尽狱潭的旁边。

　　“出来。”骨魔对着瀑布吼道。

　　除了瀑布溅起水花的声音外，没有任何动静。

　　“呵呵呵，不出来，那就去死吧。”骨魔冷笑一声，随后一挥，一根巨大的骨刺从他的掌心生长了出来，随后朝着瀑布呼啸而去。

　　刷！

　　轰！

　　骨刺穿过瀑布，刺到了山洞之中，整个山体都剧烈的抖动了起来，但是出乎骨魔意料的是，山洞之中竟然并没有传出哀嚎声。

　　“咦？”骨魔轻咦了一声，在他神念的观察下，山洞之中的那些弱小的蝼蚁都已经死光了，可是竟然没有发出一丁点的声响，这就很奇怪了。

　　“故弄玄虚，看我掀了你这座山头。”骨魔冷笑一声，身上气息暴涌而出，整个人仿佛化为了一根巨大的白骨，森寒的气息令人不寒而栗。

　　“白骨破天！”

　　骨魔一声大喝，一根根巨大的白骨从天而降，每一根都长达数十丈，狂风骤雨般降落在大地之上，每一根都深深的插入了地底。

　　轰轰轰！

　　大地在咆哮，无尽狱潭旁边的那一座小山峰顷刻间便被巨骨吞噬，竟然变成了一个凹陷的坑洞，漫天的尘土飞扬，整个山林，一片狼藉。

　　骨魔一通发泄似的攻击之后，眉头反而皱的更紧了，因为他在破败的山林之中，竟然没有发现任何气息，好像所有的人都凭空消失了一般。

　　其实不是消失了，而是压根都没有存在过，先前骨魔之所以发现瀑布后面有人躲在那里，那是秦琅将元气凝聚成人形停留留在了那里，这才给了骨魔错误的引导。

　　骨魔警惕心大起，环顾四周，神念不断的扫视，当他一无所获之后，终于将注意力转向了那幽深的无尽狱潭。

　　骨魔目不转睛的盯着无尽狱潭，并没有将神念延伸进去，就那么静静的望着。

　　空间夹层之中，秦琅与祖一山正盯着骨魔。

　　“这家伙在看什么呢？赶紧将神念深入潭水之中啊。”秦琅骂骂咧咧地喊道。

　　“祖河兄弟，我说搞这么麻烦干嘛？这个家伙不过天心大成的实力，你我二人合力，对付他绰绰有余。”祖一山说道。

　　“何必费那么大劲呢？只要他的神念一进入无尽狱潭，绝对再也出不来，那样多轻松啊。而且我怀疑，这家伙肯定不简单，真要是动起手来，一时半会儿很难搞定他。”秦琅冷声说道。

　　“还有隐藏的手段么？”祖一山看着骨魔，眼睛微微眯了起来，半晌之后翻了一个白眼儿，无语地说道：“好吧，我眼力确实不如你，你说怎么办就怎么办吧。”

　　“呵呵，一山大哥不要着急，我们静观其变，我可给他准备了很多大礼呢。”秦琅笑着说道。

　　无尽狱潭旁边，骨魔站着一动不动，双目炯炯有神，似乎想要将深潭望穿。

　　“白骨大王说过，不死部落领地中有一座深潭，非常古怪，难道就是此潭么？看上去也没有什么大不了的嘛。”骨魔冷笑道，手轻轻一拂，一阵微风从水面拂过，看似轻柔，实际上却是暗藏杀机，任何阻挡这道轻风的存在，都会被无情的绞杀。

　　不过这道轻风从水面上通畅的拂过，没有遇到任何的阻碍。

　　骨魔非常谨慎，再次举手，朝着水面一划，又是一道轻风吹拂，不过这一次并不是沿着水面拂过，而是直接进入了潭水之中。

　　轰！

　　这道轻风一入水，顿时如同万吨巨石落水一般激起了滔天的水花，浪花拍打在岸边，溅了出来，打湿了大地。

　　慢慢的，潭水恢复了平静，没有了瀑布的注水，整个深潭变得无比的宁静，一丝的涟漪都没有。

　　嗖！

　　骨魔两眼一凝，迅速的望过去，就在刚才，他看见一道黑影从水里一闪而过，速度奇快，当他望过去的时候，又消失不见了。

　　“哼哼，看你往哪儿躲，给我滚出来。”骨魔冷哼一声，双手做刀状不断的切割着水面，一道道元气疯狂的砍在水面上。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　整个无尽狱潭彻底翻滚了，不仅仅是水面，就连潭水深处都激起了巨大的漩涡，看他的样子，是要把整个无尽狱潭都要掀翻一样。

　　“哈，魔转阴阳，骨乱天地！”

　　骨魔再度发出一声大喝，一根根白骨竟然变成了柔软的骨蛇，在大地之中起伏，朝着无尽狱潭涌去，前赴后继的钻了进去。

　　骨魔是认定了有人藏身于无尽狱潭之中，他的神念也附着在骨蛇之中，一起钻进了无尽狱潭里。

　　可是让骨魔惊讶的是，他的骨蛇一进入无尽狱潭，就像是喝醉了酒一般四处乱窜根本不受自己的指挥，这还不算什么，关键的是他自己的神念，竟然从骨蛇上面剥离了出来，不由自主的朝着深潭的更深处飘荡而去。

　　“不好！”骨魔心里大呼不妙，立刻就想收回自己的神念。可是无论他如何催动，神念只出不进，不断的朝着潭水深处探去。

　　无尽狱潭深不见底，没有人知道它到底有多深，骨魔的神念就这么一刻不停的往下延伸，他已经无法探查到任何东西了，整个世界都是无尽的黑暗与寂静。

　　“到底怎么回事啊？我的神念竟然不听使唤，我的身体竟然变得不再属于我自己，难道我要永远迷失在这里么？绝对不可以也，绝对不可以。”

　　骨魔心里咆哮了起来，可是不管他如何咆哮，如何愤怒，乃至于奋力的想催动自己体内元气，亦或者说想要移动自己的身体，哪怕只是动一根手指头，这一切，他都无法办到。他甚至都不知道，自己的身旁，已经站了两个一脸贱笑的男人。

　　“哈哈哈，祖河兄弟实在是太厉害了，竟然将这家伙的神念引入了无尽狱潭，兵不血刃的就收拾了一个天心大成的强者。看来以后我得小心点了，不然一不小心就被你算计了，哈哈哈！”祖一山哈哈大笑了起来，与此同时他也有些唏嘘，一个天心强者，就这么没了？

　　“嘿嘿，一山大哥哪里话，我的计划能够成功，都是因为这家伙实在是太笨了。若是换了你的话，早就被你识破了。”秦琅也笑了起来，他走到了骨魔的身旁，伸出手指在他身上戳了戳，骨魔的身子晃了两下，险些倒下去。

　　“祖河兄弟，接下来怎么做？我看要不直接把他给杀了，让你吞了他的死亡能量，想必你定然能够突破到神心境界。”祖一山说着就要动手，一个毫无还手之力的天心强者，在他手中跟一只鸡没什么区别。

　　“不不不，就这么杀了太可惜了，吞了他的死亡能量的确可以突破到神心。不过我却有更好的办法，可以让他得到最大化的利用。”秦琅笑着说道。

　　“噢？祖河兄弟有什么办法？”

　　“这无尽狱潭吞噬神念，将他的心神彻底束缚在深潭之中，也就是说等他的心神彻底被吞噬之后，仅剩的，就是一具躯壳而已，一个有着天心实力的躯壳，完整无缺。”秦琅笑着说道，越说，脸上的表情就越猥琐。

　　“对呀，如果能控制这一副躯壳的话，那就相当于多了一个天心级别的手下呀，只可惜我并不知道炼化傀儡的办法，难道祖河兄弟懂得这方面的法门？”祖一山问道。

　　“我不知道怎么炼制傀儡，不过我自有办法。”秦琅微微一笑，伸出右手按在了骨魔的脑门上，掌心处，一团乳白色的光晕慢慢侵入了骨魔的脑海之中。

　　骨魔的躯体开始微微抖动了起来，秦琅见状，左手立刻拍打在骨魔的胸膛之上，一团金色的元气注入其体内，轻微的颤抖立刻停止。

　　片刻之后，骨魔那迷茫的眼睛缓缓的闭上，再度挣开时，瞳孔已经变成了乳白色。

　　“哈喽，大家好，我叫骨魔，是白骨大王坐下最得力的助手，来，摆个珀斯，噢耶！”乳白色瞳孔的骨魔一开口竟然就如此的欢乐，不仅仅是祖一山，就连秦琅的忍不住翻了个白眼儿。

　　“哈哈哈，祖河兄弟，这，这是你在控制么？”祖一山哈哈大笑了起来。

　　“靠，这才不是我呢，这是我一个朋友，他是灵魂体的存在，我正要为他寻找一个躯壳，正好这就送上来一个了。”秦琅所说的灵魂体正是王岩，不过此时进入骨魔体内的却是洞灵。

　　因为此时秦琅并没有驱除骨魔体内的骨种，而是将其保留了下来，这样就可以不打草惊蛇。而王岩无法压制骨种的爆发，若是让他进入骨魔的躯壳，顾忠立刻就会爆发，因为王岩是忠于秦琅的，并不忠于白骨大王。

　　而洞灵则不一样，他是灵体的存在，他可以在控制这具躯壳的同时，骗过骨种，让骨种以为，此刻的骨魔，依旧是忠诚于白骨大王的。

　　这是秦琅计划的一部分。


第451章 白骨大王（七）

　　“一山大哥，这是我的朋友，你叫他小洞就好了。”秦琅指着骨魔说道。

　　“小洞兄弟。”祖一山朝着骨魔拱了拱手。

　　骨魔翻了一个白眼儿，不过他的瞳孔本来就是白色的，所以也没人看得出来，他回礼道：“见过一山大哥。”

　　“嘿嘿，小洞你一定要压制住骨种，千万不能让他爆发了，这具身体可是我为王岩准备的。”秦琅说道。

　　“放心吧，祖河！”骨魔无语地说道。

　　“好，接下来就是最关键的一个环节了。小洞，你现在是骨魔，你此番是奉白骨大王的命令来捉拿骨达和不死部落的人的，所以，你就把我跟骨达带到白骨大王面前。”秦琅说着，手一挥，骨达出现在他面前。

　　“主人。”骨达朝着秦琅敬了一礼，单膝跪地。

　　“嗯。”秦琅点点头，随即对祖一山说道：“一山大哥，你隐藏在骨魔的身上，白骨大王修为高深，感知力一定非常敏锐，不过我会将你的痕迹彻底隐藏，就算是白骨大王也无法发现。”

　　随后，祖一山化为了一粒细小的微尘颗粒，依附在了骨魔的身上，而秦琅与骨达则化了一个悲惨无比的妆容，瘫在了地上，跟两条死狗一样。

　　洞灵，也就是现在的骨魔，一手拎一个，身上还隐藏这一个，飞身而起，朝着白骨山的方向疾驰而去。

　　一路上，洞灵不断的与这具身体相契合，乳白色的瞳孔也渐渐转化成了正常的颜色，整个气息陡然一变，就算是秦琅，也丝毫感受不到洞灵本身的气息，彻头彻尾，就是白骨大王的爪牙，骨魔大将。

　　一路疾驰，很快，一座巨大的白骨山便出现在了视线当中，高耸入云，宛若一具巨大的白骨架，一股强烈的森然气息从白骨山上散发出来，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“主人，难道我们真的要跟白骨大王决一死战么？”骨达开始颤抖了起来，在他的心里，白骨大王是无法战胜的，白骨大王的凶狠残暴已经给他留下了难以抹去的阴影。

　　“你以为我傻呀？鬼大爷才跟他决一死战，到时候看情况，打得过就打，打不过就逃呗。”秦琅抖了抖眉毛，他可从来没有想过要跟白骨大王拼命。

　　这时候，骨魔已经拎着秦琅与骨达来到白骨山外，骨魔并没有之际进入白骨山，而是在山峰之外站住了。

　　“大王，叛徒骨达已经抓住了，一同被我擒拿的还有一个人类，身份非常神秘。”骨魔大声音穿透了一层无形的壁障，进入了白骨山之中。

　　“做得好，你不愧是我座下最得力的干将。”白骨大王的声音从白骨山之中传了出来，随后白骨山上突然亮起了一层白色的光罩，光罩在晃动一番之后，打开了一个豁口，骨魔从中钻了进去。

　　在通过光罩的时候，秦琅特意留意了一下，竟然是一个特殊的结界，若非白骨大王自己将其打开，从外面根本无法强行攻入。

　　“这是白骨结界，是白骨大王特有的结界，将整个白骨山都笼罩了进来，结界之中白骨大王可以发挥出百分之一百二十的战斗力，无比的凶悍。”骨魔，也就是洞灵，将自己所了解的信息传递给了秦琅与祖一山，他占据了骨魔的身躯，自然也获得了一些情报。

　　“白骨结界？一山大哥，你的专属结界是什么？”秦琅问道。

　　“这个，因为我刚突破到天心境界不久，所以我的结界还未成形，不过已经有了一个雏形了。”祖一山尴尬地说道。

　　“雏形顶个屁用啊，尽量将白骨大王引到结界之外，若非万不得已的情况下，不要在结界之中动手。”秦琅冷静地说道。

　　如果在结界之中动手，难度会增加许多。

　　进入白骨结界之后，骨魔便被一道无形的力量引导进入了白骨山的山体之中。整个白骨山，其实就是一根巨大的骸骨，而白骨大王将这具骨架当做了自己洞府，并且依托这具骸骨，架构了白骨结界。

　　进入白骨山之后，秦琅立刻感觉浑身都被一股森寒的气息包裹了起来，透过这股气息，秦琅似乎看到了一个坐在白骨王座上的男子，浑身气焰滚滚，不带任何的情绪。

　　突然，前方出现了一个巨大的白骨空间，无数根森白的骨骼竖立在空间之中，每一根都如同尖利的爪牙，骨骼的最中心，有一个白骨王座，王座之上，一个骨瘦如材的男子正冷冷的望着骨魔。

　　“大王，叛徒已经带到。”骨魔将骨达和秦琅往前一丢，扔在了白骨大王的身前。

　　“很好。”白骨大王点点头，望向了骨达，冷声喝道：“骨达，我待你不薄，为何要背叛我？”

　　“大王，不是我要背叛，我也是被逼的啊，就是他，他驱除了我体内的骨种，非要我臣服于他，不然他就要杀死我啊，我也是被逼无奈啊。”骨达痛心疾首的指着秦琅，撕心裂肺的喊了起来，一把鼻涕一把泪的样子，让秦琅都有些傻眼儿。

　　这也是秦琅计划中的一部分，只是秦琅没有想到这骨达竟然这么会演戏，若不是秦琅控制了骨达的思想，他都会以为骨达临阵又倒戈了。

　　“噢？这个人类驱除了你的骨种？”白骨大王饶有兴致的望向了秦琅，一双眼睛透露着寒光，似乎要把秦琅看穿。

　　“意心巅峰？”白骨大王的眼睛眯了起来，秦琅的修为让他非常震惊，骨达可是神心巅峰的修为，怎么可能被这个人类击败？况且自己种在骨达体内的骨种非常深，除非是有天心层次的修为，根本不可能驱除。

　　“大王，千万不要被此人表面上的修为所迷惑。”骨魔走到了秦琅的身前，一把将秦琅提了起来，一掌拍击到秦琅的胸口之上。

　　嗡！

　　一道金色的光罩升了起来，拦住了骨魔的掌击。

　　“大王，刚才那一击，我使出了五层的力道，竟然能被他拦下，他的身上肯定有秘密。只不过他意志非常强大，虽然我能够制服他，但是我也无法强行侵入他的脑海。所以将他带回来请大王亲自定夺。”骨魔提着秦琅，走到了白骨大王的身前。

　　“噢？此人身上肯定携带有强大的防御法宝，竟然能够抵御天心强者的攻击，品质定是不凡，最起码也是上品灵器。”白骨大王冷声说道。

　　“上品灵器？那可是绝世珍宝了，连我都没有得到上品灵器，怎么可能被这么一个蝼蚁拥有？”骨魔失声喊道。

　　灵器级别的法宝非常珍贵，哪怕是一件最普通的下品灵器，威力也是强大无比。秦琅的桥刀就是一件下品灵器，而秦琅修为成长到意心期，仅仅只是达到了使用敲打的门槛而已。要知道桥刀可是远古一位天心强者倾力打造的一件法宝。

　　若是中品灵器，秦琅现在根本无法发挥出法宝的威力，只能摆在那里当做摆设。至于上品灵器，就算是天心强者，也会为其互相厮杀，突破血流。

　　一件上品灵器，足以在修仙界引起一场腥风血雨。

　　“用不着惊讶，不然的话，他是无论如何都无法抵御你的攻击的。不过我看他顶多只能发挥出法宝很小一部分的威力，不然的话，就算是你全力攻击也不可能攻破。”白骨大王淡淡地说道，走到了秦琅的身前，眼神一瞪，秦琅的身躯就不由自主的漂浮了起来。

　　“你要干嘛，快放开我，不然你就死定了。”秦琅挣扎了起来，冲着白骨大王恶狠狠地喊道。

　　“噢？我倒要看看，你如何让我死定了。”白骨大王也不生气，饶有兴致看着秦琅，在他的操纵下，秦琅的身体在空中旋转了起来，就像是在展览一样。

　　“哼，我父亲可是不死之神的属下，你若是招惹了我，我父亲一定会找你报仇的，你以为你能战胜神的属下么？”秦琅喊了起来，像极了一个纨绔子弟。

　　“什么？不死之神的属下？”白骨大王惊声喊道。

　　“怕了吧，赶紧放了我，去向我父亲附近请罪，不然的话，定让你白骨山血流万丈。”秦琅冷笑着说道。

　　“难道不死部落真的是神的守护者？太古时代的神，难道真的存在？”白骨大王根本不理会秦琅的喊话，顾自低头沉思喃喃自语。

　　“喂，没有听到我说的话么？还不快快放了我！”秦琅大声的喊了起来。

　　“好，我放了你。”白骨大王看了秦琅一眼，眼睛微微的眯了起来，随后脸上却露出了一个诡异的笑容，说着屈指一弹，一道森白的气息划过，解除了秦琅身上的禁制。

　　“很好，你很识时务，我回去一定在我父亲面前给你美言几句，待我父亲降临这个世界，定会将你收回神的仆人。”秦琅恢复了自由，活动着手腕脚腕，大声地笑道。

　　“那你就回去给我美言吧。”白骨大王冷笑道。

　　“好，这个人已经被我收为了仆人，我要带走。”秦琅指着骨达说道。

　　“好，一切都如你所愿。”白骨大王笑着说道，手一挥，将秦琅与骨达都送出了白骨山。

　　“大王，您为什么要放他走？这个人身上有大秘密，更是拥有上品灵器，若是夺了过来，大王您的实力定然大增啊。”骨魔不解的问道。

　　“哼，我放他走乃是放长线钓大鱼，我在他身上发现了强大的禁制，乃是一位绝顶高手留下的，我若是强行出手夺宝，定会触动禁制，引来那位绝顶高手。”白骨大王冷冷地说道。

　　“啊？难道那位高手比大王您还要厉害？”骨魔失声喊道。

　　“不在我之下。”白骨大王冷冷地说道，旋即脸上却扬起了极其阴险的笑容：“我放他走，是为了让他带我去找他那身为神的属下的父亲，没想到，不死部落的传说竟然是真的。”

　　“噢？不死部落有什么传说。”骨魔问道。

　　“传说不死部落乃是太古不死之神的守护者部落，守护者不死之神的一滴鲜血。我当初来到这个十万大山世界的时候，统领了所有的部落，在获知了这个传说之后特地前去不死部落探查过，却没有得出什么结果。”白骨大王说道。

　　“原来如此，我明白了。白骨大王故意释放了这个人类，实际上却是为了让他引领大王找到不死部落的秘密。如果它说的是真的，他父亲真的存在，那我们也算是躲过了一劫，毕竟神的属下可不好招惹。如果它说的是假的，那我们就可以将其斩杀，获得他的宝物。大王您真是智勇双全。”骨魔恭维道。

　　“哼，没错，如果能够获得神的秘密，那是任何法宝都无法换来的天大好处。走，我们一同前去，我在那人身声已经留下了印记，他的动向都在我的指掌之中。”白骨大王冷哼一声，身形一动，一道阴风吹过，带着骨魔消失在了白骨空间之中。


第452章 白骨大王（八）

　　秦琅身上根本没有什么上品灵器，最牛叉的就是桥刀，那也仅仅只是下品灵器而已。而白骨大王之所以觉得秦琅身上有上品灵器的原因是因为镇魔柱。

　　镇魔柱那个不是法宝，那是天地自然形成的灵宝，比起锻造而成的法宝要厉害得多。而且镇魔柱的品质丝毫不比上品法器的要低，要知道，镇魔柱那可是地底深渊之中镇压恶魔的存在。

　　若是镇魔柱威力全开，就算是真实的骨全力轰击，也根本无法撼动分毫。秦琅当初能收取镇魔柱那是占了很大的一部分运气成分，而且还有浩然正气对其的克制。

　　至于秦琅身上的所谓超级强者留下的禁制，那就是来自于邪尊的右手了。稍微释放出一点邪尊的气息，就足以让白骨大王这样的强者忌惮三分。若是全力释放，再来十个白骨大王都能吓得他落荒而逃。

　　不过那样以来必定会引起诸多强者的窥视，毕竟邪恶的异族，乃是天地间所有种族的敌人，暴露出来了的话，麻烦将会接连不断。甚至就连异族都会找上门来。

　　秦琅知道，自己这一番故弄玄虚，白骨大王肯定会心动。不仅仅对自己身上的法宝垂涎三尺，进而对秦琅身上的秘密，那个所谓的不死之神的秘密更加心动。

　　通过骨魔的记忆，秦琅知道白骨大王曾经探查过无尽狱潭的，只不过由于无尽狱潭的特殊性，白骨大王无功而返。如今突然冒出来一个不死之神属下的儿子，白骨大王自然不会放过这个机会。

　　这一系列的计划，都是秦琅在发现了白骨结界的时候突然想到的。因为在之前，秦琅的计划本来是假装被俘，然后偷袭白骨大王，再加上骨魔和祖一山两个天心强者的夹击，还是有一定胜算的。但是白骨结界不仅对白骨大王有极大的增幅，对外人更有很大的削弱力，于是秦琅便想出了这么个办法，引诱白骨大王离开白骨结界。

　　况且这个计划还有一个好处，那就是如果把白骨大王引入了无尽狱潭的时空长河之中的话，那就相当于占了天时与地利，人和，也算是有吧，毕竟秦琅掌握了时空长河开启的方法，就算敌不过白骨大王，大不了一走了之，将他困死在那里又何妨？

　　“哼，白骨大王，跟你琅哥斗，你还嫩了点，看我不拆了你那一身骨头架子。”秦琅心里暗暗冷笑，身形风驰电掣，他知道，骨魔在自己身上留下了印记，就在自己身后不远处跟着。

　　正如秦琅所想，白骨大王与骨魔紧跟在秦琅的身后，见他果然是朝着不死部落的方向而去，顿时脸上升起了邪恶的笑容，心里暗暗想到：

　　“一个意心的蝼蚁，身上竟然有上品灵器，这绝对不是他自己获得的，在他的背后肯定还有更强大的人，我暂且跟着，暂时不要轻举妄动，等摸清了情况再说。”

　　白骨大王虽然觊觎秦琅身上的法宝以及不死之神的秘密，但他并没有利欲熏心，他非常的冷静，阴狠狡诈，否则也不会修炼到如今的地步。

　　没过多长的时间，秦琅便回到了不死之神的领地，刚一落地，瓜哥便冲了过来，大声的喊了起来：“大人，大人，您回来了呀，其他人呢？你们……呜呜呜！”

　　瓜哥话还没说完，秦琅便扇了瓜哥一巴掌，脑门上现过几条黑线，大声的喝道：“混账东西，怎么跟本少说话的？此番本少竟然落入了一个叫什么白骨大王的手中，险象环生，幸好本少足智多谋，才死里逃生。这全怪你们这些不中用的家伙，幸好本少没事，否则的话，你们全都要给我陪葬。”

　　“啊？啊？”瓜哥嘴巴张得大大的，有些摸不清楚头脑，不过他也不是笨蛋，稍微愣了一下，了反应了过来，秦琅这番言行，定有着一番含义。

　　“大，大少息怒，大少息怒，小的该死小的该死啊。”瓜哥跪伏在地，不断的磕头。

　　“哼，给我守在外面，我要进入无尽狱潭汲取神性能量，等我实力大增，定要把那什么狗屁白骨大王的骨架给拆了。竟然敢对本少不敬，注定了就是灭亡的结果。”秦琅嚣张的喝道，一脚将瓜哥踢开，随即走进了无尽狱潭，径直走向潭中心。

　　“神性能量？难道是潭水中神奇力量的来源么？当年我的神念进入这一池深潭，险些迷失在里面，难道他能吸收潭水中的能量？”白骨大王隐藏在秦琅的身后，化为了一粒毫不起眼的细小微沉，漂浮在空中。

　　白骨大王静静的看着秦琅，看他究竟要如何做。

　　秦琅走到了潭中心，释放出了体内神性能量的气息，那是一种高贵、强大、超越了所有天地元气的品质的气息，白骨大王一感受到这股气息，双眼立刻就迸发出了无尽的贪欲。

　　“这气息？难道真的是神的气息不成？太强大了，实在是太强大了，比起我的白骨元气要强大无数倍。如果我要是拥有这样的能量，哪里还需要培养百种毒虫邪物，炼制毒丹，轻轻松松就可以突破天心了。”白骨大王激动无比，但是他仍然抑制住了欲望的冲动，静静的看着秦琅，他知道，秦琅肯定还会有下一步的动作。

　　“伟大的神明啊，请您睁开你紧闭的双眼，跨越亿万年的时空长河，展现您昔日的荣耀吧。血脉印证，出现吧，神之祭坛。”秦琅低沉的声音从潭中心响起，这是血珠当中蕴含的一段进入无尽狱潭时空长河的法诀。

　　随着秦琅的声音，无尽狱潭开始汹涌了起来，一个水幕投影出现在了无尽狱潭的上空，投影中，一个小水潭时隐时现。

　　“这，这是时空的力量？时间与空间融合的力量，天地间最为强大的力量之一，难怪我无法看透这深潭的底细，想不到竟然是时空的力量，这水潭果然有大秘密。”白骨大王目光如炬，死死的盯着秦琅，略微思考了一个刹那，身形一动，飘向了秦琅。

　　白骨大王悄无声息的附着在了秦琅的头发之中，如同一块细微的头皮屑一般。

　　“哼，竟然还想着来对付我？我就跟着你，挖掘出你最大的秘密，然后我就会毫不犹豫的将你斩杀。”白骨大王冷哼一声，就在此时，他的眼前突然发黑，头顶上一片巨大的黑影从天而降。

　　“什么东西？那是，手指？”白骨大王目瞪口呆，一时之间竟然没有任何的动作，傻愣煮了。

　　那是秦琅的手指头，对于化为了细小微尘的白骨大王来说，那的确是宛若天穹一般巨物，一下子就按在了白骨大王的身上，还使劲的揉捏，一阵乱搓。

　　“看来有些日子没洗头了，竟然有些痒。”秦琅一边自语着，一边抓挠着头皮，将白骨大王按在头皮上搓来搓去。

　　“王八羔子，我忍，我忍，小不忍则乱大谋。”白骨大王咬紧了牙关，他要再忍耐片刻，只要秦琅将最大的秘密展露出来，他一定要将秦琅碎尸万段。

　　“真是个傻蛋。”秦琅心里狂笑了起来，脸上却毫无表情，随后他身形一动，进入了水幕投影之中，进入了无尽狱潭的时空长河。

　　空间在变幻，时间在流转，说不清是通往了哪个时代，经过漫长的时空长河，秦琅出现在了无数万年前的无尽狱潭旁边。

　　“哼，那个笨蛋白骨大王还真以为我是神的属下的儿子，吓得他话都不敢说一句就赶紧把我放了。要知道，这个时代，哪里还有神？丛林法则，没有力量的人就是蝼蚁，力量强大的人，那就是神。”秦琅冷笑道，走到了无尽狱潭的旁边，大手一挥，两团黑火升腾而起，飞入了潭水之中，包裹起两团潭水，飞了起来。

　　“剥取！”秦琅冷声喝道，黑火翻滚，将潭水悉数蒸发，只留下纯净的神性能量，随后秦琅大嘴一张，将神性能量吸进了口中。

　　神性能量以进入秦琅的体内，立刻就在秦琅的体内掀起了滔天的巨浪，秦琅的体质以肉眼可见的速度在发生着改变，秦琅的修为，如同芝麻开花一般，节节攀升。

　　这种改变，让藏在秦琅头发堆里的白骨大王目瞪口呆，仅仅十个呼吸的时间，秦琅的气息就从意心巅峰，攀升到了神心小成的境界。

　　“照这样的速度的话，很快我就能提升到天心境界了，这比外面那些人傻了吧唧的慢慢修炼迅速多了。神性能量不仅强大，而且一点副作用都没有，我真是得到了天地间最大的宝藏啊，哈哈哈哈！”秦琅笑了起来，准备继续汲取潭水中的神性能量。

　　“哈哈哈，你说的没错，这的确是天地间最强大，最珍贵的宝藏了，你真是我的福星啊。”白骨大王再也抑制不住心里翻涌的欲望，离开了秦琅的头皮，显出了真身，疯狂的笑了起来。

　　“啊？白骨大王？你怎么会在这里？”秦琅惊慌失措的叫了起来。

　　“哼，你这个蝼蚁，竟然欺骗本大王，还敢自称为神之属下的儿子，实际上却是一个得到了天大的爆炸的暴发户，还妄想着跟我斗？简直是笑死我了。”白骨大王大笑了起来，神性能量啊，没有丝毫副作用啊，无限制的提升修为与力量，简直让白骨大王差点兴奋得笑了起来。

　　“白骨大王，你好卑鄙，你假装放了我，实际上却暗中跟着我进入了神之祭坛，你竟然还贪图神的力量，你简直是不知死活，你这是对神的亵渎，你不得好死啊。”秦琅恶毒的咒骂了起来，他两手一挥，两团黑火包裹着潭水就朝着白骨大王飞射过去。

　　在飞射的过程中，黑火已经蒸发了所有的潭水，将嘴纯净的神性能量提取了出来，而秦琅在黑火中注满了普通的水，在白骨大王看来，就像是潭水一般。

　　白骨大王冷笑一声，伸手一抓，一把将黑火抓住，五指一捏，黑火爆散了开来，两团潭水被他抓在手中。

　　“好纯净，好强的能量，不愧是神性能量。”白骨大王赞叹一声，张嘴一吸，将两团潭水吸进了腹中。

　　“嘶，好爽啊！”白骨大王舒服得竟然呻吟了出来，神性能量进入体中，虽然没有增强他的修为，但是却与他本身的元气相融合，产生了非常明显的变化。

　　元气之中，蕴含了神性，这是质的变化，代表着即将脱离凡胎，拥有神的血脉。

　　片刻之后，那两道神性能量被白骨大王炼化干净，他猛地睁开了眼睛，大声狂笑：“哈哈哈，实在是太好了，我真的要好好感谢你，这一座身形潭水，我全都要了。”

　　说着，白骨大王大喝一声，竟然化为了一具无比高大的白色骨架，骷髅头上几个巨大孔洞令人不寒而栗，巨大的嘴一张开，竟然就是一个黑洞漩涡，不断的吞噬着外界的能量。

　　吸！

　　骷髅头嘴巴里的漩涡突然发出了一股强烈的吸力，白骨大王竟然要直接吸噬无尽狱潭中的潭水。

　　秦琅瞠目结舌，眼神之中无比的愤怒与不甘，就像一个被抢走了心爱的玩具的小朋友一样，看着白骨大王直接吞噬潭水，大吼了起来：“不要啊，那是我的，那是我的啊。”

　　心里却是冷笑了一声：“傻逼！”


第453章 白骨大王（九）

　　无尽狱潭的水面上突然出现了一个漩涡，随后一跟水柱便旋转着飞了起来，如同龙吸水一般，飞向了空中那巨大的黑洞漩涡，黑洞后面，便是白骨大王的骷髅头。

　　刷！

　　潭水飞进了黑洞漩涡之中，随后就被白骨大王吞进了肚子里，他欲求不满，竟然像直接将整个无尽狱潭里的水全部吞噬干净。

　　可是他突然感觉到有些不对劲，吞进肚子里的水似乎跟先前有些不一样。

　　秦琅发射过来的那两团潭水纯净无比，神性能量非常温和，直接炼化吸收没有丝毫的阻碍与难度。

　　可是现在吞进肚子里的潭水，同样也是蕴含了强大的神性能量，可是却与潭水深根深底的纠缠在一起，根本无法分离提取出来，而且非常的狂暴，似乎是天地间最为强大的破坏神。尤其是在进入了白骨大王体内之后，潭水立刻疯狂了起来，如同热锅之中沸腾的水，竟然要冲破白骨大王的身体。

　　“不好。”白骨大王暗道一声不妙，立刻停止了吞噬潭水，巨大的白骨身躯站在了大地之上，白骨之上冒出了一层白色的雾气。

　　无尽狱潭之中，神血开始蠕动了起来，分解成了无数神血颗粒，整个无尽狱潭变成了一座血潭，翻滚沸腾，竟然发出了一阵阵怒吼，仿若一尊咆哮的大神一般。

　　这一番变动让白骨大王心里陡然一惊，他的余光瞟了一眼秦琅，发现他竟然已经跑到了很远的地方躲了起来，顿时心里大骂了起来：“该死，上了这小子的当了。”

　　此刻白骨大王也反应了过来，这潭水绝对不能直接吞噬，秦琅能够吸收其中的神性能量，肯定跟那黑色的火焰有关系。白骨大王现在想把秦琅抓过来，拷问他那黑火到底是什么东西，可是他心有余而力不足，潭水在他体内疯狂作乱，神性能量也在破坏着他的身体，再加上还有一座血潭蠢蠢欲动，他实在分不开心。

　　“骨魔，把那个家伙给我抓过来，一定要获得那黑色火焰的来路，实在不行，就给我吞了他。”白骨大王只得下令让骨魔出手。

　　随后白骨大王全力对付体内作乱的神性能量。

　　白骨大王乃是天心巅峰的修为，距离超越天心也只差最后一步而已，这样的修为若是到了外面，那也是惊天动地的存在，那个什么天风邪君虽然厉害，但是若放在了白骨大王的面前，一巴掌就能拍死他。

　　只是现在白骨大王也陷进了他从来没有遇到过的艰难境地，神性能量的强大程度远远超过了他的预料，虽然进入其体内的神性能量总量并不多，但是异常难缠，将他的身体搅得惨不忍睹。而且现在更有一种要破体而出，引动那血潭之中恐怖力量的冲动。

　　白骨大王知道，仅仅是自己体内的神性能量就如此可怕，若是惹毛了整个血潭，后果不堪设想，不过他还是没有惊慌，只要骨魔获得了秦琅身上那神秘的黑火，一切应该都可以迎刃而解。

　　骨魔身形一闪，立刻就来到了秦琅的身前，不过他并没有动手对付秦琅，因为他不是骨魔，而是洞灵。

　　“现在要不要出手？”洞灵传音问道。

　　“等一下，白骨大王不可能这么容易对付，他肯定还有手段，先看看再说。”秦琅冷冷地回道。

　　“好。”洞灵应了一声，站在了秦琅的身旁。

　　白骨大王余光一瞟，发现骨魔竟然站在了秦琅的身旁，当即大声喝道：“骨魔，你在干什么？不是让你拿下他么？”

　　“拿下你妹啊，这是我兄弟，不是你的爪牙。”秦琅笑着对白骨大王说道。

　　“什么？连骨魔也背叛了我？这不可能，骨魔体内的骨种没有任何的异常，不可能背叛我的。”白骨大王眼睛一瞪，他无法接受这个事实。如果这一切是真的，也就是说，从一开始，自己就掉进了秦琅的陷阱之中。况且他能够清晰的察觉到骨魔体内的骨种一切正常，骨魔要背叛自己，除非是想死。

　　“哈哈哈，这有什么不可能的，不信你催发骨种试试，看能不能引爆啊。”秦琅继续大笑，刺激着白骨大王。

　　“哼！骨种，爆！”白骨大王冷哼一声，心神一动，就要引爆骨魔体内的骨种，可是让他惊诧的是，就在刚才那一刹那，骨种被一层强大的力量隔绝了起来，竟然断开了与自己之间的了联系，再也不受自己的控制。

　　“爆你个头啊，区区骨种也想控制我兄弟？”秦琅冷笑了起来，在白骨大王目瞪口呆之下，一掌拍击在骨魔的额头上，一道金光涌入其体内。

　　“骨种，剥离！”秦琅冷喝一声，金光在骨魔体内游弋，将骨髓之中分布的骨种颗粒悉数挖掘，最后凝聚成了一颗拳头大小的骨种，被秦琅剥离了出来。

　　“这就是你的骨种么？不过如此嘛。”秦琅以金光包裹着骨种，像一个球一样在手中抛来抛去。

　　“你，你竟然剥离我的骨种？你隐藏了修为？你到底是谁？”白骨大王心里的震惊已经不能用言语来形容，骨种又多么凶残他比谁都清楚，除了自己，就算是修为与自己相当的强者也无法剥离。

　　“我没有隐藏修为，我就这么点本事，不过对付你足够了。”秦琅握住骨种，轻轻一捏，骨种“砰”的一声炸了开来。

　　“该死的家伙，给我死来。”白骨大王怒喝一声，巨大的骨架身躯就要朝着秦琅踏过来，只是他刚刚一移动，体内的神性能量就趁势疯狂作乱，白骨大王不得停下来专心压制。

　　“你还是老老实实地吧，不过我却可以帮你一把。”秦琅冷笑了起来，他的笑容让白骨大王有一种不妙的感觉。

　　果然，秦琅飞身来到无尽狱潭的旁边，大手一挥，黑火喷涌而出，冲入了无尽狱潭之中，包裹起了数十个立方的潭水，不过这一次，秦琅并没有催动黑火炼化潭水。

　　“你，你要干嘛？”白骨大王深感不妙，大声喝道。

　　“你猜。”秦琅冷笑一声，伸手一指，黑火裹着潭水朝着白骨大王汹涌而去，就在即将到达白骨刀的身上时，黑火突然一撤，就剩下潭水泼向了白骨大王。

　　“混账王八羔子，你敢阴我？”白骨大王疯狂咆哮了起来，这一下他吓得不轻，仅仅是自己体内的潭水就让他如此难堪，不得不拼命的压制不敢让其泄露丝毫，否则与外界的血潭联系起来，里应外合，内外夹攻，自己迟早要被爆菊。

　　可是这该死的秦琅，竟然拿血潭里的水来泼自己！

　　这完全就是落井下石，雪中扒衣呀。

　　“啊！”白骨大王怒吼一声，身上陡然爆发出一股极度森寒的气息，血潭之水浇注在白骨之上，竟然发出了一阵嗤嗤嗤的声音，就像是冷水浇在了烧红的钢板上一样。

　　血潭爆发了，一股股强大到了极致的能量波动从血潭中轰击了出来，如同冲击波一般不断的朝着白骨大王攻击。

　　白骨大王也拼尽了全力，巨大的白色骨架上，阴寒的气息涌动，骨骼之上，一道道黑色的秘纹浮现了出来，顷刻之间，遍布了所有的骨骼，令白骨大王看上去更加阴寒可怖。

　　“白骨结界！”白骨大王暴喝一声整个身躯突然散架，化为了漫天飞舞的白色短截的骨头，只留下一颗白色的额骷髅头，在最中间咆哮着。

　　“什么？结界？”秦琅失声惊道。

　　“这不是真正的白骨结界。若非超越天心，结界是无法移动的。这只是小结界，蕴含了一部分结界之力，相当于一个临时工而已。”洞灵冷冷地说道。

　　“那就好，吓我一跳。”秦琅松了一口气，放眼望去，天地之间已经遍布白骨，飞旋的骨头与血潭能量疯狂的撞击搏斗在一起，一时之间竟然不分伯仲。

　　咕咚咕咚咕咚！

　　血潭翻滚得愈加剧烈了，似乎对于白骨大王还不死感到无比的愤怒，这个亵渎神的尊严的人，必须要死。

　　轰！

　　血潭翻涌，整个无尽狱潭之中所有的潭水都飞了起来，不过并没有飞向白骨大王，而是自行蠕动了起来。

　　“亵渎神之尊严者，死！”潭水之中，一个庄严雄浑的声音传来出来，而后血潭竟然渐渐凝聚成了一个伟岸的血色巨人。

　　“血灵巨人？这神血之中竟然蕴含了意识？”洞灵惊叫了起来，一把抓其起秦琅，飞也似的暴退。

　　“什么是血灵巨人？”秦琅被洞灵提在手上，两眼直愣愣的看着那伟岸的血色巨人。

　　“血液之中蕴含主人生前的意识，可以激发血液中的能量，凝聚生前的形体。”洞灵说道。

　　“啊？那不就是说，这个伟岸的血色巨人就是不死之神的本体真身？”秦琅差点就吓尿了，不死之神真身降临，那还得了？

　　“都说了，只是凝聚形体而已，只蕴含了一部分的实力，除非是所有的血液全部汇聚，才能转变为真实的本体。”洞灵说道。

　　“也就是说，不死之神，其实并没有死？”秦琅这下真的是要晕了。

　　“没错，不死之神没死，他还活着。”


第454章 白骨大王（十）

　　“不死之神还活着？我的个天啊！”秦琅倒吸一口冷气，差点脑子充血直接晕厥过去。

　　一滴鲜血，仅仅是一滴鲜血之中蕴含的力量，还经过了无数万年的流逝，都能绝对压制一个天心巅峰的超级强者，秦琅实在无法想象不死之神的真身本体到底强大到何等程度。

　　最让秦琅心寒的是，自己竟然在汲取神性能量，更是利用神血对付白骨大王，也就是说，这一切，其实不死之神都是知道的。

　　“妈的，看来老子得好好表现一下才行。”秦琅暗暗下定了主意，神血现在彻底爆发了，看样子是非要灭了白骨大王不可，在这个过程中，自己或许能出把力，要是能搞好与神血之间的关系就好了。

　　“洞灵，准备动手，一山大哥，你蓄势待发，准备全力一击，等候我的信号。”秦琅传音说道，身上猛然爆发出一股强烈的元气波动，再也没有丝毫藏拙，全力出击，就连浩然正气也毫不吝啬的喷发而出。

　　秦琅的气息强大无比，雄浑悠长，竟然丝毫不比一个天心强者的气息要弱，天地间陡然增加这么一股气息，白骨大王与血色巨人都同时侧目。

　　“你果然隐藏了实力！”白骨大王怒目圆瞪，他早就猜到了秦琅的真实实力不止表面上这些。可是当他仔细一看，却又惊奇的发现，秦琅的气息虽然强大无比，但是其实际上的修为，依旧是意心巅峰。

　　“这不可能，意心巅峰的修为怎么可能会拥有如此强大的气息？你到底是什么怪物？”白骨大王失声尖叫了起来，那声音听上去竟是无比的凄厉刺耳。

　　“哼，洞灵，上！”秦琅懒得跟他废话，白骨大王每多活一秒钟，神血的怒火就会燃烧愈烈，很有可能最后会将怒火转嫁到自己身上，当务之急还是迅速解决掉白骨大王再说。

　　秦琅的目标很明确，他的实力并不足以对白骨大王造成实质性的伤害，所以他就要骚扰他，让他分心。这样一来，神血就有机可乘。

　　“人皇附体，地皇临身！”秦琅大喝一声，朝着白骨大王头顶上飞射而去，身上金光乍现，元气疯狂涌动，一个眨眼便是飞到了白骨大王的头顶上。

　　“翻手为云，覆手为雨！”秦琅接连大喝，白金剑扫出一朵朵剑花，在空中炸裂，一团团乌云疯狂汇聚过来，天地间一片灰暗。

　　轰！

　　乌云滚滚，雷声大作。

　　一来，秦琅就使出了最强的功法，青云剑诀。秦琅现在习得最强的一层乃是憾云诀，要在雷雨交加的天气才能发挥出最强大的战斗力。虽然这里条件未达到，但是以秦琅目前的修为，足以为自己创造出最好的环境来。

　　“青云剑，憾云诀，雨幕天击！”秦琅暴喝一声，手中白金剑全力斩下，雷云滚滚，一道银白色闪电夹在倾盆的大雨之中，朝着白骨大王的头顶奔袭而去。

　　白骨大王临危不惧，虽然秦琅的武功声势骇人，但是毕竟修为境界太低，对他来说根本造不成实质性的危害，白骨大王也知道，秦琅只是为了骚扰自己，给血色巨人创造机会而已。不过，这一招雨幕天击，白骨大王竟然似曾相识。

　　“青云剑诀？你不是这里的人！你是青海宗的人？清风子是你什么人？”

　　白骨大王突然暴喝一声，巨大反而骷髅头疯狂一吼，无数的白骨疯狂旋转，抵挡下了血色巨人的攻击，一串白骨飞升而起，拦下了奔袭而来的闪电攻击。而后大嘴一张，一道森白色的气息朝着秦琅涌了过去，竟然想将秦琅直接吞噬。

　　“清风子乃是我们青海宗的掌教至尊，岂是你能直呼名讳？”秦琅怒眉横立，身形暴退，想要躲过那森白气息，谁知道竟然如同跗骨之蛆一般穷追不舍，眼看就要被沾染在身上。

　　刷！

　　一道乳白色的气息袭过，卷住秦琅的身形，将其拉车开来，躲过了森白色气息的追击，正是洞灵及时出手。

　　洞灵救下秦琅之后，身形丝毫不停顿，大手一抓，竟然将白骨大王的森白气息一下抓爆，而后穿过了漫天飞舞的白骨大阵，朝着巨大的骷髅头轰击而去。

　　与此同时，血色巨人也攻了上来，气势更加凶猛，似乎对于白骨大王在跟自己对战之下，竟然还要分心攻击一个人类感到无比的愤怒。

　　那是对神之尊严的亵渎。

　　“哈哈哈，没想到清风子竟然还能做得了青海宗的掌教至尊？这个小王八蛋竟然还有这本事？”白骨大王大笑了起来，但是手下却有了一丝慌乱，因为血色巨人已经猛烈的攻击在了白骨结界之上，无数白骨被轰成了碎片，白骨结界受到重创。

　　而洞灵的攻击竟然也出乎预料的凶猛，一拳直接砸到了巨大的骷髅头之上，虽然骷髅头没有遭到丝毫的破坏，但是巨大的力量透过头骨，使白骨大王感到一阵剧烈的震荡，一时之间元气紊乱，使得白骨结界竟然也震荡了起来，更加摇摇欲坠。

　　“混账东西，竟然敢辱骂掌教至尊，当真该死。”秦琅怒了，对他来说，青海宗就是自己的家，没有青海宗就没有自己今日的一切。而掌教至尊清风子，就像是一个父亲一般让秦琅尊敬。可如今，白骨大王竟然一次次辱骂清风子，怎能不让秦琅暴跳如雷。

　　“给我死来！”秦琅怒上心头，白金剑一收，桥刀应势而出，横握胸前，瞳孔之中一道闪电一划而过，秦琅的身形便从原地消失了。

　　下一刻，秦琅出现在了白骨大王的骷髅头上方，桥刀狠狠一劈，闪雷一击，带起疯狂乱舞的电蛇，一刀劈在了骷髅头的鼻梁骨之上。

　　这一刀，秦琅使出了全部的力量，甚至一口气爆发了十颗元气之晶，威力强大无比。在汹涌的元气之下，秦琅更是悄悄的将右手解封，使一丝邪气蕴含在了刀锋之上，一刀劈下，所向披靡。

　　白骨大王冷哼一声，秦琅的攻击对他来说跟挠痒痒无异，他唯一重视的就是背叛了自己的骨魔，因为骨魔本来就是天心大成的强者，背叛之后不知什么原因，修为竟然暴涨，超过了天心圆满的境界。如果被他钻了空子，血色巨人的攻击随时可能落在自己身上。

　　可是现在他惊恐的发现，秦琅这个“蝼蚁”的攻击，竟然让他有一丝心悸的感觉，那迅猛的闪雷一击以及汹涌无比的元气都无所谓，可是那刀锋之中，竟然蕴含了一丝诡异的气息，让白骨大王根本无法抵挡。

　　“那是，邪气？怎么可能？难道你是异族之人？”白骨大王的声音终于有了一丝恐慌，他修炼了无数年，经历过无数次的战斗，跟邪恶的异族也打过几次交道，每次都是落荒而逃。异族的邪气对于所有的物种都有绝对的克制，更是容易对心性产生影响，同等级的情况下根本无法战胜。

　　在白骨大王刚刚成就天心的时候就遇到过一个异族邪尊，相当于人类的身心大成强者。白骨大王本以为可以战胜，谁知道却吃了很大的亏，险些陨落。这在他心里留下了不小的阴影，从此之后，只要是一遇到异族，不管是何修为，白骨大王一律绕行。

　　可是现在他发现，秦琅的攻击之中竟然蕴含了一丝邪气，这触动了他心里的阴影，让他惶恐不已。他看秦琅的眼神有了一丝忌惮，看骨魔的眼神更是有了一丝恐慌。

　　“没错，只有异族才有这样的本事，能够解除了我的骨种。骨魔肯定受到了异族的改造，否则修为不可能在这么短的时间里就暴增，此地不宜久留，走为上策。”白骨大王心里惊慌无比，他已经萌生了去意，这一战，再打下去已经没有任何意义，反倒有可能陨落在这里。

　　卡擦！

　　邪气确实逆天，白骨大王的白骨元气竟然被直接吞噬，再加上鼻梁骨乃是头骨之上最脆弱的地方，秦琅的闪雷一击，竟然直接将鼻梁骨看出了一丝裂痕。

　　“啊！”白骨大王痛苦的嚎叫了起来，头骨上森白色气息缭绕，无边的白骨迅速收缩，拼凑成一具骨架巨人，而后迅速缩小，变成与常人大小无异。

　　“你给我记住了，跑得了和尚跑不了庙，青海宗，老子总有一天会找上门来，灭了你满门。”白骨大王疯狂的叫了起来，这一战他真是偷鸡不成蚀把米，他从来没有吃过这么大的亏，邪气入体疯狂肆虐，不知要消耗他多少功力才能驱除。血色巨人的攻击在他的骷髅头上留下了密密麻麻的裂痕，不知何年何月才能修复。而这一切，全都拜秦琅所赐。

　　白骨大王牢牢的记住了秦琅的相貌与气息。

　　“老子今天就要灭了你。”秦琅大喝一声，飞射而上，洞灵的身形也不断闪烁，从另一个方向包抄白骨大王。

　　血色巨人一声咆哮，抬起巨大的脚掌朝着白骨大王踩了下去。

　　“哼，我要走，谁都留不下我。”白骨大王冷哼一声，一口毒气喷吐出来，将空间都腐蚀出了一个个漆黑的黑洞，这是他凝练百种毒虫邪物的剧毒之气，腐蚀一切。而此刻，这剧毒之气腐蚀的不是别的东西，而是白骨大王自己。

　　嗤嗤嗤！

　　白骨大王的身体被剧毒之气腐蚀，发出了一阵令人心悸的嗤嗤之声，白骨大王脸上布满了狰狞，双眼死死瞪住秦琅，似乎要把他瞪死。

　　“竟然是蚀心遁，今日我们留不下白骨大王了。”洞灵身形陡然停顿下来，没有追击白骨大王。

　　“什么是蚀心遁？”秦琅不解。

　　“培养毒虫邪物需要一个万毒器皿，可以将所有的剧毒毒性全部封住不泄露丝毫，而且会不断的融合毒性，变成天地间的至毒。而白骨大王将自己的元神刻在了那器皿之上，必要的时刻，剧毒腐蚀神心，刻在器皿上的元神就会依附毒虫邪物而重生。”洞灵说道。

　　“哼，哪有这么容易？”秦琅冷笑一声，心神一动，吓到了口令：“祖一山，就是现在。”

　　咔咔咔咔！

　　白骨大王头顶之上，一个空间裂缝突然出现，裂缝中，一轮巨大无比的星盘朝着白骨大王的骷髅头轰击而下。


第455章 放虎归山

　　从一开始到现在，祖一山一直隐藏在暗处，等候着秦琅的口令。

　　他蓄势待发，早就将气势凝聚到了最高点，天心大成的修为，如今一次性爆发出来，威力简直可以用惊天动地来形容。

　　“婆罗天照！”祖一山低沉的声音从空间裂缝中响起，他已经憋了很久了，看到秦琅与洞灵都使出了各自最强战斗力，他早就按捺不住动手的欲望了，只是一直在等候秦琅的口令而已。

　　咔咔咔咔！

　　巨大的轮盘碾压而过，连空间都被碾碎，狂暴的空间风暴肆虐八方，连秦琅与洞灵都不得不暂退以避其锋芒。

　　“竟然还有埋伏？该死！”白骨大王瞠目结舌，他没有想到，战斗都进行到了这个地步，秦琅都还藏有底牌，自己正在施展蚀心遁，若是被这巨轮碾压而过的话，后果不堪涉嫌。

　　白骨大王怒吼一声，不惜燃烧元神之力，催动毒气剧烈的翻滚，加速腐蚀的过程，这让他不仅仅是心痛无比，身体上的剧痛更让他惨嚎起来。

　　“你等着吧，我不会放过你的，我定要灭了你青海宗。”白骨大王撕心裂肺的吼叫了起来，想要赶在巨轮碾压下来之前，将全身的骨骼都腐蚀殆尽，只是他的速度，始终是慢了一步。

　　轰！

　　巨轮无情的碾压而下，白骨大王大部分的骨骼都腐蚀殆尽，可是头骨仍有一部分尚未来得及，被巨轮一下子碾压成了碎片，今儿碎片在被碾压成细微粉末。

　　“啊！恨恨恨恨，我白骨大王发誓，定要你尝到天地间最痛苦最残酷的报复啊！”白骨大王受到了极其严重的重创，半边头骨被碾碎，就算是元神重生之后修为也会跌落至谷底，再也没有了超越天心的可能，他在十万大山世界积累无数年的力量，竟然因为秦琅的出现，毁于一旦。

　　白骨大王连吼了四个恨，将这仇恨全部转嫁到了青海宗的身上。

　　“若是让他逃走了无异于放虎归山，后患无穷。”秦琅大喝一声，再度爆发了五颗元气之晶，将速度提升到了极致，朝着那一团毒气猛轰而去。

　　轰！

　　毒气被秦琅一拳轰散，剧毒之气正欲肆虐，却是被秦琅拳风之中蕴含的浩然正气悉数净化，竟然直接变成了普通的元气。

　　这些毒气都是白骨大王修炼的毒攻所化，本来在蚀心遁之后是要收回的，却被秦琅净化成了普通元气，这让白骨大王再受重创。

　　“好好好，你够狠，够厉害，不过你却是无法留下我了。我刻在毒虫器皿上的元神已经重生，等我恢复修为，我回到青海宗找你的，我会让你求生不得求死不能。”白骨大王闷哼一声，声音渐渐消散，直至无声。

　　这一些列的战斗就发生在电闪雷鸣之间，就连血色巨人都来不及给白骨大王最后致命一击。尽管秦琅拼尽了全力，却依旧没有留下白骨大王，让这样一尊高手逃出生天，无异于给自己竖立了一尊大敌。

　　“麻烦了，我要尽快赶回青海宗，将此事禀报掌教至尊，早做防范才行。”秦琅低声自语道。

　　“秦琅，我们马上赶去白骨山，说不定还能拦下白骨大王。他元神重生，需要一定的时间来凝聚形体。”洞灵急促地说道，他也感到了事情的严重性。

　　“那事不宜迟，我们即可赶往白骨上。”祖一山低沉地说道。

　　“恐怕没那么容易啊。”秦琅轻叹一声，身上的气势再度凝聚，因为他已经察觉到，血色巨人的注意力已经转移到了自己的身上。

　　白骨大王妄图炼化无尽狱潭，这触怒了潭中的神血，化成血色巨人找白骨大王算账。如今白骨大王逃走，这番怒火自然转移到了秦琅的身上。

　　“人类，那人是你带来的，如今他逃走了，我就将你献祭，作为亵渎神灵的惩罚吧。”血色巨人怒吼一声，传递出一股意念，不属于这个世界的语言，但是传递进入秦琅的脑海之后竟然能读懂话中的含义。

　　秦琅眼神一凝，他知道跟着血色巨人没有什么好说的，唯有一战才能决定去留。

　　“一山大哥，洞灵，放手一战，击败了血色巨人，整个无尽狱潭都是我们的了。”秦琅冷哼一声，第一个朝着血色巨人飞射而去。疾驰途中，身上金光暴射，两尊巨大的金色人影在秦琅的身后凝聚，四只巨大的金色拳头朝着血色巨人轰然砸去。

　　“好！今日我就陪祖河兄弟大战一场，看看这太古不死之神的血液到底有多厉害！”祖一山豪迈的一声大喝，双手一指，巨大的轮盘再度滚滚碾压，所过之处空间悉数破碎，在地上碾压出一道深不见底的沟壑。

　　洞灵占据了骨魔的身躯，却丝毫不影响他发挥出最强大的力量，因为洞灵乃是灵体之身，与任何躯体都可以完美的结合。他已经不声不响的冲破了四重封印，修为早就达到了天心层次，只是一直没有告诉秦琅，是不想秦琅对自己产生依赖之心。如今见到了秦琅的全部战力，竟然不在天心强者之下，洞灵自然大喜过望。

　　“好，秦琅，我就让你见识一下洞爷我冲破了四重封印之后的力量吧。”洞灵凌空而立，一道道乳白色的光晕在其身上凝聚，整个人看上去就像是天仙下凡不食人间烟火一般。

　　“天地之大，尽在我心，诸天万物，尽在我手！”

　　一道道晦涩深奥的法诀从洞灵的口中吐了出来，化为了一个个有形的符文一般围绕在洞灵的身体周围不停旋转。

　　“天吞！”

　　洞灵一掌拍出，一个掌印便印在了血色巨人的身上，随后掌印迅速蠕动扩散，一个个小型黑洞在血色巨人体表浮现，竟似要把血色巨人彻底覆盖吞噬一般。

　　“吼！尔等亵渎神灵，死！”

　　血色巨人愤怒的咆哮起来，洞灵的吞天之法竟然让他不得不提起全部的精神来抵挡，祖一山的转轮也让他不得不分心他顾，至于秦琅，这个看起来最弱小的人类，不知道他会使出什么样的阴招，当然也不能大意。

　　这样一来，血色巨人竟然被秦琅三人死死的压制住，这让他无比的恼怒，甚至感到屈辱，这是绝对不能允许发生的事情。

　　“不死之神，灭神之手！”血色巨人狂吼一声，双拳一握一张，血色的大手顿时更加血光滔天，显得竟是有些晶莹剔透，如同血色水晶凝聚一般。

　　啪！灭神之手往自己身上一拍，如同打蚊子一般，将身上粘附的小型黑洞悉数拍散。而后大手一抓一握，就将祖一山势大力沉的转轮捏碎，与其心神相连的祖一山更是狂喷一口鲜血，身形暴退数十里。

　　秦琅见势不妙，立刻远遁，身形忽闪忽现，逃遁的轨迹也是扑朔迷离。奈何那血色的大手如同安装了跟踪仪一般，不管秦琅如何躲闪，始终如跗骨之蛆一般紧随其后，到最后，甚至一个闪烁，竟然从秦琅的身前突然出现，拦住了去路。

　　秦琅躲无可躲，关键时刻大喝一声，心神一动，消失不见，与秦琅一同消失不见的，还有洞灵。

　　在关键时刻，秦琅将洞灵收回体内，催动洞天之力，躲了进去。

　　“洞天？想不到你一个区区凡人，竟然还能获得如此天地灵宝。不过就算你拥有洞天，也不是我的对手，在这里，我就是主宰。时间、空间，都为我命是从。”血色巨人冷哼一声，传递出一股霸道的意念。

　　果不其然，躲在洞天之中的秦琅立刻感觉压力倍增，洞天仿佛从遭受到了一个无比强大的碾压之力，洞天的苍穹之上，竟然出现了一道道触目惊心的裂痕，大地之上，一个个巨大的褶皱被捏挤出来，洞天，濒临破碎。

　　“不好！不能躲在洞天里！”秦琅暗骂一声，不得不离开洞天，现出身形。

　　秦琅刚刚现形，一只血色巨手便拍了过来，眼看无法躲避，秦琅不得不将身体蜷缩起来，抱成一坨，以此来抵挡这一只巨大的手掌。

　　轰！

　　一记重击落下，被击中的却不是秦琅，而是祖一山。在关键时刻，祖一山飞到了秦琅的身前，一脚将秦琅踹开，而他自己却暴露在血色大手之下，结结实实的挨上了一击。从空中被拍击到地上，砸出了一个巨大的坑洞，烟尘滚滚。

　　“一山大哥！”秦琅狂吼一声，双目爆瞪，朝着地上的坑洞飞射而去，一把抓起了坑洞之中的祖一山，随后更是开足全部马力，往远处逃遁。

　　“一山大哥！”秦琅实在是不知道该说些什么好，喉咙里一阵哽咽，鼻子都有些发酸了。

　　“哇！”

　　祖一山一口鲜血喷了出来，脸色有些惨白，不过还好没有受到致命重创，到还留有一口气。

　　不过现在不是婆婆妈妈的时候，祖一山再度站了起来，将嘴角的鲜血拭去，站在秦琅的身前，冷冷地说道：“祖河兄弟，我来拦下这巨人，你找准机会，离开此地。”

　　“绝对不行！”秦琅一听，这还得了，祖一山此时几乎已经油尽灯枯，留在这里只是死路一条。

　　“别婆婆妈妈了，祖河兄弟，他日回到婆罗门，你必须帮我……”

　　“别说了，老子不会帮忙的，有什么事儿自己去完成，跟老子没关系。”秦琅自然不会答应祖一山，这几乎就是遗言了，秦琅绝对不会咆哮祖一山独自离去。

　　“祖河兄弟……”祖一山还要坚持，却被秦琅直接打断。

　　“我不会走的。”秦琅冷声喝道，“还有，我不叫祖河，我也不是婆罗星的人，我叫秦琅，来自青海宗，紫阳星人。”

　　“哈哈哈，我管你是祖河还是秦琅，反正都是我祖一山的兄弟。”祖一山丝毫不意外，虽然他看起来大大咧咧，实际上也不是笨人，早就看出了秦琅不是祖河。

　　“一山大哥，你我随时来自不同星球，不久之后可能会成为敌人。但是我秦琅认你这个大哥，绝对不会抛下你独自苟活的。”秦琅坚定地说道，见祖一山还要说话，当即举起手制止。

　　“接下来的事情，就交给我吧。我其实不是无法突破神心，而是可以压制而已，事到如今，我就让你看看，你兄弟我的全部实力吧。”秦琅大手一挥，将祖一山收到了洞天里面。

　　“啊！这里是什么地方？难道是兄弟你的体内空间？可是意心级别的体内空间怎么可能会如此完整？就算是我现在成就天心，我的体内世界也远远不如啊。”祖一山大吃一惊，来到洞天之内，让他有种到了世外桃源的感觉。

　　“此事以后再说，现在，我要好好收拾一下这混账东西了。”秦琅冷冷的看着血色巨人，这个该死的拦路虎，只要彻底打趴了他，才能离开这里。

　　“人类，你亵渎了神灵，死！”血色巨人咆哮着朝秦琅飞奔过来，每一步踏在大地之上，都留下一个深深的脚印。

　　“我亵渎你妹啊，神心，突破！”秦琅大喝一声，体内元气涌动，气息陡然一变，瞬息之间，一股神心强者的波动，从秦琅身上散发了出来。


第456章 单挑血色巨人

　　本来在秦琅吸收了神性能量之后，体内的经脉扩张了无数倍，水杯换桶，本来已经充盈的底蕴都变得有些不够看了，按照正常的修炼速度，秦琅要突破到神心境界还需要一段时间。

　　但是在目前的情况下，如果不突破到神心的话，是无法战胜血色巨人的，甚至有可能，成就了神心强者，依旧无法力敌，但这也是没有办法的办法了。

　　体内的元气不足，但是有元气之晶啊，金色宝塔上悬挂着的数十颗元气之晶是秦琅最丰厚的底蕴了。

　　为了补满突破到神心境界所需的元气，秦琅一次性爆发了五十颗元气之晶，血色元气之晶与黑色元气之晶各二十五颗，这是秦琅目前所能爆发的元气之晶的极限了，再多，就连秦琅自身都有可能爆体而亡。

　　一道道滔天的元气从秦琅身上迸发而出，冲天而起，关键时刻，秦琅也顾不得引动雷劫了，瞒天过海，直接渡劫。

　　嘭！

　　秦琅的身体里突然传出一声沉闷的爆炸声，一般的人类强者意心突破到神心之时，最明显的特征就是体内空间转变成为体内世界，这是空间法则质的改变。由此，修炼之途就由灵动的意心转变为稳固神心。

　　神心阶段，就是一个稳固道心，坚守本心的过程，如果无法将自己的道心凝练到极致，结出道果，就无法突破到天心境界。

　　而秦琅显然不受这个规则的约束，他的体内压根儿就没有体内空间，也就谈不上转变为体内世界，于是，他最大的改变就是，洞天再度进化了。

　　一声闷响，就像是炸开了挡在门口的一座大山一样，洞天里的世界陡然增大了一倍有余，先前的天地边缘变成了一片蛮荒的大地，只待日后渐渐发展成一个丰饶的世界。

　　“我的天，秦琅兄弟是什么怪物？为什么他不渡劫也能突破到神心境界？难道他是天道的宠儿，不收劫数的约束么？”祖一山双手抱着脑袋，都快要疯了。

　　“看着吧，还没完呢。”洞灵目不转睛的盯着秦琅，它的眼睛里，火热异常。

　　秦琅借助元气之晶的爆发，突破到了神心小成的境界，但是他感觉到自己似乎并不会止于此，因为秦琅的精神境界甚至比一般的天心强者都要强大。

　　“神心大成，突破！”

　　秦琅再度暴喝一声，五十颗元气之晶的爆发量并不足以支撑秦琅一次性突破两个层次，于是秦琅再度爆发了三十颗元气之晶，几乎将所有的元气之晶全部爆发了。

　　此时的秦琅，浑身都包裹在金色的火焰之中，皮肤都变成了耀眼的赤金色，双目之中熊熊烈火燃烧，每一次呼吸，都吞吐出一道道猛烈的火焰。

　　咔咔咔咔！

　　秦琅的身体表面出现了一丝丝淡淡的裂痕，而后这些裂痕迅速放大扩散，如同龟裂的大地一般，布满了全身。

　　而后，一块块金色的碎片从秦琅身上剥落下来，露出了里面晶莹剔透的身躯，这一次的突破，秦琅竟然浴火重生，形体都发生了巨大的改变。

　　而且这一次突破，同样没有渡劫，直接晋升。

　　祖一山依旧有些站不稳脚步了，在他看来，秦琅已经与怪物无异。哪有突破境界不需要渡劫的？哪有突破神心大劫需要这么多元气的？哪有突个破还要掉皮的？

　　“他，竟然一次性将心火大劫也渡过了？”洞灵惊喜的看着秦琅，高兴地险些蹦了起来。

　　“啊？心火大劫？那不是说天心强者才要渡的劫数么？怎么秦琅兄弟现在就渡过了？”祖一山一愣，他倒是知道心火大劫，因为那是自己即将面临的劫数，天心大成突破到天心圆满时要渡过的劫数。

　　心火大劫并不是天劫，而是修炼者自身心境的一个突破，修炼到天心这一个境界，已经有了撕天裂地的威能，甚至可以突破大气层，在宇宙中畅游，在星际间游历。这个层次的强者，在提升修为的同时，心境的磨练也进入了一个关键的时期。

　　当一个人的修为到达了可以掌控别人生死的时候，他的心境自然而然的就会产生巨大的变化，所以仙道修行更要注重修心。

　　心火，也就是欲火、念火，总之，人世间所有的负面情绪都是心火的催化剂。

　　一个邪魔歪道之人，杀人如麻，嗜杀成性，他的心境早已发生了扭曲，心火早已充斥道心，这样的人，总有一天会被自己的心火给烧死。就算侥幸渡过心火大劫，想要超越天心也是难上加难。而一个正义之士，光明磊落，心如贪念，君子坦荡荡，这样的人，云淡风轻，外界的诱惑对他来说几近于无，心火自然也是脆弱得多。

　　所以秦琅现在就能突破心火大劫，实在是出乎所有人的意料。因为秦琅压根儿就不是什么好东西。

　　“是啊，那是天心强者才有的劫数，他竟然一次性就渡过了。而且这家伙本来就不是个什么好东西，竟然如此轻松的就渡过了此劫？没天理，没天理啊。”洞灵都无法接受这个现实。

　　“哈哈哈，那只能说明秦兄弟的确是天道的宠儿啊，一切的不可能都可能发生在他的身上啊。”祖一山哈哈大笑了起来，就好像渡劫成功的是他自己一般。

　　秦琅身体表面层层剥落的碎片正是心火燃烧之后形成的干痂，掉落之后宛若重生。之前使用邪尊右手引发的负面情绪悉数驱除，一时间光芒万丈，如同大圣贤降世一般。

　　“无劫晋升？想不到你竟然天道之外的人。你这样的人，就算是在太古时期，也是无比稀少的存在，一旦成长起来将会无比的可怕，如今竟然让我遇到，那就是你的不幸了。”血色巨人传递出一股意念。

　　“天道之外的人？”秦琅听出了血色巨人意念之中的含义，对于血色巨人如此称呼自己有些不解，不过此刻也不是研究称谓的时候，秦琅修为突破到了神心大成，有一种天地一手可握的感觉，无尽的力量需要宣泄出来。

　　“喝！”秦琅暴喝一声，体内元气疯狂涌动，化为了一个金色的元气巨人，与血色居然不相上下。

　　“人皇拳，拳惊天下！”

　　秦琅双拳出击，金色巨人也随之出拳，一个个无上的巨大拳影朝着血色巨人轰击而去，每一拳都声势骇人，所过之处，空间层层崩塌，如同窗户纸一般被撕碎。

　　“灭神戟！”

　　血色巨人狠狠的往前踏了一步，手中立刻出现了一柄血色的长戟，长戟上血焰翻滚，仿佛有无数神魔在鬼哭神嚎，这是要灭杀众神的神戟。

　　砰砰砰砰！

　　灭神戟快速出击，刺出了一个个血色戟影，秦琅的金色拳影悉数被刺爆，巨大的灭神戟更是横扫八方，扫向了那金色的元气巨人。

　　“缩地成寸！”

　　秦琅冷喝一声，金色巨人突然金光一闪，迅速缩入了地下，下一刻，一双大手从血色巨人的身下破土而出，一把抓住了血色巨人的双脚，狠狠一掀。

　　咚咚咚！

　　血色巨人脚底下一个趔趄，险些没有站稳，幸好是灭神戟插入了地面，撑住了身体，方才没有倒下。

　　不过这一下让血色巨人更是恼怒，他作为神的血液，竟然在一个人类的手下如此难堪，这对他无上的尊严是一种侮辱。

　　“无尽狱潭，水淹八方！”

　　血色巨人单脚狠狠一跺，无尽狱潭里的水顿时如同决堤的江水一般滚滚而出，看上去并没有多大的一潭子水，流出来的却变成了汪洋大海将整片大地全部淹没。

　　水中蕴含着强大的神性能量，所过之处如同大火过境一般一片焦土，就连大地都被破坏，空间都被腐蚀。

　　秦琅不得不飞身而起，离开地面，那金色的元气巨人被滚滚的洪峰一冲，立刻就消散了。没有大地可靠，秦琅的地皇之体也无法发挥出最强大的威力。

　　这还没完，滚滚的水流肆虐大地之后，竟然拔地而起，整条河流悬空之后，继续肆虐，朝着秦琅蜂拥而至。

　　“还没完呢？”

　　秦琅皱着眉头轻哼一声，身形一动，快速的远离，虽然他能以黑火净化潭水提取出最纯净的神性能量，但是如今就在血色巨人的眼皮子底下，它肯定不会允许自己这般做。

　　哗啦啦哗啦啦！

　　悬空大河疯狂涌动，逼着秦琅不断的躲闪，大河之上，血色巨人高高跃起，手中的灭神戟挥舞出一道道虚幻的戟影，笼罩秦琅全身上下各路要害，密不透风。

　　秦琅左右格挡，闪转腾挪，不敢有丝毫的怠慢，那咄咄逼人的戟影仿佛一条条催命的毒蛇，稍不留神被咬上一口就万劫不复。

　　不过秦琅胜在体型较小，再加上身法快速诡异，一时之间倒也没有多大的危机与血色巨人来回周旋，倒也不落下风。

　　洞天之中，祖一山看得是目瞪口呆。

　　“秦兄弟这也太牛了吧？神心大成？单挑血色巨人？还不落下风？就连白骨大王都被这血色巨人压着打呀。”

　　“等着吧，秦琅现在还没有用全力呢。”洞灵悠悠地说道。

　　“什么？这还没用全力？”祖一山简直要晕过去了。

　　“不过这血色巨人肯定也有底牌，如果它真是神的血液的话，那就绝对不会就这么点本事接下来才是真正分胜负的时候。”洞灵凝重地说道。

　　果然，洞灵话音一落，血色巨人竟然停止了进攻，似乎它也是知道这样打下去，不知何年何月才能分出胜负来，拖得时间越久，对他来说侮辱就越深。作为神的血液，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　“人类，我就让你知道，什么才是神灵真正的力量，你能见识道神的手段，死而无憾了。”血色巨人缓缓地说道，语气竟然不复此前的暴躁与愤怒。

　　“废话那么多，是什么味儿的屁赶紧放出来，不过老子才不会闻的，因为肯定臭不可闻。”秦琅冷哼一声，从他嘴里蹦出来的话，可没几句是人听的。

　　“啊，气煞我也，不过倒也要感谢你，使得我怒火中烧。”

　　血色巨人张嘴一口怒火喷吐而出，将空间都烧成了焦炭一般漆黑，双拳捶胸，又是一口怒火喷吐而出。

　　“神怒之火，焚天地！”


第457章 邪尊右手

　　血色巨人浑身都似乎在火焰翻滚，但仔细看上去才发现，竟然是无尽的鲜血在喷洒，如同血雨天幕一般，将整个天地都染红了。

　　血色巨人的脚底下就是无尽狱潭演化的悬空大河，鲜血喷洒进入河中，令大河都变成了一片殷虹，宛若血河一般令人头皮都有些发麻。

　　“我靠！”秦琅毛都立了起来，自己本来想激怒血色巨人，扰乱他的心神，谁知道他这一招儿竟然就是要靠着怒火才能发挥更强大的威力，当即肠子都悔青了，暗骂不已。

　　面对血色巨人的神怒之火，秦琅丝毫不敢怠慢，就算隔的远远的，他也能感受到那喷射而出的血焰之中蕴含的强大威力。

　　“桥刀！”

　　秦琅低喝一声，桥刀稳稳的握在手上。此刻秦琅动用桥刀并不是为了攻击，而是为了躲避，借助桥刀闪雷一击的瞬移特效，来躲避即将面临的血色巨人的狂暴袭击。

　　“承受神的怒火吧！”

　　血色巨人怒吼一声，巨大的身躯猛然一震，无数血焰喷射出来，袭向了秦琅。在飞行的过程中，竟然化为了一个个一丈左右的小巨人，咆哮着冲向了秦琅。

　　“我的妈呀！”秦琅怪叫一声，桥刀往身前一砍，一道巨大的刀芒落下，将一个小巨人砍成两半，轰然炸开，而后电光一闪，整个人便穿过了小巨人群的包围，来到了血色巨人的身前。

　　一味的防守当然不行，唯有从源头上遏制才是最终的办法。

　　“闪雷刀法，破空雷杀！”

　　秦琅怒啸一声，吼声震天，双臂抡圆了一刀当头劈下，一道巨大的电芒划过长空，雷霆之势落击在了血色巨人的身躯之上。

　　噗噗！

　　桥刀势如破竹，竟然将血色巨人的脑袋砍开了一个缺口，秦琅心里一喜，正欲抽刀，却发现桥刀竟然陷进了血色巨人的脑袋之中，拔不出来了。

　　“神怒之火！”

　　血色巨人低吼一声，浑身一震，又是无数的血焰喷射而出，化为了一个个丈高小巨人疯狂冲向秦琅。

　　秦琅又试了几次，桥刀依然无法拔出来，而那些丈高小巨人已经快要临身，秦琅不得不松开了桥刀，身形一动，远遁而去。

　　“该死！”秦琅心里暗骂一声，自己太大意了，竟然连武器都丢了，彻底落入了下风，与血色巨人对战，若不是靠着元气雄厚源源不绝，早就不地身亡了。

　　“这样下去不是办法啊，我的攻击对他根本起不了任何的作用，我的修为虽然提升了，但是境界相差得太远了。可是我要是被它高上一下就得死逼了。”

　　秦琅双拳不断的轰击，闪转腾挪。这些丈高小巨人虽然凶猛，但是秦琅暂时还能对付，不过非常的消耗的元气，长久下去，迟早被拖垮。

　　“难道要动用那招了么？”秦琅眼神一凝，却是有些心有余悸，洞灵告诉他，不到最关键的时刻，绝对不能轻易动用，否则一个不慎，就会对自身产生巨大的伤害。

　　不过现在秦琅也想不出其他的办法了，他所会的法术虽然不少，但是对付一般人倒还可以，在血色巨人面前施展出来只不过是白白消耗元气而已。

　　“真的要动用了么？”洞灵低沉的问道。

　　“没办法了啊，这家伙实在是太厉害了，我若是修为达到了神心巅峰倒是有可能战胜他，只是可惜我也无法再突破了。除了动用那招，没有其他办法了，我必须赶紧离开这里，看能不能拦下白骨大王，让他逃脱了那才是后果不堪设想。”秦琅冷冷地说道。

　　“好吧，你决定了就做吧，我会仔细留意你身体的变化的。”洞灵凝重地说道，心里却暗暗下定了决心：“实在不行，我拼着再次陷入沉睡，也要将你从这里救出去。”

　　“那个，小洞啊……”祖一山问道。

　　“叫我洞爷，我比你祖宗年纪都大。”洞灵白了祖一山一眼，小洞是谁都能叫的么？

　　“呃，那个，洞爷……”祖一山尴尬地喊道，他也是有见识之人，知道洞灵乃是远古强者，只不过因为某些原因修为倒退了而已，真要追溯起来，说不定比婆罗门老祖生活的时代都要久远，叫一声洞爷一点也不过分。

　　“你们说的是什么啊？哪一招啊？好像很厉害的样子。”祖一山问道。

　　“看着吧，你这个兄弟可不简单呢。”洞灵没有正面回答祖一山。

　　祖一山心神一震，透过洞天的视角，他能够清晰的看到战场的每一个角度，此刻的秦琅，身上的气息发生了翻天覆地的变化。

　　如果说此前金光缠绕的时候，秦琅如同天神下凡一般的话，那现在秦琅就宛若从异时空爬出来的恶魔一般，灰气缠绕，邪气滔天。

　　“这，这是……”一个恐怖的名字在祖一山的脑海中闪现了出来，他曾经在婆罗门的一部远古典籍上看到过，在远古时代，天地之间曾有过一次大劫，来自异位面的邪恶种族大举进攻，造成生灵涂炭，整片天地险些沦陷。在那场大劫之中，超越天心的强者都只是炮灰而已，真正战斗的主力都是来自于天界的仙人。现在的自己，连个炮灰都算不算。

　　那个邪恶种族，被称之为异族。异族最大的特征，就是邪气，无边的邪恶，无尽的邪恶，滔天的邪恶，那邪恶足以诱发心底深处的一切负面情绪。

　　而如今，秦琅身上的气息就让祖一山心神无比的震荡，无数负面情绪从心底萌发，仇恨、嫉妒、贪欲等等等等，甚至他看到血色巨人，竟然有一种要吞噬了那一滴神血成就无上神功的念头。

　　“没错，邪气！”洞灵悠悠地说道。

　　“难道秦兄弟是邪恶的异族之人？在我们婆罗门的远古典籍上有记载，异族之人无比邪恶，阴狠狡诈，没有丝毫的怜悯之心，不值得信任，是天地间所有生物的大敌，见者必杀之。可是我看秦兄弟不是这样的人啊。”祖一山强自压住心底翻腾的负面情绪，他并没有武断的就断定秦琅是异族之人。

　　“他的右手，是邪尊的右手！”

　　“啊！邪尊右手！那可是超越天心的存在啊，强大的邪尊甚至可以斩杀仙人。”祖一山震惊地说道。

　　不得不说，婆罗门作为整个婆罗星的霸主，底蕴的确不是一般门派能比的，就算是紫阳星霸主紫阳宗与之比起来都有些不如。在婆罗门的典籍之中，不仅有关于邪恶异族的介绍，甚至连等级划分以及一些对敌之策都是略有记载，这一点就连紫阳宗都不一定能做得到。而秦琅在青海宗的时候，对异族之事根本一丁点都不知晓。

　　祖一山对异族的了解程度让洞灵也有些吃惊。

　　“没错，秦琅的右手取自一尊强大的邪尊，十数个仙人强者联手之下方才将其斩手镇压。”洞灵一想起前任主人那一场惊天动地的大战，就有些心有余悸。

　　“十数个仙人……天啊，那邪尊竟然这么强大？”祖一山几乎快要晕厥，他连自己姓什么都快要忘了，秦琅给他的“惊喜”实在太多了，一次次刺激着他脆弱的小心肝儿。

　　在望出去，秦琅浑身上下都变成了灰色，双眼之中，一对灰色的邪瞳闪烁着妖异的灰芒，他的右手高高举起，浓浓的灰气在翻滚。

　　“哼，邪恶异族？垃圾种族，世间大敌，人人得而诛之。今日斩杀了你，我能再添一道天功。”血色巨人冷哼一声，巨大的身躯朝着秦琅飞奔而来。

　　此刻的秦琅听不到外界的任何声音，唯一能听到的就是自己的心跳，以及邪气在体内翻滚的涌动声，他的意识虽然被邪气侵染，但是依旧保留有一丝清明。

　　“喝！”

　　秦琅张嘴大喝，一股浓浓的邪气吐了出来，风卷残云，摧枯拉朽的将所有的丈高小巨人全数吞灭，而后抬手一掌，击向了飞奔而来的血色巨人。

　　“神怒火戟！”

　　血色巨人大手一横，一杆血色长戟顿时出现在手中，长戟一扫，血光大作，锋利的戟尖刺入了灰色的邪气之中，立刻如同刺入了泥泞的泥潭一般，进退两难。

　　“神怒八方！”

　　血色长戟突然快速旋转起来，血光疯狂的炸射，竟然将灰色的邪气搅动了起来，在滚滚的邪气当中，搅了一个巨大的空洞出来，血色长戟顺着这道空洞，径直射向了秦琅的本体。

　　面对击面而来的血色长戟，秦琅面不改色，其实他也没啥色好改的了，再怎么改也是一张灰脸。秦琅缓缓的举起了右手，五指都长出了尖利的指甲，如同鹰爪一般，不偏不倚，一爪抓向了那血色的大戟。

　　“不知死活，给我破！”

　　血色巨人冷哼一声，整个人都冲向了秦琅，就像是一只巨象冲向一只渺小的蚂蚁一般，偏偏那只蚂蚁不信邪，要跟巨象比一下力量。

　　砰！

　　两个体型悬殊巨大的存在激烈的碰撞在了一起，天地间顿时安静了一个刹那，而后一阵震耳欲聋的轰鸣声响彻而出，一浪又一浪猛烈的冲击波贯彻而出，悬空的大河都稳不住了，轰然坍塌了下去，将大地变成了一片汪洋。大片大片的空间被崩成了碎片，空间风暴此起彼伏，天地一片大乱。

　　刷！

　　一击之下，血色巨人脚下稳稳当当，只是身体稍微晃动了一下，而秦琅则是暴退了数十里，方才稳住了身形。

　　在力量上，血色巨人占据了绝对的上风，不过秦琅的脸上却出现了一个诡异的笑容。他甩了甩手，手上没有丝毫伤痕，体内也只是稍稍有些震荡而已。

　　“神血巨人，我以无上邪尊的名义，判决你死刑！”秦琅的右手高高举起，而后指向了血色巨人的眉心。


第458章 击败

　　“嗯？大胆异族，竟敢亵渎神的尊严，此乃滔天罪过，必须以死谢罪。”血色巨人差点气炸了，竟然敢判自己死刑？简直是胆大包天，绝对无法原谅。两股滚滚血气从鼻孔之中打着转儿涌了出来，显然已经暴怒。

　　“哈哈哈，你喊了半天要我死，但到现在我依然活的好好的。我跟你不一样，我说要你死，你就必须要死！”秦琅冷声说道，他的声音略微有些诡异，似乎有另外一个声音重合在一起。

　　“哼，垃圾种族，远古大战之时，若我神族在的话轻而易举就能灭你全族。如今尔等只不过苟延残喘在天地之间，冒头必死。”血色巨人冷喝道，虽然他仅仅只是不死之神的一滴血液，但是对异族竟然也非常的了解，就连那场远古大战似乎也知道一些事情。

　　“呵呵，你说的没错，异族的确是一个垃圾种族，迟早有一天我会将异族彻底消灭，甚至入侵异族的位面世界。”秦琅冷冷地说道。

　　“嗯？”秦琅的话让血色巨人有些摸不着头脑，因为在他看来，秦琅就是一个邪恶的异族，可他竟然会说出这样的话。

　　就在血色巨人微微一愣神的那一瞬间，一只灰色的大手突然从血色巨人的身后闪现出来，五指虚握成爪，朝着血色巨人的后心抓击而去。

　　先前桥刀砍在血色巨人的脑袋上，结果被陷了进去拔不出来了，后来秦琅便想了想，这个血色巨人的核心是一滴血液，而那一滴血液十有八九就是隐藏在巨人的心脏位置，于是秦琅便故意与血色巨人对话，分散其注意力，出其不意的偷袭后心。

　　血色巨人果然上当，当他反应过来的时候再做动作已经来不及了，只能双臂一夹，后背的血色肌肉疯狂的蠕动，全部集聚在后心的位置，抵御秦琅的爪击。

　　“嘿嘿！”

　　秦琅冷笑一声，灰色大手狠狠的抓在了血色巨人的后心上，可是出乎意料的是，并没有丝毫的攻击力，就像是挠痒痒一样，轻轻一抓，被血色的肌肉群一震，立刻就化为了一团灰色的邪气，如爬山虎一般依附在血色巨人的后心上。

　　“嗯？”

　　血色巨人诧异的一声轻哼，一时之间有些纳闷，这看起来阴狠毒辣的偷袭竟然这么轻飘飘的就化解了？

　　它毕竟只是一滴血液所化而已，虽然拥有灵智，但是跟秦琅这种贼人比起来，差的就不是一点半点了。

　　秦琅脸上的笑意更浓，一副奸计得逞的样子，身体却渐渐变得虚幻起来。

　　血色巨人此刻才发现，一直与自己说话的，竟然一个幻象，仅仅是一个能量体，根本不是秦琅的本体。袭向后心的爪击也只是放的烟雾弹而已，虚张声势，不带丝毫攻击力。

　　那本体呢？

　　血色巨人心里闪过这样一个疑问，他之所以那么紧张自己的后心，是因为心脏位置的确是自己的要害，所以绝对不能收到丝毫的伤害。除此之外，任何地方受到任何伤害都可以忽略不计。

　　“心脏？糟糕！”

　　血色巨人猛然间惊醒，要攻击自己的心脏可不是只有从后面才行啊，自己的胸前那才是最脆弱的地方。

　　一念及此，血色巨人心神锁定自己的胸前，果然在那里发觉了一个极为隐蔽的空间波动正在朝着自己的胸口前进，如同一只隐藏起来的毒蛇一般，只待最后给自己致命的一口。

　　“哼，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是徒劳。”血色巨人冷哼一声，拳头高高举起，狠狠的砸向了那空间波动的位置，空间顿时坍塌下去，一声沉闷的声音从崩溃的空间里面传了出来。

　　“给我出来！”血色巨人变拳为爪，伸进了崩溃的空间里面，一阵搅动，要将藏在里面的秦琅个抓出来，可是他搅了半天，却没有搜寻到任何东西，一手空空。

　　“笨蛋，就凭你也想跟我玩儿？”秦琅的声音从血色巨人的身后响了起来，他的手中握着一杆灰色的长枪，枪头闪着灰芒，就像毒蛇獠牙一般，狠狠的刺向了血色巨人的后心。

　　砰！

　　长枪竟然没有刺进后心里，而是被一双大手给挡了下来，秦琅微微一愣，抬起头，却发现血色巨人早已经不是背对自己，他的身体不知在什么时候已经转了过来，面对自己，挡下了灰色长枪。

　　“啊？你什么时候转过来的？”秦琅脸上显出了惊恐的表情，立刻就要拔枪潜逃，可是血色巨人哪会给他这个机会，大手一挥，一把将秦琅握在了手中。

　　“哼，不管你是卑微的人类还是垃圾异族，与神作对，只有死路一条。”血色巨人冷声喝道，手上一用力，狠狠一捏。

　　砰！

　　秦琅被捏爆，可是血色巨人脸上的冷笑却僵硬了下来，因为他看到被捏爆后的秦琅并没有血溅三尺，反而是一团灰色的邪气炸了出来。

　　就在血色巨人纳闷的时候，后心处突然一阵钻心的疼痛传了过来，他的眼睛顿时瞪得爆圆。

　　按理来说，血色巨人作为神血化身，根本不会有任何疼痛的感觉，除非是神学本源受到了伤害，才会觉得疼痛。那种感觉令血色巨人非常熟悉，就像是当初不死之神的身躯被毁灭之时所感受到的那种疼痛一般。

　　噗！

　　胸口处，一个血红色的身影穿了出来，连带着血液飞溅，血色巨人的胸口出现了一个巨大的空洞，对穿整个身体，透过洞口，还能隐隐看见胸口深处那微微搏动的血液凝聚而成的心脏。

　　“你，你……”血色巨人目瞪口呆的看着自己胸口处的空洞，他根本无法相信这一切，自己竟然还是遭受了秦琅的暗算。

　　最初的偷袭后心，再到后来佯攻前胸，再到袭击后心假装被擒，这一切都是铺垫而已，为的就是为这最后致命的一击做准备。

　　血色巨人看透了第一招，识破了第二招，甚至未雨绸缪的转身撞破了第三招，可是他没有料到还隐藏有第四招，而且这第四招才是真正的杀招。

　　“我说过，要宣判你的死刑！”此刻的秦琅已经变成了一个血人，神的血液，即使是邪气也无法吞噬，只能任其覆盖在身体表面，直至有要侵入秦琅身体的迹象。为了这最后的一击，秦琅几乎耗尽了体内所有的元气，若是这一击仍然失败的话，那就真的再无回天之力了。

　　不过幸运的是，血色巨人这一下真的遭受了重创，神血心脏是它的核心，被攻破之后整个身躯都无法再度维持运转了。

　　“此人的心机深不可测，真是可怕。”血色巨人心里闪过这么一念头，随后脸上便出现了痛苦的表情，双手捂住了胸口，巨大的身躯开始融化缩小，最后重新化作了一个血色的小水潭，水潭中央，一“坨”鲜红的血色心脏在缓缓的蠕动，心脏的中心，有一个触目惊心的空洞，正是秦琅之前的偷袭所造成的。

　　咚！

　　潭水中的心脏跳动了一下，秦琅立刻感觉到覆盖在自己身体表面的那些血液立刻有了反应，此前还要往秦琅的身体里面钻，现在却悉数飞了起来，想要回到潭水中与神血心脏汇合。

　　“哼，来了就别走了。”秦琅冷哼一声，手一挥，一道黑色的火焰凭空凝聚，将那些意欲回到潭水中的神血全部包裹了起来，火焰翻滚，发出一阵噼里啪啦的声音，如同干柴爆烧一般。

　　“可恶，你要干嘛？”潭水中，神血心脏剧烈的跳动了起来，在黑火包裹那些零散的神血的时候，他立刻就发觉那些神血与神血心脏之间的联系断开了。

　　“这不是神的血液么？之前我只炼化了潭水，如今我倒要试试炼化神血有什么样的好处。”秦琅冷笑了起来，心神一动，更多的黑火翻滚而出，剧烈的翻腾，黑火之中的神血似乎感受到了灭顶之灾的来临，剧烈的挣扎，发出惊天吼声。

　　“混账东西，神的血液你也敢炼化？大逆不道，你将会遭受神的责罚的，所有与你有关系的人都要死。”神血心脏疯狂的嚎叫了起来，可是他自身都是身受重伤，根本无法制止秦琅。

　　“哼，神算什么东西，也敢来责罚我？总有一天，我要弑神。”秦琅冷哼一声，双手一握，黑火中的神血彻底没了声响，一切意志都被抹除，只留下最纯粹最浓厚的神之能量。

　　这可不是一般的神性能量能相提并论的，这是可是神的血液啊，蕴含了不死之神的本源力量，虽然秦琅最好只提取出了指甲盖那般大小的一滴，但是这一滴血液之中却蕴含了惊天地泣鬼神的力量。

　　不过炼化神血实在太耗费元气了，仅仅是提取这么一点神血，就几乎耗费了秦琅将近一半的元气，想要将剩下的神血全部炼化提取出来，那是不可能的事了。

　　不过炼化提取神血不可能，但是净化潭水，提取神性能量却是轻而易举的事了。

　　“来吧，让我饱餐一顿吧。”

　　秦琅大笑了起来，身形一动，整个人投身进了血色的水潭之中，整个身躯顿时被潭水包裹，一时之间，邪气翻滚，潭水之中的神性能量也在翻滚，两股强大的力量相互吞噬，抗衡。

　　而秦琅，则是紧锁着眉头，他此刻可没有心思想用潭水之中的神性能量，他正承受着巨大的痛苦，完全解封邪尊右手的后遗症开始显现，无尽的邪气要吞噬秦琅的身躯。

　　而秦琅投身进入无尽狱潭之中的目的就是要利用神性能量来抗衡邪气。


第459章 神血心脏

　　秦琅虽然表面上看起来没有什么神采飞扬，让受到重创的神血不敢有任何的动作，只能眼睁睁的看着秦琅在无尽狱潭里疯狂的汲取神性能量。

　　实际上秦琅体内早已经破败不堪，惨不忍睹，经脉寸寸碎裂，狂暴的邪气在体内到处肆虐，更是朝着丹田以及尸海发动了疯狂的进攻。

　　这跟秦琅第一次解封邪尊右手时的情形有些如出一撤，不同的是秦琅的修为现在已经达到了神心大成的境界，邪气的反噬力度也随之水涨船高。

　　“这些该死的邪气，要是能够化为己用就好了。”秦琅的意识深处传出了一个低沉的声音。

　　身在洞天里的洞灵一听到秦琅的声音，脸上紧张的表情立刻松了大半，他最怕的就是秦琅的意志被邪气侵蚀。

　　“那是不可能的，邪气不容于天地，就算是浩然正气也只能将其消灭，而不能净化。”洞灵说道。

　　“唉！”秦琅叹了一口气，无奈的摇了摇头，一副无所谓的样子，其实此刻的他正承受着地狱般的煎熬。

　　邪尊的右手被秦琅封印多时，一直想要脱困而出，上次解封，好不容易逮着机会，最后却被再次镇压了回去，这一次封印全开，在对抗血色巨人的过程中，邪气更是充斥遍布了秦琅身体的各个角落，这才得以战胜了血色巨人。

　　如此大好机会绝对不能再错过了，否则按照秦琅目前修为提升的速度，恐怖不久之后，邪尊右手根本就不用镇压了，那点邪气恐怕对秦琅就造不成威胁了。

　　于是乎邪尊的右手在秦琅体内疯狂的肆虐、破坏，搅乱起体内的平衡，兵临城下，除了丹田与识海之外，其余部位已经全部被邪气侵占。

　　不过秦琅其实并不太担心，因为他知道自己的识海绝对不会被邪气侵蚀，因为那里还有一根九师傅留下来的能量丝线，实在不行的话，将其爆发了，一切问题都可以迎刃而解。那本来就是秦琅留着在关键时刻对付邪气或者异族的大杀器。

　　更何况，现在还有无尽狱潭中源源不断的神性能量，这股能量虽然并不克制邪气，但是品质非常之高，就算是号称无敌的邪气也轻易奈何不得，反而是被神性能量不断逼迫压制。

　　最关键的是，现在秦琅根本不需要耗费心神去净化潭水提取神性能量，而是将身体当做了一个容器，亦或者是一条通道，大量的潭水涌进其身体，配合浩然正气，冲刷着肉体中被邪气侵蚀的领地，神性能量耗光之后，潭水便离开了秦琅的身体，其余含有神性能量的潭水紧随其后涌进秦琅的身体。

　　如此周而复始，秦琅体内的神性能量源源不绝，竟然一点点的夺回了被邪气侵蚀的领地，重新夺回了身体的控制权，并且将所有的邪气全部往右手逼压。

　　这样的战争，一直持续了一天的时间方才停止，秦琅终于将所有的邪气全都逼回了右手，而后拍上一击封印，身上的灰色全部褪去。

　　到现在，秦琅终于可自己吸收炼化神性能量了，潭水涌进身体，神性能量自动留下，将纯净的水排出体外。

　　有了神性能量补充，秦琅干涸的元气迅速得到补充，丹田深处，一个个元气漩涡疯狂旋转，一颗颗金色的元气之晶凝聚完成之后飞上了金色宝塔的塔角。

　　由神性能量凝聚而成的元气之晶全都散发着赤金色的光芒，光芒之中蕴含着隐隐约约的神性，这股能量的品质非常之高，比起之前的恶魔之晶和血气之晶都要高得多。

　　神血早已蜷缩在无尽狱潭的角落里，他的心理，已经从一开始的怒不可遏，到无比震惊，再到现在已经是惊恐异常的。

　　秦琅实在是太可怕了，如此狂暴强大的神性能量，就算是天心强者也不敢轻易炼化，他竟然可以直接吸收炼化，就像是喝汤一般，一点不受影响。

　　这还得了？

　　要是他吃完了潭水中的神性能量，将主意打在自己身上的话怎么办？难道自己堂堂神之血液，到最后要成为一个卑微的人类的口粮？

　　这绝对不行！

　　神血早已凝聚了自己的意识，假以时日，他甚至化为人形，成为一个单独的个体。

　　怕什么来什么，无尽狱潭虽然庞大，但其中的神性能量依然有限，被秦琅狼吞虎咽的吞吃一番之后，已经所剩无几，剩下了一潭清澈见底的纯净水。

　　“呕儿……”秦琅张嘴吐出一口白气，打了一个饱嗝儿，眼睛一瞟，瞪着躲在角落里的神血，眼睛流露着赤裸裸的欲求不满的目光。

　　“来吧！”秦琅伸出食指，对着神血打着勾勾儿。

　　“我不！”神血竟然传递出了这样一股意念，就像是一个小娃耍混一般。

　　神血心脏剧烈的搏动着，显然是非常的紧张恐惧，它实在是不想被秦琅的吃了，他可是神血，他的目标是要化为人形，修炼成神。

　　“哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，如果在自己对付邪气的时候，神血突然出手的话，自己绝对死的硬邦邦的。不过如今自己已经封印了邪气，掌握了绝对的主动权，收拾这重创的神血，并不困难。

　　“抓摄！”秦琅一声冷哼，伸手一抓，一张无形的大手顿时捏住了神血心脏，将其一把抓到了自己的身前。

　　“你要干嘛？你敢吞噬我？我可是不死之神的血液，你就不怕不死之神找你麻烦么？我告诉你，不死之神大人可没有死。”神血紧张地说道。

　　“聒噪。”秦琅不耐的皱了皱眉头，大手一捏，神血心脏敦顿时收缩，一股神血喷射出来，秦琅嘴巴一张，直接吞进了肚子里。

　　“啊！还是血液的力量最为纯粹了，要是全部吞噬了话，我的修为究竟会涨到什么程度呢？”秦琅舒服的呻吟出声，就那么一小股神血，就快要赶上半个无尽狱潭之中的神性能量了。

　　“啊！不要吞噬我，不要吞噬我。”神血心脏知道秦琅这种人，怎么威胁都没有用，于是改变了策略：“我可以为你制造无尽的神性能量，就这么一潭子水，经过我的浸泡之后，就会变成拥有神性能量的神水啊。我还可以吞噬神念，这也是一大杀器啊，不要吞噬我，留着我比吞了我更有用。”

　　“哦？难道沉沦在无尽狱潭之中的神念都被你吞噬了？”秦琅一听，来了兴趣，他想起自己刚来到无尽狱潭的时候，神念进入其中险些沉沦。

　　“没错，我本来只是一滴鲜血，并没有自己的意识。后来不断吞噬人类或妖兽的神念，终于演化出了自己的灵识。你也看到了，天心强者的神念我都能吞噬，我可以帮助你。”神血仿佛抓到了救命稻草，不断的讨好秦琅。

　　“这样哦？”秦琅真的心动了，手上的力道稍稍松了松。

　　“他说得对，直接吞了他确实太浪费了，不过，你也根本不需要他的帮助。”洞灵突然说道。

　　“噢？你有什么办法？”秦琅眼睛一亮，他知道洞灵既然这么说，就肯定有想法。

　　“你还记得当初你右手断臂之后么？”洞灵问道。

　　“记得啊，你将邪尊的右手嫁接到了我的胳膊上，难道说？天啊，不是吧？”秦琅突然想到了一个可能性，顿时吓了一跳。

　　“你想的没错。”洞灵笑着说道。

　　“哇塞，这也太疯狂了吧，能行吗？”秦琅皱着眉头，可是他已经心动了，这个办法若是成功了的话，他将会获得无尽的好处。

　　“问题不大，他本来就是心脏的形状，我的天地嫁接之术可是奥妙无穷，啥都嫁接过。”洞灵得意地说道。

　　“好！”秦琅打了一个响指，既然如此，那就开干。

　　看着秦琅露出了猥琐奸诈的笑容，神血禁不住打了一个寒颤，他隐隐有种不妙的感觉。

　　秦琅冷笑一声，手一挥，将祖一山从洞天里丢了出来，紧接着，一头又一头妖兽被丢了出来，他马上要开始大动作，洞天里不能有其他生物的气息。

　　“秦兄弟，你实在是太厉害了。”祖一山一出来，就对秦琅竖起了大拇指。

　　“一山大哥，你来为我护法，我要炼化了这神血心脏。”秦琅对祖一山说道，而后闭上了眼睛，他的头顶上，一道乳白色的光晕闪现出来，不断蔓延，将神血心脏包裹了起来。

　　祖一山见状，立刻大手一挥，婆娑星盘凭空出现，一轮巨大的轮盘碾压而过，将秦琅盖在了里面。其余妖兽也纷纷拔地而起，镇守八方，他们都知道，秦琅有大动作了，否则不会将他们都放出来。

　　“开始吧！”秦琅低声说道，而后就放开了心神，将身体的操控权交给了洞灵。

　　洞灵没有说话，光晕包裹着神血心脏，一条白色丝线延伸出来连接在秦琅的心脏处。一道道灵气不断冲刷着神血心脏。

　　“你要干嘛？你要干嘛？”神血心脏突然发现自己的意识有些模糊了，那可是自己好不容易凝聚出来的，绝对不能就此消散了。

　　“别反抗，我会让你重生。”洞灵缓缓地说道，声音庄严宏大，宛若天神之言一般。

　　神血闻言，竟然慢慢的放开了抵抗，意识渐渐消散，直至彻底化为了虚无。

　　“心脏链接，形体改造！”洞灵低喝一声，那链接在秦琅心脏上的白色丝线闪烁着光芒，而乳白色光晕包裹着的神血心脏则缓缓的发生着变化，不断的缩小，外形也变得趋向于秦琅心脏的形状。

　　“起搏链接！”洞灵再度低哼一声。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　两个不同规律的心脏跳动声响了起来，在洞灵的催动之下，这两个声音渐渐的变得统一，直至彻底融为了一体，规律彻底统一。

　　“心脏融合！”洞灵眼神一凝，一只晶莹剔透的大手一把握住了神血心脏，另一只手轻轻一划，在秦琅的心脏处划开一道小口，而后，将神血心脏一下子按了进去。

　　轰！


第460章 水晶大殿

　　“时空长河，开启！”

　　秦琅话音一落，无尽狱潭的上空，一道光幕便出现了，随后秦琅与祖一山便投身进入光幕之中，在时空的长河之中穿梭，回到了十万大山世界。

　　眼前的一切都是那么的熟悉，唯一不同的是，无尽狱潭已经变成了一个普普通通的深潭，再也没有了丝毫的神性能量。

　　“走！去阻截白骨大王！”秦琅低声说道，随后拔地而起，身形一闪便消失不见了。

　　祖一山也跟在了秦琅的身后。

　　当秦琅来到白骨山的时候，只看到了一片光秃秃的大地，整个白骨山被连根拔起，没有了去向。

　　“混账，还是让他逃走了。”秦琅禁不住暗骂道，若是让白骨大王逃出天心之棺，让他找到青海宗，那将会给青海宗带来一场天大的灾难。

　　“我必须赶紧回到青海宗，将此事禀报掌教至尊。”秦琅沉思道。

　　“既然如此，那我们即可动身，不再做任何停留，火速赶往水晶大殿。”祖一山说道，便要动手撕开空间裂缝。

　　“何必那么麻烦，我直接跨越空间桥梁，降临水晶大殿世界。”秦琅冷喝一声，心神锁定那水晶大殿的位置，大手一挥，一道空间裂缝撕扯开来，裂缝之中，一架深无边际的巨大空间桥梁，将十万大山的世界与水晶大殿世界连接了起来。

　　“啧啧！”对于秦琅的手段，祖一山不由得一阵咋舌，自己刚跟秦琅遇到的时候，自己的修为远超过他，可是这才过去多长时间？秦琅的修为已经到达了一个祖一山都要望其项背的地步。连白骨大王那等天心巅峰的存在都被逼的狼狈逃窜。

　　更可怕的是秦琅的心机，深不见底，各种手段层出不穷。这种人，作为朋友是幸事，作为敌人那简直就是灾难。

　　“一山大哥，走吧。”秦琅凝重地说道，率先迈上了空间桥梁，祖一山紧随其后，也迈了上去。

　　空间桥梁，架在空间之间的虚无之桥，这是无上强者才能拥有的手段，竟然被秦琅随手施展了出来，这让祖一山一愣一愣的，话都说不出来，只能乖乖的跟在秦琅后面，像一个小鸟依人的汉子。

　　虚无空间之内，秦琅迈步走在虚无之桥上，每一步都跨过了无数个棺内世界。桥的那一头，是光芒四射的水晶大殿。

　　“到了！”秦琅眼睛一亮，迈出了最后一步，一掌拍出，顿时出现了一道高大的门户，直通水晶大殿。

　　走出虚无之桥，来到了水晶大殿之前，秦琅与祖一山都有些愣神，因为这座水晶大殿实在是太庞大了。

　　一根根高高耸入天际的巨大水晶柱，每一根都比白骨大王的白骨山都要庞大，每一根柱子上都刻着不同的浮雕，栩栩如生，宛若实物一般。

　　在秦琅的身前，是一排阶梯，通往水晶大殿。这排阶梯不知多少阶，一眼望上去都有些眼花，阶梯中间都有些云雾在缭绕，每一阶都有数丈高，普通人爬都爬不上去。

　　而在那遥远的苍穹之中，悬立的水晶大殿，更是庞大到恐怖，令人心生一股沉重的压力，还没迈入阶梯，都快要跪地伏拜了。

　　“这水晶大殿到底是什么地方？怎会如此庞大？”祖一山愣愣的自语道。

　　“一山大哥，你不是说这里是整个天心之棺的核心么？难道你对这里也不了解？”秦琅问道。

　　“我也不清楚，在我刚刚进入天心之棺的那个刹那，这个水晶大殿在我是意识深处有过一次闪现，我说这里是天心之棺的核心也只是我的推断而已。”祖一山皱着眉头说道。

　　“这样哦，但是看样子你的推断没有错，我们通过空间之桥跨越无数棺内世界来到这里，这里就是整个天心之棺的最核心处。”秦琅说道。

　　“秦琅，这里应该是某个超级巨擘的府邸。”洞灵突然开口说道。

　　“什么？府邸？什么人的府邸这么巨大？难道是仙人不成？”秦琅眉毛一掀，惊讶地说道。

　　“这个人比仙人还要强大，但他却不是仙人，依旧是一介凡人。”洞灵说话的声音越来越沉重。

　　“啊？凡人比仙人还要强大？这怎么可能？这个人到底是谁啊？”秦琅失声惊叫了起来，他实在无法想象一个人类怎么可能比仙人更强大。

　　祖一山也吓得呆住了，洞灵与秦琅的对话并没有瞒着祖一山，而是将他的意识也联通了起来，所以洞灵说的话祖一山也听得清清楚楚。

　　“如果我没有猜错的话，那个人应该是……”洞灵一字一句地说道，他的话都有些颤抖：“太皇天大帝！”

　　“太皇天大帝？”

　　“太皇天大帝？”

　　秦琅与祖一山同时惊声喊道，两个人的脚底下都有些发软想，险些一屁股坐在地上。

　　太皇天大帝，那是什么等级的存在？秦琅自己都无法为其定义，他只知道，太皇天大帝是整个太皇天最伟大的存在，是整个太皇天界的王者。

　　什么紫阳宗，什么婆罗门，在太皇天大帝的眼中连个屁都不是，太皇天大帝打个哈欠都能决定一个星球的生存与毁灭。这种所有人都要仰望的存在，他的府邸竟然在一座棺材里面？

　　秦琅的震惊程度比起祖一山要强烈百倍，因为九师傅曾告诉过秦琅，他要找的那就个人，最差的，实力也至少是大帝级别的存在，而如今，太皇天大帝的府邸就在自己面前。

　　“洞灵，你开什么玩笑呢？大帝的府邸怎么可能在这里？”秦琅觉得有些难以置信。

　　“应该错不了，这水晶大殿就是太皇天大帝的标志，当年的太皇天大帝在仙界也是赫赫有名的存在。因为他非常喜欢用水晶来织造府邸，所以他还有另外一个称呼，水晶大帝。”洞灵深沉地说道。

　　“水晶大殿？水晶大殿？”秦琅恍然大悟，原来洞灵之所以如此推测，是因为这水晶大殿的原因，不过这也不能证明这就是太皇天大地的府邸，因为有可能起其他巨擘强者制造的府邸。

　　“我们要进入这水晶大殿么？”祖一山脑袋还晕乎乎的，看了一眼云端的水晶大殿，有些失神的问道。

　　“我看还是算了吧，如此庞大的宫殿，里面肯定隐藏着数不尽的强大的禁制法阵，对于外来者，一个字，杀。两个字，再杀。以你们二人的修为，进去之后屁都来不及放一个就得哽儿屁。”洞灵说道，他表明态度，不要进入。

　　“可是如果不进去的话，我们又怎么离开这里呢？反正我是找不到其他的办法的，我可不想一生就待在这里。”秦琅摇摇头，无奈地说道。

　　“那总比一进去就死了的强啊。”洞灵坚决反对进入。

　　“可我要赶回青海宗报信啊，在这里怎么报信儿？”秦琅又说道。

　　“报个屁啊，你都离不开，那白骨大王又在怎么离开这里呢？他都出不去，你们青海宗肯定不会有事的啊。”洞灵又说道。

　　“可是我要报的不是这个信儿啊，婆罗星要入侵呀！”秦琅对洞灵说道，说着，歪过脑袋瞟了祖一山一眼。

　　“干嘛那么看着我？难道你们要杀人灭口？”祖一山打了一个激灵，他感觉到有两双眼睛盯着自己，一双是秦琅的，还有一双的洞天里的洞灵的眼睛。

　　“切，杀你有什么用，又不能阻止婆罗星入侵。”秦琅甩了甩手，鄙视地说道。

　　“靠，你什么意思？你意思是我是炮灰？我没用是吧？你以为你修为提高了我就打不过你么？信不信我照样虐你？”祖一山横着眼说道。

　　“得了吧，一山大哥，几天前你倒是能虐我，现在嘛，你是打不过我滴。”秦琅伸出了一根手指头，在祖一山面前晃了晃。

　　“靠，你这个变态。”祖一山骂了一句，差点气得跳起来，但还是忍住了。秦琅说得对，自己现在的确是打不过他了。

　　“老子是天心大成，这家伙才神心大成，结果老子还打不过他？这他娘的太没天理了。”祖一山无奈地说道，秦琅这种变态就是专门拿来打击人的。

　　“一山大哥，虽然你我处于不同的阵营，但是我还是认你这个大哥。以后婆罗星入侵，你若是在战场上遇到我青海宗的弟子，希望你卖我一个面子，记得我这么个兄弟。”秦琅收起了脸上的笑容，低沉地说道。

　　“那是当然，凡是青海宗弟子，我绝对不会伤害分毫。不过，前提是你我得离开这里，不然的话，你我可就悲催了。”祖一山哭丧着脸说道。

　　“呵呵，说的也是。”秦琅无奈地笑道，突然，他仿佛察觉到了什么，脸上的笑容顿时收敛，望向了侧方。

　　“好像有人来了。”秦琅凝神说道。

　　话音一落，一个空间裂缝顿时闪现，三个高大的身影从里面迈了出来，一眼就注意到了站在阶梯前的秦琅与祖一山。

　　“噢？竟然有比我们还要先到的？你们二人来自哪一个棺内世界？”其中一个身影突然开口问道。

　　秦琅没有说话，一眼望过去，这三个人当中，有两个是天心圆满层次的超级强者，其余一个更是天心巅峰的超级存在，身上的元气波动异常雄厚，杀气腾腾，显然手上有不少的血债。

　　“小子，竟敢不回话？活得不耐烦了？”一个天心圆满的强者开口问道。

　　“我们来自十万大山世界。不知三位前辈是？”秦琅缓缓开口说道，这三个人虽然强大，但是以秦琅目前的修为，真要打起来也丝毫不惧，不过为了避免不必要的麻烦，秦琅依然老老实实的回答道。

　　“十万大山世界？我记得那里的最强者不是叫什么白骨大王么？怎么来这里的是你们二人？”站在中间的天心巅峰强者问道。

　　“呵呵，一个天心大成，一个神心大成，也敢来到水晶宫前，真是找死。”一个天心圆满强者不屑地说道。

　　“白骨大王算什么东西，被我打得狼狈逃窜躲藏起来不敢现身，我们为什么不能来这里？”秦琅冷笑一声。

　　“大言不惭，在我们面前也敢口出狂言，给我跪下。”一个天心圆满的强者突然出手，一掌对着秦琅的头顶就压了下来，竟然一言不合就要给秦琅一个下马威。

　　“敢叫我跪下？你是什么混账东西。”秦琅暴喝一声，老虎不发威就会被当做病猫，扮猪可以，该吃虎的时候就得下嘴。

　　秦琅大手一挥，一股滔天的元气爆体而出，顿时就压过了那天心强者的能量波动，一股大力压下，竟然让他在大意之下无法承受，膝盖一弯，扑通一下就跪了下来。

　　“不必多礼！”秦琅冷笑道。


第461章 丝毫不让

　　“初次见面就给我行如此大礼，你实在是太客气了。”秦琅冷笑着对那跪倒在地上的天心圆满强者说道，嘴上却没有一丁点客气的样子。

　　“混账东西。”

　　那跪倒在地上的天心强者发出了一声撕心裂肺的吼声，自己一个不小心，竟然栽在了一个神心期的蝼蚁手上，这让他无论如何都无法接受，唯有杀死秦琅，才能揭过这一段耻辱。

　　“我要杀了你。”那天心圆满的强者怒吼一声，身上爆发出了猛烈的元气波动，要挣脱秦琅压制，那元气更如出笼的猛虎，咆哮着要冲向秦琅。

　　“那你就给我一直跪着吧。”秦琅冷哼一声，大手再度一压，如同泰山压顶一般，势大力沉，将那名天心圆满强者死死压制，丝毫不能动弹。

　　天心圆满强者使出了浑身的力量，想要站起来。可是只听见他身上的骨头一个嘎嘣嘎嘣的响动，身体却无法移动分毫。不仅如此，连腰都不由自主的弯了下去，竟然要向人家磕头的样子。天心圆满强者赶紧用双手撑住。

　　“这位朋友，做人留一线，行事还是不要太过分了。”那位天心巅峰强者见势不妙，立刻出言制止道，他本来是故意让自己的同伴教训一下秦琅，谁知道却反被羞辱了一番，若真是让这个头磕了下去，那他的脸面可就丢大了。

　　“哼，是他先对我出手，那是什么怎么不见你出来制止？我若是实力不济，现在被羞辱的恐怕是我吧？”秦琅冷冷地说道，手上的力道丝毫不减，继续压制。

　　“他现在已经被你羞辱，天心强者的尊严都被你践踏到如此地步，你还想怎样？”天心巅峰的强者眉头一皱，若是在平时有人敢对自己不敬，他早就出手将那人碎尸万段。不过秦琅实在是太神秘，表现咄咄逼人，举手投足就轻易压制自己的同伴，这让他有些投鼠忌器，万一秦琅的身后还有人怎么办？

　　“不怎么样。”秦琅冷冷地说道，他知道，自己若是有丝毫的软弱，就会面临狂风暴雨的袭击，而且听这天心巅峰强者的口气，似乎还有更多的人要来到这里，所以他更不能示软，必须立下不容小觑的威严。

　　秦琅冷眼看了一眼跪伏在地上的天心圆满强者，而后又对着那天心巅峰强者冷笑了一声：“我只要他给我磕个头就好了。”

　　“什么？”天心巅峰强者的眼睛眯了起来，冷冷地说道：“真是不知天高地厚的小子，仗着有些奇遇就目空一切，真正的实力是靠努力修行得来的。看来，我有必要给你上一课了。”

　　这位天心巅峰强者将秦琅的强大归功于他的奇遇，来自外物而不是其自身的实力。其实他说的也没错，若是没有一番奇遇，秦琅的实力不会如此强横，不过，他靠得可不是外物。

　　“大言不惭，我看你怎么给我上课。”秦琅冷冷地说道，手上一压，逼迫那位天心圆满强者磕下头去。

　　天心巅峰强者自然不会允许，当即大手一挥，一道绿色的光芒从他身上迸射而出，一分为二，其中一道射向秦琅，另外一道则射向了那位即将磕头的人。

　　另外一名天心圆满的强者也没有看戏，屈指一弹，一道闪烁着寒光的绿芒射向秦琅的眉心，几乎在同一时间，他身形一动，就出现在了秦琅的身后，一脚穿心腿对准了秦琅的后心。

　　一个天心巅峰，一个天心圆满，竟然联手攻击一个神心大成的小人物？就算是他们获得了最后的胜利，若是传出去，也会被无数人所耻笑。

　　不过，若是连这样都失败了呢？

　　那位天心圆满强者的攻击，秦琅眼睛都不眨一下，他知道那根本不可能伤害到自己，你们两人联手，老子也不是一个人。

　　果然，祖一山及时出手，一轮星盘闪烁出击，拦下了那闪烁的绿芒，身形迅速的变换到秦琅的身后，双手抱臂在胸，挡下了那天心圆满的穿心腿。

　　砰！天心圆满强者仿佛踢到了铁板上，一阵生痛，赶紧收腿后退。而祖一山则是身体微微一晃，没有后退一步。

　　祖一山自己倒是有些意外，他是没有料到自己竟然能与一个天心对抗，他本来都做好了被击退的准备，谁知道自己竟然丝毫不落下风，顿时豪气干云，长啸一声，主动向那天心圆满强者发动了攻击。

　　这就是秦琅面不改色的原因，他知道祖一山绝对会出手为自己分担。而在他看来，祖一山虽然是天心大成强者，但却丝毫不逊色与那位天心圆满强者，所以他一点也不担心。

　　几乎是在祖一山拦下那天心圆满强者的同一时刻，秦琅伸手一指，指尖与那天心巅峰强者射出的绿芒碰到了一起，竟然如同针尖对麦芒。

　　另一边，天心巅峰强者想要解救自己的同伴，一直这么跪着的话实在是太丢人了，若是有其他人来了，看到了这样一幕，让人笑掉大牙，他这辈子都没法儿混了。

　　嗡！天心圆满强者的身上突然升起了一道赤金色的光幕，竟然像是在保护里面的人一般，将外界的一切能量都隔绝了开来，天心巅峰强者的援救竟然没能破开这层光幕。

　　“给我滚开！”

　　秦琅暴喝一声，指尖处金光大作，从中贯穿而过，将天心巅峰强者的攻击击溃，而后身形一动，出现在了赤金光幕之前，站在了那跪伏在地的天心圆满身前，抬手狠狠的一拍，巨大的力量涌进了光幕之中。

　　这一系列动作快如闪电，几乎就在十分之一个眨眼的时间里就完成了，就算是那天心巅峰的强者都来不及反应。

　　“啊！”天心圆满强者嘶嚎一声，卡擦卡擦，他撑着身体的双臂寸寸断裂，整个上半身不听使唤的趴了下去，整个人五体投地的趴在了秦琅的身前。

　　“想要给我上课？你还不够资格！”秦琅轻轻往前一迈，单脚踩在了那天心圆满强者头上，冷冷地说道。

　　这个时候，另外一个与祖一山战斗在一起的天心圆满强者见到了此番情形，顿时大惊，朝着祖一山猛烈轰出一记，立刻后退，回到了自己老大的身边。

　　“大哥，那个人也好厉害，他天心大成的修为，实力却丝毫不逊色于我。”

　　“我知道，这两人实在诡异。”天心巅峰强者暗中传音道，脸上阴沉得可怕，自己亲自出手竟然都没有救下自己的小弟，这让他大吃一惊的同时，更是提高了警惕。他虽然已经暴怒，但是却生生压制住了心中的愤怒。

　　“很好，你确实让我大开眼界。如今你的目的已经达到了，是该放了他了吧？”当老大的没能救出小弟，反而眼睁睁的看着小弟给别人磕了一个头，这等奇耻大辱，绝对不能让事外人知道了。

　　“噢？我刚才是目的是要他给我磕头，但是我现在又改主意了。”秦琅冷笑一声，戏谑地说道。

　　“你还要怎样？”天心巅峰强者的语气之中有了一丝焦急，因为他感觉到又有人要来到这里了，若是在拖延下去，这耻辱的一幕，必定会传出去。

　　“我要……咦？你好像很着急的样子，这是为什么呢？噢，对了额，好像有人要来了耶！”秦琅笑道。


第462章 强者接连出现

　　“这个挨千刀的家伙。”天心巅峰强者心里怒骂一声，把心一横，看来只有采取硬的手段了，必须赶在别人来到之前，救出自己的小弟。一念及此，他立刻暗中知会另一个小弟，要向秦琅发动雷霆攻击。

　　不过此时秦琅却笑了起来，他觉察到了对手身上的杀意，不过他的目的已经达到，这记杀威棒的效果非常好，因为已经有人向自己传音结交了。

　　“隐藏起来的朋友们，都出来吧。”秦琅大喝一声，声音如同平地一声雷，令人耳膜阵痛，一道道音浪向四面八方传递出去，好几次都遇到了莫名的回馈，那是隐藏在空间夹缝之中的观战者。

　　“什么？”天心巅峰强者大吃一惊，竟然已经有人来到了现场，而自己竟然没有丝毫的察觉，反倒是自己的对手率先发话，让他将人喊出来？那自己这耻辱的一幕不久彻底暴露了？一想到这，他眼中的杀光顿时大作，唯有秦琅的死，才能洗刷耻辱。

　　不过事情已经到了这个地步，就不可能按照他所想的进行下去了，一道道身形接连出现，每一尊都是惊天动地的超级强者，天心圆满级别的强，在此中只能算是打酱油的存在。

　　“哈哈哈，这位小兄弟真是好手段啊，佩服，佩服！在下段天逸，多多指教。”一个身着白色长衫，手握一把羽扇的青年男子闪现在了秦琅的身前，这个人正是之前传音欲与秦琅结交的人，他乃是一尊天心巅峰的强者。

　　“段大哥谬赞了，小弟姓祖名河，这是我兄长祖一山，还请段大哥多多指教。”秦琅脸上顿时堆起了笑容，脚底下却死死的踩着一个天心圆满强者的头，这一幕实在是诡异之至。

　　“呵呵，原来是祖河兄弟和祖一山兄弟，有礼了。”

　　“段大哥！”祖一山也立刻行了一礼，他知道这段天逸全是看在秦琅的面子上才跟自己这么客气。

　　“两位兄弟实在厉害，竟然能与绿魔大王抗衡，实在是令人大开眼界。这家伙乃是一尊绝世魔头，曾经吞噬了一头深渊恶魔领主，身体却发生了变异，可以魔化成为恶魔领主，凶残至极。”段天逸笑着说道，似乎在讲故事一般，对这绿魔大王夜店也不在意。

　　“噢？吞噬了恶魔领主？还能魔化？”秦琅眼睛为眯，心里也是非常震惊。因为深渊恶魔非常残暴凶横，战败之后立刻自爆，根本不会给人任何炼化吸收的机会，而这绿魔大王竟然能吞噬一头恶魔领主，实在是有些本事。不过这对秦琅来说一丁点的威胁都没有，因为秦琅不仅拥有一根镇压深渊恶魔的镇魔柱，更是拥有克制一切邪魔的浩然正气。这绿魔大王若是不魔化还好，只要他一魔化，顷刻间就会被秦琅克制。

　　不过这一切段天逸自然是不知晓，他看到秦琅脸上震惊的表情，很是满意，笑着说道：“不过两位兄弟不用担心，有我段天逸在，这绿魔大王伤害不了你。而他的这个狗腿子，你随便处置，绿魔大王拦不了你的。”

　　“哼，段天逸，难道你要跟我为敌不成？你就不怕我率十万绿魔大军攻破你的风行世界？将你段家老小全部奴役？”绿魔大王冷冷的看着段天逸。

　　“哈哈哈，绿魔老鬼，你连我这两位兄弟都奈何不得，还大言不惭的要对付我风行世界？你就不怕我们那里的风大闪了你的舌头？再说了，你要是想攻打我风行世界的话，你现在就去啊。你舍得离开这里么？”段天逸戏谑的看着绿魔大王，笑着说道。

　　“哼，段天逸，我不上你的当的。”绿魔大王冷哼一声，却是不愿离开这里。

　　“哎哟哎哟，这里蛮热闹的嘛，绿魔大王，今日你的脸可丢大了。没想到你连一个神心修为的小家伙都奈何不了，啧啧啧，真是有愧于你的名号啊。”这个时候，一个阴阳怪气的声音传了过来。

　　秦琅一眼望去，是一个佝偻的老妪，枯瘦如柴，看上去一阵风就能被吹散架了。但是秦琅知道，来到这里的都不会是普通人，这个老妪敢这么跟绿魔大王说话，足以说明她有恃无恐。在这个老妪的身旁，还站着几个年轻的女子，个个身材高挑，丰乳肥臀，走起路来一扭一扭的，分外妖娆，但是脸上却是皱皱巴巴布满了皱纹，还有大大小小的老年斑，实在是诡异得很。

　　“你这个丑陋的变态老妇人，你怎么还没死？你四处收一些漂亮的年轻女子当徒弟，把她们的面容都变成了丑陋的老太婆，吸收了她们的生命力想要恢复青春。不过在我看来，你不仅没有恢复青春，反倒是越来越显老态丑陋了。”绿魔大王瞟了一眼老妪冷言说道。

　　“这不关你的事！”老妪气愤的吼叫道，随后却又冷静了下来，笑道：“绿魔大王，阴沟里翻船的滋味儿爽吧？只要你叫我一声漂亮姐姐，我就帮你拦下段天逸，让你出手对付那个小家伙，如何？”

　　“老太婆，你要与我段某为敌？你就不怕我拆了你这副身子骨？”段天逸冷冷地说道。

　　“你想拆了我么？那就看你有没有这么本事啰。”这老妪竟然以一副撒娇的口气在说话，让人无比的别扭。

　　看到这一幕，秦琅竟然想起了当年参加孤云郡大比时遇到的那个水仙花了，虽然人家声音难听，可好歹长得好看啊。可是这个死老太婆，是真的让秦琅想吐。

　　“喂，老奶奶，您年纪大了就在家好好休息呗，干嘛出来跟我们年轻人动手动脚的啊？一会儿腰扭了可别叫痛哦。”秦琅突然开口对那老妪说道。

　　“你说什么？”老妪面色一寒，眼睛里闪烁着寒光，冷冷地说道：“我改变主意了，绿魔大王，你拦下段天逸，我来收拾这个不知好歹的小子。”

　　“免了，这个小子是我的，我要亲手撕了他。”绿魔大王也不领老妪的情，出口拒绝道，他心里如同明镜，自己绝对不能在这里就跟段天逸对上，现在处于非常时期，不知多少人等着看自己两败俱伤。

　　“哼，每种的家伙！”老妪轻哼一声，对秦琅说道：“小子，得罪了我没人能保得住你，段天逸也不行。不过我倒是对你挺感兴趣的，我会让你体验一下最爽快的死法。你懂的！”说着，老妪竟然对秦琅抛了一个媚眼儿。

　　“呕儿……”秦琅脑袋一歪，肚子里一阵翻滚，险些吐了出来，抬起头一脸悲愤地吼道：“你这个死老太婆，别出来恶心人了，老子宁可搞基，也不会让你碰我一根头发。”

　　秦琅鸡皮疙瘩起了一身，浑身直打摆子，他擦了一把嘴角的口水，接着说道：“同样的话奉还给你，从来没有人得罪了我还能善后的，就像他一样？”

　　秦琅话音一落，脚底下狠狠的一踩，砰的一声，如同西瓜被踩爆一样，一个天心圆满强者的脑袋就被他一脚踩爆，红的白的流得满地都是。

　　“啊！”天心圆满强者的元神突然飞了起来，想要逃窜而去，却被秦琅一把抓住，握在手中，任其如何扭曲挣扎，都无法逃脱。

　　“就像他一样，不得好死。”

　　话毕，一道黑火升腾而起，顿时一阵噼里啪啦，眨眼间就将手中的元神彻底炼化，而后大嘴一张，一口吞了下去。

　　这一幕，快如闪电，不仅老妪与绿魔大王没有反应过来，就连站在秦琅身旁的段天逸与祖一山都没有反应过来。


第463章 牢狱

　　秦琅以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势斩杀了绿魔大王手下一员天心圆满的强者，谁都没有他会突然做出如此耸人听闻的行为，就连段天逸都吓了一跳。

　　“好家伙，够厉害，如此之事，连我都要三思而后行。此子竟然如此果敢狠辣，而且一个天心圆满在他的手上连一丝元神都无法逃脱，实力不容小觑，绝对值得结交。”段天逸震惊的同时，心思急转，立刻之间就有了决断。

　　一开始段天逸只是想拉拢秦琅，一起对付绿魔大王，因为他的风行世界一直被绿魔世界压制，处处被其针对。可是段天逸却奈何绿魔大王不得，虽然他能与绿魔大王抗衡，可是绿魔大王的几个手下也有着不凡的实力，这也是段天逸顾忌的原因。不过现在段天逸改变了主意，他不仅要拉拢秦琅，更是要与其深交，因为接下来还会有更加惨烈的战斗，他必须拥有一个强有力的战友。

　　“混账东西，竟然敢杀死我的属下？”绿魔大王气的三尸神暴跳如雷，一步迈前，就要动手。

　　段天逸身形一动，站在了秦琅的身前，手中的羽扇轻轻挥舞，面无表情的道：“绿魔大王，想要对祖河兄弟动手，你得先过我这一关才行。”

　　“段天逸，你当真不管你风行世界的存亡了么？”绿魔大王冷冷的道。

　　“哼，绿魔大王，这种狠话谁都会说，有本事你现在就去对付我风行世界啊？不敢去就别嚣张。你能不能活着从水晶宫里出来都还是个未知数。”段天逸冷冷地说道。

　　“哼！”一说道水晶宫，绿魔大王的脸上也布满了凝重，就连一旁的老妪也沉默了起来，眼神不自主的瞟向了一旁的巍峨巨殿。

　　“水晶宫？”秦琅侧目看了一眼，他早就猜到这些人来到这里肯定就是为了这座水晶大殿。

　　“小子，今日算你走运，等一下水晶宫开启，你最好别让我碰到你。”绿魔大王冷哼一声，竟然暂时放下了属下被杀死的恩怨。

　　“如果你碰不到我的话那是你福大命大。”秦琅冷冷地说道，对别人来说绿魔大王可能是非常可怕的存在，但是对秦琅来说，绿魔大王却像一盘烤鸡没什么区别，若不是现在不是适合，他恨不得立刻就冲上去拆了绿魔大王。

　　“哼！”绿魔大王冷哼一声，不再说话。他的另外一名小弟躲在绿魔大王的身后，生怕一不小心就被秦琅这杀神抓了去。

　　“祖河兄弟千万要小心，这绿魔大王阴险狡诈，手段狠辣至。进入水晶宫之后我也不能随时待在你左右，若是遇到他，千万不要意气用事。”段天逸向秦琅传音道。

　　“多谢段大哥提醒，不过真要是遇到了绿魔大王，倒时候谁要逃命还说不定呢。”秦琅胸有成足地说道，丝毫没有畏惧，不过他对此地一点也不了解，趁此机会，他向段天逸问道：“段大哥，这水晶宫到底是怎么一回事？你似乎跟着绿魔大王有不小的仇恨。”

　　“哈哈哈，想必祖河兄弟肯定是刚进天心之棺不久吧。”段天逸一听秦琅的问题就笑了。

　　“嗯，没错，我前不久才进来的，我以前以为天心之棺只是一个天心强者的棺材。谁知道进来之后才发现里面竟然无边无际，更有无数个独立的世界，天心强者遍地都是，实在令人咋舌。”秦琅唏嘘不已。

　　“呵呵，祖河兄弟若是在天心之棺里修炼个几万年几十万年，你也会是一个超级强者。天心级别的修为，在这里算不得什么。”段天逸笑道。

　　“嗯？难道段大哥在这里修炼了这么长时间么？”秦琅诧异的问道。

　　“没错，我在八万年前进入天心之棺，当时我还是神心小成的境界。”段天逸说道，语气之中竟然带着些许无奈。

　　“什么？八万年？”秦琅吓了一跳，自己不过才活了几十年，可这段天逸竟然活了八万多年。在一个棺材里度过了八万年？秦琅想想就觉得慎得慌。

　　“呵呵，你是不是很奇怪我怎么会在天心之棺里度过八万年？”段天逸看秦琅脸上的表情就知道他在想什么。

　　秦琅也不矫情，直接点头称是。

　　“因为我进来之后才发现，天心之棺，进的来，出不去啊。”段天逸声音之中带有一些萧瑟。

　　“啥？进得来出不去？不是吧？”秦琅一听，眉毛顿时拧了起来，这还得了啊？那白骨大王口口声声的说要出去对付青海宗？

　　“没错，天心之棺表面上只是一具棺材，内部却自成宇宙，自含乾坤。我们经过无数年的探索，终于摸清了天心之棺的一些奥秘。”段天逸的话让秦琅竖起了耳朵。

　　“这天心之棺，据说是太皇天大帝炼制的一件无上法宝，乃是关押罪大恶极的犯人，处置星际战斗中死亡的战士的地方，自成世界，任何人进来了都无法出去。当年我随着门派之中的师兄弟们进来寻宝，谁知道一来就是八万年，说不定连我的门派都消失了吧。”段天逸唏嘘地说道。

　　“天心之棺里有十万个大世界，每一个世界都居住着无数的人类与妖兽，以及其他各类种族。那绿魔大王是绿魔大世界的王者，那个老妪是祖母大世界的王者，而我则是风行大世界的望着。我们这些人当中，有一些是被关押在此的犯人，可谓土著。另外还有一些是无意进入天心之棺的人，我们占据各个大世界，发展势力，提高修为，期待有一天能离开天心之棺。因为不管在这里如何称王称霸，都没有任何作用，到头来也只是一个牢狱之人而已。”

　　“……”秦琅一阵无语。

　　“这水晶宫，就相当于世俗之中的衙门一般，居住着奉太皇天大帝之命看守天心之棺的人。要离开天心之棺只有通过水晶宫才行，可是任何人都无法攻破这水晶宫，所以说，天心之棺就成了有进无出的大狱。”

　　“本来我都已经绝望了，可是三万年前不知什么原因，水晶宫突然开启，天心之棺的守护者也消失了踪影。一些大世界的王者试探着进入水晶宫，有些身死道消，而有一些却幸运的通过水晶宫离开了天心之棺。这让我们重新燃起了希望。”

　　“后来我们发现，天心之棺，每隔千年便会开启一次，每一次开启，都会引来无数强者，有的独自战斗，有的联合起来，但目的就只有一个，那就是离开天心之棺。而我在尝试了数次之后，始终不敢太过深入水晶宫。然后我索性卧薪藏胆，潜修万年。”

　　“如今，正是千年之期，天心之棺即将开启。此次我一定要离开天心之棺。”


第464章 加入阵营

　　“八万年了，我的妻儿恐怕早已死去，我的师兄弟也不知现况如何，世间的一切定然已经发生了翻天覆地的变化。”段天逸一阵唏嘘，神情落寞。

　　“这里竟然是关押罪犯的牢狱！由太皇天大帝派人看守，定然是固若金汤，任何人都无法逃脱。”秦琅心里暗暗道，向四周望了望，不断有人划破空间来到水晶宫跟前，大部分人互相之间都相识，却没有过多的言语，他们的目的都一样：进入水晶宫，离开天心之棺。

　　“看来我运气倒是挺好的，刚好遇到了千年之期。否则的话要我在这里苦等千年，我简直都要疯掉了。”秦琅心里暗暗庆幸，同时也是有一些忐忑，段天逸如此高手，努力了三万年，也就是前前后后三十次，都没能突破水晶宫，自己能否一次就成功呢？

　　“祖河兄弟，一山兄弟，我也打开天窗说亮话，不久之后水晶宫就会开启，里面危机重重，越是深入危险越大，单独作战的话成功的可能性几乎为零。所以我希望你们能与我并肩作战，一起努力，希望我们都能离开天心之棺，重获新生。”段天逸非常直白地说道。

　　“段大哥果然是个爽快人。”秦琅点点头，像这样直接把需求说出来，反而让人容易接受一些，否则遮遮掩掩反倒惹人反感，他回应道：“我们兄弟二人对水晶宫一无所知，进入之后还仰仗段大哥多多照应。”

　　“哈哈哈，那是自然，我段天逸虽说不是什么圣贤之人，但是最起码的道义我还是很看重的。”段天逸笑道。

　　“哼，道义？就怕有些人想让别人当炮灰，自己却躲在背后趁机得利吧。”段天逸的话音刚落，身前的空间突然离开，一道门户凭空出现，人未见，声先至，一个阴阳怪气的声音从里面传了出来。

　　“哼，空竹老秃驴，你果然还是来了？我就说嘛，这样的机会你怎么会错过呢？”段天逸一听见这个声音，脸上立刻洋溢出了笑容。

　　“阿弥陀佛，不管怎样，总要尝试一番不是？不然你一个人跑出去了留下贫僧一个人在这里，谁来找我喝酒呀？”一个身穿紫金袈裟的光头和尚从空间门户之中迈了出来，脑袋亮得像一个灯泡儿，双手合十，漫步而来。

　　“两位兄弟，我来介绍一下，这位是我的好友，空竹老秃……呃，空竹大师。”说完，又对空竹说道：“这两位是我新结交的兄弟，祖河，祖一山。”

　　“见过空竹大师！”秦琅跟祖一山同时点头招呼道。

　　“见过两位施主，贫僧刚才的话听听就罢，切勿当真。天逸兄可是天心之棺里面为数不多的正人君子，否则的话我才不会找他喝酒吃肉。”空竹大师一脸的正经，说出的话却显得有些不太正经。

　　“呵呵，那是当然。”秦琅点点头，脸上闪过一丝怪异的笑容，看来这个空竹大师是个酒肉和尚。

　　“空竹是五千年前进入天心之棺的，修为高超，佛法高深。不过他是个花和尚，酒色杀嗔样样都占，哈哈哈哈！”段天逸笑着说道。

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛主心中留，一切外物都是虚妄的，只要我拥有一颗虔诚的向佛之心，清规戒律都是可以忽略的。”空竹大师一脸正直地说道。

　　“五千年前？不知空竹大师来自哪一佛道门派？”秦琅眼睛一亮，突然问道。

　　“噢？贫僧来自天音寺，区区山野佛门而已。”空竹大师说道。

　　“原来大师来自天音寺，不过这可不是什么山野佛门，天音寺乃是紫阳星数得上号的大门派，仅次于三大超级霸主门派。”秦琅笑道。

　　“噢？想不到我离开五千年，天音寺竟然发展成了如此规模，若我能离开这里，定要回去看看。”空竹大师的脸上也闪过一丝喜悦。

　　“大师定然能够如愿。”秦琅点头道。

　　就在秦琅几人说话期间，越来越多的人来到了水晶宫前，秦琅大致看了一下，估计有四五千人的样子，全都是天心级别的强者，一半以上都达到了天心巅峰的层次，他们分散在水晶宫阶梯之前，人虽然很多，但是水晶宫前的广场实在太大了，分散开来依旧显得稀稀拉拉。

　　“好恐怖，这一群人若是全部离开了天心之棺，定然会掀起一股滔天的巨浪。恐怕整个紫阳星加起来都不一定有这么多天心强者吧。而这还仅仅是一部分而已，段天逸说了天心之棺之中可有十万世界。”秦琅心里无比的震惊。

　　祖一山也震惊得很，他本以为婆罗门攻打紫阳星万无一失，现在他才知道，婆罗星大大低估了紫阳星的实力。战争真要是打了起来，光凭这天心之棺之中的强者，就能将婆罗星的强者杀的片甲不留。不过唯一让他心安的是，这里是天心之棺，是一座固若金汤的牢狱，这些人想要出去非常的困难。

　　不过同样的，自己想要出去也非常的困难。祖一山看了一眼秦琅，只能把希望寄托在秦琅的身上了。

　　“走，我们上水晶通天柱，水晶宫马上就要开启了。”段天逸凝重地说道，第一个拔地而起，沿着一根巨大的柱子不断飞升。

　　空竹大师紧随其后，秦琅与祖一山对视一眼，也跟了上去。

　　水晶通天柱就是屹立在水晶宫前的那些巨大的柱子，一共有九十九跟水晶通天柱。每一根都高高的耸入苍穹，一眼望不到头。

　　四五千人，平均下来每一根都有四五十人飞升而上。

　　足足飞了将近一刻钟，才到达了水晶通天柱的顶部。整个顶部是一个巨大的原型平台，大约有四十多人站在其中。段天逸分别与每人都打过一声招呼，而后静静的等待水晶宫的开启。

　　秦琅四周望了望，心中大约有了一个判断：“看来天心之棺之中也是分阵营的，每一根柱子上的强者就代表了一个阵营，一个单独行动的都没有。我们阵营有四十九人，实力居中。有的阵营只有十几个人，算是比较弱的。有的阵营竟然有上百人，真是厉害啊，希望不要遇到了。”

　　就在秦琅心思急转的时候，水晶宫突然闪起了一阵耀眼的光芒，一扇巨大的水晶大门缓缓开启。


第465章 水晶宫开启

　　“水晶宫的大门开启了，一会儿会有威力非常强劲的能量从门户里涌动出来，进入的时候两位兄弟一定要紧跟在我身后，否则容易被那能量冲散，若是落单了就麻烦了。”段天逸跟秦琅与祖一山传音说道。

　　秦琅点点头，他也感受到了门户之内有一股隐晦而强大的能量在蠢蠢欲动，那股波动没有任何的敌对性，或者说，所有想要进入水晶宫的人都是他的敌人。

　　嘎吱嘎吱……

　　水晶宫的大门缓缓的打开，一股股猛烈的旋风从里面席卷而出，如同一柄柄旋风刀刃，一些比较弱小的天心强者都不得不撑起一层护罩。

　　秦琅眼睛里金光一闪，身上升起一层淡淡的金色薄膜，将威力强劲的旋风刀刃隔绝了起来，看起来一点也不吃力，甚至还有闲心观察四周。

　　“祖河小兄弟真是好本事，贫僧在你这个修为的时候，可远远没有这般的实力。”空竹大师赞叹道。

　　“那是当然，祖河兄弟的实力丝毫不比你我逊色，你来得晚没看到，绿魔大王都在祖河兄弟的手中讨不了好，眼睁睁的看着自己的手下被祖河兄弟斩杀，却根本无能为力。”段天逸赞道。

　　“哈哈哈，没想到祖河兄弟竟然如此霸气，竟然能让那绿魔大王咽下如此大亏，贫僧实在是佩服啊。”空竹大师这回是真的不敢相信了，不过此话从段天逸口中说出来他自然是深信不疑。

　　“两位前辈厚赞了，小子只是运气好而已，而且那绿魔大王是顾忌段大哥的威风才不敢轻举妄动的。”秦琅倒也不居功自傲，在这两个生活了数万年的老古董面前，保持一定的谦逊是必要的。

　　“两位跟上，我们阵营马上就要出发进入水晶宫。”段天逸的声音突然凝重了起来，他的话音一落，水晶通天柱上的人们相继飞身而起，顶着猛烈的旋风，朝着水晶宫那敞开的大门飞去。

　　一些超级强者顶在最前面开路，而秦琅与祖一山跟在后面，倒是减少了不小的压力，缓缓的朝着门户前进。

　　呼呼呼！

　　门户之内喷涌出来的旋风更加猛烈了，一道道风刃席卷了每一个阵营，一些比较弱小的阵营已经显得有些竭力了。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨嚎声响彻了起来，一个天心圆满的强者承受不住旋风刀刃的袭击，被破开了防御，无数刀刃顿时将他的身体切割的稀巴烂，连元神都没能逃脱，被切成了碎片。

　　一石激起千层浪，这声惨嚎仿佛就是一个领头儿的，不断有惨嚎声接二连三的响了起来，这些天心强者，若是在天心之棺外面，放到任何一个门派那都是绝顶高手，被封为太上长老的存在，可是在这里，却成为了炮灰。

　　秦琅一阵唏嘘，他大概的自我衡量了一番，若是自己顶在最前面，承受最猛烈的旋风袭击，虽不至于陨落身亡，但是依然会有不小的麻烦。那猛烈的旋风刀刃，每一次席卷都堪比一个天心圆满强者的全力一击。一般人承受一击都会力竭，更何况是如此狂风暴雨般的连续攻击。

　　不过秦琅现在比起以前实力有了天翻地覆的变化，先不收修为提升到了神心大成，单打独斗之下就能与天心巅峰的绿魔大王相抗衡。若是真的火力全开，要斩杀绿魔大王也不是没有可能，就算没有浩然正气与镇魔柱的克制，秦琅还有另外的杀手锏。

　　那就是神血心脏。

　　秦琅现在想想，自己就跟一个怪人，右手是邪尊的，心脏更是融合了一滴神血，以后要是成亲了，不知道会生出个什么样的怪物。

　　秦琅摇摇头，苦笑一声，现在这么紧张的时刻，自己怎么会想起这些。当务之急是要进入水晶宫，离开天心之棺才是。

　　跟随阵营不断的前进，终于抵达了那巨大的水晶门户，这一座门户最起码有千余长高，真的难以想象居住在这座宫殿里面的人到底有多么的庞大，难不成都是数百丈的巨人不成？

　　门户之上雕刻着无数晦图案，仿佛一个个威力巨大的法阵一般，每一道纹路之上都有隐隐的光芒在流转。

　　“这些问路有古怪！”秦琅立刻察觉到了其中的异常，以为纹路上流转的光芒看起来是没有规律的，可是秦琅却细心的发现，每当有一个强者进入门户之内，纹路上的光芒就会强力闪烁一次，似乎是在数着到底有多少人进入其中。

　　秦琅眼睛微眯，一个想法在心中闪现，只不过他还不是特别确定。

　　秦琅所在的阵营进入了门户之内，当秦琅进入其中的时候，他分明感觉到有一道极其隐蔽的能量从自己的身上扫过，扫过之后，自己的气息也没带走了一丝。若非秦琅的感知非常的敏锐，根本无法察觉。

　　秦琅的神念迅速跟上自己的那一道气息，却发现那道气息被水晶宫的千丈门户吸了进去，就在这个时候，门户上的纹路再度闪烁了一下。

　　“难道每一个进入水晶宫的人都被记录下了气息的特征？难道说……”秦琅更加肯定了自己刚才的想法，不过仍然需要一些证据来论证。

　　“如果真的如我猜测的那样的话，那这太皇天大帝到底在搞什么玩意儿？他用意何在呢？”秦琅分出一缕心神，不断的推算着，身形却丝毫没有落下，紧跟在段天逸的身后。

　　“一山大哥，你感觉怎么样？”秦琅传音问道。

　　“还好，虽然有些压力，但是还能挺得住。这倒是一场难得的磨练，若是能成功走出天心之棺，对我日后的修炼定然有无穷的好处。”祖一山喘着粗气说道。

　　“这倒是，不过切勿勉强，你一定要保持在我的身旁，如果情况紧急，我就将你收入我的体内世界之中。”秦琅说道。

　　“好，没问题。”祖一山说道，他也不是一个逞强的人，自然不会为了面子硬撑，不过一想到秦琅体内那神奇的世界，祖一山就好奇得很。

　　“秦兄弟，你的体内世界是怎么回事？我在神心期的时候，体内世界的生态虽然已经有一些孕育，但是远远没有达到秦兄弟这般完整。可以说，秦兄弟你的体内世界已经是一个完整的世界了，里面已经能够孕育万物了。”祖一山说道。

　　“呵呵，可能是我的体质比较特殊，我曾经吞噬过一颗天心之珠，获得了一个天心强者体内世界。”秦琅编了一个理由，他当然不会告诉祖一山自己拥有一方洞天，因为这实在是骇人听闻了。


第466章 流星幻河

　　水晶宫外面看起来巍峨雄壮、巨大无比，进入其中之后更能够体会到自身的渺小。当所有的人都进入水晶宫之后，那千丈门户缓缓的关闭，一道道纹路闪烁着光芒，相互之间交错回应。

　　“两位兄弟，我们现在所处的位置，是水晶宫的正殿大堂，这里辽阔无边，无数异度空间层层交错，更有数不胜数的强大妖兽鬼怪藏身其中。这些都是强大的拦路者，但是我们必须通过正殿大堂。”段天逸传音说道。

　　秦琅点点头，他虽然听到了段天逸的声音，却根本看不到段天逸的身影，不仅仅是段天逸，其他所有人的身影秦琅都看不到。

　　不过阵营之中却通过一道奇妙的神念联系了起来，据段天逸所说，这道神念来自阵营之中的一位绝顶强者，他的精神产生过变异，可以模拟一个虚拟的精神空间，相当于一个交流平台，阵营之中的强者以神念进入其中，就可以相互传递消息。

　　否则的话，在水晶宫之内，神念是无法传递的。那样一来，与各自为战没有任何区别。只有将整个阵营团结在一起，才能发挥最强大的力量。

　　“前面是流星幻河，是一条无尽的虚幻河流，每一颗流星就是一个幻境。进入其中很容易受到幻境的影响，里面有许多幻兽，以人类的灵魂为食，凶狠得很。我第一次进入其中的时候就遭遇过危险。”段天逸跟秦琅说道。

　　“幻兽？这是什么妖兽？”秦琅心里暗暗问道。

　　“是幻境孕育出来的灵兽，也叫幻灵。幻境自成世界，吸天地之灵气维持幻境的运转，日积月累之下，幻境孕育出幻灵。幻境迷失人心，幻灵吞噬灵魂，每一个孕育出幻灵的幻境都非常可怕。你一定要小心。”洞灵对秦琅说道。

　　“原来如此，幻境如果自成世界的话，那应该也算是空间法则的一种变异延伸，一切法则都有迹可循，只要看穿了其中蕴含的法则，幻境根本不足为虑。”秦琅点点头暗道。

　　“话是这样没错，可是每一个幻境之中的法则都不一样，有的甚至无时无刻都处于变幻之中，想要看穿幻境的法则非常困难。除非是在空法则上拥有极高的造诣。”洞灵淡淡地说道。

　　“嘿嘿，你不就是么？你可不仅仅是灵体之身，我知道，你还是法则之身，空间法则凝聚的法则之体。”秦琅笑了起来，以前他一直不知道，以为洞灵仅仅是灵气凝聚的形体，可是随着眼界的增长以及修为的提升，他也看出了一些门道。

　　“靠，这都被你发现了。”洞灵翻了一个白眼，嘴角一撇，说道：“不过你别指望我，我的实力你也看到了，连血色巨人都干不过，我的法则之力，只能洞悉五级以下的幻境。”洞灵说道。

　　“六级？难道幻境也分等级么？”秦琅有些迷惑了。

　　“那是当然，不仅幻境有等级，任何一个世界都是划分了等级的。因为一个世界说白了就是一个巨大无比的空间，而不同的空间，空间法则的凝聚形式与强度是不一样的，这其中的差别，就成为了划分等级的标准。”洞灵说道。

　　“那你说的五级以下又是怎样个标准？”秦琅问道。

　　“现在洞天的等级就是五级，已经形成了一个完整的生态系统，生物可以自然繁衍，人类在其中也可以生存。你们青海宗的域，乃是一个七级的空间，已经算是相当不错的了。其他门派的域应该差不多也是这么水平。不过这妖域等级颇高，乃是一个级八空间，这在世俗之中极为罕见，想必远古时期的妖族定是发展到了一个极为强大的程度。”洞灵说道。

　　“而这天心之棺，内部竟然包含了十万大世界，每一个世界都发展的非常完整，白骨大王所在的十万大山世界就是一个七级的世界。据此猜测，天心之棺最起码也是十二级的空间吧。要知道，就算是紫阳星，也不过是九级的存在。至于这水晶宫，甚至有可能达到了十五级，这根本是你我无法想象的，几乎是上界之中最高层次的空间了。”洞灵一阵唏嘘。

　　“也就是说，光是这天心之棺，就比整个紫阳星的等级要高得多？这尼玛还是一个棺材？我靠！”秦琅禁不住骂了起来，一想到自己从小生活的地方连一个棺材都不如，他的心里就有一种非常怪异的感觉。

　　“早就给你说了天心之棺绝非一具棺材而已，不仅仅是留存星际战斗中死者遗骸的地方，更是关押太皇天大帝关押罪犯的牢狱，你想想，能被太皇天大帝视为罪犯的人，那是什么级别？如过天心之棺的等级太低，那这些超级强者还不想走就走了？”洞灵幽幽地说道。

　　“说来也是。”秦琅点点头，随即却想到了一个问题：“既然要划分等级的话，那我们太皇天属于什么等级？”

　　“这个嘛，太皇天其实叫太皇上界比较合适一些。毕竟这里并不是真正的天界。而作为一个上界的话，最起码也是十八级的。”

　　“总共多少级？”秦琅问道。

　　“那我就不知道了。不过据我所知的最高等级的是天庭，那是真正的天界最深处的一个强大的国度，是远古时期人类最强者天帝生活的地方，那里也是天界之中权力的最中心。只是不知道经历了那场远古天地大战之后现况如何了。天庭是三十六级的超级时空，是我已知的最高等级的地方了。”

　　“不是说空间么？怎么又是时空了？”秦琅脑袋都有些晕了。

　　“十八级以下的没有资格称之为时空，只不过是大些的空间而已。只有十八级以上的才能称之为时空，时间法则与空间法则的交融，凝聚成强大的时空。时间法则，那是只有仙人才能领悟的法则。凡人是无法领悟的，任何人都无法违逆时间的运转，就好像没有人能挣脱命运束缚。不管你修为如何高深，就算你能活千年万年，但是始终逃不过一死，唯有成为了仙人，稍稍窥视到了时间法则的真谛，那才是大道的真真伊始。”洞灵唏嘘地说道。

　　“……”听完洞灵的话，秦琅久久无语。

　　正如洞灵所说的那样，只要是生物，不管是人类还是妖兽，亦或者是其他神奇的物种，都逃不过命运的束缚。在命运的长河之中，每个人都有预定的人生轨迹。而修仙，其实就是修改自己的人生轨迹，所以才遭到天道的仇视，降临天劫，以阻拦凡人修行。

　　就在秦琅与洞灵交流期间，秦琅所在的阵营已经进入了流星幻河，虚拟的精神世界当中，一个雄浑的声音突然响起。

　　“诸位，进入流沙幻河之后，大家会遇到不同的幻境，我的虚拟精神世界也会受到影响，无法将所有人联系在一起。所以大家各自为战，成功度过流沙幻河的，在正殿后堂汇聚，以一个月为期，过期没有走出流沙幻河的，我们不会等待。祝大家好运！”

　　这个声音刚落，秦琅立刻发觉自己的神念一阵震荡，之前与其他强者建立起来的联系全部都断了。

　　“两位兄弟小新，我们正殿后堂再见。”段天逸只来得及说这么一句话，而后就消失不见了。

　　“糟糕，祖一山！”秦琅心念一动，想要拼命抓住祖一山的神念，将他收到洞天之中，可是已经来不及了，祖一山被一颗流星砸中，顿时陷入了一个幻境之中。

　　“秦兄放心！”祖一山消失之际，向秦琅传递出了这么一股意念，而后便无声无息了。

　　“该死，祖一山才天心大成，怎么可能通过这流星幻河？我真该早早的就将他收到洞天里面。”秦琅忍不住大骂自己，以祖一山的修为，落入幻河之中，生死难料。

　　“你也别小看祖一山，他融合了两轮婆娑星盘，奥妙无穷，通过流星幻河也不是不可能的事。”洞灵说道。

　　“但愿如此吧。”秦琅点点头，收回思绪，他身上突然寒毛竖立，因为他看到一颗巨大的流星朝着自己飞了过来。

　　“洞洞，那是什么等级的？”秦琅立刻叫了起来。

　　“从外面是看不出来的，只有进入其中之后才能分辨。不过我看这颗流星个头儿比较大，等级应该不会低的。”洞灵快速地说道。

　　“你妹的，闭上你的乌鸦嘴。”秦琅的身体陷在流星幻河之中，根本无法做出任何的移动，只能任由流星砸在自己的身上。或许只有成功突破了幻境才能离开。

　　“我靠，怎么冲着我的脑门儿来啊？要出人命啊。”秦琅干叫了气啦。

　　砰！

　　流星砸在了秦琅的脑门儿上，却没有伤害秦琅，而是化为了一团璀璨的星光涌入了秦琅的脑中，缓缓的，秦琅感觉意识有些模糊，眼皮盖了下来，陷入了幻境之中。

　　“这里是什么地方？怎么这么多人？怎么，都没穿衣服啊？”秦琅睁开眼，眼前的一幕顿时让他惊呆了。

　　“哎哟，大官人，你还愣着干嘛？快脱衣服呀！”一个个赤身裸体的美艳女子扭着水蛇一般的小腰走到了秦琅的身旁，一个个柔软的身躯争先恐后贴紧了秦琅的身子，一双双娇嫩的小手在秦琅身上上下摸索，为其宽衣解带。

　　“我的妈呀！”秦琅哀嚎了一声。


第467章 各路仇家

　　“我的妈呀，谁来救救我！”秦琅鬼哭狼嚎了起来，身体僵硬的如同一根木头，四肢都不听使唤，被一群赤身裸体的美女按倒在了床上。

　　“干嘛？你们要干嘛？不可以这样的！”秦琅紧闭双眼，脸涨得通红，却忍不住眯起了一条缝偷偷看看。

　　不看不要紧，这一看还得了，自己的衣服竟然不知在什么时候已经被脱光了，一具具温暖的胴体贴了上来，在秦琅的耳旁吹着风。

　　“哎哟哟哟，别吹了，好痒！”秦琅怎么受得了这般刺激，身体立刻就有了反应，两手一抓，分别将两个美女搂在了怀里，眼睛里只剩下火热。

　　“秦琅，不要沉陷，这都是假的，给我醒过来！”洞灵的声音在秦琅内心深处响了起来，如同一柄巨锤，重击着秦琅的心灵，一股清凉的气息在秦琅体内游走，顷刻间就将无尽的火热浇灭。

　　“哼，这还用你说么？我当然知道这些都是假的，我秦琅堂堂七尺男儿，正人君子，怎会沉陷与美色之中。”秦琅脸色一变，猥琐而淫荡的脸立刻被无限的正直取代，双目怒瞪，庄重威严。

　　秦琅双手一挥，将怀中的美人儿丢了出去，而后冷喝一声，身上爆发出了一股浓烈的元气，四周猛地一震，那些赤身裸体的美人儿顿时尖叫着化为了点点星光。

　　“呸！这个幻境肯定是最低级的，我轻轻松松就将其识破。”秦琅挥了挥手，站的笔直挺拔。

　　“拉倒吧，这最差也是三级的幻境，足以使得天心大成以下的强者深陷其中，如果不是我的话，你丫早就……”

　　“那怎么可能！”洞灵的话还没说完，秦琅立刻伸手制止道：“我这么正直的人，怎么会受到这种幻境的影响？”

　　“滚蛋，这幻境名为显心幻，顾名思义就是将人内心深处的想法与渴望真实的显现出来，刚才那些场景就是你心里的渴望，你丫还跟我说正直？我靠！”洞灵恨不得一口口水把秦琅淹死。

　　“不，这绝对不可能，如此淫靡的场景绝对不是我内心深处的渴望，我，我……”秦琅脸都涨得像猴子屁股一样，他必须要狡辩，这等事情怎么能承认？

　　就在此时，又是一道星光飞了过来，比起刚才那一道起码要大上一倍不止，有了第一次的经验，秦琅自然不会再慌张，立刻凝神静气，抱守元神，等待幻境爆发。

　　“你妹的，什么狗屁幻境，竟然把老子想的都呈现出来了。这回一定要稳住，绝对不能再出糗了，不然以后在洞洞面前头都抬不起来了。”秦琅内心暗暗发狠。

　　嘭！

　　星光再次在秦琅的额头上炸开，无尽的星光立刻将秦琅包裹其中。

　　“秦琅，这次我看你往哪儿跑！”一个奸诈的声音从秦琅的身后想起。

　　“谁？”秦琅心里咯噔一跳，猛地一个转身，自己身后有人，竟然一点都没有察觉。

　　“秦琅，你我之间注定必有一战，当年在炼神谷底让你逃脱，今日谁都救不了你。尔干战否？”另一个声音又从另外一个方向响起。

　　秦琅迅速望去，顿时瞠目结舌，因为神不知鬼不觉来到自己身后的不是别人，正是自己最大的敌人，曹丕。

　　站在另外一边的，是青海宗内门首席弟子，刘俊威。

　　“哈哈哈，秦琅小儿，还不快给本座磕头认罪？”一只漆黑的大手突然从地底长了出来，五指虚握，对秦琅传递出了一股意念。

　　“废话那么多干嘛，交出魔骨，饶你不死！”另外一个方向，一个牛头人身的壮汉突然出现，手中一根巨大的狼牙棒对准了秦琅。

　　“这是，暗魔老祖的魔手？牛魔王囚天？”秦琅额头上顿时流过一道冷汗，这些人怎么可能同时出现在这里？还纠结在了一起对付自己？

　　“是了，是了，我现在处于幻境之中，这些人都是我人生之中遇到的强敌，曹丕与暗魔老祖更是我恨之入骨的必杀之人。一定是幻境将他们幻化出来的。”秦琅深吸了一口气，冷静了下来。

　　“如果是这样的话，那肯定不止这么点……”秦琅暗暗道，目光扫视。

　　果不其然，一个又一个身影出现在秦琅的身前，暗血神殿的扯淡魂淡以及首领，封河谷的钱师兄，十万大山世界的白骨大王，神血巨人，甚至连绿魔大王也显现了出来。

　　这么多绝世强者，一股脑的出现在了秦琅的身前，让秦琅自己也吓了一跳。

　　“妈的，老子竟然不知不觉的得罪了这么多人，真他妈操蛋！”秦琅暗骂一声，这些强者虽然是幻化出来的，可是秦琅却感觉到了无比真实的强大气息，每个人都是最巅峰的实力。

　　“这里面，最麻烦的应该是暗魔老祖、白骨大王、神血巨人以及绿魔大王了，不过他们肯定不可能拥有真实的实力。”秦琅暗自分析道，既然幻境能够将自己心中的敌人幻化出来，那肯定是因为自己心中对这些人有记忆，但是就算如此，也是不可能拥有其本体完整的实力的，顶多是拥有一些曾经对秦琅施展过的手段，而相对白骨大王与神血巨人拼命的手段，暗魔老祖和绿魔大王的实力都有很大的保留。这样一来就没有想象中的那么难对付了。

　　不过这样就已经很可怕了，趁着还有一些更强大的对手没有显现，秦琅果断的封存了自己的识海，隔绝了一切的记忆，这样一来，秦琅自己都记不起自己有哪些敌人了，自然不会再显现出来。

　　如果不这么做的话，万一要是把自己右手的主人邪尊，亦或者是远古矿藏邪恶谷底那强大的意念幻化出来了的话，那麻烦可就大了。因为那些都是秦琅的意识中，绝对无法战胜的存在。

　　“大家一起上，一定要解决了秦琅这个祸害，不能再让他成长起来了。”第一个吼起来的就是曹丕，他在秦琅的手中吃过无数次大亏，秦琅至今也不知道这个家伙怎么样了。

　　暗血神殿的扯魂二淡以及首领也叫嚣了起来，他们丧生于秦琅之手，全都被吞食得渣都不剩，对秦琅的仇恨简直无法用语言形容。

　　各路仇家相继冲了上来，一个个都使出了全部的力量，要将秦琅一击击杀，反倒是刘俊威，并没有任何动作，静静的站在原地，看着秦琅。

　　秦琅也顾不得那么多了，心意一动，澎湃的元气立刻从体内汹涌而出，双手一握，桥刀紧握在手中，抡起就是当空一刀横劈出去，一道无与伦比的刀芒顿时席卷而出。

　　秦琅今日的实力早已今非昔比，记忆中的那些人已经是蝼蚁般的存在了，曹丕、扯魂二淡、首领、牛魔王囚天等人，在秦琅的手中，一招都无法抵挡，直接劈成了碎片。

　　暗魔老祖的黑手一张一握，抓住了刀芒，谁知道秦琅的刀芒竟然可以分解，被暗魔老祖抓住一部分，其余的刀芒顿时炸开，分别朝着白骨大王、绿魔大王还有神血巨人飞射而去。

　　砰砰砰！

　　刀芒势大力沉，相继劈在了各个仇家的身上，绿魔大王直接被一刀劈成渣，他虽然很厉害，但是在秦琅的面前并没有展露出多少实力，所以幻化而出的假体并不是特别强横。

　　神血巨人直接被刀芒吞噬，因为秦琅的刀芒之中蕴含了神性能量，神血巨人一碰到秦琅的刀芒，就跟遇到妈似的，赶紧回家，别想在外面乱搞。

　　这样一来，就只剩下了暗魔老祖。

　　暗魔老祖黑色大手一捏，竟然将刀芒捏碎了，而后更是退了几分，大手张开，像一个人一样看着秦琅。

　　“这？不太对劲啊，难道他还懂得进退？不是应该不要命的攻击我么？还有刘俊威，为什么不进攻我？”秦琅皱起了眉头。

　　“小子，没想到几年的时间，你就成长到了如此的地步，真要是再给你几年时间，恐怕连我都奈何你不得了。”暗魔老祖的黑色大手冷冷地说道。

　　“哈哈哈，难不成你现在就能奈我何？”秦琅笑道，他早已不是几年前那个遇到暗魔老祖就狼狈逃窜的蝼蚁了，如今的他，可以与天心巅峰的强者抗衡。

　　“哼，真是无知者无畏啊！”暗魔老祖的黑色大手突然四指握拢，剩下食指竖立着，轻轻的摇晃着，似乎在嘲笑秦琅。

　　“我知道你，暗魔老祖，暗血神殿暗殿之主，修为高深，不过你现在只是一只手而已，由我的记忆幻化而出，你能把我怎么样？”秦琅冷笑一声，双手抱在胸前，不屑地说道。

　　“你以为，我真的是由你的记忆幻化而出的么？”黑色的大手又摇了摇，不屑的道：“想想也是，我的手段你又怎么可能揣度得到呢？”

　　听到暗魔老祖如此晦涩的话语，秦琅不免眉头紧皱，心中升起了一股不安的感觉。

　　“你想的没错，这里是天心之棺，更是水晶宫，我的本体不可能到达这里。不过当幻河中的流星幻化出了我的假体的时候，我的本体就有所察觉了。虽然本体不能来，可是我却能透过空间虫洞，将我的力量传递过来，对付你，绰绰有余了。”暗魔老祖淡淡地说道，随着他的话，黑色的大手突然握拳，而后肌肉蠕动，形态变幻，一个枯瘦如柴的身影渐渐成形。

　　“这，这，你他妈不按套路出牌啊！不带这样玩儿的啊！”秦琅干吼了起来，目瞪口呆的看着暗魔老祖。

　　“我来助你！”

　　一直待在旁边一动未动的刘俊威突然身形一动，来到了秦琅的身旁，轻声地说道。

　　“啥？这是什么情况？”

　　秦琅简直要晕了。


第468章 轮回转世的仙人

　　刘俊威是秦琅记忆中的敌人，幻化出来是要找秦琅麻烦的，可是现在却成了秦琅的帮手？这也太不符合常理了。

　　“啊，我知道了，这是诱敌之计，太阴险了。”秦琅幡然间醒悟过来，立刻提起了警惕之心。

　　“秦琅，我刘俊威虽然不是什么正人君子，但我也绝对不会玩儿阴的。”刘俊威翻了一个白眼儿，瘪了瘪嘴说道：“我现在虽然是假体，但是你以为只有暗魔老祖才可以将能量传递过来么？”

　　“啊？难道你也？”秦琅大吃一惊！

　　“没错，我可不是没有意识的假体，任何地方，只要出现了我的假体，哪怕只是幻境之中的幻觉，我也会立刻察觉到，并且降临我的意识到假体之中。”刘俊威冷冷地说道，语气之中毫不掩饰的自豪。

　　“嘶！”秦琅倒吸了一口冷气，这般手段，秦琅现在根本无法做到，也就是说，就进入妖域这么点时间，刘俊威的修为竟然提升得比秦琅还要快？

　　“秦琅，那是天人合一才能拥有的手段，渡过天人大劫之后，精神修为会达到一个非常恐怖的境界，可以将透过空间虫洞将意识降临到任何地方，这不只是天心，而是超越天心。”洞灵凝重地说道。

　　“啊！难道说刘俊威已经是超越天心的强者了？这怎么可能？”秦琅失声惊叫道，只不过是在心里。

　　“这确实不可能，唯一的解释是，这刘俊威，是超级强者的轮回转世，觉醒了血脉之后，拥有了这般逆天的能力。”洞灵的语气越来越沉重。

　　“超级强者的轮回转世？超级到什么程度？”秦琅眉头皱了起来，他倒是知道，当修为强大到一定程度之后可以保留元神种子，肉体毁灭之后可以借体重生。可是重生之后天赋与修为全都归于零了，要重新修炼才行。

　　“地仙，最起码也得是地仙级别的强者才行。”洞灵斩钉截铁地说道。

　　“什么？你的意思是说刘俊威的前生是一个仙人？”秦琅惊叫道。

　　“没错，只有仙人才能在重生的时候保留前世的血脉天赋与记忆，来生血脉觉醒，记忆恢复之后就相当于重修，修炼速度无与伦比。”洞灵说道。

　　“奶奶滴，难怪，这样的话就可以理解了，不过真他娘的不爽啊。”秦琅斜着眼睛瞟了刘俊威一眼，凭什么自己就不是某某强者的转世？真他娘的不公平。

　　“秦琅，别用那种眼神看我，当初若不是因为血脉未曾觉醒，定不会让你活着离开炼神谷地。不过一码是一码，你我的恩怨我自会找你解决，你我终究会有一战。暗魔老祖这个邪道魔头，虽然只是传递过来一丝意念，但是你我必须联手才能战胜他。”刘俊威冷冷地说道。

　　“那是当然，下次你我二人相遇，逃跑的就该是你了。”秦琅也毫不客气地说道，不过通过此事，他对刘俊威却高看了一眼，此人恩怨分明，大是大非之前果断的取舍，绝对是一个强劲的对手。

　　“哼，我等着你。”刘俊威冷哼一声，眼神放到了暗魔老祖的身上。

　　暗魔老祖目光如炬，死死的盯着刘俊威，半晌之后方才开口说道：“想不到我竟然能遇到一个轮回转世者，不知你的前世是哪一位仙人大能？”

　　“你没有资格知道。”刘俊威冷哼道。

　　“仙人转世，太古轮回体，这等特殊体质非常罕见，若是让我吞噬了，我的修为定能达到更高的层次。今日上天竟然给我送来这么一份大礼，我只能却之不恭了。哈哈哈哈哈！”暗魔老祖笑了起来，竟然想要吞噬刘俊威。

　　“你也不怕撑破你的肚子。”说这话的是秦琅，他最看不惯的就是邪魔歪道那种见人就吞的本性，不过想想，他自己也没少干这种事儿。

　　“哼，秦琅小儿，你已经上了我暗血神殿必杀名单了，当年程老鬼救你一命，如今我看谁能来救你。”暗魔老祖瞪了秦琅一眼。

　　“切，自救呗。”秦琅不屑地说道。

　　“跟他那么多废话干嘛？邪魔歪道，人人得而诛之，今日斩杀暗魔老祖的意念分身，也能记一天功。”刘俊威冷喝一声，抬手一震，一杆龙枪紧握在手。

　　“天功？”秦琅的心里闪过一丝疑问，这两个字，他曾经听神血巨人说过，只是当时不怎么在意，也就忽略了。

　　“就是天道功德，这事儿过后再说，你尽量配合刘俊威，骚扰暗魔老祖。攻击的事情就交个他来。”洞灵快速说道。

　　“擦，老子就是一个骚扰的命啊？”秦琅不满地说道。

　　“你就是这个命，而且还得小心点，我们以前都错了，暗魔老祖可不是天心强者，他已经超越了天心，乃是天人。”洞灵喝道。

　　“超越天心？你妹的！”秦琅顿时吓出了一身冷汗，一千个一万个天心强者也不是一个天人的对手啊，那是成为仙人的一个过渡期，灵魂和肉体都在往仙魂仙体转化，已经不再是一个凡人了。

　　“刘俊威，这老魔头交给你了，我给你打杂！”秦琅当即喊道。

　　“废话，你以为我还能指望你么？不过我知道，你拥有浩然正气，对邪魔有极大的克制，你也得拿出些本事才行。”刘俊威说道。

　　“靠，这你也知道？”秦琅大吃一惊，浩然正气可是自己的底牌啊，一直以来都小心翼翼的，怎么会让别人知道了呢？

　　“你俩也别商量了，一个太古轮回体，一个浩然正气拥有者，你们都是上天送给我大礼，我一并将你们吞了。”暗魔老祖猖狂的笑了起来，飞身而起，两只黑色大手挥出，分别抓向了刘俊威与秦琅。

　　刘俊威眼神一凝，手中万象龙枪一转，刺向了黑色的大手，身体一震，化出一道分身，几番闪烁之后来到了暗魔老祖的身后，手中又是一个一杆万象龙枪刺向其后脑。

　　秦琅也不敢怠慢，体内传出一阵轰鸣的爆炸声，五颗金色的元气之晶爆发，雄浑的元气夹杂着浩然正气爆涌而出，在双拳处汇聚，一个个金色的巨大拳影迎向了暗魔老祖的黑色大手。

　　“雕虫小技，螳臂当车！”暗魔老祖冷哼一声，暴喝之下，身后竟然又长出了一颗脑袋与两只大手，变成了一个两头四臂的怪物，指尖一点，竟然点住了刘俊威分身的万象龙枪。

　　前方，两只黑色的大手带起阵阵破空之声，一只手与刘俊威的本体短兵交接，一手与秦琅的金色拳影激烈的碰撞在一起。

　　轰！

　　两团蘑菇云升天而起，空间层层崩碎，流星四下纷飞，这已经不是幻境了，而是真实的战斗。余波使得幻河中的流星都不得不暂时退避，唯恐受到波及。

　　“好厉害！”秦琅退了两步，双臂感觉有些发麻，这暗魔老祖的一丝意念竟然就有如此威力，若是真身降临的话，不知会强大何种程度？

　　秦琅本以为自己可以力敌天心巅峰的强者，足以前去救出程乾元的父亲，也就是暗魔老祖口中的程老鬼，但是近日才知道，自己若是贸然前去的话，等于的送羊入虎口。

　　“刘俊威也真够厉害，竟然纹丝不动，看来他的修为的确比我要高出很多。”秦琅看了一眼刘俊威，心里暗暗道。

　　“秦琅，我来挡住他的攻击，你找机会以浩然正气压制他的魔功。”刘俊威传音说道。

　　话毕，刘俊威冷喝一声，身体再次震动几番，又化出一道分身。这样一来，一个本体、两个化身，三个刘俊威呈三角方位，将暗魔老祖。

　　“哼！”暗魔老祖冷哼一声，身体表面接连蠕动，竟然又长出了一颗脑袋两只手臂，变成了一个三头六臂的怪物。

　　“万象龙神套装，龙象战甲！”刘军一声冷喝，身上的衣服顿时炸裂开来，皮肤表面长出了类似与龙鳞一样的甲片，鳞甲片片覆盖，将整个身躯笼罩起来，化为了一身散发着神光的战甲。

　　“万象龙神套装，龙象战靴！”又是一声冷喝，双脚顿时波光熠熠，一双龙鳞战靴出现在他的双脚上，轻轻一踏，空间立刻崩塌。

　　“龙象披风！”

　　轰的一生，刘俊威的身后突然出现一张巨大的披风，外红内黑，镶着一道金边，无风自动，很是拉风。

　　“我靠，这一身装备也太拉风了吧？简直帅爆了！”秦琅眼睛里都冒出了火花，羡慕嫉妒恨。

　　“万象龙神套装，这绝对是一套圣器装备，但是并不完整。龙枪，战甲，战靴，披风，等级最低的披风也是下品灵器，龙枪是中品灵器，应该还有其他的套件，组合起来绝对超越了灵器。”洞灵也震惊了，灵器已经是无比罕见的至宝了，至于圣器，那可是只有真正的天界才会出现的宝物了。

　　想想也没有什么可大惊小怪的，刘俊威好歹也是一仙人的轮回转世，这一套装备，应该是来自于天界的宝贝。

　　“我要是也能有一套如此拉风的装备就好了，到时候绝对亮瞎大家的狗眼，哈哈哈！”秦琅无比的兴奋。

　　“好，等你的修为达到了天心，我给你一套圣器套装，保管拉风。”洞灵也有些兴奋了，这一套套装，让他的心仿佛回到了无数年前，刘俊威威风凛凛的样子，让洞灵想起了它的前一任主人。

　　“放心吧，你的传承，我定然会为你保留下去的。”洞灵暗暗说道。


第469章 打不死你恶心死你

　　“还要到了天心才给我啊？真是的，还不如现在就给我得了。”秦琅嘟起了嘴巴，像是在卖萌一样。

　　“现在的你无法驾驭，百害而无一利。”洞灵凝重地说道。

　　“好吧，我又被嫌弃了。”秦琅早已经习惯了，他将注意力转移到了暗魔老祖的身上，仔细观察着，试图找出他的破绽。

　　三头六臂的暗魔老祖看着身着套装的刘俊威，面色也变得有些凝重起来，似乎是有些出乎他的意料。

　　“没想到你竟然拥有圣器套装？看来你前世的身份必定不简单。不过并不完整，无法发挥圣器的威力，顶多也不过是中品灵器而已。”暗魔老祖一眼就看穿了，这圣器套装并不完整。

　　“对付你，已经足够了。”刘俊威冷声喝道，他的手越握越紧，三杆万象龙枪同时对准了暗魔老祖。

　　双方的气势都提高到了顶点，但是谁也没有贸然出手，完全就是凭借气势在相互抗衡，因为在这种级别的战斗之中，气势上的优势非常重要。谁要是在气势上落了下风，极有可能招招落入下风，直到坠入颓势，再也无法翻身。

　　更关键的是，暗魔老祖与刘俊威相互之间都有深深的忌惮，先动手的一个极有可能露出破绽，让对方抓住了的话同样后果不堪设想。

　　这个时候，比的就是谁更有耐心，谁更稳得住阵脚，不乱则以，乱则败矣。

　　秦琅左看看右看看，自然很明白场中的形势，这个时候，他的作用就凸显出来了，他的职责就是要骚扰暗魔老祖，使他分心露出破绽。

　　“哼，老鬼，让你尝尝生化武器的厉害！”秦琅贱笑一声，突然张嘴，一个金色的圆球吐了出来，圆球中间，有一团灰黑色的浊气在翻滚。

　　这是秦琅从饕餮的肛门逃出来的时候，顺手抓摄的一把浊气，说的通俗点，也就是屁。被秦琅以元气包裹，收藏了起来，如今正好拍上了大用场。

　　这可不是普通的屁，这可是神兽饕餮的屁，这是饕餮消化了各个种族的高手以及各种法宝兵器后排泄出来的浊气，那可不是简单的熏人这么简单，这可是要命的。

　　当初秦琅若不是靠着邪尊右手上的邪气，想要成功逃出来可没那么简单。

　　暗魔老祖三头六臂，眼睛都有六个，早就看到了秦琅这边的小动作，冷哼一声，极度的不屑，在他看来，秦琅虽然是一个绝世天才，但是还没有成长起来，只要扼杀在摇篮之中就不足为虑。唯有仙人轮回转世的刘俊威才是一个强劲的对手，才值得他重视。

　　“等我收拾了这个太古轮回体，再来收拾你这个浩然正气的拥有者。”暗魔老祖心里冷冷地说道，给了秦琅一个冰冷的眼神。

　　秦琅回敬一个猥琐的笑容，手一抛，那团浊气便在元气包裹之下朝着暗魔老祖飞射而去，带起呼呼的破风声。

　　暗魔老祖的注意力都在刘俊威的身上，对于秦琅的攻击他看都不看一眼，他知道秦琅的目的是要让自己分心，好让刘俊威有机可乘。笑话，他暗魔老祖是何等人物，怎么会上这种当呢？

　　秦琅要得就是这样的效果，你暗魔老祖自以为是，看不起老子。老子就要好好收拾你一下，搞不死你恶心死你。

　　秦琅甚至把洞天里那些妖兽的排泄物都加了进去，混合在浊气之中，全都送给了暗魔老祖，这可是一番大礼啊。

　　“给我滚开！”暗魔老祖看都不看，一声怒吼，猛烈的声波震得秦琅的元气弹陡然一震，像个皮球一样弹了一下，嘣的一声炸了开来。

　　这爆炸离暗魔老祖并不远，他在震碎了秦琅的元气弹指挥就没有太多的在意，压根儿就没有想到，在元气弹包裹之下还会有东西。

　　哗啦哗啦！

　　浊气混合着各种颜色的排泄物劈头盖脸泼到了暗魔老祖的身上，从脑袋顶上流到了脚底下，他可有着三个头啊，更关键的是，他有三只鼻子。

　　暗魔老祖的三只鼻子同时耸动了一下，立刻就察觉到了一股刺鼻恶心的味道，或许是发自本能，那那些混合液体从脸上流下的时候，暗魔老祖竟然伸出舌头去舔了舔。

　　他的脸慢慢的挤在了一起，表情越来越狰狞，虽然心里已经有了大概的推断，可是暗魔老祖依旧疯了似地吼了起来：“你这个该死的王八蛋，你拿什么东西泼我？”

　　“哈哈哈，你刚才不是尝了一下么？嘿，我就不告诉你！你猜，你猜，你猜！”秦琅笑了起来，极为得意猖狂。

　　“王八蛋，我要杀了你！”暗魔老祖气的那叫一个三尸神暴跳如雷，他可是超越天心的超级强者，何时收到过这般的屈辱？

　　暗魔老祖意念一动，体内爆发出一股黑色的元气，将身上所有的污秽之物立刻被驱散，他大吼一声，冲出了刘俊威的包围，咆哮着朝着秦琅飞了过去。

　　他决定改变战斗计划了，无论如何，他一定要斩杀了秦琅再说。

　　“哼，你要去哪里？你的对手是我。”刘俊威冷哼一声，身形一动，三个人同时动身，速度惊人比起暴怒的暗魔老祖都丝毫不慢，三杆长枪同时刺向了暗魔老祖。

　　“给我滚开，拦我者，死！”暗魔老祖六只手同时挥舞起来，整个人如同一个陀螺一般高速的旋转，将近身的长枪悉数摊开。而后其中的一对手臂，竟然与肢体分离了开来，从缝隙中脱身而出，抓向了秦琅。

　　“我靠，这样也行？”秦琅吓了一跳，不过他并没有惊慌，他甚至戏谑的看着暗魔老祖，这让暗魔老祖有中不妙的感觉。

　　果然，暗魔老祖眼神突然一滞，脱离出去的那两只手突然抽搐了起来，皮肤表面竟然开始生起了一个个脓包，进而开始大面积的溃烂，眨眼之间就烂的只剩下一对手骨骨架，甚至，连骨头都在慢慢的腐蚀。

　　这还没完，暗魔老祖身上也在开始溃烂了，一个个触目惊心的脓包涨了出来眼看着即将步手臂的后尘。

　　“怎么回事？”暗魔老祖停止了旋转，细心一看，发现在自己的身体表面竟然附着了一层无色无味的气息，显然就是刚才秦琅泼下污秽之物时趁机留下的。更让他觉得不可思议的是，这股气息无比猛烈，竟然可以腐蚀自己意念凝聚的肉体，而且无比的顽固，如同跗骨之蛆一般，自己一时半会竟然还无法驱除，只能运气抵挡，减缓腐蚀的速度。

　　确实是这样，饕餮的“屁”乃是灰黑色的，放出来一眼就察觉了，暗魔老祖自然不会傻乎乎的任其腐蚀。秦琅早就用黑火灼烧浊气，提取出了里面最纯净的腐蚀之气，无色无味，腐蚀性无比猛烈。

　　暗魔老祖完全被怒火冲昏了头脑，只注意到了泼到自己身上的污秽之物，却忽略了隐藏在其中的浊气。而就在刚才，秦琅果断的引发了浊气，腐蚀暗魔老祖。

　　“怎么回事？你再猜呀？”秦琅又笑了起来，双手不停的挥舞，一团团金色的元气弹如同暴风骤雨一般飞向了暗魔老祖。

　　暗魔老祖吓了一跳，他刚刚才中了一记，现在竟然弄出来这么多，若是再被砸中，先不说侮辱不侮辱的问题，那诡异的气息可不好招惹啊。

　　暗魔老祖心意一动，那被腐蚀的只剩下骨架的手臂回到了身体之上，又恢复了三头六臂的样子，只是那样子，略微有点搞笑。他也顾不得那么多，一道道黑色的元气从体内涌了出来，一方面抵挡浊气的腐蚀，一方面应对秦琅抛洒过来的金色元气弹。

　　不过暗魔老祖有六只手，虽然有两只只剩下骨头，但是数量上占据了绝对的优势，一颗颗黑色的元气弹蜂拥而出，顷刻间就盖过了秦琅的金色元气弹。

　　砰砰砰！

　　“这个白痴！”刘俊威暗骂一声，身形闪烁，分身融入到了本体之中，然后立刻躲闪开来，他见到了暗魔老祖狼狈的样子，自然知道这金色的元气弹之下隐藏着更多的手段。可是秦琅这个家伙竟然不要本钱似的无差别攻击，开启了地图炮。为了避免自己被误伤，刘俊威也不得不暂时躲避。

　　“喂，刘俊威，你躲毛线啊，还不趁机攻击？”秦琅一看刘俊威竟然躲了开去，顿时传音吼了起来。

　　“攻个毛线，你这样狂开地图炮，把老子打到了怎么办？”刘俊威骂了起来。

　　“你放心吧，我是可以操纵的，而且，这些都是普通的元气弹，没有内涵的。哈哈哈！”秦琅笑了起来，想不到自己竟然吓到了刘俊威，顿时无比的得意。

　　“擦，这个白痴！”刘俊威暗骂一声，不再躲避，双手抡起万象龙枪，趁着暗魔老祖应对秦琅的时候，眨眼间便移动到了暗魔老祖的头顶，锋利的枪尖闪着寒光，朝着暗魔老祖三颗脑袋的中间刺了下去。

　　“青海宗的人果然都是些卑鄙之徒！”暗魔老祖大骂一声，其中一对手臂分了过来，十指交叉，竟然硬生生的要挡下刘俊威的龙枪。

　　“对付你这样的老魔头，自然得需要一些手段才行。”刘俊威冷冷地说道，手中的龙枪去势不变，身体却是不断的闪烁，两个分身顿时分化而出，从其他方向袭向了暗魔老祖。

　　“糟糕！”暗魔老祖心底暗道一声不妙，他无法忽视秦琅的攻击，但是面对刘俊威的攻击，他又不得不全力以对。

　　这样一来，暗魔老祖就陷入了一个非常艰难的境地。


第470章 拼命

　　暗魔老祖陷入了两难的境地，秦琅的修为虽然不高，但是手段却诡异得很，那无色无味的诡异气息竟然能够腐蚀他的身体，这让暗魔老祖不得不时刻提防。

　　而刘俊威的攻击更是犀利无比，那闪着寒光的万象龙枪就像一条毒蛇的毒牙一般，即使以暗魔老祖的修为，也不得不谨慎对待。

　　不过暗魔老祖毕竟是超越天心的超级强者，能够活到今日并且取得如此成就，靠的可不是运气。即使陷入了如此境地，他也有应对的手段。

　　“无边黑暗，魔王降临！”暗魔老祖低喝一声，三头六臂的怪物身躯突然一震，三分之一个脑袋和手臂顿时爆炸了开来，化为了一片黑雾，黑雾迅速蔓延，将暗魔老祖整个包裹了起来，进而不停的蠕动，黑雾凝聚成了一个巨大的魔王。

　　这个魔王手握一杆黑色的钢叉，脑袋上顶着两根弯角，一脸狰狞的横肉，一嘴尖利的獠牙，赤身裸体，皮肤也是黑色的，密密麻麻的纹路布满了全身，一股无尽的黑暗气息散发了出来。

　　这一系列的变化都在电光火石间完成，直到魔王彻底成型，刘俊威的万象龙枪才刚刚临近魔王身前一丈之处。

　　魔王钢叉一抖，顿时无数根钢叉的幻影凭空闪现，将三个刘俊威同时的进攻一招瓦解。同时张嘴一口黑雾吞吐出来，将秦琅击打出来的金色元气弹全部包裹了起来，而后如同捏气球一般，啪啪啪全部捏碎。

　　“在黑暗魔王的面前，尔等就臣服吧。”魔王冷哼一声，鼻子里吐出两股黑气。

　　“臣服你妹啊！”秦琅冷喝一声，凝聚魔王的形态又如何？在浩然正气的面前，一切的邪恶与黑暗都要退避。

　　“人皇附体，地皇临身！”秦琅双手不停的结印，使出了自己最为熟悉的招式，两个巨大的金色人影相继在他的身后出现，可是这还没有停止，他的双手依然在结印。

　　在以前，秦琅并没有将天地人皇诀修炼完整，人皇拳堪堪学至大成，地皇体初窥门径，而最为强大的天皇，秦琅一点头绪都没有摸到。可是在他修为达到神心大成，精神境界更是达到了天心巅峰的时候，他冥冥之中，对天皇有了一丝感应。

　　这是纯粹的感应，不是因为有了修炼的法诀产生的效应，而是自己的领悟，无师自通。

　　秦琅双手结印的速度陡然加快，如同幻影一般，体内的元气高速运转，身后的人皇与地皇的虚影缓缓的抬起了头，仿佛在等待至高无上存在的降临。

　　“天皇降临！”秦琅手印戛然而止，低喝一声，身后的虚空突然炸裂开来，一道无比巨大金光从天而降，金光之中，一个人影缓缓走出。

　　随着这个人影的降临，人皇与地皇不约而同的往两边撤了一步，将中间位置腾了出来，那个人影随之站了进去。

　　至此，三个巨大的金色人影站在了秦琅的身后，最中间的那个格外巨大的金色人影，毫无疑问，就是天皇。

　　暗魔老祖幻化的魔王如临大敌，他从这三个巨大的金色人影身上感受到了一股让他非常不舒服的气息，那是一种天生敌对，或许不是敌对，更准确地说，是他的天敌。

　　天皇，地皇，人皇，三皇本来就是天地间最为尊崇的存在，代表了最神圣高贵的力量。而借由浩然正气施展出来的天地人皇诀，更是化作了天地间一切邪恶黑暗之物的绝对天敌，那是无法逆转的。

　　人皇附体，地皇临身，天皇降临！

　　这就是秦琅目前为止领悟到的最强大的力量，一施展出来，顿时让暗魔老祖都提起了十二分的警惕，甚至比刚才秦琅施展出来的恶心手段更要让他忌惮。

　　“好好，浩然正气果然厉害，没想到你竟然能运用到如此的地步。真要是让你成长起来，定是我暗血神殿的噩梦。今日无论如何都要将你斩杀在这里。”魔王低沉地吼道，那声音如同地狱里传出来的恶魔之音一般。

　　“要杀我的人多了去了，可是我依然活的好好的。你们暗血神殿作恶多端，我迟早要找上门去，灭了你们的山门。”秦琅冷冷地说道，他双手一振，身后的三皇顿时有所感应，迈开步子，走到了秦琅的身前，与魔王遥遥相望。

　　“哈哈哈，黄口小儿真是什么都敢说啊。”魔王怒极而笑，他表面上轻松，心里却隐隐觉得，今日的目的恐怕很难达到了。

　　“暗魔老祖，若是我恢复了全部的修为，在我面前，你们暗血神殿就是个屁。”刘俊威冷哼一声，分身一动，融合到了本体之中，身体一震，也有一个巨大虚影渐渐升起，竟然比魔王更加高大。

　　“刘俊威，就算你恢复了修为，再度成就了仙人，想要对付我们暗血神殿也是不可能的事。我们暗血神殿扎根紫阳星多年，多少人对我们恨之入骨，想要将我们拔除。但是没有任何人成功。就算是紫阳星的最强者紫阳真人，也休想撼动我们神殿分毫。我们神殿的力量，根本不是你们能够想象的。”魔王冷冷地说道，他的话竟然突然多了起来。

　　“刘俊威，别跟他废话，这老鬼在拖延时间，他眼看对付不了我们，想要撤走。虽然这只是他的一丝意念，但是也不能让他逃走了。”秦琅冷喝一声，大手一挥，三皇同时出击，朝着魔王袭了出去。

　　人皇双拳不断的挥出，每一拳都威力无穷，撕破虚空，震碎空间。地皇双脚一跺，虚空之中竟然浮现出了一块坚硬的缩小版的大陆，朝着魔王砸了过去。天皇看不出他是什么表情，单手一挥，竟然有了一柄金色的长剑，直刺魔王胸口。

　　“天皇用的是剑？”秦琅的眼睛顿时一亮，这么说来的话，天地人皇决分别就是人皇拳，地皇体，天皇剑了。

　　“那如果是天皇剑的话，究竟是说天皇使的是剑法，还是说有‘天皇剑’这么一柄神剑呢？”秦琅心里暗自思讨着，却没有丝毫的分心，全身心都放在了魔王的身上。因为他现在的修为，还不足以让三皇自行攻击，必须由秦琅的神念三分操控才行。

　　刘俊威自然不会怠慢，身形一动，高大的虚影顿时枪指魔王，对其再度形成了夹攻之势。

　　“你们两个小东西，真是不自量力。”魔王冷笑一声，它自然不会束手就擒，使出了全身的力量，与秦琅和刘俊威战在了一起。

　　虚空之中，五个高大的身影急速的穿梭着，时不时的激烈碰撞在一起，每一次碰撞，都有无数空间崩成碎片，每一次交接，都撞出一个巨大的黑洞，吞噬一切。

　　这是一场前所未有的激烈战斗，一个是超越天心的强者的一缕意念凝聚的魔王，一个是仙人的轮回转世之身，还有一个更是以神心修为抗衡天心巅峰的绝世妖孽。这场战斗，若是在俗世之中发生，定然会引起天地间难以想象的破坏，造成无法挽回的灾难。

　　即使是过了百年千年，人们也不会忘记。因为修为到了如此的程度，基本上都不会有生死之斗了。即使有战斗，也是点到为止。

　　暗魔老祖却是强横，以一敌二，竟然一点都不显疲态，丝毫不落下风。秦琅的修为最弱，可是他的底蕴无比的深厚，他也是越战越勇，每一次出击都使出了所有的力量，三皇的虚影竟然在战斗中不断凝实，攻击也越来越犀利。

　　刘俊威暗暗心惊，他没有料到仅仅过了这么点时间，秦琅的修为就进步到了如此地步，他自讨，自己若不是仙人的轮回转世，绝对无法与秦琅相抗衡。

　　“此人的天赋实在可怕，不过更可怕的是他的气运，他定然是有了无数的奇遇，否则再高的天赋也不可能进步如此神速。而且他竟然还是浩然正气拥有者，自古以来，任何一个浩然正气的拥有者都是天地间大仁大义大德之辈，都是正道的巨擘般的存在。”刘俊威一边攻击着暗魔老祖，心里一边寻思。

　　暗魔老祖虽然看起来没有落入下风，可是他自己也知道，自己毕竟只是一缕意念凝聚的形体，自己本体的力量传递过来的力量极为有限，刘俊威倒好说，他跟自己一样，也是意念形体，可是秦琅却是实实在在的本体啊，长时间战斗下去，自己必定会渐渐陷入颓势。

　　“只有做最后一搏了，成败在此一举一举，哪怕只收拾掉其中一个也赚了，实在不行的话，也只有暂时作罢了。这两人都是青海宗的弟子，跑得了和尚跑不了庙，日后再去寻找也不是不可以。”暗魔老祖心里有了决断，他决定破釜沉舟，以全部的力量做最后一搏。

　　“魔体燃烧，焚尽八荒！”暗魔老祖低声吼道，身上的那些黑色纹路顿时涌动了起来，一股股黑色的火焰从他的身上烧了起来，剧烈的高温，竟然连空间都被焚烧。

　　“小心，这老鬼要拼命了。”刘俊威低喝一声，身形顿时后退。

　　“拼命？你要拼我的命么？老子一路都是拼过来的，谁他妈敢跟我拼命？”秦琅大吼一声，不退反进，竟然朝着正在燃烧魔体的暗魔老祖冲了过去。


第471章 恶魔之气

　　秦琅现在越战越勇，对于天皇的领悟也越来越深，当然不会给暗魔老祖任何的机会，既然你要拼命，那好，我就成全了你，看谁拼得过谁。

　　秦琅的优势就是他是本体，元气雄浑无比，比起一般的天心强者都要强大得多。而暗魔老祖现在已经快要回光返照了。

　　“天魔解体大法。”暗魔老祖所化的魔王竟然把钢叉刺进了自己的头颅之内，脑袋顿时炸成了一团黑雾，那黑雾其实并不是雾，而是非常细小的黑色雨滴般的颗粒，每一颗黑雨中都有一条条宛若小蛇般的黑色丝线在蠕动。

　　魔王仿佛铁了心要自残一样，手中的钢叉不断挥舞，先后刺进了大腿、肚子、胸膛，最后往高处一抛，落下之后，将手臂也斩断了。

　　魔王巨大的身体，全都化为了一团巨大的黑雨，密密麻麻，看上去就像滚滚的黑云一般，就差电闪雷鸣了。

　　这就是魔王的天魔解体大法，将身躯分解成细小的微粒，每一颗微粒里都蕴含了强大的力量，而每一颗微粒，都可以承载暗魔老祖的意念，只要其中一颗微粒能逃脱，暗魔老祖的意念就逃脱了。几乎可以说，只要是天魔解体大法施展出来，他就没有了后顾之忧。因为这些微粒已经多到根本无法计数了，就像河里的流沙一般。

　　“魔云翻滚。”黑云之中，暗魔老祖的声音传了出来，虚无缥缈，根本无法分辨起方向，只是随着他的声音，黑云动了起来，如同沸腾的水一般，不停的翻滚，同时还在不断的扩张，要把秦琅和刘俊威全都笼罩进去。

　　刘俊威眼神一凝，身形再次暴退，这黑云让他感觉到了浓厚的危机感，自然不会给暗魔老祖任何的机会，只要不碰到黑云，就不会有什么危险了。

　　反观秦琅，竟然跟个不怕死的蟑螂一般，一动不动，等待着黑云的覆盖。只是那三皇的虚影站成了一个品字形，将秦琅围在了中间，护着他，不受黑云的侵蚀。

　　“这个白痴，怎么不躲开？”刘俊威看到秦琅被黑云覆盖，心里顿时大骂了起来，不过他也没有出手营救，因为已经来不及了。

　　秦琅自然不是白痴，他这可不是找死，他敢站着不动，是因为他有着足够的把握，这个什么狗屁天魔解体大法，狗屁魔云翻滚，对自己根本不构成威胁。

　　“好胆量，竟然敢进入我的魔云之中。”翻滚的魔云之中，暗魔老祖的声音响了起来，毫不掩饰的得意，仿佛他的目的已经达到了，最起码可以弄死一个了。

　　“哈哈哈，就你这个也敢称之为魔云？不过就算将地底深渊的恶魔之气凝华而已，也敢拿出来显摆？真是笑掉老子的大牙了。”秦琅哈哈笑了起来。

　　从暗魔老祖施展魔功，变成魔王的时候秦琅就看出来了，这魔王之躯，就是地底深渊的恶魔之气凝聚的。

　　这甚至让秦琅有一种想法，暗魔老祖会不会就是地底深渊之中的一尊大魔王，进而，暗血神殿会不会是地底深渊的势力？

　　不过这些秦琅现在无心多想，当暗魔老祖施展了天魔解体大法，将身躯全部分解成恶魔之气的颗粒之后，秦琅简直都快要乐开了花。

　　“在老子面前施展恶魔之气？这不是送菜来么？”秦琅心里如是想到。

　　“噢？想不到你修为不高，见识倒是挺广的，没错，这就是地底深渊的恶魔之气。虽然你的浩然正气号称一切邪魔鬼魅之物的克星，但是奈何你的修为尚浅。而我的恶魔之气却是来自最深处地底深渊，是最纯粹最强大的恶魔之气。”暗魔老祖的声音再度响起。

　　“哪有如何？”秦琅微微一笑，不屑地说道。

　　“哼，就好像一只成年的雄狮可以轻易的咬死一头恶狼，可是若是那狮子是刚刚出生的幼狮，面对成年的恶狼时，也是毫无抵抗之力的。而你，就是那一头刚出生的幼狮，而我，就是那一头恶狼，你明白么？”暗魔老祖得意地说道。

　　“是么？那如果这头幼狮的旁边，有成年雄狮的陪伴呢？”秦琅嘴角翘了起来，冷笑着说道。

　　“嗯？”暗魔老祖诧异的嗯了一声，听到秦琅这样的话，他以为还有强者隐藏在暗处。于是他以强大的神念扫视天地，任何一个狭小的空间夹缝都不曾放过，可是除了那不断后退的刘俊威之外，并没有察觉到其他人物的存在。

　　在这颗星球上，能躲过暗魔老祖神念的人，屈指可数。既然没有任何发现，那就说明，秦琅是在虚张声势。

　　“小子，死到临头了还在放烟雾弹，程老鬼还在等你去救他，不过等我把你的尸体丢到了程老鬼的面前的时候，那老家伙脸上的表情一定会很精彩。”暗魔老祖冷笑道。

　　“白痴，回去好好享受你剩下的时光吧，我会找上门来，拆了你们的暗血神殿，彻底消灭你们这邪魔歪道。”秦琅摇摇头，他在与暗魔老祖对话的时候，已经将整个魔云都探查了一番，与自己想的完全一样，这里就是一个由恶魔之气组成的领域。现在，他懒得跟暗魔老祖废话了，他要开干了。

　　“大言不惭，看我魔化了你。”暗魔老祖怒喝一声，魔云猛地一收缩，他已经放弃了追逐刘俊威，只要弄死一个秦琅，对他来说就是大功一件了。

　　魔云不断的收缩，无尽的恶魔之气从秦琅的身上冲刷而过，甚至有部分已经沾染到了秦琅的身上，粘附在皮肤表面，堆积得越来越多。

　　“魔化？是要用恶魔之气侵蚀我么？暗魔老鬼，你的如意算盘恐怕要失算啰。”秦琅冷笑一声，双拳一握，身体表面的恶魔之气顿时炸了出去，可是刚刚离开秦琅的身体，去又被一股大力吸扯住。

　　秦琅张开了嘴巴，如同无底黑洞一般开始吞噬了起来，恶魔之气毫无反抗的就进入了秦琅的肚子里，暗魔老祖本来就是要同化秦琅，巴不得让所有的恶魔之气进入秦琅的体内。

　　“哈哈哈，你这个白痴，老子活了那么多年，从来没见过你这么不知天高地厚的家伙。你这是要自杀么？不想活了你早说嘛。”按摩老祖笑得差点眼泪都掉了出来，他实在无法理解秦琅这么做的目的，竟然放起来抵抗，甚至主动吞噬恶魔之气。

　　本来以秦琅现在的防护手段，暗魔老祖要突破三皇的虚影同化秦琅还要费一番手脚，可是秦琅竟然主动撤了三皇，敞开了怀抱，这是要找死的节奏么？

　　秦琅自然不会找死，对别人来说，恶魔之气是催命的毒药，可是对秦琅而言，恶魔之气却是大补之物。秦琅吞噬恶魔之气转化成黑色的元气之晶，这个过程早就轻车熟路，那些进入其体内的恶魔之气，不仅没有能将秦琅同化，反而变成了一颗颗元气之晶，增添了秦琅的力量。

　　暗魔老祖从大笑中停了下来，这些恶魔之气可都是从他的身躯上分解下来的，每一颗微粒他都能清晰的感应到。可是他现在惊诧的发现，那些进入秦琅体内的恶魔之气竟然与自己失去了联系，如同沉入了大海的石子一般。

　　“这小子的身体是怎么回事？恶魔之气可不是天地元气啊，人类根本无法吸收啊，哪怕只吸收一丁点进入体内，都会污染体内的元气，就跟中剧毒一般。”暗魔老祖非常的不解，他不得不暂时停止，不让更多的恶魔之气进入秦琅的体内。

　　“咦？你怎么停了呢？我还没吃饱呢，再来啊！”秦琅正爽着，突然就停止了，这让他很不爽，于是乎更加张大了他的血盆大口，猛吸一口气，跟头饿极了的狮子一样，疯狂的吞噬着周围的恶魔之气。

　　“混账！”暗魔老祖怒喝一声，他没有想到秦琅竟然会主动吸收恶魔之气，这让他在惊诧的同时，更是勃然大怒。吸收这些恶魔之气的颗粒，那就是在吸收他的身躯啊。

　　暗魔老祖的意念可以控制每一颗微粒，当即心意一动，恶魔之气纷纷退避开来，而秦琅又在拼命的吞噬，一场拉锯战就此展开。

　　“哼，既然同化不了你，那就炸死你。”暗魔老祖立刻改变策略，每一颗恶魔之气颗粒都震动了起来，进而围绕在秦琅的周围，爆炸了。

　　轰轰轰！

　　细微的颗粒蕴含了强大的力量，再加上数量极其庞大，爆炸的威力更是无法想象，一朵巨大的黑色莫孤云升了起来，所有的恶魔之气颗粒都爆炸了，整个空间彻底坍塌，甚至都没有自动恢复，而是维持着破坏的模样，这说明，这一带的空间法则已经彻底被摧毁。

　　哧溜！

　　一颗细小的恶魔之气颗粒悬浮在蘑菇云之外，这是唯一一颗没有爆炸的颗粒，里面隐藏了暗魔老祖的意念，是他此次降临水晶宫内的根本。

　　若不是水晶宫开启，否则哪怕他再高的修为，也根本不可能将意念降临在这里来。

　　“这下总该死了吧？要是连这种爆炸的威力都能抵挡住，那他就不是人了。”暗魔老祖心里暗暗念到。可是当蘑菇云渐渐消退，露出里面一根巨大的柱子的时候，暗魔老祖的声音终于颤抖了起来。

　　“怎么可能？那，那是，镇魔柱？”


第472章 镇压

　　镇魔柱，镇压地底深渊无数恶魔的天地至宝，集天地精华自然而生，封住地底深渊的各大出口，使得深渊恶魔只能常年生活在黑暗的地底，无法爬出地面见得世间的阳光。

　　无数强大的深渊恶魔想要冲破镇魔柱的镇压，走出地底，可是大部分都死在了镇魔柱的镇压之下，变成了镇魔柱上的拓印恶魔。

　　暗魔老祖其实也是一尊强大的深渊大魔王，即使是他也不敢正面挑战镇魔柱，只能是寻找深渊裂缝的缝隙，小心翼翼的潜逃出来。

　　可如今，他竟然在这里看到一根镇魔柱，这不仅让他百思不得其解，更多的则是惶恐不安。

　　“这是镇魔柱，怎么可能出现在这里？”暗魔老祖的意念疯狂的嚎叫了起来，他声音闪烁，慢慢的后退。

　　暗魔老祖一看到镇魔柱的时候就想逃跑了，可是他又不想就此离去，因为这实在是太诡异了，自己对付秦琅，恶魔之气大爆炸，怎么会炸出一根镇魔柱出来？他必须弄清楚这件事情。

　　“哈哈哈，暗魔老鬼，没想到吧，你们地底之族的梦魇，镇魔柱，为什么会出现在这里么？”秦琅哈哈大笑着从镇魔柱的后面闪现了出来，他手一拧，镇魔柱立刻缩小成一根长棍，刚好握在手中。

　　“为什么？”暗魔老祖的心顿时悬了起来。

　　“你猜！”秦琅嘴巴张了张，吐出了两个字。

　　“你，敢戏弄我？”暗魔老祖顿时吼了起来，不过他并没有冲上来跟秦琅硬拼，而是转身一个闪烁，他要离开此地。

　　“我不仅要戏弄你，老子还要镇压你！”秦琅冷哼一声，手中镇魔柱立刻抡了起来，朝着暗魔老祖砸了下去。

　　“啊！”

　　暗魔老祖怪叫一声，他也不是一生下来就这么强大，他也是从一个小恶魔成长起来的，小时候镇魔柱给他留下了难以磨灭的阴影，如今看到镇魔柱砸向了自己，魂儿都快吓飞了。

　　“真他妈倒了血霉了，老子怎么会遇到这样的怪事！”暗魔老祖急速飞窜，身前突然出现了一个空间虫洞，眼看着就要钻进去，逃离此地。

　　“以魔制魔，镇魔柱，长！”秦琅冷哼一声，心意一动，镇魔柱顷刻间就化作了万丈巨柱，当头一棒砸下，一棒就把暗魔老祖身前的空间虫洞给砸烂了。

　　嘭！

　　镇魔柱砸烂空间虫洞之后，一棒有砸在了暗魔老祖的身上，虽然他现在只不过是一颗恶魔之气的颗粒，但是里面蕴含的却是暗魔老祖的分化出来的意念。

　　“啊呀！”

　　暗魔老祖惨嚎一声，本来以他的修为，若是全力抵挡的话，尚不至于如此狼狈，但是镇魔柱给他留下的阴影实在是太深刻了，在他的内心深处，镇魔柱就是不能战胜，甚至根本不能碰触的禁忌。

　　被镇魔柱攻击，暗魔老祖只想逃跑，根本没有任何心思去抵挡，这样一来，镇魔柱的特性就发挥得淋漓尽致，砸得暗魔老祖那叫一个眼冒金星，意念涣散。

　　“给我滚回来！”秦琅暴喝一声，镇魔柱猛地收缩，带着暗魔老祖不断向秦琅靠近，而后秦琅的手一掌拍打出去。

　　“天皇，剑惊天下！”

　　一掌击出，却是一道剑形元气迸射而出，砰地一声，刺破了恶魔之气的颗粒，从暗魔老祖的意念一中一穿而过。

　　“啊！！！！！”暗魔老祖鬼哭狼嚎了起来，意念被刺穿，那种痛苦可谓是撕心裂肺都无法比拟。不过就算是受到如此重创，他的意念也没有就此涣散，毕竟他可是一尊超越天心的强者。

　　“人皇，天地缚！”秦琅变掌为爪，一把抓住了暗魔老祖的意念，狠狠一捏，顿时把他的意念捏成了麻花形状。

　　“镇魔柱，镇压！”秦琅意念一动，镇魔柱高高跃起，而后朝着秦琅手中的暗魔老祖的意念狠狠的砸了下去。

　　“哈哈哈，无知小儿，竟然想要镇压我？”暗魔老祖怒极而笑，大喝一声，超越天心的意念顿时挣扎了起来，挣得秦琅的手都有些拿捏不稳。

　　“小儿你妹！”秦琅牙关紧咬，死死的握着暗魔老祖的意念，不让他逃脱，镇魔柱毫不停留的砸下来，将暗魔老祖的意念镇压在镇魔柱之下。

　　“哈哈哈，我的意念乃是超越了天心，若是这么轻易就被你镇压了的话，那我这么多年就白练了。”暗魔老祖冷笑道。

　　秦琅闻言，眉头锁了起来，他自己也知道，镇魔老祖的意念绝对不是自己能够镇压的，毕竟境界相差的太多了，根本不是自己能够逾越的。

　　不过秦琅有镇魔柱，更是浩然正气的拥有者，尽管无法彻底镇压炼化，但是却可以将其禁锢在镇魔柱之内，毕竟这只是暗魔老祖的一缕意念而已，并不是其完整的意念。

　　“镇魔柱，镇压地底诸魔！浩然正气，克制世间一切邪魔！”秦琅双管齐下，镇魔柱死死压着暗魔老祖的意念，眉心处突然闪现一道金线，如同开了天眼一般，浩然正气如潮水般涌动出来，化为了一张金色的大网，将镇魔老祖连带镇魔柱全都笼罩在了其中。

　　嗤嗤嗤……

　　在浩然正气的笼罩下，暗魔老祖意念仿佛被烈焰灼烧的猪肉一般，发出了一阵折磨耳朵的嗤嗤声。

　　“啊！王八蛋，你可知道我是谁？你竟然敢炼化我的意念？”暗魔老祖疯狂的嚎叫了起来，他的意念之中蕴含了他本源的力量，意念被灼烧，对其本源也有影响。

　　“老子当然知道你是谁，你是暗血神殿的老魔头，总有一天我会杀上门来，救出我的师兄。”秦琅冷喝一声，浩然正气持续喷薄而出。

　　“狂妄！”暗魔老祖疯狂吼叫着，“程老鬼迟早会被我们彻底炼化，你这个小杂种也逃不过这样的命运。任何人都无法抵挡暗血神殿。”

　　“老子先收拾了你！”秦琅冷哼道，双手打出一道封印，空间顿时张开一个缺口，将暗魔老祖的意念镇压其中，随后缺口渐渐的合拢。

　　秦琅动用了所有的力量，暂时镇压了暗魔老祖的神念，不过这并不是长久之计，若是让暗魔老祖找到秦琅的话，轻而易举的就能冲破封印。

　　“等我修为突破到了天心境界，我就可以炼化暗魔老祖的意念，到时候暗血神殿的秘密我也能彻底知晓。”秦琅心里暗暗念到，他之所以拼命镇压暗魔老祖的意念，就是为了这样的目的。否则暗血神殿始终都像一个隐藏在暗中的毒蛇一般，说不清楚哪个时候就蹦出来咬上一口。而自己对这个邪道门派的情况一点都不了解。

　　秦琅大手一挥，将封印收进了洞天之中，洞灵再度撕开了洞天的空间，将暗魔老祖封印了进去，那是之前封印邪尊右手的地方。暗魔老祖的意念再厉害，也不会强过邪尊的右手。

　　“秦琅，我已经尽可能的高看你了，但是我发现我始终还是低估了你。”刘俊威飞近秦琅身旁，他远远地看见秦琅竟然将暗魔老祖给镇压了，心里震撼无比。

　　“刘俊威，我的手段，根本不是你能看得穿的。”秦琅冷冷地说道，虽然这次全靠了刘俊威出手牵制暗魔老祖，不过他可不会给他什么好脸色看。

　　“哼，紫阳星的大劫即将来临，虽然我不知道这个劫数到底什么，但是我能够感应到其中蕴含的危机。希望你尽快提升实力，可别死在了劫数之中。”刘俊威冷冷地说道，虽然冰冷，实际上却是在提醒秦琅。

　　“当然，我不仅知道劫数即将来临，而且我还知道这劫数具体来临的时间，以及造成劫数的人到底是谁。”秦琅说道。

　　“噢？原来你早已经知晓了此事。”刘俊威倒是有些诧异。

　　“当然，紫阳星的劫数，其实就是……”

　　“不用告诉我，该我知道的我自然会知道，不该我知道的，不需要别人老告知。”刘俊威当即出言打断道。

　　“好吧。”秦琅无奈的点点头，此次倒是欠了刘俊威一个情，不然的话，秦琅根本无法如此轻松的对付暗魔老祖。

　　“没想到你竟然会进入到水晶宫内，这倒是一番奇遇，不过你的修为尚浅，别说应对此次劫数，能不能活着离开水晶宫都是一个问题。而且此次妖域有一番针对人类的大动作，定会掀起一番腥风血雨。”刘俊威说道。

　　“那是自然，此次多谢你出手相助，你也倒是一个光明磊落之辈，当得上我称呼你声师兄。”秦琅抱拳说道。

　　“哈哈哈，那我是不是要叫你一声秦师弟？”刘俊威哈哈大笑了起来，随即说道：“不过你我注定会有一战，若是你我相遇，我可不会手下留情，你好自为之吧。以你现在的修为，可不是我的对手，我可不想暗魔老祖那样受你克制。”刘俊威笑着说道。

　　“但愿吧，不过我肯定会给你一个惊喜的。”秦琅笑着说道，他当然不会告诉刘俊威自己不仅拥有克制邪魔的浩然正气，同时还拥有克制浩然正气之外所有能量的邪气。

　　刘俊威笑道，“我的这一道意念散去之后，这个幻境就算是通过了，你会直接到达大殿的后堂，那里有许多不同的门户，是通往内殿的通道，一共有一百道还是九十九道来着，我送你一个建议，别进单数的门户！”

　　“多谢！”秦琅抱拳说道。

　　“我会在妖域中央等着你。”刘俊威露出一个高深莫测的笑容，随后便渐渐消散了去。

　　随着刘俊威意念假体的消散，秦琅眼前的世界渐渐明朗起来，身旁的流星不断的后退，秦琅一脚迈出，踏进了一个宏伟的大堂。

　　“这就是大殿的后堂么？”


第473章 秒杀

　　通过了流星幻河之后，就算是通过了水晶宫的正殿大堂，到达了正殿后堂的位置，这里是通往内殿的必经之路，也相当于一个中转站，因为这里有九十九道门户，每一道门户都代表着一个不同的通道，当然也代表着不同的难度。

　　虽然最后通过这九十九道门户都能达到内殿，但是那是在能够通过的前提下，有些通道一片坦途，一溜儿小跑就可以到达内殿，但是有的通道却是危机四伏，一不留神就是万劫不复的境地。

　　而秦琅现在就站在这九十九道门户之前，纠结着要进入那一道门户。

　　“刘俊威说过，让我不要进入单数的门户，这家伙的话应该可信。”秦琅想起了刘俊威给自己的建议，他决定采纳。

　　“不过我们阵营的那个首领说过，通过了流星幻河之后就在这里等待，等阵营重新聚集之后再一起进入门户之内。我要不要等一下他们呢？”秦琅看了看四周，自己竟然是最早一个到达正殿后堂的人。

　　“那些人的动作太慢了点吧。”秦琅干脆盘腿坐在了空中，他吸收了暗魔老祖的恶魔之气，体内的元气非常充盈，战斗力处于最巅峰的状态。

　　“不知道祖一山怎么样了，他的修为尚弱，通过流星幻河恐怕有一定的危险。不过我看他也不是一个简单的家伙，更是融合两个婆娑星盘，希望他能有些手段吧。”祖一山重情重义，秦琅早已经将他当做兄弟一般对待。

　　“段天逸表面上看起来非常和善，不过此人也不可信，拉我进入阵营一是为了对付绿魔大王，二是为了在水晶宫之中多个照应，真要是面临生死危机的时候，说不定就会把我当做炮灰。还有那个酒肉和尚空竹大师，咋看就不是一个好人。看来这个所谓的阵营，也不过是一个临时的战斗同盟，在水晶宫之中互相借助力量，实在是靠不住。”

　　秦琅分析了一阵，心里有了些想法，不过他还是在原地等待，因为他对水晶宫一点都不了解，而阵营之中很多的强者都是不止一次的闯过水晶宫，跟着他们能免除很多的麻烦。

　　“有人来了，不知道是不是我们阵营的人？”秦琅猛地站了起来，流星幻河之中突然传出了一阵波动，空间激起了一阵涟漪般的波纹，定是有人通过了流星幻河，来到了正殿后堂。

　　“这个人气息很陌生，不是我们阵营的人。”秦琅神念一扫视，发现了一个陌生的气息，立刻警觉了起来。

　　“哈哈哈，本座肯定是第一个通过流星幻河的，这下一号通道非我莫属了。”一个粗狂的声音响彻了起来，随着声音，一个足足八丈高的金毛狮子从流星幻河里窜了出来，站在空中，狂吼一声之后，化形成了一个赤露着上身的一丈高壮汉，皮肤上洋溢着金色的光芒。

　　这个壮汉化形成人之后，目光在正殿后堂扫视了一番，突然发现了在角落里盘腿而坐的秦琅，脸色立刻发生了变化。

　　“咦？想不到竟然还有人比我更快？”壮汉轻咦了一声，仔细一看，眉头顿时拧了起来，因为他发现秦琅的修为竟然只是神心大成。

　　“靠，你这个蝼蚁，竟然赶在了本座的前面，真是该死啊。”这壮汉骂了一声，竟然就朝着秦琅飞了过去，气势汹汹，看样子要动手对付秦琅的样子。

　　“你妹的，这算是什么理由？就因为老子比你快，你就要杀我？”秦琅翻了一个白眼儿，拍拍屁股站了起来，斜着眼望着飞近的壮汉。

　　“大胆人类蝼蚁，见到本座竟敢不下跪？看来你真是活腻了，那我就成全了你。”壮汉吼了一声，丝毫不讲道理，一掌拍出，妖气翻滚，化成一只巨大的狮爪，朝着秦琅的脑袋抓了下去。

　　“你这个笨狮子，老子能比你先通过流星幻河，难道你以为老子是靠运气不成？”秦琅无语，这狮子的脾气实在是太浑了吧，凭什么老子见到你就要下跪。

　　听到秦琅的话，壮汉一愣，心里想想的确是这个道理，但是他也顾不了那么多，已经出手就没有收回来的道理，一切等过手之后再说。

　　秦琅缓缓的抬起了右手，一拳朝着狮爪轰了过去，拳风不带任何气势，平淡无奇，在壮汉看来，就像是一只小兔子的攻击一般。

　　狮子博兔都要全力以赴，但是这壮汉看到秦琅的攻击，心里防备之心顿无，松了一口气。

　　“看来这家伙真的是靠运气过来的。”壮汉心里这样想到，可是紧接着，他突然觉得自己的手掌一痛，仿佛抓到了一个铁球一般，抓下去，合不拢了。

　　这还没完，那铁球竟然还是一个被烧红了的铁球，一掌抓上去，肉都要烤熟了。

　　“啊呀！”壮汉顿时怪叫了起来，猛地收回了手掌，一看，上面密密麻麻的水泡，一个个晶莹剔透的，十分可爱。

　　壮汉是很么人物，他可是草原大世界的王者，金毛狮王，九级巅峰的妖兽强者。他的毛皮比金铁都要坚硬，现在竟然被烫起了水泡，这简直都是他从来没有想过的事情。

　　“你，你做了什么？”金毛狮王的手掌不停的抽搐着，嘴巴不停的对着手掌哈气，看来是烫得不轻，有点痛。

　　秦琅看着金毛狮王，一言不发，他的拳头握了握，一团黑色的火焰在拳头上翻滚，刚才那一拳，他正是以黑火包裹了拳头，金毛狮王的手掌其实不是被烫伤的，而是被冻伤。

　　黑火是逆天之火，火焰翻滚而不是高温，而是低到了极致的超低温。

　　金毛狮王眼神一瞟，看到了秦琅拳头上的黑火，心里顿时明白，让自己受伤的就是那黑色东西。

　　“哼！”金毛狮王冷哼一声，体内的妖气催动起来，要修复手掌的伤势，这点伤对他来说，顷刻间就能完好如初。

　　可是让金毛狮王震惊的是，不管自己如何催动妖气来修复伤势，手掌上的水泡都没有丝毫的缓解，反而是不断的蔓延，水泡不断的放大，大有朝着手臂蔓延的趋势。

　　而且他的手掌现在已经彻底的麻木了，已经没有了痛觉，唯一能感觉到的就是那冻入骨髓的寒冷。

　　“你，你到底做了什么，这是什么法术？”金毛狮王有些慌乱了，他没有想到仅仅一个回合，自己竟然会受到如此诡异的还击，受了如此诡异的伤势，不仅无法修复，甚至招都过完了，伤势竟然还在蔓延。

　　秦琅依然没有答话，他的心神注意到了流星幻河之中，那里的波动越来越频繁，想必越来越多的人即将通过流星幻河。

　　“速战速决，以免节外生枝。”秦琅自语地说道，他身形一闪，整个人直接消失不见，一丝气息的踪迹都没有留下。

　　金毛狮王眼睛一瞪，他明明死死的盯着秦琅，可是就在自己的眼皮子底下不见了，而自己根本捕捉不到秦琅的踪迹，这下子他是真的慌乱了。

　　金毛狮王身上妖气猛地爆发出来，他纵横草原世界数万年，经历了无数次的生死战斗，但是像今天这样的战斗还是头一次。

　　“我绝对不会败在一个神心期的人类蝼蚁手上的。”金毛狮王轻吼一声，时刻注意着自己身体的周围。

　　然而尽管金毛狮王已经无比的警惕了，但是他依旧没有料到，秦琅会突然出现在自己的身前，而且一出现，就跟自己差点嘴对鼻子。

　　“小狮子，下辈子不要这么嚣张，别以为是个人都好欺负。”秦琅冷冷地说道，双手猛地一插，对准了金毛狮王的胸口。

　　“啊！”金毛狮王慌不迭的想要后退，可是已经来不及了，他刚往后迈了一步，胸口处就感觉到一阵浸入骨髓的冰凉，缓缓的低下头一看，顿时心如死灰。

　　秦琅的双拳包裹在黑火之中，双双没入了金毛狮王的胸口里面，右手还抓住了金毛狮王的心脏。

　　“不，不，不要杀我，我错了，我错了，我是狮王，草原世界的王者，我可以成为你的坐骑，不要杀我啊。”大难临头，金毛狮王再也没有了一开始的嚣张霸道，唯唯诺诺的求饶，希望能免于一死。

　　“我不需要坐骑。”秦琅语气冰冷，他才不会放过金毛狮王，心神一动，化血术开始运转。手上一用力，一把捏爆了金毛狮王的心脏。

　　“你……”金毛狮王目瞪口呆的看着秦琅，他怎么也没有想到，自己竟然会如此毫无抵抗之力的就死在秦琅的手上。

　　化血术不停的运转，金毛狮王庞大的身躯之内，血肉不断的转化成血精之气被秦琅吸入体内，这些血精之气之中，混杂着金毛狮王数万年来的记忆与修为，悉数被秦琅吸收。

　　就在此时，流星幻河之上的波动越来越多，终于达到了临界点，同一时间，十数个身影从流星幻河之中飞射了出来，这些人刚出来还来不及欢呼，就看到了正在被秦琅吞噬的金毛狮王。

　　其中有一个男子，满头的白发，跟金毛狮王一样赤裸着上身，只是身上的皮肤呈雪白色，白色中夹杂着一道道黑色的纹路。

　　“黑纹白虎王，金毛狮王的好友，虎啸山世界的王者。”秦琅吸收了金毛狮王的记忆，立刻就认出了这个男子。

　　“啊！金毛大哥，你怎么？”黑纹白虎王一出来，就看到了奄奄一息的金毛狮王，顿时气得三尸神暴跳如雷，一声虎啸，毫不犹豫的朝着秦琅冲了过去。

　　“该死的人类，竟然残杀我的兄弟，纳命来。”


第474章 抢夺门户

　　“你的兄弟我都杀得了，你来了我照样杀！”秦琅冷哼一声，更加快速的催动化血术，同时伸出了右掌，朝着虎扑而来的黑纹白虎一掌拍下。

　　“人皇，缚天下！”

　　砰！

　　黑纹白虎王的身体顿时被一张无形的大手捏成一根麻花，前一刻还气势汹汹，现在却拧在空中无法再前进分毫，唯有脑袋能够稍微的扭动。

　　与此同时，秦琅终于将金毛狮王的血肉全部吞食干净，留下一张干瘪的表皮，屈指一弹，表皮立刻被一团黑火包裹，化为了灰烬。

　　收拾了金毛狮王，接下来就是黑纹白虎王了。

　　秦琅眼神一瞪，两道金光迸射而出，如同剑光一般，带着汹涌的精神之力，对准了黑纹白虎王的双目。

　　“啊！”

　　黑纹白虎王根本无法动弹，自然也无法躲避秦琅的目光，这目光，可不是闭上眼睛就能躲过的，它只有眼睁睁的看着那两道金光射向自己的双目，心里已经绝望了。此刻它才想起，自己眼前的这个人类，连自己的好友金毛狮王都能残杀，更何况自己呢？

　　就在这千钧一发之际，一柄黑色的长剑飞射而来，砰砰两道金铁交鸣之声响起，秦琅双目射出的金光被黑色长剑拦下，黑纹白虎王躲过一劫。

　　秦琅放眼望去，并没有发现放出飞剑之人，当即语气冰冷的喝道：“哪个小王八蛋躲在暗中出手？给老子滚出来！”

　　“哼，你这个人说话真是难听，一点素质都没有。”说话的竟然是一个女子，话音一落，黑纹白虎王身前的空间突然掀起一阵波纹，一个身着黑衣的女子从中走出。

　　这女子竟然生的十分的美丽，看上去十七八岁的样子，一双美目带着愠怒瞪着秦琅，手中还握着一柄黑色的三尺长剑。

　　“主人降临，黑纹深陷敌人手中，无法叩拜，还望主人见谅。”黑纹白虎王一看到这个黑衣女子，狰狞的面孔顿时变得谦卑了起来，扭了扭身子，恭敬地说道。

　　“无妨。”黑衣女子淡淡地说道，长剑一挑，竟然斩断了黑纹白虎王身上束缚，将其解救了下来。

　　秦琅手掌一收，旋转着握了握，就在刚才黑衣女子斩断人皇缚的时候，秦琅明显感觉自己的手掌处被一阵锋利的剑气袭过，剑气森寒。

　　“这女子好厉害。”秦琅心里暗暗心惊，在看看那正跪在黑衣女子身前的黑纹白虎王，如此厉害的一尊妖兽，竟然认一个人类女子为主，令秦琅非常震惊。

　　“你这个小子，为什么要对我的坐骑出手？”黑衣女子面容愠怒，冷冷地说道。

　　“呵呵，美女，你怎么知道是我对它出手，而不是它对我出手呢？”秦琅毫不客气地说道。

　　“黑纹，怎么回事？”黑衣女子看向黑纹白虎王问道。

　　“启禀主人，我刚刚通过流星幻河出来，就看见这个人残杀我的好友金毛狮王，一时气愤，所以就出手了，谁知道反倒被他给……”黑纹白虎王说道。

　　“我不是告诉过你，不得随便对人类出手的么？”黑衣女子皱眉喝道，随即又对秦琅说道：“不好意思，在下管教无方，还望公子见谅。”

　　“啊？”秦琅一愣，诧异无比，这美女好奇怪，自己跟她的坐骑打了起来，现在稍作询问之后，竟然向自己道歉了？

　　“不过那金毛狮王是我坐骑的好友，你将其残杀了，我的坐骑忍不住对你出手也在情理之中，此事就此揭过吧。”黑衣女子淡淡地说道。

　　“呃，姑娘你咋说都行。”秦琅无语地说道，这女子好奇怪，让他都不知道该怎么回话了。

　　“呵呵，不过你的日子不会好过了，你杀了金毛狮王，万兽联盟是不会放过你的，你好自为之吧。”黑衣女子淡淡地说道，手一挥，身前的黑纹白虎王顿时弓起了身子，化为了妖兽本体，轻轻一跃，坐在了虎背上，随后轻拍虎背。

　　黑纹白虎王虎啸一声，虎头一转，狠狠的瞪了秦琅一眼，不过也没说话，而是一下子跳进了第一道门户之中。

　　最开始金毛狮王出来的时候，就对第一道门户垂涎三尺，可见门户之见也有争夺。而其他围观的强者竟然没有任何一个人敢跳出来抢夺门户的，可见这个黑衣女子的威风无人敢与其争夺。

　　“刘俊威不是说不要进入单数的门户么？怎么这个女子会走入第一道门户呢？”秦琅心里疑惑了起来。

　　“这个家伙好厉害，表面上只是神心大成的修为，随手之间却能让黑纹白虎王毫无反抗之力，就连那出了名的野蛮女对他也这么客气。”围观的人中，有了些议论之声。

　　“这个人绝对不简单，定是以无上法宝掩饰了真实的修为，让人轻视而放松警惕，出其不意。”

　　“这个人是哪个世界的王者？怎么以前从来没有见闻过？”

　　“再厉害又怎样？他杀了金毛狮王，得罪了万兽联盟，你以为他还有多少日子可活？”

　　“说的也是，万手联盟那群野蛮的妖兽，从来都是蛮横不讲理的，此子看来凶多吉少了。”

　　人群中议论纷纷，有的是直接开口说道，有的则是以神念传音相互交流，秦琅将这些话毫无遗漏的听了进去，心思急转。

　　“看来金毛狮王是万兽联盟的成员了，顾名思义，这应该是一个由妖兽组成的联盟，实力强横。若是遇到了的话，倒是得先行退避才是。”秦琅暗暗念道，眼见通过流星幻河的强者越来越多，一些人一出来，就奔向了排名靠前的门户之中，占领门口，就像是圈地一样。

　　终于有了一个熟悉的气息从流星幻河里飞了出来，正是秦琅阵营里的一个成员，来自铁木大世界的铁木大王，一身漆黑的铁木战甲，雕刻般的纹路，看上去就像龟壳一样。

　　“想不到此人竟然如此高手，枉我还以为段天逸找了个拖油瓶。”铁木大王心里震惊道，他迎向了秦琅，笑着说道：“秦兄弟真是好本领，竟然是我们阵营之中第一个冲出流星幻河的人，真是佩服啊。”

　　“原来是铁木前辈，雕虫小技实在难入前辈法眼。”秦琅笑着说道，毕竟是自己阵营中的人，自然要客气一番。

　　“只是秦兄弟第一个冲出流星幻河，怎么不率先占领门户呢？”铁木大王问道。

　　“噢？我是第一次来水晶宫，对此并不了解，难道门户需要抢夺么？”秦琅问道。

　　“那是当然，任何一座门户都只能容纳一方人马，进入之后其他人都不得进入。越靠前的门户危险就越小，越到最后，危险性就越大。”铁木大王说道。

　　“既然如此，那还请前辈与晚辈一同出手，抢占门户。”秦琅当即表态，他确实是不知道连门户都需要抢夺，否则的话他第一个出来，第一道门户非他莫属。

　　“好。”铁木大王豪爽地笑道，随即飞身朝着门户冲了过去，秦琅紧随其后，两人速度极快。

　　在此之前，已经有些人趁机夺走了前面六道门户，第七道门户正好是无主之物，如此排名靠前的门户，自然不少人都要来争夺。

　　“第七道？正好是单数的门户，刘俊威说过不要进入单数的门户，到底抢还是步抢？”秦琅心里犹豫了起来。

　　“管他的，先抢到手再说，这么多人都闯过水晶宫，肯定有他们的道理。”秦琅心里有了决断，体内元气运转，如火焰般喷涌出来，整个人如同一只火箭，突然加速，瞬间就超过了铁木大王。

　　在秦琅的前面，已经有两个男子即将踏入门户之中，很显然是来自不同的阵营，因为他们在前进的同时，不断地朝着对方攻击，手段凌厉狠辣，大有置对方于死地的架势。

　　嗖！

　　就在两人你争我夺，互不相让的时候，突然一道流光从他们中间划过，两人皆是一愣，同时停手，望向了那道流光。

　　等他们看清之后才发现，一个长相略微有点猥琐的男子已经进入了门户之中，正一脸戏谑的看着自己。

　　“混账东西，竟然让此人捷足先登，渔翁得利。”

　　“这不就是刚才残杀金毛狮王，又一招击败黑纹虎王，连野蛮女都对他客客气气的家伙么？他不抢前面几道门户，来跟我们抢什么抢？”

　　“他到底是哪个阵营的啊？此人定是个大敌。”

　　铁木大王本来刚准备动手参与抢夺，却见秦琅眨眼间就已经占领了门户，顿时喜上眉梢，兴奋不已：“哈哈哈，秦兄弟好身手，如此闪电般的身法，实在我们阵营的超级利器啊。”

　　听到了铁木大王的笑声，所有人都知道了秦琅所属的阵营，心里不免恨得牙痒痒，却又羡慕得很。

　　越来越多的人冲出了流星幻河，聚集在门户之前，参与到了门户的争夺战之中，战况愈发的惨烈，无数强者为了争夺门户甚至身受重伤，惨死于此地的也不在少数。

　　“不是说每一道门户都能通往内殿么，为何这些人如此不要命的争夺？”秦琅心中的不解越来越强烈。

　　他放眼望去，虽然强者不少，但是比起在水晶宫外的时候却要少上了许多，相当一部分人没能通过流星幻河，永远的留在了其中。

　　段天逸跟空竹大师也相继冲了出来，同一阵营的人本来准备参与到门户争夺战之中，却是看见了站在第七道门户之中的秦琅与铁木大王，顿时乐开了花。

　　“铁木大王好本领，竟然抢到了第七道门户，真是太好了。这样一来，我们进入内殿的把握就更大了。”段天逸等人躲开战圈，迅速的进入了门户之中。

　　“不不不，诸位太看得起我了，抢到这道门户的人不是我，而是这位秦兄弟。”铁木大王摆摆手，笑着说道。

　　“秦琅？这门户是你抢到的？”段天逸与空竹大师异口同声的惊叫道。


第475章 恐怖的分析能力

　　“没错，这门户是我抢到的。”秦琅当仁不让，朗声说道，他能从旁人的目光中看到毫不掩饰的怀疑，不过这并不是他担心的事情，谁爱怀疑怀疑去，与他何干？秦琅现在最担心的是祖一山，以为自己阵营的人已经出来了二十几个了，而祖一山一直还没有出来。

　　门户之争已经进行到了白热化，前面三十道门户已经有了归属，后面的竞争依旧惨烈，秦琅阵营的人看到如此情形，心里皆是一阵唏嘘与庆幸，因为他们阵营之中，除了没能冲出流星幻河的人之外，竟然没有一个因为抢夺门户而牺牲，阵营竟然是最完整的一个了。

　　“秦小兄弟真是我们阵营的福将啊，再稍等片刻，还有几名兄弟即将冲出流星幻河，人员聚齐之后，我们立刻进入门户之中。”那位精神变异的强者再次建立起了虚拟的精神世界，将所有人的神念联系了起来。

　　“祖一山啊祖一山，你可千万不要死在里面啊。”秦琅心里暗暗念道，此刻他心急如焚，流星幻河彻底隔绝神念，他留在祖一山身上的印记也丝毫感觉不到，根本无法知晓现在祖一山是死是活。

　　旁边的第八、第九道门户之中，几个强者冷冷的望着第七道门户之中的秦琅，眼神中流露出了深深的忌惮，有的人正在合计着什么。

　　“大哥，就是这个家伙，本来我是有机会夺到第七座门户的，可是他横空出世，眨眼间就将门户占领，速度快到我根本没有任何反应。”之前鹬蚌相争的强者之一恨恨地说道。

　　“噢？水晶宫前我见过此人，当时他正与绿魔大王争执不下，大庭广之下秒杀了绿魔大王的手下，而绿魔大王也奈何他不得。你被他抢了先，不奇怪。”一个面无表情的男子淡淡地说道。

　　“啊？这个家伙竟然这么厉害？连绿魔大王都奈何不得？”

　　“没错，所以你也不用自责，此事我也担有一定责任，若是我早一些冲出流星幻河，定能为大家抢到前七的门户。”面无表情的男子自责地说道，可是他的脸上，已经是没有任何情绪的波动。

　　“大哥，您言重了。”围在周围的众人异口同声地说道。

　　“嗯。”大哥点了点头，没有再说话，他盯着秦琅，心里默默的自语道：“那个段天逸虽然本事不怎么样，眼光却很是毒辣。这个青年虽然看起来平平常常，但是我始终觉得他有些不简单。若是在内殿之中遇到了，拉拢一番也不是不可以。若是能有他协助，离开天心之棺的把握至少能提高一层。”

　　大哥心里的想法没有告诉任何人，他目光在秦琅身上略作停留之后便移开了。

　　对于周围人的目光，秦琅感应的非常清楚，他知道自己表现出了太多与修为不符合的实力，肯定进入了某些人的视线之中，不过他并不在乎这些，他连超越天心的强者都战斗过，这些天心期的强者已经难以进入他的法眼了。

　　流星幻河之上的波动已经渐渐的少了，时不时有一两个强者幸运的逃出来，身上还带着伤势，一看就是被幻境折磨得不轻，对这一部分人来说，能够活着冲出流星幻河，已经是一种成功。

　　第七道门户之中，精神变异的强者突然说道：“诸位，十息之后我们全员进入门户，没有冲出流星幻河的人我们不再等待。”

　　“什么？难道我们就这么将他们抛弃了么？”秦琅惊声说道。

　　“这也是没办法的事，不能因为一两个人而影响整个队伍的进度。接下来我们还有非常艰难的战斗。早一刻进入门户通道，把握就要大上几分。”精神变异的强者和气地说道，由于这第七门户都是秦琅的功劳，所以他对秦琅说话也是非常的客气。

　　“可是……”秦琅还想说什么，段天逸的手却放在了他的肩膀上。

　　“祖河兄弟，我知道你担心你的大哥，但是如果他不能通过流星幻河的话，我们再怎么等下去也是徒劳的。如果他后面冲了出来，也可以进入后面的门户，你跟他一样有机会在内殿之中相遇。”段天逸低声地说道。

　　“天逸兄所言极是，祖施主，切勿因小失大啊。”空竹大师也说道。

　　“……”秦琅无言，只是他的眼神却更加坚定了，他绝对不会丢下祖一山一个人进入门户通道的，就算是祖一山死了，他也要见到他的尸体。

　　“十息已到，我们进入门户通道。由于门户数字为七，所以我们将会有七重关卡，大家一定要互相协助，共度难关。”精神变异的强者开口说道，在他的意念指挥之下，所有人都飞身而起，进入了门户通道之中。

　　而这个时候，秦琅却突然斩断了神念在虚拟精神世界之中的联系，离开了队伍，飞出了第七门户。

　　“祖河兄弟，你要干嘛？”段天逸大吃一惊，猛地吼道。

　　“诸位，你们先行进去，我绝对不能丢下我大哥，就算他死了，我也要把他从幻河之中捞出来。”秦琅大声的喝道，朝着流星幻河飞去。

　　看着秦琅毅然决然的身影，不仅仅是阵营之中的人，就连其他门户之中尚未动身的人都有些动容了。

　　“能够有这样一个兄弟，就算是死，也值得了。”

　　“只是可惜了这样一个有情有义的强者，要知道反向进入流星幻河之中，那可是必死无疑啊。”

　　“唉，可惜了，可惜了。”

　　“真是可惜。”第八道门户之中，那个面无表情的大哥叹了口气：“本打算与他结交一番，谁知他竟然如此冲动，竟然逆向进入流星幻河之中，唉。”

　　大哥长叹一声，一声令下，他的阵营也进入门户通道，他们为第八门户，在通道之中要经历八重关卡才能到达内殿。

　　秦琅根本不知道这些人在议论什么，他也不知道逆向进入流星幻河会遭遇什么，但是他根本就不是一个意气用事的人，他现在冷静的很。

　　他之所以敢逆向进入流星幻河之中，是因为他有不死的把握，甚至，流星幻河之中的力量来源，秦琅已经有些明白了。

　　“星辰之力，这流星幻河的力量来源是浩瀚星空之中的星辰之力。”洞天之中，王岩对秦琅说道。

　　“流星幻河其实就是一个大型的精神魔幻阵法，每一颗流星都是星辰之力凝聚而成，每一个幻境的形成，其实就是一个强者陨落其中之后元神幻化而出。所以，在幻河之中经历的幻境，其实就是某一个强者生前经历过的困境。死在其中的人越多，这条幻河的威力就越大。”王岩说道。

　　“原来是这样，怪不得我总觉得在幻河之中的感觉怪怪的，那密密麻麻的流星就像一双双眼睛似的盯着我。”秦琅恍然大悟的点点头，随即又说道：“那这么说起来的话，通过这个幻河根本没什么难度嘛，只要修为比陨落其中的强者更强，那就可以轻松度过。”

　　“话不能这么说，有些时候运气很重要，同样的困境，就算是让那些陨落强者自己来再经历一次，也不一定能通过。而且这只是这条幻河力量的一部分，在幻河的底部，应该还有更强的流星，以支撑整个幻河的运转，吸收浩瀚星空中的星辰之力。”王岩脑子飞速的运转，推算着流星幻河的力量结构。

　　“这一条流星幻河，若是威力全开的话，比起我阵族的天阵，就算是有所不足，也差之不远了。”王岩点点头，略带震惊地说道。

　　“这样的一座幻阵，与星辰变大阵其实有着不少的共通之处。”秦琅听完了王岩的话，点了点头，自言自语地说道。

　　“不错，这流星幻河……”王岩正欲说话，却是发现秦琅根本没有听自己说话，而是像一个傻子一样傻愣愣的自言自语。

　　“以星辰之力凝聚而成的流星，每一刻之中都蕴含了一个陨落强者的元神意念，触动了这一颗流星，也就是触发了那位陨落强者的元神意念，借由整个大阵的力量，将阵中的人引入那陨落强者生前所经历的困境之中。”

　　“而我现在是逆向进入流星幻河，我的进入，会大乱流星的布局，进而在引发幻境之时，危险程度为增加十倍不止，而且有可能会数个、十数个流星同时触发。”

　　“但是，其中有一个最关键的问题，这些流星都是由星辰之力凝聚而成的，若是我掌握星辰之力，自然而然也就能掌握这些流星的运行轨迹，自然也不会触发它们。这样一来，我就可以在流星幻河之中，畅通无阻。”

　　“王岩，我说的没错吧？”秦琅一阵自言自语之后，突然问道。

　　“啊！”王岩愣了一下，一时之间竟然没有反应过来，刚才秦琅所说的话，与自己要说的竟然八九不离十，他竟然能根据自己给出的有限的已知信息，推算得如此的透彻，这让王岩无比的震惊。

　　因为王岩可是阵族之中的天才，从小就修习了无数的阵法，族中的一些阵法典籍更是历历在目，他能分析流星幻河的力量结构并不稀奇。

　　可是秦琅完全就是一个半路出家的家伙，靠着王岩时不时的指点，学习了一些上不得台面的阵法。就靠着这么点知识，竟然能够分析一座能与天阵媲美的大阵。

　　由此可见，秦琅的分析能力是多么的可怕。

　　“真是一个妖孽啊。”


第476章 救人

　　尽管秦琅有着惊人的分析能力，可以根据王岩几句简单的话，在加上一些有限的信息，就可以推算出流星幻河大致上的力量结构。但是这也只是表面上的而已，流星幻河最深处真正的力量秦琅是不可能看透的，不然这也不可能能够与阵族的天阵相媲美了。

　　不过这样就足够了，秦琅又不是要破阵，只是来救人而已。

　　“祖一山到底在什么地方？”秦琅放眼望去，眼前全都是璀璨的流星，根本见不到一个人影。

　　“你不如先布下星辰变大阵，调和两个大阵的星辰之力，说不定能有所感应。”王岩说道。

　　“对啊，我怎么没想到。”秦琅眼睛一亮，恍然大悟地说道。

　　话音一落，秦琅立刻催动体内的元气，如今他实力大增，比起刚进入天心之棺时不知强了多少倍，翻手之间，星辰变大阵即可成行，而是覆盖范围扩张了数十倍。

　　这也亏得两个大阵之间有共通之处，若是在流星幻河之中施展其他阵法，会引起无数流星的强烈反噬，顷刻间就砸成肉饼。

　　星辰变大阵一展开，流星幻河之中的无数流星顿时被大阵裹在其中，微微闪烁了一下，随即便恢复了正常，它们并没有感到丝毫的不适。

　　秦琅的神念覆盖了整个星辰变大阵，借此，他感受到了一股以前从未感受到过的力量，那便是若隐若现的星辰之力，来自于浩瀚星空的力量。

　　就算是紫阳星，也是一个不起眼的星辰之一，而星辰之力，正是无数颗星辰凝聚而出的独特的力量。这种力量，并非常人可以感应到，就算是天心强者也不行。

　　修为达到了天心的层次，已经可以挣脱地心引力，飞出大气层，在星空中遨游。只不过一般来说没有多少天心强者会这么做。因为在星空中遨游非常耗费元气，虽然可以汲取虚空精气转化为元气来补充，但是那点补给根本不够。而且星空之中危机重重，万一遇到星空巨兽或者强大的星空大盗，死都不知道是怎么死的。

　　只有超越了天心的强者才能真正遨游太空，因为只有修为到了那个层次，才可以随意的吸收虚空精气，而不用慢慢将其转化为元气，在星空之中也不用担心消耗与补给的问题。可是偏偏有一些超越天心的强者，在星空之中肆意杀掠，埋伏猎杀，抢夺法宝财物，这一类人，被称之为星空大盗。

　　许多刚刚成就天心的强者，对星空并不了解，贸然闯入星空之中，要么就是死在星空大盗的手中，要么就是成为星空巨兽的食物，当然，还有更多的人，死在了星空中的危险之地。

　　秦琅现在虽然能够与天心巅峰的强者相抗衡，但是真正到了星空之中，也只是一个不起眼的小角色而已。

　　“星辰之力果然神奇，这不比天地元气，也不比虚空精气，这两种能量在特定的情况下会枯竭。而在浩瀚的宇宙中，星辰不计其数，只要星辰不灭，星辰之力就可以源源不断，力量也不会枯竭。”秦琅感应到了星辰之力，立刻被这强大的力量所折服。

　　“其实宇宙之中有着无数种能量，因其不同的特性而划分了不同的种类。元气，虚空精气，星辰之力包括你的浩然正气，都是这些能量中的一员。”洞灵对秦琅说道。

　　“是哦，祖一山在催动婆娑星盘的时候，我能感觉到他体内的能量与我的元气有所不同，想必是属于婆罗星上特有的能量吧。”秦琅点点头，说道。

　　“没错，紫阳星是由于紫阳宗成为了星球霸主之后才改名的，而这不过是近十万年才发生的事情，十万年前，紫阳星叫做元星，所以你们修炼的能量就叫做元气。”王岩对秦琅说道，似乎对紫阳星有些了解。

　　“原来如此，元星，元气。”秦琅点点头，今日他收获颇丰，不仅感应到了星辰之力了，更是知晓了紫阳星的一些隐秘。

　　秦琅心里与洞灵、王岩交流，同时分心操纵星辰变大阵，感应着星辰之力，在流星幻河之中搜索着。

　　“咦？那边有一个人影，不过好像不是祖一山。”秦琅发现了一个在流星幻河中挣扎的人影，决定过去看看。

　　那个人被一团星光包裹着，面容纠结扭曲，似乎在经历着非常痛苦的事情，看样子是困在了幻境之中出不来了。

　　“真是的，你们的运气怎么就这么好，要死要死的时候就能遇到我。”秦琅不开心的摇摇头，心中悲叹一声：“而我要死要死的时候就只能靠自己拼命，不公平啊。”

　　秦琅长叹一口气，大手一挥，星辰变大阵顿时覆盖了过去，将那人裹在了阵中，而后秦琅小心翼翼的运转着星辰之力，将裹在那人身上的星光层层剥开，将那人从幻境之中解救了出来。

　　那人面色一松，猛地睁开了眼睛，闪过劫后余生的庆幸，唱出一口气之后，竟然发现一个人正一脸不快的站在自己面前，顿时吓了一跳。

　　“你，你，你……”那人惊恐无比，一时之间竟然话都说不出来了。

　　“我什么我，是老子把你从幻境中解救出来的，身上有什么法宝啊，值钱的宝贝什么的，都拿来孝敬我吧。”秦琅斜着眼睛说道，像极了一个拦路抢劫的土匪。

　　“啊？”那人眼睛一瞪，有些没反应过来，秦琅的话实在太跳跃了，他明显跟不上节奏。

　　“唉，算了。”秦琅叹了口气，摇摇头，朝着那人摆摆手，说道：“没事了，我在流星幻河里找人呢，你自行离开吧。”

　　秦琅也不是真的要敲诈他，只是脑袋一抽，把心里想的给说出来了而已。

　　“啊，流星幻河。”那人又啊了一声，这回他反应过来了，自己还处在流星幻河之中，一想到刚才差点死在了幻境之中，顿时吓得浑身哆嗦。却又想起了秦琅说在流星幻河中找人，顿时吓了一跳的同时，如同抓到了救命稻草。

　　“前辈，前辈。”那人朝着秦琅扑通一下就单膝跪了下去。

　　“嗯？怎么？”秦琅随口说道，他心神操纵着星辰变大阵正准备离开。

　　“那个，多谢前辈的救命之恩，晚辈这里有些法宝，如果前辈不嫌弃的话，还请笑纳。”那人恭敬地说道，而后动作飞快的将自己的法宝拿了出来，递给秦朗。

　　“那个，你这是？”这回轮到秦琅有些不知道怎么答话了。

　　“前辈神功盖世，在流星幻河之中来去自如，晚辈承蒙前辈出手解救，愿从此跟随前辈身旁，马首是瞻。”那人恭敬地说道。

　　秦琅闻言，眼睛顿时眯了起来，看着那人手中捧着的法宝，眼睛闪烁了几下。秦琅知道，这人说要追随自己，只不过是因为怕了流星幻河，想要借助自己的力量离开此地而已。而自己一旦失去了利用价值，眨眼间就会翻脸不认人。

　　秦琅修炼至今，见过不少这样的人。不过这对秦琅来说无所谓，此人若是真心追随，自然少不了好处，他若敢表里不一，秦琅能救下他的命，自然也能收回那条命。更何况，送上来的法宝，不要白不要。

　　“既然如此，那我就收下你这个随从。”秦琅笑着说道，大手一挥，将那人奉送的法宝全部收取。

　　“多谢前辈，晚辈名叫司空玉，来自司空大世界。”

　　“噢？你是司空大世界的王者？”秦琅问道。

　　“不不不，晚辈怎敢自称王者，不过我们司空家族的确是司空大世界的霸主，我的父亲司空霸天，正是司空大世界的王者。”司空玉恭敬地说道。

　　“哦，这样啊。”秦琅看了司空玉一眼，淡淡地说道：“你起来吧，我知道你的心思，你要追随我只不过是想利用我离开流星幻河而已，而我收了你的法宝，自然会保你出去。不过有一点我要提醒你，跟着我混，离开天心之棺并不是什么难事，日后超越你的父亲，甚至超越天心，也不是没有可能。但是，如果你敢动什么歪心思的话，我不介意让你重新经历一次刚才的幻境。”

　　“前辈教训的是，司空玉自当忠心跟随。”司空玉额头上渗出密密麻麻的冷汗，秦琅的话真的是说进了他的心坎儿里。他在秦琅面前，当真是大气都不敢出一口，而这样的感觉，他唯有在自己父亲面前才会出现。

　　“难道这位前辈的修为与父亲不相上下么？可是我见他怎么只是神心期的修为啊？”司空玉心里暗暗惊道，他的父亲，司空霸天，一直是他心中高高在上的超级强者，是绝对不可能战胜的存在。可是秦琅竟然说自己跟着他，不仅能够离开天心之棺，甚至还有可能超越父亲，超越天心。这么说起来，秦琅岂不是比自己父亲还要强大。

　　一念及此，司空玉将头深深的低了下来。

　　“咦？前面又有一个人，过去看看。”秦琅脑袋一伸，又发现了一个困在幻境中的人，当即便是赶了过去，却发现依旧不是祖一山。

　　秦琅摇摇头，还是出手将其解救了下来，与司空玉一般无二，这人是受够了流星幻河的折磨，说啥都不肯离开秦琅身旁，非要追随秦琅。

　　于是乎，秦琅又多了一个小弟。

　　就这么不停的在流星幻河中搜索，一路上小弟收了不少，可是一直都没有发现祖一山的身影，这让秦琅慢慢的焦躁起来了。


第477章 神秘人

　　尽管流星幻河庞大无比，但是进入其中的人不可能分布在各个地方，而是相对集中于某一片区域，而秦琅现在已经将这片区域收索了遍，解救了不少困在幻境之中的人，却依旧没有找到祖一山。

　　“那个家伙不会死了吧？”秦琅心中闪过一个不妙的念头，脸顿时就黑了起来。

　　秦琅脸色一变幻，跟在他后面的人们立刻就有些惶恐起来，这些人都想借助秦琅的力量离开流星幻河，所以才跟随在秦琅的身旁。

　　“这位前辈到底在找什么人啊？竟然深入流星幻河之中寻找，定然是非常重要的人。”

　　“不错，这前辈真是艺高人胆大，若是换了我，就算是亲爹在里面，我也不敢进来救人的。”

　　“不过，看样子这位前辈却是没有找到那人，看起来竟然有些焦躁了。”

　　“糟糕了，前辈要是寻不得人，会不会一气之下抛下我们独自离开此地啊？”

　　“很有可能，我们只是他顺手解救的而已，若是连正主都没有找到，我们这些陪赠的可就遭殃了。”

　　“不如我们也出点力，帮这位前辈一同寻找看看？”

　　“我们能出什么力，我们只要一进入幻河之中，立刻就会被流星砸中，你还指望前辈再一次出手相救不成？”

　　“那怎么办？”

　　“别急，我先问问前辈再说。”

　　随后，一个面容清秀的男子从人群中站了出来，对着秦琅的背影，恭敬地问道：“前辈，不知您在找的人是何面容外貌呢？晚辈说不定能帮上一些小忙也说不定。”

　　“噢？”秦琅闻言，缓缓转身过来，看着那人，慢慢地说道：“我要找的人，是一个看上去大约三十岁左右的男子，面如刀削，身着黑衣，他有一件法宝，乃是一轮巨大的圆盘。不知，你们谁见过此人？”

　　“呜……”面容清秀的男子低下头沉思起来，绞尽脑汁，却想不起在哪里见过这个人。

　　秦琅看着个个都眉头紧锁，摇摇头，他对此并不抱什么希望，因为自己在进入流星幻河之后，也是被隔绝了出来，独自迎战，想必其他人也是如此。

　　“那个，前辈，我好想见到过这个人。”就在秦琅准备转身继续寻找的时候，一个怯生生的声音突然说道。

　　说话的人名叫萧定扬，是河山大世界的超级强者，被秦琅解救之后跟随在秦琅的身旁。

　　“噢？”秦琅眼睛一亮，身形一闪，立刻就出现在了那人面前，一把抓住萧定扬的衣领，低吼道：“快说！”

　　“前，前辈，我在经历第一个幻境的时候，我的对手与前辈所说的很像，他修为不高，只有天心大成境界，但是实力却非常强横，各种手段层出不穷。而且他也有一轮巨大的圆盘，施展的时候，我隐隐听见，叫什么婆，婆什么来着？”

　　“婆娑星盘？”秦琅低吼道。

　　“对对对，没错，就是婆娑星盘。”萧定扬顿时兴高采烈地叫道，随后却又一愣，嘴巴大大的张开，惊叫道：“前，前，前辈，那个人就是您要找的人？”

　　“没错，他在哪里？”秦琅迫不及待的问道，随后眼睛一瞪，想到刚刚萧定扬所说的话，立刻反应过来：“他是你的对手？而你通过了第一个幻境？难道你把他杀了不成？”

　　秦琅眉毛一掀，如同火药一样，顿时炸了：“奶奶滴，老子找的这么辛苦，你竟然把他给杀了？是说老子找了这么久都见不着人影，你个挨千刀的。”

　　秦琅火冒三丈，铁拳一握，就要朝着萧定扬的脑袋砸去。

　　“没有，没有，我没有杀他，我没有杀他啊。”萧定扬吓得魂儿都快没了，眼泪鼻涕一大把，鬼哭狼嚎地喊道，生怕说完了自己就一命呜呼了。

　　“嗯？你没有杀他？怎么回事？”秦琅的手停在了萧定扬的额头上。

　　“是是是，我没杀他，其实，我根本杀不了他。他靠着一轮巨盘，跟我斗得难解难分，我还以为他是幻境幻化出来的强者，没想到却是前辈的朋友。”萧定扬怯生生地说道。

　　“那你怎么冲出幻境的？”秦琅皱眉问道。

　　“那个，虽然他靠着法宝能与我抗衡，但是底蕴却远不及我身后。渐渐地，我占了上风，就在我即将斩杀他的时候，有一只大手突然出现，一指将我鸡腿，随后将他抓摄了去，而后幻境便自行解除了，我也就，脱困了。”萧定扬说道。

　　“啊？他被抓走了？”秦琅眼睛顿时眯了起来，流星幻河之中，竟然会有人出手解救祖一山？先不说那神秘人跟祖一山是什么关系，能够直接在流星幻河中救人，就能看出那人的修为绝对强大到难以估计。

　　至少比秦琅这伪强者要厉害得多。

　　“竟然被救走了？竟然被救走了？”秦琅松开了萧定扬的衣领，皱着眉头来回踱步，思绪一团乱，没有任何的眉目。

　　“事情越来越诡异了，祖一山是跟我一起进入天心之棺的，他成就天心强者之后一直跟我在一起，并没有结识其他人，为什么会有超级强者出手救他？”秦琅暗自思讨道。

　　“这帮人都是来自各个大世界的强者，留在身边说不定还有用，而且我对门户通道内的情况不知晓，有他们的话，关键时刻还能当炮灰使用。”

　　秦琅站定，回身对众人说道：“好吧，既然我要找的人已经被救走了，那我再在幻河之中搜索下去也没用了，我们即刻返回，准备进入门户通道。你们，有愿意跟着我的，就跟着我，不愿意的，自行离去也行。”秦琅说道。

　　“吾等誓死追随前辈。”所有人异口同声地说道。

　　笑话，这时候当然要表现出视死如归的气概，打死都不会离开的，傻子才不跟随。

　　“嗯。”秦琅点点头，大手一挥，操纵星辰变大阵，带着一众强者朝着正殿后堂飞去。

　　不消多时，九十九道门户便出现在了众人的眼中，一个个顿时兴高采烈了起来，困在幻境中的时候他们都以为难逃一死，谁知道却有高人相助，竟然还能进入门户通道，重新获得离开天心之棺的机会。

　　当秦琅等人来到后堂的时候，这里已经没有人了，所有的人都进入了门户通道之中。

　　“九十九道门户，前面七十六道门户都有人进入了，竟然还空出了这么道门户。”秦琅看着一道道门户，低声地说道。

　　凡是有人进入的门户，都如同平静的水面一般，波澜不惊。而尚未有人进入的门户，则是如同水波荡漾，波光粼粼。

　　“七十七？正好是单数，我要不要进去呢？”秦琅纠结了起来。

　　“那个，前辈，七十七是单数，我们最好是不要进去。”就在此时，一个声音传音说道，说话的正是秦琅在流星幻河中救下的第一个人，司空玉。

　　“噢？为何如此？说来听听。”秦琅来了兴趣。


第478章 第七十八门户

　　刘俊威跟秦琅说过，不要进入单数号的门户，可是秦琅跟随阵营一起，包括其他的强者，都没有对数字如此的敏感，一个个争先恐后的巴不得抢到一号门户进入。

　　可是现在司空玉，一个修为算不得太高深的强者，竟然跟秦琅说不要进入单数的门户，这就有趣了。

　　其中到底有什么秘密？

　　“说来听听。”秦琅饶有兴致地说道，他也以神念传音，司空玉不直接说话定然有他的理由。

　　“其实我也不知道是什么原因，是我父亲嘱咐我的，叫我绝对不要进入单数的门户，否则性命堪忧。”司空玉的眼睛中也带着不解。

　　“啊？你丫不是忽悠我吧？”秦琅眼睛一瞪。

　　“前辈，我哪儿敢啊，真的是我父亲说的，他也没有告诉我理由。估计他并不看好我能走到这一步吧。”司空玉略带惆怅地说道。

　　“好吧，既然大家都这么说，那就避开单数号的门户吧，反正七十八跟七十七也只相差一个而已。”秦琅心里想到，随后对众人说道：“我们进入第七十八门户。”

　　大家都没有意见，他们依旧选择了跟随秦琅，至少在现在，他们还不会脱离出去。他们都见识了秦琅的神通，都想着能靠着秦琅走得远一些。

　　“放开你们的心神，不要反抗。”秦琅对所有人喝道，声若雷阵，所有人的身躯都是猛地一震，不自觉的就听从了秦琅的话。

　　秦琅将神念散布开来，把所有人都笼罩了起来，等所有人反应过来的时候，秦琅的神念已经进入了每一个人的心间，将所有人联系在了一起。

　　这样一来，即使不用说话，只需要心神一动，每个人都能在第一时间知晓，相互之间也能进行交流。

　　这一招，是秦琅模仿先前阵营中那位精神变异的强者的手段，不过秦琅的不是什么虚拟的精神世界，而是一张神念大网。就像一张蜘蛛网，任何地方有动静，织网的蜘蛛都会第一时间察觉。

　　“你们放心，我只是将大家的心神链接在一起而已，这样便于大家交流，并不会造成任何负面的影响。”秦琅心神一动，他的声音立刻传播开来。

　　“是，前辈。”所有人都点头称是，心中却是震惊万分，有的人甚至不停的查探着身体，却检查不出任何的异样。可越是没有异样，越说明了问题的严重性，因为因为很明显自己的心神已经被秦琅侵入，这代表着自己根本没有实力来发现。

　　这样一来，所有人都不得不收起了内心深处的小九九，正儿八经的成了跟随秦琅的人。虽然秦琅说不会有任何负面的影响，但是谁要是相信他的话那简直就是不要命了。

　　“前面，如今我们抱成了一团，生死与共，希望前辈带领我们冲出天心之棺。”司空玉审时度势，立刻发表声明，表明自己的态度。

　　“没错，前辈神通盖世，我这条命都是前辈救的，我绝对誓死追随前辈。”萧定扬的赶紧表态。

　　紧接着，所有人都表明了忠心，先不管他们是不是真的忠心，至少现在是彻底被秦琅的手段所折服。

　　能够随心所欲的侵入自己心神的强者，绝对值得他们跟随。

　　“很好。”秦琅点点头，他的神念侵入了每一个人的心神，自然知晓他们心里的想法，嘴角扬起一抹诡异的微笑，随后什么话都没有说，大手一挥，带着数十人进入了第七十八门户。

　　一进入门户之中，天地顿时变得一片昏暗，虽不至于伸手不见五指，但是能见度却非常的低，而且这种模糊并不只是视觉上的模糊，因为就算是以神念感应下的世界依旧是模糊不清的。

　　“司空玉，你对门户通道有什么了解没？”秦琅问道。

　　“不知道，我也没有进来过。”司空玉干笑了一声，不好意思地说道。

　　“前辈，我倒是略知一二。”神念之下，一个强者开口说话了，秦琅立刻感应过去，发现那人是来自大蛮山的妖兽强者，乃是一尊九级巅峰的妖兽，九翅鹏，据说它的妖兽本体有九根翅膀，伸展开来，遮天蔽日，瞬息万里。

　　“噢？九翅鹏，说来听听。”秦琅的低声说道。

　　“我一万年前曾跟随万兽联盟的强者闯过水晶宫，曾经进入到内殿。这九十九道门户，每一道都蕴含着惊天杀机，非大气运，大功力者，无法闯过。每一道门户的数字代号，代表着其中蕴含的杀机的数量。”九翅鹏说道。

　　“噢？数字代表着杀机的数量？也就是说我们现在所在的第七十八门户，蕴含了七十八道杀机，唯有全部闯过，方能进入内殿之中？”秦琅问道。

　　“从我了解的来看，确实如此。因为当年我们万兽联盟进入的是第四道门户，确实经历四重杀机。”九翅鹏点点头。

　　“万兽联盟进入了第四道？第一道门户是谁？”秦琅想起了那个奇怪的黑衣女子。

　　“进入第一道门户的只有一个人，是一个黑衣女子，我并不知道他的来历。不过我们万兽联盟的盟主告诫我们，千万不要与她为敌。”

　　“这么厉害？”秦琅眼睛一亮，九翅鹏所说的那个女子十有八九就是自己遇到的那个了，同样是慢悠悠的进入第一道门户，同样没有任何人敢去跟她争夺。甚至连万兽联盟都要忌惮，那个女子到底是何方神圣？

　　“嗯，据说那个女子背后的势力是天心之棺的最强大的人，拥有离开天心之棺的实力，却不知什么原因一直没有离去，据说是在等待什么。”九翅鹏说道。

　　“管他的哟，我们的第一道杀机来了。”秦琅已经来不及再去想其他的了，前方的空间已经开始扭曲起来了，一个巨大的黑洞。

　　黑洞之内，一个强大的气息传递了出来，仿佛来自遥远的洪荒，又像是从地底深渊爬出来的恶魔一般，仅凭气息都让人有些站立不稳。

　　“前辈，这是拦门兽。每一道门户都有一尊这样的怪兽，强横无比，它的皮甲如同灵器般坚硬，有两个头，能喷水火，很难对付的。”九翅鹏立刻说道，很明显它曾经与这怪兽战斗过。

　　“噢？拦门兽？说白了就是挡道的呗？诸位准备迎战！”秦琅并不惊慌，冷声喝道。


第479章 拦门兽

　　秦琅从来没有见过这么奇怪的怪兽，体型庞大，四肢爬行，看上去跟鳄鱼有点像，脖子上挂着俩脑袋，皆是尖嘴利牙，疯狂的咆哮，竟然还能喷水吐火。

　　“这拦门兽根本没有任何的灵智，它唯一的理念就是破坏一切它看见的东西，杀掉一切它看到的生物。”九翅鹏以神念将信息传递给所有人。

　　“它身上的鳞甲坚硬无比，诸位千万不要强行攻击，那样只会更加激怒它，增强它的破坏性，更难对付。”

　　“尔等不要轻举妄动，我先去会会这拦门兽。”秦琅低声喝道，飞身而起，竟然独自迎向了咆哮的拦门兽。

　　“前辈！”九翅鹏惊呼一声，脸都吓绿了。它清楚的记得，一万年前的那次战斗，万手联盟所有的高手协同攻击，大战了一天一夜才斩杀了拦门兽。可是现在秦琅竟然要以一己之力挑战拦门兽，这是要送死的节奏么？

　　秦琅自然不会去送死，他从这拦门兽身上发现了极为熟悉的气息，那气息，秦琅在饕餮的肚子里曾经遇到过，就是那一群守护饕餮之胃的远古魔兽。

　　当日魔兽咆哮而动，掀起了魔兽兽潮，将所有人全部吓退，慌乱之中，秦琅捕捉到了些许魔兽·交流的声音，似乎是魔兽之间交流的预言。

　　经过洞灵的分析，终于将那些声音破译，秦琅自然也就掌握了一部分远古魔兽的预言，如今，正好派上了用场。

　　“吼吼吼！”秦琅并没有发动攻击，而是朝着拦门兽吼叫了起来，声如雷声震天，剧烈的声浪涌向了拦门兽。

　　“吼？”拦门兽听到了秦琅的吼声，庞大的兽躯顿时愣了一下，竟然从咆哮中安静了下来，一双凶恶的眼睛转了转，死死的瞪住了秦琅。

　　“吼吼吼吼！”秦琅只是略懂远古魔兽之语，根本无法与拦门兽进行交流，只能瞎吼吼，没想到拦门兽竟然真的有了反应。

　　拦门兽看了看秦琅，愣了半晌，随后就彻底炸了，就像是在一个睡着了的人的屁股下面放了一个鞭炮似的，炸得高高的跳了起来。

　　“吼吼吼！！！”拦门兽张牙舞爪的跳了起来，像是一条疯狗一样，巨大的爪子疯狂撕扯，将空间撕得如同烂布条一般。

　　秦琅一愣一愣的，心想这拦门兽不会是发疯了吧，正纳闷呢，拦门兽却从疯狂中戛然而止，突然冲到了秦琅的面前，张嘴就是一吼。

　　哗啦哗啦！

　　一大滩黏稠的口水如同倾盆大雨一样喷到了秦琅的身上，秦琅压根就没来得及反应过来，也没躲开，任凭口水从自己脑袋上流下。

　　“你妹的。”秦琅伸手一抹脸，将手中带着口臭味的唾液甩掉，睁眼一看，却发现拦门兽竟然趴在了自己身前，像极了一个乖宝宝，一双大眼睛里再也没有了凶厉，充满了天真。

　　“怎么回事？洞洞，这几个意思啊？”秦琅心里喊了起来。

　　“这，如果我没猜错的话，这拦门兽应该是一只幼兽。”洞灵也愣了片刻，随后说道：“你刚才吼了远古魔兽语，他多半是把你当成了他同类的长辈了，现在跟你撒娇呢。”

　　“啥？这么厉害的家伙竟然是一只幼兽？那成年魔兽该多么强大？”秦琅愣住了，之前在饕餮胃里的时候，也没觉得这些魔兽有多厉害啊，顶多只是凶狠了些而已。

　　“是呀，真是大手笔啊。”洞灵赞叹道。

　　“嘿嘿，把我当长辈了么？那还不给老子端茶送水？”秦琅猥琐的笑了笑，他本来只是尝试一下看能否交流而已，谁知道竟然有如此效果，心里简直乐开了花。

　　秦琅试探着伸出了手，想要摸一摸拦门兽的鼻头儿。拦门兽突然打了一个响鼻，两股滚滚的热气从鼻孔里喷了出来，反而靠近了几分，一动不动的，似乎在等待秦琅的抚拍。

　　秦琅的手按在了拦门兽的鼻头上，虽然只是鼻头，却比秦琅的身体都要巨大的多。湿湿的，滑滑的，带有些许的温度。

　　拦门兽轻声的呜了一下一声，眼睛竟然眯了起来，似是在享受一般，脑袋还拱了拱，显得很是舒服的样子。

　　“哈哈哈，真是乖孩子。”秦琅哈哈大笑了起来，他终于确认了这拦门兽实在认亲了，也就是说管你多厉害，都不用打了。

　　一听到秦琅的笑声，拦门兽眼睛一瞪，愣了愣。

　　秦琅吓了一跳，赶紧用远古魔兽语吼了两声，再用力了抚摸了一下拦门兽的鼻头，拦门兽这才又眯起眼睛享受了。

　　远远看着的人群早已经色变了，一个个瞪大了双眼，似乎不相信眼前所看到的一切，一些人甚至还在不停的扇自己耳光，要从梦中醒过来。

　　“天啊，不是吧？他竟然收服了拦门兽？难道我还在幻境中？”

　　“做梦，做梦，我们一定是在做梦。这是绝对不可能的事，拦门兽凶狠无比，凶残嗜杀，说什么也不可能被收服的。”

　　“没错，我们一定是还处于幻境之中，可是这一切，也太真实了吧？而且，一个幻境，怎么会容纳下我们这么多人？难道，你们也都是幻境幻化出来的？敌人，你们都是敌人。”说话的人立刻摆出了随时动手的架势。

　　“你神经病啊，我们怎么可能是幻境，你们都别瞎猜了，这一切都是真实的，前辈确实神通盖世，将拦门兽收服了。”司空玉双眼迸发出了精光，此刻的秦琅，在他的眼中，那就是天神一般的存在，甚至已经超过了他父亲在他心中的高大形象。

　　“可是拦门兽是绝对不可能收服的啊？当年我们万兽联盟想尽了一切办法，动用了一切手段，都无法收服拦门兽，最后才不得已将其斩杀，还牺牲了不少的战士。”九翅鹏立刻反驳道。

　　“你们万兽联盟做不到的事，不代表前辈做不到，前辈深不可测，跟着他，定能干出一番大事业。”司空玉一动不动的瞪着秦琅，眼珠子都快要蹦出来了，那是极度崇拜的目光，甚至可以说，是膜拜。

　　听到司空玉的话，所有人都安静了，若说之前秦琅将他们从环境之中解救出来让他们感激佩服的话，那秦琅如今的表现，就是让他们顶礼膜拜了。

　　万兽联盟本身就是妖兽强者的最强联盟，连他们倾尽全盟之力都无法收服拦门兽，而秦琅竟然以一人之力就将其收服，这比将其斩杀更要可怕。

　　“好了，拦门兽已经成为了我们的战友了，大家不用害怕了。”秦琅摸着拦门兽的鼻头，转身对大家笑道。

　　“吼！！！！”拦门兽冲着大家猛一吼叫，又是如同倾盆大雨的黏稠唾液喷射出来，将众人淋成了落汤鸡。

　　大家伙你看我，我看你。

　　“……”


第480章 内殿

　　任何人都没有想到，第一重杀机竟然就这么度过了，就连秦琅自己都没有料到，会有如此戏剧性的变化，这凶猛的拦门兽，竟然会变得如同一只小绵羊般温顺。

　　一群人站在拦门兽的背上，风驰电掣的朝着前方飞行，一开始有些人还不敢上去，秦琅劝了好久才把所有人都劝到了拦门兽的背上。

　　“前辈，您是怎么收服这尊凶兽的啊？”司空玉真是个大嘴巴，心里有什么疑问，立刻就问了出来。

　　“噢，它估计是看我身材飞扬，被我的英姿所折服吧。”秦琅昂首挺胸，一脸正经地说道。

　　“呃，这个，前辈说的在理。”司空玉看了一眼秦琅略带猥琐的脸，实在不知道该说些什么好。

　　有了拦门兽，一路上竟然没有任何的阻挠，什么七十八重杀机，全都成了摆设，如同一面面镜子一般，被拦门兽一头全部撞破。

　　“吼吼吼！”拦门兽如同做了好事的孩子要求大人奖赏一样，对着秦琅大吼了起来。

　　“嗯，乖乖乖，等出去了给你烤鸡腿吃。”秦琅蹲下来拍了拍拦门兽巨大的脑门儿，大声地说道。

　　“吼吼吼！！！”拦门兽兴奋的吼了起来，庞大的身躯距离的抖动了起来，把背上的人吓得脸都绿了。

　　“前辈，前面不远就是内殿了。”九翅鹏对秦琅说道，作为队伍中为数不多曾经进入过内殿的强者，自然有所了解。

　　“噢？竟然这么快？看来七十八重杀机也不过如此嘛。”秦琅笑着说道。

　　“那全是因为前辈英勇神武，第一重就收服拦门兽，度过所有的杀机自然就轻松了。”司空玉不放过任何一个拍马屁的机会。

　　“嗯，司空玉，你父亲有没有来闯水晶宫？”秦琅突然问了一个不相干的问题。

　　“噢？”司空玉愣了一下，随即答道：“父亲这次并没有来闯水晶宫，他上一次闯水晶宫虽然没有成功，但是有所感悟，正在闭关突破。”

　　“啊？司空玉，你父亲再突破可就是真正的天人境界，超越天心了啊！”萧定扬突然说道。

　　“那是当然，我父亲本身就是半步天人，一只脚迈进了超越天心的境界，如果他再行突破，自然就是货真价实的超越天心。以天人之躯，随时可以离开天心之棺。”司空玉自豪地说道，一说道自己的父亲，他立刻就神采飞扬。

　　“超越天心的强者就可以自行离开了么？”秦琅问道。

　　“据说是这样的，天心之棺作为牢狱，凡是里面有超越了天心的强者诞生，太皇天大帝就会派使者来接引其出去，成为太皇天大帝的属下。立刻就土鸡变凤凰了。不过这只是传言，没有得到证实，因为我尚未发现有谁成功超越了天心。”司空玉点头说道。

　　“哈哈哈，跟着我，尔等全都可以离开天心之棺，见见外面的世界。”秦琅豪情万丈地说道，若是自己带着一群天心巅峰的强者回到了青海宗，不知道清风子的脸上会是什么表情，到那时候，即使是紫阳宗，也不敢小觑青海宗了吧。

　　一想到那场面，秦琅就激动无比。

　　脚底下的拦门兽突然伸出巨大的兽爪猛地一抓，前面的空间立刻被抓出一道巨大裂缝，随后拦门兽两只兽爪全都伸了进去，猛地一撕，裂缝猛地放大了数百倍。

　　拦门兽带着背后的一群人钻进了裂缝之中，也就离开了第七十八门户，成功的抵达了内殿。

　　水晶宫的内殿与其说说一个殿堂，倒不如说是一个特殊的空间。内殿之中分为了成千上万个不同的区域，每一个区域都各有其特色。

　　有的区域电闪雷鸣，一根根水桶粗的电蛇肆虐咆哮；有的区域下着倾盆大雨，如洪水决堤般；有的区域则是狂风大作，龙卷风暴此起彼伏；有的区域烈火熊熊燃烧，将天地染成一片血红。

　　这些区域紧紧相连，就像是在一张纸下画下了的团一般，之间没有任何的过度，直接就是突兀的变化，在两个区域之间穿梭，前面还倾盆大雨，内裤都湿透，下一刻却立刻投身火海，头发都要烧没。

　　这实在是有些诡异。

　　秦琅站在内殿的边缘，一时之间不知道该做些什么才好，只能是看着一个个区域而发愣。

　　“内殿也叫做万千自然界，里面蕴含了大自然的万千种气候变化，奇妙无穷，从类没有人能完整的经历一遍。”就在秦琅不知何去何从的时候，一个清脆的女声突然从其背后响了起来。

　　秦琅身上的肌肉顿时紧绷了起来，双拳紧握，因为他竟然没有丝毫察觉自己的身后竟然还有其他人的存在，发生这种事情，实在是令他惊恐的同时，也根本无法接受。

　　“谁？”秦琅头也不回，神念风暴顿时扫视过去，气势汹汹。

　　“干嘛那么凶？我好心告诉你，你不领情也就罢了，还出手攻击我？你这个人怎么这样啊？”还是那个声音，只是这次是出现在了秦琅的左侧。

　　秦琅的神念风暴竟然袭击了一个空，那个女子的身法，连秦琅的神念都捕捉不到。

　　秦琅转向左侧，却见一个黑衣女子正一脸愠怒的看着自己，竟然就是那个在后堂遇到的女子，黑纹白虎王的主人，进入了第一道门户。

　　“是你？你什么时候来的？”秦琅阴沉着脸问道。

　　“我早就到了啊，你带着这一群人进来的时候我就看到你了。”黑衣女子脸上的愠怒一扫而光，笑着说道：“你真厉害，逆向进入流星幻河竟然没有死，反而救出了这么多人。”

　　“嗯？你怎么知道的？那时候你不是已经进入门户通道了么？”秦琅一愣，诧异的问道。

　　“嘻嘻，不告诉你，反正我知道。我还知道你想要找的那个人没找到，对吧？”黑衣女子俏皮地笑道。

　　“你知道他在哪儿？”秦琅一愣，立刻大声的问道。

　　谁知那黑衣女子根本不理睬秦琅，而是两眼直勾勾的看着秦琅身下巨大的拦门兽，久久之后方才啧啧地说道：“真厉害，连拦门兽都被你给收服了，我对你越来越好奇了。你说不定真的能闯出天心之棺呢。”

　　“……”秦琅一阵无语，这个黑衣女子来历神秘，修为更是深不可测，连万手联盟对其也忌惮无比，说话更是无比的跳跃，让人根本捉摸不清。

　　“对了，她是从第一门户到达内殿的，看上去也没什么异样。刘俊威到底为何让我不要进入单数号的门户呢？”秦琅见从黑衣女子那里问不出什么来，干脆就不问了，自己思考了起来。

　　黑衣女子见秦琅不说话了，嘟着嘴哼哼了一下，自语道：“真没劲。”

　　秦琅见黑衣女子的表情，心里暗暗笑了笑，问道：“你刚才说这里叫什么来着？什么大自然？”

　　“这里叫万千自然界。”黑衣女子见秦琅说话了，立刻来了精神，回答道。

　　“这跟我们要离开天心之棺有关系么？”秦琅见这女子似乎很清楚这里，而且非常喜欢别人问她问题，于是干脆把自己不知道的全都问出来。

　　“当然有关系了。”黑衣女子一脸正经地说道，紧接着脸色却是微微一变，数道：“有人要进来了，好像是万兽联盟的，你还是先把拦门兽藏起来吧，以免引起不必要的麻烦。”


第481章 万兽联盟

　　“万兽联盟的强者？动作这么快？”秦琅愣了一下，他也察觉到了空间有些波动，却根本无法知晓究竟是何人即将来临，而这个黑衣女子竟然清楚的说明了来路，足以见得其过人之处。

　　秦琅看了看脚底下的拦门兽，这个大家伙的确不太适合展露人前，不过它根本不是自己收服的，谁也不知道它会不会突然闹腾起来，这样一个无法掌控的存在，秦琅说什么也不会将他收进洞天里。

　　拦门兽好像通晓了秦琅的想法一样，低头吼了一声，身上的鳞甲如同机械一般开始收拢，转眼间，竟然变作了一个只有一人大小的超小般拦门兽，虽然外表没有变化，但是从外形上来看，谁都不会把它跟拦门兽联系在一起。

　　秦琅轻笑了一声，轻轻的拍了拍拦门兽的脑门儿，随即对自己队伍中的人传音道：“现在你们已经脱离了原来的阵营，我们组成了一个新的队伍，什么该说，什么该做，我想你们应该知道。”

　　“是，吾等明白。”所有人同时说道。

　　就在此时，火焰区域的上空突然出现了一个大洞，紧接着，数十个身影争先恐后的从里面冲了出来。

　　这些人个个风尘仆仆，几乎所有人身上都带着伤势，看上去有些狼狈，甚至有几个已经显出了妖兽本体，可见受伤之严重。

　　这还没完，他们一出来之后就进入了火焰区域，顿时烈火更加猛烈的爆发出来，将这些强者全部包裹在其中。

　　“速速退到内殿边缘，不要在火焰界中逗留。”一声吼叫从火焰区域里响了起来，随后一股股强大的妖气冲天而起，那数十个身影又冲出了火焰区域，退到了内殿的边缘。

　　就这么会功夫，一个个都跟从煤炭堆里爬出来的一样，更加狼狈了。

　　“哈哈哈，你们这群笨蛋，真是笑死本姑娘了。”黑衣女子一见万兽联盟的狼狈样，竟然笑得前仰后翻，捂着肚子，就差没在地上打滚儿了。

　　“哼！”万兽联盟的强者看了一眼黑衣女子，竟然没有理睬她的嘲笑，而是各自调息，恢复各自的伤势，同时休整队伍。

　　“九翅鹏，给我说说万兽联盟的情况。”亲来了对九翅鹏传音道。

　　“是，前辈，这次万兽联盟带队的领袖是那个矮小的青衣男子，你别看他个子小，修为却深不可测，本体是天青貂，是万兽联盟中一个非常强大的族群。他旁边那两个男子，是双胞胎，本体乃是变异树袋熊，看上去慵懒无比，爆发起来凶残得很，是天青貂的左膀右臂。还有后面那个很高的男子……”

　　九翅鹏将万兽联盟中强者的情况一一告知给了秦琅，一番介绍之后，秦琅也算是有了些了解。

　　“难怪万兽联盟如此势大，果然是强者如云，实力强横。”秦琅点点头暗暗称道，不过越是强大，越衬托出那黑衣女子的不凡。如此强大的一个联盟，竟然对一个女子如此忌惮。就算是被嘲笑，也只能咽进肚子里。

　　万手联盟之中，天青貂正盘腿坐在地上，他身为领袖，在通过门户杀机的时候出力最多，也受了不轻的伤势，此刻正在静心疗养。

　　半晌之后，差不多恢复了过来，终于睁开了眼睛。

　　天青貂往四周望了望，眼神在黑衣女子身上微微停留，随后便望向了秦琅的队伍，却发现了一个熟悉的身影。

　　“九翅鹏？你不是在幻河之中？”

　　“天青大人，我运气好，虽然耽误了些时间，但最终还是闯了出来，却发现大部队已经进入门户了，所以我就与其他人组成了一个临时的队伍。”九翅鹏对天青貂说道。

　　“噢？很好，运气好也是实力的一部分。既然你闯过了流星幻河，那就回到万兽联盟的队伍中吧，你的这个临时队伍中的人也都可以加入进来。”天青貂淡淡的说到道，竟然一来就要收编九翅鹏等人。

　　“呃，这个……”九翅鹏余光瞟了秦琅一眼，却从秦琅的脸上看不出任何的表情来，一时也不知道该如何回答。

　　“怎么？难道你不愿回到万兽联盟的队伍中？你要另起炉灶？”天青貂的脸色有些阴沉了。

　　“天青大人，我……”九翅鹏支支吾吾，不晓得该如何回答。

　　“天青大人，我们这里的人，都是被各自阵营遗留下的，我们聚在一起，不会再加入任何的阵营。”秦琅终于说话了。

　　听到秦琅说话，九翅鹏终于如释重负的松了一口气，他当真是不知该如何表态，这种事情，还是得老大出面才行。

　　“你是什么东西？有什么资格跟我说话？”天青貂瞟了秦琅一眼，发现他竟然只是一个神心大成的蝼蚁，顿时不屑地说道。

　　“呵呵，你又是什么东西？你怎么知道我没有资格跟你说话？”谁怕谁，敢跟秦琅比横？秦琅就没怕过谁。

　　“大胆！”天青貂顿时怒喝道，正欲爆发，身旁的一个灰衣男子却凑到他耳边低声说了两句，天青貂顿时按捺住了冲动。

　　“原来你就是那个斩杀了金毛狮王的人类。”天青貂上下打量着秦琅，眼中布满了怀疑。

　　秦琅抿嘴微笑，没有说话，他直视着天青貂的目光，没有丝毫的闪躲，无比的自信。

　　天青貂面色不变，看了看站在秦琅身旁的黑衣女子，心中暗自嘀咕：“这两个家伙怎么走到一起了？这样一来的话，恐怕就更难对付了。尤其是那个黑衣女子，单独一人就很难对付，这要是在增加了这么多强者的话……”

　　天青貂微微一思考，立刻就起了歪主意，脸上立刻堆上了邪恶的笑容，对黑衣女子笑道：“你不是从来都独来独往么？怎么这次竟然跟这个家伙搞在一起了？难道你们俩有一腿？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”秦琅翻了个身白眼儿，对于这种低级的挑拨离间的伎俩，秦琅怎会上当？

　　“天青老儿，你皮子又痒了？上次被姑奶奶拿皮鞭抽得哭爹喊娘的求饶，难道你都忘记了？要不要姑奶奶再提醒你一次？”黑衣女子歪着脑袋说道。

　　“哼，一万年前我只是一个无名小卒，如今我已成为万兽联盟的领袖。你以为我怕你不成？”天青貂的脸都绿了，一万年前，当时它只是万兽联盟中的一个普通成员，跟随阵营一起闯水晶宫，却失手落入了黑衣女子手中，被其以皮鞭抽了三千鞭，最后若不是族中的老古董出手相救，恐怕会被活活抽死。

　　这是天青貂心中永远的耻辱，他发誓，总有一天一定要百倍千倍的偿还。

　　“管你是啥，再过一万年十万年，在我面前，你拥有都只是挨皮鞭的命，不信你试试？”黑衣女子的手中不知什么时候出现了一条皮鞭，猛地一下抽在了空中。

　　啪啪！

　　秦琅的眉毛跳了跳，这个时候，他很想给黑衣女子配个音：

　　“嗷呜……”


第482章 伤亡惨重

　　秦琅按住了狼嚎的冲动，静静的观看着场上的局势。

　　很显然这个黑衣女子跟万兽联盟的领袖之间有过节，而且这个过节还不浅，甚至可以说是深仇大恨了。

　　不过如今的架势多半是打不起来的，因为天青貂虽然是万兽联盟的领袖，但正是因为这个身份，所以他必须强行克制住自己心里的愤怒，他还有更重要的事情要做，那就是带领队伍冲击水晶宫。至于个人恩怨，必须暂时放下。

　　况且现在空间波动越来越频繁，更多的强者即将来到内殿，届时还有一番争夺，此刻与黑衣女子翻脸，是非常不理智的表现。

　　“哼！”天青貂尽管脸都气的有些发绿，但是依旧没有爆发，他瞪了黑衣女子一眼，又恶狠狠的瞪了一眼秦琅，最后将目光放在了九翅鹏的身上。

　　“九翅鹏，还不过来！难道你当真要脱离万兽联盟，与我们为敌？”天青貂喝道。

　　“天青大人，请恕晚辈无法从命，我不想离开我现在的队伍。”九翅鹏一脸愁容地说道，他倒不是害怕秦琅对自己的身体动了手脚，现在他是真心想要追随秦琅了。

　　“好好好，从此以后，你就是我万兽联盟的敌人了。”天青貂语气冰冷地说道，他目光轮转，对其他人说道：“你们呢？有没有想加入我万兽联盟的？现在加入还来得及。”

　　没有人回应天青貂，全场一片寂静，这让天青貂有些尴尬，更有些恼怒。这一路过来，天青貂早就一肚子闷气，好不容易抢到了第三门户，谁知道在里面伤亡惨重。好不容易冲出了门户通道，一出来竟然就掉进了火焰界里，被烤了个半熟之后。随后先是在秦琅这儿吃瘪，又在黑衣女子那儿被迫的要隐忍，现如今，连一帮被遗留的落魄强者都敢违逆自己的话。

　　“好好好，很好，你们全都是我万兽联盟的敌人。”天青貂险些气得话都说不出来了，狠狠的咬了咬牙，拂袖转身。

　　一听天青貂这话，秦琅队伍中的所有人都是怒目相对。这算是什么道理？不加入你的阵营就是敌人？这也太霸道了吧。

　　秦琅抬手虚空压力压，将队伍中的怒火压制了下去，他眯眼微笑，脸上看不出任何的情绪波动。

　　一旁的黑衣女子则是一脸无所谓的东看看西看看，似乎根本不是来闯水晶宫，而是来游玩的。

　　砰！

　　远处的空间突然炸开，一个只有十几个人的队伍从中冲了出来，一个个丢盔弃甲，像极了战场上的逃兵，狼狈不堪。

　　“这是进入第五门户的风云联盟，真是可怜，进去的时候足足五十多名强者，结果只有这么点人冲出来。”黑衣女子用只有秦琅才能听得到的声音说道。

　　“风云联盟。”秦琅点点头，看着陆陆续续冲出来的队伍，秦琅现在越来越好奇自己所在的阵营的伤亡情况，并不是担心，仅仅只是好奇而已。

　　接二连三的队伍冲了出来，无一例外，不死都是半残的，秦琅也从中看到了区别。凡是从单数号门户冲出来的，都是伤亡惨重，无力再战的队伍。而从双数号冲出来的，虽然也有伤亡，但是依旧还有一拼之力，未伤及根本。

　　“果然有古怪，到底单数跟双数有什么区别呢？”秦琅心里暗自思讨。

　　轰！

　　内殿的边缘，一个空间裂缝缓缓撕裂开来，随后，一大队人马从中走了出来，这些人个个精神饱满，神采奕奕，似乎根本没有经历过任何的战斗一般。但是身上却散发出滔天的杀戮气息，站的近了，都有种被刀锋切割的感觉。

　　“这群人，好强大，比万兽联盟还要强大。”秦琅暗暗心惊。

　　“这是天心联盟的人，是天心之棺之中最强大的人类阵营。他们进入了第二门户，竟然零伤亡通过了，真厉害啊。”黑衣女子对秦琅说道，随后似乎想起了什么，接着说道：“我差点忘了，你也是零伤亡，而且你走的是第七十八门户，甚至你还收服了拦门兽，你比他们更厉害。”

　　“呵呵……”秦琅打了个哈哈，没有答话。

　　与实现预计的一样，越是数字靠后，队伍在里面受到的打击越沉重，出来之后队伍破坏情况越严重。甚至到了有些排名靠后的，队伍全灭的都有。

　　有一道空间裂缝打开了，秦琅的神念立刻散了过去，竟然从中发现了几个熟悉的气息，正是进入第七门户的段天逸等人。

　　“哈，终于出来了，第七，这可是单数号，不知伤亡如何。”秦琅竟然有些幸灾乐祸，谁让你们不等我的呢？

　　秦琅之前所在的阵营总共大约五十人，在经历流星幻河的时候，折损了大约十人，进入第七门户的时候，只剩下不到四十人。

　　而如今冲出门户通道的，却还只剩不到十人了。而且，秦琅在其中还没有找到空竹大师的身影，十有八九是陨落在了门户通道之中。

　　段天逸倒是活着出来了，不过竟然断了一条胳膊，披头散发，满脸鲜血，冲出门户通道之后就再也无法维持身形，一头栽倒下去。而段天逸的下方，正是电闪雷鸣的雷电界，若是掉落进去，顷刻间就会被劈成灰烬。

　　阵营中其他人也是伤势不轻，看着段天逸掉落下去，竟然没有人能够有余力出手，只能瞪眼看着，睚眦欲裂。

　　段天逸的身体如同断线的风筝般掉进了雷电界，无数电蛇顿时噼里啪啦的咆哮着冲向了段天逸。

　　嗖！

　　就在此时，一个身影一晃而过，速度竟然比雷电界中的闪电还要快。

　　这个身影正是秦琅，他一把抓住段天逸，神念一扫视，立刻就察觉到段天逸的体内已经破败不堪，静脉血气一团混乱，就算不掉进雷电界之中，也命不久矣。

　　“不管怎么说，你也替我出过头，不管你动机如何，我秦琅也记在了心里的。”秦琅低声地说道，一掌拍向了段天逸的胸口，一颗血色的元气之晶被秦琅输送到了段天逸的身体之中，而后猛然炸开。

　　血色元气之晶乃是血精之气凝聚而成，其中蕴含了浓郁的生命精华，在段天逸体内炸开之后，顿时如同在干涸的大地上，落下了一场春雨。段天逸即将断绝的生机，渐渐的复苏了过来。

　　段天逸的眼睛缓缓的挣开，一个模糊而又有些熟悉的身影脸庞出现在他的眼前，可是，不管他怎么用力，却始终看不清。然而那个声音却很熟悉，让他永生难忘。

　　“段大哥，怎么搞得命都快丢了哦。”


第483章 万千自然界

　　“你，你是祖河？”虚弱的段天逸艰难地说道，声音要死不活的。可是他心里头的震惊简直是他活的这数万年来所有的事情加起来都不及。

　　“段大哥，你们在门户通道里到底遇到了什么？怎么伤亡这么惨重？”秦琅问道。

　　“唉，我们，我们在门户通道之中，本来已经通过了所有的杀机，即将到达内殿的时候，突然遇到了一群拦门兽，铺天盖地，我们，根本无法抵挡，一路溃败，差点全军覆没。我也断了一臂，元气消耗一空，经脉全部断裂，若不是祖河兄弟你出手相救，恐怕我……”段天逸心有余悸地说道。

　　“嘶，一群拦门兽！”秦琅倒吸了一口凉气，一头拦门兽就足以让万兽联盟焦头烂额，一群拦门兽那是什么概念？

　　“不对！”秦琅心里咯噔一下，他突然想到了段天逸刚才话里最大的一个问题。

　　“你说，拦门兽是在你们度过了所有的杀机之后，突然出现的？”秦琅问道。

　　“没错，第七门户，七重杀机，我们全都度过了。不知从哪儿就冒出来一群拦门兽。”段天逸说道。

　　“难道这是因为他们进入的是单数号门户原因么？那其他进入单数号门户的人，又经历了怎样的意外与惊险？”秦琅不由得看向了其他的队伍，惨状简直不忍直视。

　　“祖，祖河？你不是逆向进入流星幻河了么？怎么……”精神变异的强者此时才看清救下段天逸的是秦琅，顿时吓得目瞪口呆。

　　“怎么没死是吧？”秦琅笑着说道，“我运气好，虽然没找到我大哥，但是却结识了一群兄弟，我们一起又闯出了流星幻河。”

　　“那你们是从哪一道门户过来的？”

　　“第七十八门户。”

　　“七，七十八！”所有人都倒吸了一口凉气，七十八跟七，相差十几倍，其中蕴含的杀机也相差了十几倍。自己一个阵营差点全军覆没，可是看秦琅的样子竟然一点伤都没有，这实在是有些太不符合常理了。

　　“我看你们全都带伤，连自保都成了问题，索性全都加入我的队伍吧，以免被别有用心的给吞并了。”秦琅说话的时候，眼睛不经意的瞟向了万兽联盟。

　　“呃，这个，加入你们的队伍？”精神变异强者有些为难，他看了看秦琅，又看了看自己身旁的人。

　　“怎么？你是觉得我没有资格么？”秦琅的语气顿时寒了下来，手一抬，远处那几十号强者顿时飞了过来，整齐的列在了秦琅的身后。

　　“啊？你竟然拉拢这么多人？”精神变异强者惊道，他被秦琅这阵势吓坏了。

　　“错，不是拉拢。我们都是自愿投靠前辈的追随者，一切以前辈马首是瞻。”司空玉立刻站了出来，站在秦琅的身侧，拱手说道，一脸崇拜得到望着秦琅。

　　一看这样子，精神变异强者立刻就明白了，站在秦琅身后的强者可不像他们仅仅只是聚在一起的临时同盟，而是一个以某一个人为中心，一切行动听从指挥的团队。

　　而这个团队的核心，竟然就是他此前认为必死无疑的祖河。

　　此一时彼一时，精神变异强者无论如何都没有想到，自己竟然会被迫加入到别人的队伍之中，前不久他还身为领袖，意气风发，要带着一众强者勇闯水晶宫。而现在，惨败之下，也只能寻求别人的庇护。

　　“好，我愿意加入你的队伍，听从你的号令。”精神变异的强者当机立断，他并不是屈服，而是真正的有了决断。

　　他分析了一下场中的形势，万兽联盟虽然也伤亡惨重，但是依旧强大，对各个破败的阵营虎视眈眈。况且妖兽就是妖兽，人类说什么也不可能与妖兽合作。与其如此，倒不如加入到祖河的阵营之中。

　　精神变异强者一加入，其余人马自然也就没有任何意见了，其实他们到生怕精神变异强者冥顽不灵，那样惹怒了秦琅就麻烦了。

　　“段大哥，那你呢？”秦琅问道。

　　“呵呵，我这条命都是祖河兄弟你捡回来的，以后你说东，我绝不往西。”段天逸说道。

　　“好，那大家都进入我的队伍之中，我们齐心协力，定然可以成功突破水晶宫。”秦琅笑道，将十余位强者收编了。

　　“祖河兄弟……”精神变异强者拱手说道。

　　“大胆，前辈的名讳其实你可以直呼的？”司空玉冷声喝道，他也是直到现在才知道，这位高深莫测的前辈，名叫祖河。

　　“呃，是，祖，祖大人。”角色变化太快了，精神变异强者一时之间有些难以适应，他干咳了两声后，说道：“在下公孙缚，乃是大河世界公孙世家的家主，也是大河世界的王者。”

　　“公孙前辈有礼了。”秦琅谦逊地说道。

　　“祖大人，现在人差不多都到齐了，大部分的队伍都四分五裂，伤亡惨重。也有一些重新集聚在一起，组成了暂时的同盟。”司空玉也改变了称呼，称秦琅为“祖大人”。

　　“在这些队伍之中，最强大的天心联盟，他们通过门户通道，竟然无一伤亡，是最强劲的对手。其次便是万兽联盟，他们虽然伤亡不小，但是底蕴深厚，再加上又收编了一些强者，实力同样不容小觑。在其次，就要数我们这一只队伍了，虽然我们都是被遗留在流星幻河之中的人，但是我们没有任何的消耗，再加上有前辈这样的高手和拦门兽助阵，谁都不敢忽视我们。至于其他的队伍，破败不堪，不值一提。倒是那个黑衣女子，神秘无比，大人需要多加防范才是。”

　　司空玉传音说道，口若悬河，将场上形势作了一番分析。

　　“嗯，你做得很好。”秦琅点点头，这个司空玉，虽然修为不咋滴，但是思维却非常敏捷，而且审时度势，知道什么时候该说什么话，这倒是让秦琅刮目相看，觉得此人当得大用。

　　“大人想必是第一次闯水晶宫吧？”司空玉问道。

　　“没错，我是第一次来。”秦琅点点头。

　　“那大人肯定不知道这万千自然界要如何闯过了。”司空玉恭敬的为秦琅解释道：“这万千自然界的本质，刚才那黑衣女子已经为大人讲过了，我就不重复了。我要说的是，内殿并不是我们最终的目的地，我们要做到的，是闯过这万千自然界，到达水晶宫的核心殿。”

　　“核心殿只有一个入口，位于万千自然界的最中心，要到达，就必须闯过万千自然界。不管从哪一个方向进入，都要经过九十九重自然界，单单闯过还不够，还要得到每个自然界的自然之力才行。集齐了九十九界自然之力，才能打开通往核心殿的通道。”

　　“靠，这也太麻烦了吧。”秦琅骂了一声。


第484章 闯

　　“大人，这是没办法的事，这可以说是水晶宫里最大的一道难关了，九十九重自然界，能全部闯过并且获得自然之力的，屈指可数。所以各支队伍才会召集人手，壮大实力。”司空玉无奈地说道。

　　“那干嘛不所有人联合在一起，一起来闯，那样不成功性最大么？”秦琅问道。

　　“那样不行的，就算要召集人手，也是有限制的。”司空玉更加无奈地说道：“不管是前面的门户通道，亦或者是现在万千自然界，对进入的人数有限制，最多不能超过五十人，否则，整个队伍都要被灭绝。不然的话，早就聚集整个天心之棺的力量来攻破水晶宫了，不过，那是不可能的事。水晶宫是不可能被攻破的。”司空玉说道。

　　“靠，什么狗屁水晶宫，屁大点儿地方，烂规矩到不少。”秦琅气呼呼地说道。

　　这时候，黑衣女子靠了过来，对秦琅说道：“那么大脾气干嘛？”

　　“没事，不要你管。”秦琅长出了一口气，平复了心中的气愤。

　　“哼，不说算了，我先走了，我们核心殿见啰。”

　　“诶，等一下。”秦琅见黑衣女子即将进入一个自然界，赶紧喊道。

　　“干嘛？你不是不要我管么？”黑衣女子转过头，气呼呼地说道。

　　“嘿嘿，哪有那回事啊。”秦琅笑了笑，眉毛抖了抖，接着说道：“你看，我们队伍这么多人，不如你也加入我们吧？咱人多力量大，遇到啥事儿也好有个照应嘛。”

　　“切，你以为我不知道你在想什么？你就是想借助我的力量，来帮你闯过万千自然界罢了，我才不会上你的当。不劳你费心，我一个人，轻松加愉快。”黑衣女子对着秦琅吐了吐舌头，送给他一个鄙视的眼神，而后便一头跳进了一个自然界里，消失不见了。

　　“这都被你发现了，真是太厉害了。”秦琅一阵无语，他的确是那么想的，竟然被这个黑衣女子看穿了。

　　“这要是都发现不了，那才叫不正常。”司空玉都忍不住心里一阵腹诽，这种再明显不过的伎俩，傻子都看得出来。

　　“好吧，看来我们少了一个强劲的帮手，一切都只能靠自己了。我们没有退路，只能前进。”秦琅的眼睛，望向了万千自然界的深处。

　　“冲啊！”

　　远处的人群中爆发出了一阵高呼，紧接着，人们都冲入了自然界之中。这里的强者，任何一个放到俗世之中，都是威震天下，霸绝一方的超级巨擘。可是在天心之棺之中，为了自由，却成了一个个悍不畏死的冲锋者。

　　秦琅心里一阵叹息，带领队伍，走进了离得最近的一个自然界。

　　……

　　黑衣女子进入的自然界是冰川界，整个世界都覆盖在一片茫茫冰川之下。按理说，自然界中应该是危机四伏，难关重重。可是黑衣女子进来之后，竟然闲庭散步，一路蹦蹦跳跳的，所过之处，所有的冰川竟然纷纷退开，一些高大的冰川来不及退开的，甚至直接断成两截，慌不迭的让开一条道儿出来。

　　而黑衣女子完全没有在意这些，跳跳蹦蹦的就跑了过去。

　　“这个家伙真有趣，修为不高，战斗力却如此强横。而且他身上有一股非常熟悉的气息，虽然我搞不清楚到底是什么，但是却让我非常想要接近他。到底是什么呢？”黑衣女子一边跳着，一边在思考。

　　前面不远处，就到达了冰川界的边缘，黑衣女子一跃而出的同时，秀手一招，一团冰晶便出现在了她的手中，正是冰川之力。

　　若是让别人看到这一幕，绝对要吓尿。这黑衣女子，在自然界之中，竟然如同在自家小院儿里溜达一般。而其他人，则是要拼尽一切在其中做生死之斗。

　　另外一个方向，万兽联盟的人马进入了风暴界之中，一群人围成了一个圆形的战圈儿，紧紧依靠在一起，拼尽了全力，与风暴做着斗争。

　　又一个方向，天心联盟的强者进入了火焰界，一行五十人当中，有十个人顶在最前面，每个人身上都碧波荡漾，强大的水之力在头顶流转，在队伍上方架起了一道碧波光幕，将汹涌的火焰隔绝在了外面。

　　队伍中间，一个面容森寒的男子双手不断的结印，一道道火焰之力从碧波光幕外被他汲取进来，在手中凝聚，慢慢的，一块火焰结晶出现在他的手中，正是火焰之力。

　　“走，进入下一个自然界。”森寒男子一声令下，整个队伍快速前进，顷刻间便到达了自然界的边缘，全体一跃，迈入了下一个自然界之中。

　　这是一个沙之界，漫天都咆哮的狂沙，大地全是流沙，一脚踩上去，立刻就下陷。天心联盟的队伍之中，立刻闪现出了十名强者，分别站在队伍的各个角落，元气运转，竟是全都是土之力的属性。

　　当他们运转元气的时候，所有的流沙全部凝固，变成了坚实的大地，那个面容森寒的男子依旧站在最中间，汲取着沙之力。

　　每一个队伍所经历的自然界都不一样，他们各自闯关的方法也层出不穷，为了达到核心殿，每一个人都使出了浑身解数。

　　秦琅带队进入的，是大山界。这里面的高山巍峨挺拔，高耸入云，每一座山峰，都比秦琅见到过的任何山峰都要高大。

　　而在秦琅带队进入之后，这些山峰竟然全都活了过来，有的拔地而起，整座大山压了下来。有的则是山崩地裂，巨石翻滚，要把所有人掩埋。有的则干脆左右夹攻，要把秦琅等人压扁在中间。

　　面对这些山峰的攻击，秦琅也不得不提起十二分的精神，指挥众人防御各个方向的同时，不断前进。到最后，秦琅干脆放出了拦门兽。

　　巨大拦门兽一出现，就疯狂的咆哮了起来，他一直缩小成袖珍版的小兽跟在秦琅身旁，早就浑身不自在了，如今得令，立刻就要发泄一番。

　　一座座巍峨的山峰被拦门兽懒腰撞断；尾巴一扫，数座山峰便变成了一堆烂石；大嘴一张，将砸下来的山峰一口咬个稀巴烂。

　　一座山峰见势不妙，在其他山峰都在疯狂轰击的时候，它却悄悄的躲在了一边，朝远处逃去。秦琅立刻就将目标锁定在它身上。

　　“大山之力，肯定就在这座山峰之上。”秦琅朝着那座山峰飞了过去。


第485章 海洋界

　　每一个自然界都会有力量的本源，而力量本源作为自然之力最为纯粹的能量聚集体，自然也拥有一定的灵性。

　　所以，在拦门兽无差别的覆盖式攻击下，唯一一座躲避开来的大山，十有八九就是大山界的力量本源。

　　秦琅迅速的追击了过去，他体内的元气快速运转，双手猛地挥舞了出去，两只如同龙爪一般的金色爪子应势而出，直奔那座逃窜的大山。

　　那座大山躲闪不及，头尾都被秦琅给抓住，还想挣扎，猛烈的晃动起来。

　　“哼！”

　　秦琅冷哼一声，双手一握，变爪为拳，双拳互击，猛地砸在了一起。整座大山被砸成了漫天飞舞的乱石，乱石之中，一颗拳头大小的黄色物体突然窜出，想要逃遁。

　　秦琅那位给它机会，气息死死的锁定在那黄色的物体上面，张嘴猛地吸一口气，嘴巴立刻化作了一个无底洞，将那黄色物体吸了进去。

　　黄色物体一被秦琅控制，整个大山界的山峰都停止的运动，秦琅心意一动，所有的高山都随之运动。

　　“果然，大山之力到手，第一个自然界已经度过。”秦琅微笑的自语道。

　　紧接着，秦琅带队越过了自然界的边缘，进入了第二个自然界。

　　第二个自然界之中，是一片汪洋大海，海上滔天的巨浪翻滚，直漫天际，飓风肆虐，风雨交加。

　　秦琅等人一进入，就险些被一道巨浪给拍散，幸好早早的就摆好了阵型，防御如同铁桶般牢不可破。

　　“大人，这是海洋界，我们必须穿过飓风巨浪，才能抵达下一个自然界的边缘。”公孙缚对秦琅说道。

　　“好，诸位按照我的指示排列阵型。”秦琅下令道，在这种环境之中，阵型无疑非常重要。一个好的阵型，比各自为战能发挥出的战斗力强上百倍不止。

　　当然，这些阵型都是从王岩那里学过来的。

　　“飘洋过海阵，各就各位。”秦琅将所有人分配到不同的阵点上，而后将每个人元气运转的方式一一传授下去，这一系列的动作，在秦琅神念的控制下，数息之间就完成了。

　　“大人的精神力真是奇妙，连我的变异精神力都触不可及。”在这个时候，公孙缚终于感受到了天外有天，人外有人的含义，他的变异精神力，在秦琅面前根本不值一提。

　　“这不算什么，只要你忠心的跟随我，以后我会传授你一些精神力的运用法门，定能让你的变异精神力再上一层楼。”秦琅对公孙缚说道。

　　“多谢大人。”公孙缚躬身说道，无比的激动。

　　“好，大家站好阵点，前进。”秦琅一声令下，坐镇漂洋过海阵的最中心，他神念全力散开，在汪洋大海中寻找着海洋之力的力量本源。

　　一道道滔天的巨浪袭击过来，如同巨大的门板一样砸在了众人的身上，可是每个人都坚守阵点，任凭狂风巨浪，岿然不动，乘风破浪，稳步前进。

　　“这海洋界的风浪怎么这么大？竟然是一万年前的两倍。”公孙缚在浪花中吼叫了起来。

　　“公孙缚，你曾经闯过海洋界么？”秦琅一边搜寻海洋之力，一边问道。

　　“不错，一万年前我跟随族中长辈一起闯过自然界，以层经历了海洋界，当时的风浪并没有这么大。”公孙缚说道。

　　“你们当时成功了没？”秦琅眉头微皱，心里闪过一个念头。

　　“我们找到了海洋之力，成功渡过了海洋界。”

　　“噢？你们当年拿走了海洋之力？那老子现在拿个屁啊？”秦琅猛地睁开了眼睛。

　　“大人，不要慌张，每个自然界的自然之力被取走之后，经过万年的演化，会形成新的自然之力。”公孙缚说道。

　　“这样哦？那会不会是因为新的自然之力形成之后，有了前车之鉴，所以海洋界的风暴比以前更加凶猛了？”秦琅自言自语地说道。

　　“对啊，有这个可能。”公孙缚一拍大腿，恍然大悟地说道：“以前我们也有过连续两次经历同一个自然界的先例，也是觉得第二次比第一次要困难许多，还真有可能是大人所说的这个原因。”

　　“嗯……”秦琅若有所思的点了点头，沉思了起来。

　　队伍继续前进。

　　大浪滔天，公孙缚算是队伍中除秦琅以外的最强者了，段天逸等人修为也属于上乘，所以秦琅将他们安排在了大阵的最前方，抵挡大部分风暴的威力。而现在，所有人都被风暴打成了落汤鸡，脸上挂满了水柱，分不清是汗水还是海水。

　　“找到了。”秦琅的眼睛猛地一睁，整个人突然拔高，而后飞速的窜入了大海之中，身体包裹在金光之中，直奔海底而去。

　　海面上惊涛骇浪，海底下却非常的平静，宛若进入了一个平静的水潭里一般。

　　“咦？刚才我明明已经感应到了力量的本源的波动，现在怎么突然就消失了？”秦琅悬在海水里，金光将身体与海水隔绝开来。

　　“我看你往哪儿躲！”秦琅冷笑一声，双手一握，镇魔柱顿时出现在手中，心意一动，镇魔柱不断地变得更粗更长，直到变成了一个无比粗壮的巨柱，被秦琅握在手中，在大海里疯狂的搅动了起来。

　　轰！在秦琅的搅动下，大海彻底乱了套，平静的海底也变得一团乱糟糟，就像巨石砸进了小水潭一般，彻底暴乱了。

　　在这样的大乱套之下，秦琅的神念遍布海底，任何一个细小的角落都没有放过。

　　嗖！

　　一个细小到了极点的物体从海底的泥沙里穿行而过，这细微的波动却被秦琅的神念准确的捕捉到了，而后身随心动，巨大的镇魔柱猛地砸了下去。

　　轰！

　　海底被砸出了一个深不见底的坑洞，大量的海水猛地灌了进去，那个本来就很细小的物体干脆被砸扁了。

　　秦琅手一挥，镇魔柱回到了洞天之中，然后将坑洞底部的那物体抓摄了出来，握在手中，是一个蓝色的小水珠，不过已经被砸成了一张薄饼。

　　“靠，这是海洋之力还是蓝莓饼？”秦琅笑道，小时候的时候，他最喜欢的就是一家小店里买的蓝莓饼，是将蓝莓压榨过后制成了饼状，非常好吃。

　　秦琅稍稍放松了对“蓝莓饼”的束缚，立刻，周围的海水之中，一股股纯净的海洋能量涌入了“蓝莓饼”中，如同气球一样，变得饱满了起来。

　　“这才对嘛！”秦琅笑着说道，一口将海洋之力吞进肚子之中，飞出了海面。


第486章 吾名秦琅

　　秦琅带着队伍，突破了一个又一个自然界，每一次，秦琅都会将获得的自然之力直接吞进肚子里。

　　说是吞进肚子里，其实只是在体内隔出了一个专门的空间放置自然之力。秦琅的身体融合了洞天，任何一个组织细胞都可以化为无数个层次的空间，容纳这区区几十个自然之力丝毫不在话下。

　　不过这些都是每一个自然界的力量本源，秦琅也不敢把他们放在一起，因为秦琅也不敢保证当这些力量本源聚集在一起之后会发生什么变化。

　　随着不断的推进，自然界的威力也越来越大，秦琅也渐渐的感觉有一些吃力了，先后经历了几个自然界，都险些翻船，让所有人都惊出了一身冷汗。而现在经历的这个自然界，更是凶险万分，一路前行，若不是靠着变换各种犀利的大阵，恐怕早就凶多吉少了。

　　“大人，前方又来了一波，这样下去，何时是个头啊？”公孙缚作为阵型的尖兵，顶在队伍的最前面。他所有杀敌，各种强大的法术层出不穷，立下了汗马功劳。

　　队伍的前方，黑压压的一片类似于蝗虫的古怪生物疯狂的扑了过来，盖满了天际，仿佛黑夜骤然降临。

　　“大人，这是妖蝗，群居型妖兽，个体实力并不强，顶多不过六级而已，可是动辄以亿为单位组团攻击，所过之处，尸骨无存，很难对付。就算是万兽联盟的强者遇到了，也要暂避锋芒。”九翅鹏作为万兽联盟的强者，对妖兽性情非常了解。

　　“妈的，蚂蚁多了能吃象啊！我们暂退！”秦琅当机立断，带领队伍立马掉头往远处逃遁而去，身后黑压压的妖煌群跟打了鸡血似的，疯狂的追击而来。

　　“九翅鹏，尼玛不是跟我说兽界是最好过的一个自然界了么？还说什么你自己就是妖兽，到时候打入敌营，里应外合，夺取兽之力轻松随意！现在呢？他妈的我们跟一群死狗一样被追着跑，你倒是给我去里应外合呀。”秦琅对着九翅鹏就是一顿破口大骂，他倒不是因为自己狼狈，而是因为在刚才的战斗中，队伍中折损了一名强者。

　　秦琅甚至都已经忘了那人姓甚名谁，只知道是在流星幻河之中被救出来后就跟随秦琅的人，人有些闷，不太爱说话。在之前的战斗中，几只强大的妖兽偷袭秦琅，那人挺身而出为秦琅的挡下了那道攻击。

　　虽然即使没有他，秦琅也有办法躲过那几只妖兽的偷袭，但是由此却可以看得出，那人对秦琅，是真心实意的跟随，愿意为其付出生命。

　　可是，他的死，实在太不值得，甚至可以说，没有任何的价值。正是因为如此，秦琅才会异常的恼怒，冲着九翅鹏一顿大骂。

　　“请大人恕罪，是我估计错误，我没有想到这些妖兽竟然这么聪明，在自己人身上留下了可以辨别的标记。十有八九是上一个万年的时候，我们万兽联盟通过兽界的时候用了同样的方法，让它们有了防范。”九翅鹏咬着牙，满脸愧疚。

　　“狗屁，因为你的错误，害得我们的队伍折损了一人。我他妈也想错误一回，让你也死了，行不行？”秦琅怒气冲冲的喝道。

　　“大人恕罪。”九翅鹏吓得浑身一哆嗦，差点跪倒在地。

　　“大人，如今无论如何责骂九翅鹏也无济于事，我们要做的是商议如何反击，夺得兽之力。”司空玉赶紧出来打圆场，一方面替九翅鹏解围，一方面也让秦琅有个台阶下。因为秦琅总不能因此就弄死九翅鹏吧。

　　“是啊，九翅鹏这货难辞其咎，让他当前锋，戴罪立功。”公孙缚也说道。

　　九翅鹏虽然是妖兽，但是其智慧却丝毫不逊色与人类，见此情形，赶紧请命道：“大人，我愿当箭头前锋，为大人扫清阻碍，夺得兽之力以后，任凭大人责罚。”

　　秦琅看了看九翅鹏，平复了一下心中的怒火，他本以为这些人只是暂时委曲求全跟随自己，没想到竟然会有人会甘愿为自己付出生命。一时激动，情绪便有些失控。一番大骂之后，也渐渐的冷静了下来。如今想想，万千自然界中的事情，确实没有那么容易预料，秦琅也是在一番分析之后同意了九翅鹏的方案，如今计划失败，秦琅自身也要担负一定的责任，因为他自己才是队伍的决策者。

　　“呼呼呼，九翅鹏，你起来吧。”秦琅长出一口气，缓缓地说道：“此事我也有一定的责任，你献计也是好意，所以我不责罚你。”

　　随后，秦琅对其余人说道：“我知道你们当中的大多数人并不是真心实意的跟随我，有的只是暂时委曲求全，也有的想要借助我的力量来冲击水晶宫，所以，当我发现竟然有人宁愿为我付出生命的时候，我才会那么的激动，难以控制自己的情绪。”

　　“我不管你们究竟是因为什么原因跟随我，但是只要你们还叫我一声大人，我就有责任负责你们的安全。不管刚才死的是谁，我也会如此。我希望能把你们全部带出水晶宫，一个都不落下。”秦琅凝重地说道，声音不大，却令每个人心中都无比的震撼。

　　“大人，我不管其他人怎么想的，我司空玉绝对是忠心耿耿的跟随大人。说实话，我也是有私心的，因为我看到了大人身上无穷的潜力，以大人的大智大勇，天心之棺绝对困不住大人。我觉得，只有跟随大人，我才有机会触摸到更高层次的修为。只有跟随大人，才能真正的成为人上人。所以，我司空玉，甘愿为大人赴汤蹈火，谁要侵犯大人的威严，就是我司空玉的万世仇敌。”

　　司空玉面容无比的严肃，在秦琅话音落下，所有人都还在震撼之中时，他就单膝跪在了秦琅的身前。他并没有一味的表达自己的崇拜与忠诚，而是老老实实的说出来自己跟随秦琅的原因，就是相信秦琅的潜力，相信跟随秦琅，可以得到足够的好处。这样的话，反而更容易打动人心，也更容易让秦琅接受。

　　“妈的，又让这家伙抢先了。”萧定扬心里暗骂一声，司空玉所说的话正是他想说的，如此关键表忠心的时刻，竟然落在了司空玉的后面，萧定扬懊悔不已。

　　“大人，司空玉的话正是我的肺腑之言，我在此立下重誓，此生我若是有丝毫背叛大人之心，就让我惨死在天劫之下，永世不得超生。”萧定扬也单膝跪在了秦琅的身前。

　　“大人，吾誓死跟随。”

　　“从今往后，大人的话，就如同天道法旨，吾绝不违背。”

　　“谁敢与大人为敌，吾定不会饶了他。”

　　一个又一个身影跪在了秦琅的身前，就连公孙缚也甘愿跪拜。

　　“好，我为救兄弟，可以逆向进入流星幻河，连死都不怕。只要你们跟我一天，只要我还有一口气在，就绝对不会让任何人动我的兄弟一根汗毛。”秦琅大声的喝道。

　　“记住了，我的真名。”

　　“秦琅！”


第487章 计划

　　在司空玉、萧定扬等人诚心跪拜的时候，秦琅清晰感觉到，脑海之中出现了一股从未有过的能量，这股能量有无数细小的丝线重叠而成，而将这些丝线剥开，竟然就是当场每一个人身上的气息。

　　透过这些能量丝线，秦琅可以清楚的感觉到，每个人对自己都是诚心的臣服于膜拜，没有丝毫的异样心思。

　　“好神奇，有了一群中心的跟随者，竟然会产生出这样的一股能量。”秦琅仔细的感受着，他仿佛觉得，如果这股能量能壮大起来，自己的修为必定能再度提升到一个难以想象的境界。而且，这一股能量对秦琅本身，也有强大的加持之力。

　　“这是信仰之力，是人们对你的信仰产生的力量。我倒是没想到这么点的信仰之力你都能感觉到。若是你能够开宗立派，接受无数弟子的信仰之力，分享他们的气运，到那时，天道围绕你来运转，气运傍身，对修炼有无穷的好处。不过，这种力量是无形的力量，并不能拿来对敌应战。”洞灵对秦琅说道。

　　“我靠，这可不比任何一种实质的能量要差啊。它甚至可以干扰天道，改变气运，从某些方面来说，这是强大到无法想象的能量了。”

　　秦琅夸张的叫了起来，随后问道：“那我心里对掌教至尊无比的崇敬，他是不是也能接受我的信仰之力？”秦琅问道。

　　“那是自然，不仅能接受你的信仰之力，他还能分享你的信徒带给你的信仰之力。所以，越是宗门的高层，接受的信仰之力就越多，修炼越是事半功倍。”洞灵说道。

　　“哈哈哈，难怪我感觉我的信仰之力流失了一部分，原来是被掌教至尊分享走了。虽然我对掌教至尊无比的尊敬，那也不能让他分享我的信仰之力啊。”秦琅笑道，心神一动，神念将脑海中那一股信仰之力包裹了起来，竟然阻止了能量的流失。

　　“我只能说，你是个怪胎。”洞灵无语地说道，他刚才都说过了，这种能量是无形的力量，就算能感应到，那也是虚无缥缈的，无法触摸的。而秦琅竟然能清晰的感觉到力量的流失，更能以神念将其包裹住，不让别人分享。这种手段，哪里是一个人类能够做到的。

　　对于洞灵的话，秦琅一笑置之，现在他非常的高兴，倒不是因为有了信仰之力，而是通过这些信仰之力，他非常的肯定，自己有了一群忠实的追随者。

　　一群最差也是天心圆满强者的追随者。

　　这只力量，放在世俗之中，简直可以捅破天，已经不亚于任何一个大型门派的顶尖力量了。若是秦琅愿意，随时可以开宗立派，虽不说超越三大超级门派，但是足以让任何一个大型门派都不敢小觑。

　　当秦琅接受了众人的信仰之后，他在所有人眼中的形象都似乎高大了几分，每个人看他，都带有一丝莫名的敬重。

　　“秦大人。”司空玉低声的喊了一声。

　　“噢。”秦琅从内视之中回过神来，一时之间太兴奋了，又有些难以自抑了，他看着跪在地上的众人，抬了抬手，一股无形的力量将众人抬了起来。

　　“在外人面前，我叫祖河。”秦琅并不是当祖河当上瘾了，他留着这个身份是为了不久之后的大战做准备的，有备无患。

　　“大人，如今这些妖兽有了警觉，定然多方防范，想要渗透进去已经是不可能的事。我们必须改变策略了。”司空玉说道。

　　“噢？你有何办法？”秦琅饶有兴致的问道，他其实心里已经有了办法，不过还是有兴趣听听司空玉的办法。

　　“兽界不同与其他自然界，这些妖兽拥有不弱于人类的智慧。战斗起来进退有序，而兽之力必定隐藏在兽界的最中心处，其周围肯定重重把守，如此情况下，要强行攻取肯定是不行了。”司空玉说道。

　　秦琅点点头，示意司空玉继续说下去。

　　司空玉顿了顿，接着说道：“既然这些妖兽有了防范，更是在妖兽身上布下了辨别的标识，那我们不如将计就计。”

　　“九翅鹏是我们当中唯一的妖兽，也是我的计划中最关键的一环。我们要捕捉一只妖兽，得到它身上的辨别标识，转移到九翅鹏的身上。然后，我们兵分三路，公孙先生带领我们佯装强攻。九翅鹏趁机混入到妖兽之中，暂时隐藏好身形，我们撤退之后，九翅鹏就随着妖兽退回敌阵本营。”

　　“当然，这个计划的实施会给九翅鹏带来一定的危险，但是只要我们做好了完全的准备，将辨别标识准确无误的转移到九翅鹏身上，就可以将风险降到最低。”司空玉看着九翅鹏说道。

　　“这个无所谓，我一定会完成任务的。而且，根本不用夺取什么辨别标识，我可以直接夺舍一头妖兽，不会有任何的破绽。”九翅鹏拍拍胸膛，信心满满说道。

　　“你不是说兵分三路么？还有一路呢？”秦琅问道。

　　“还有一路，自然是大人您了。”司空玉笑道：“一路过来，每一个自然之力都是由大人一己之力获取，我们只是打打下手而已，这一次也不例外。九翅鹏混入敌营之后，找到兽之力的准确位置之后，将空间坐标传回来，夺取兽之力的事儿，吾等是没办法了，相信大人会有办法的。”司空玉耸了耸肩，表示无奈。

　　“哈哈哈，好你个司空玉，竟然将最危险的事儿交给我去做。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“这也是没办法的事，相信大人自己也知道，这事儿除了您，没人能完成。”司空玉老老实实地说道，语气之中，对秦琅抱有绝对的信心。

　　“没错，你说的很对。”秦琅点点头，司空玉说的没错，这种事儿确实只有秦琅才能办到。

　　“很好，司空玉，你的想法与我不谋而合。”秦琅点点头，略带赞赏地说道，司空玉的计谋成功的可能性非常之高。

　　“不过有些细节需要略作修改，不是兵分三路，而是兵分两路。”秦琅接着说道：“混入敌营这种事就不用九翅鹏去了。”

　　“大人，我一定会全力以赴的，我……”九翅鹏以为是秦琅不相信自己，立刻就急了。

　　秦琅摆摆手，淡淡地说道：“你不要多想，并不是我不相信你，你混进去容易，但是风险很大，我不能让你去冒险，你就跟着大家佯装强攻就是了。混入敌营的任务，我有更合适的人选。”

　　“还有谁比我更合适么？”九翅鹏看了看周围的人，问道。就连司空玉的脸上也布满了不解。

　　秦琅笑了笑，道：“当然，那个人就是我。”


第488章 通臂猿

　　“什么？大人您要混进妖兽本营？”九翅鹏惊叫道，这些妖兽连没有辨别标识的九翅鹏都认得出来，秦琅一个人类混进去，不就等于沙漠里面种了棵参天大树，非常突兀不说，能不能生存更是个大问题。

　　“大人，我看还是让九翅鹏去比较妥当一些。”司空玉低声说道。

　　“你们放心，我自有办法让那些妖兽分辨不出来。”秦琅信心满满地说道，随后望向了敌营的方位，喝道：“按计划行事，先去捕捉一头妖兽回来。”

　　所有人都分散开来了，毕竟几十号人扎堆前进实在是太显眼了。在秦琅强大的神念之下，任何一个人有任何念头，都可以在队伍中第一时间传播开来，让所有人同时获知消息。

　　没过多久，神念之中便传来了九翅鹏的声音。

　　“我已捕捉到妖兽，速回。”

　　九翅鹏戴罪之身，办起事来无比的卖力，捕捉到了一只八级的妖兽通臂猿，然后火速的通知了所有人。

　　队伍又重新聚集在了一起，秦琅看了看九翅鹏抓来的通臂猿，随手将一道元气打入了九翅鹏的体内。

　　“多谢大人。”元气入体，九翅鹏立刻就觉得体内如同冰天雪地里喝上一口烧酒般爽快，体内的伤势也修复了大半。

　　秦琅一眼就看出来，九翅鹏受了些伤，想必是为了捕捉通臂猿而造成的。

　　“以后不要这样了，为了捕捉一只妖兽而受伤，不值得。”秦琅淡淡地说道。他的话声音不大，却让九翅鹏听得顿时眼眶有些湿润了。

　　“大人……”九翅鹏有些哽咽。

　　秦琅摆摆手，眼神一瞪，通臂猿的身体就不自主的飞了起来，悬在了空中。

　　“人类，你们想要夺取兽之力，简直是痴心妄想。想要剥夺我的标识混到妖兽本营中？更是白日做梦。你们全都得死在这里。”通臂猿恶狠狠地说道。

　　“你不过是八级妖兽而已，想必也不是什么重要人物，杀了你，先混进你的族群之中，再干掉你族群的领袖，想必可以混进大本营了吧？”秦琅笑着说道。

　　“哈哈哈，这根本不可能，你是不可能夺得走我的标识的。你们这些囚徒，想要突破水晶宫离开天心之棺？别做梦了。”通臂猿笑道。

　　“想不到你知道的到不少，虽然我很好奇，但是问你的话你肯定不会老实交代，所以我就不跟你废话了。”秦琅冷笑道，右手猛地一插，穿进了通臂猿的胸口。

　　“你？”通臂猿大吃一惊，它本以为会遭受严刑拷打，被逼问情报，所以早就下定了决心，死也不会透露任何的消息。可它无论如何都没有想到，竟然会直接灭杀掉。

　　秦琅的手段，连司空玉也没有料到，他本以为秦琅会采取某些手段剥夺通臂猿身上的妖兽标识，谁知道他竟然直接下了杀手。

　　秦琅真的要杀了通臂猿么？当然不会，他身怀化血术，可以在吸食血精之气的同时获得对方所有的记忆，而此刻，通臂猿正是秦琅要吸食的对象。

　　通臂猿本来眼神里已经闪过了一丝解脱，反正死是肯定的，与其遭受一番严刑拷打后再死，不如就这么死了还痛快一些。

　　可是通臂猿很快发现，自己竟然还没死，反倒是身体里传来一股极度不适的感觉，就好像骨头血肉正在融化一般。

　　“该死的人类，你到底在做什么？你快杀了我啊，你快杀了我啊。”通臂猿大声的吼了起来。

　　秦琅无动于衷，也懒得搭理它，径直的催动化血术，将通臂猿表皮以下的所有组织全部转化为了一团团血肉精气，通过秦琅的手掌，被吸入体内。

　　想起当年秦琅刚进入青海宗不久，在炼神谷底，一个八级妖帅的残骸妖魂都能将秦琅搞得一身狼狈，而如今，一头正宗的八级妖兽，却在秦琅的手下，没有丝毫的反抗能力。

　　也就不到一盏茶的时间，通臂猿所有的血肉都被秦琅吸食一空，只剩下一具空空的皮囊，还有那一双惊恐的眼睛。

　　所有人都看得目瞪口呆，他们似乎并不认识秦琅所施展的功法，并不知道这样做意所为何。

　　秦琅的身体化为一道尽管，钻入了通臂猿的皮囊之中，随后空瘪的皮囊充实起来，身体一阵蠕动，渐渐的恢复了本来的模样。

　　“这这这……”九翅鹏吓得我往后退了一步，通臂猿是他抓来的，气息自然无比的熟悉，明明刚才已经气绝，可现在竟然又活了过来？

　　“你，你是大人？”司空玉倒是非常镇定，但是依旧非常的震惊。

　　“废话，不是我是谁？”秦琅吼了一句，随后干咳了两声，眼珠子转了转，随后说话，声音却变成了通臂猿的声音。

　　“好了，现在第一步完成了，我现在获取了通臂猿的记忆，也知晓了一些事情，与我们了解的似乎有些出入，你们等候我的通知，不要轻举妄动，我要先混入通臂猿的族群中，伺机而动。”秦琅说道。

　　“啊，天啊，大人，你怎么能做到毫无差别的？若不是亲眼所见，我完全就以为你就是先前的那只通臂猿，不仅说话的声音完全无差别，连气息都一模一样。”九翅鹏咆哮着叫了起来。

　　“大人果然好手段，吾等佩服。”司空玉不会放过任何一个拍马屁的机会。

　　“妈的，又让他抢先了。”萧定扬刚张嘴，马屁还没来得及拍出来，话就被司空玉说了，但他依旧两眼放光地说道：“大人果真深不可测，到时候混入妖兽阵营中，连我们都无法分辨出来了。”

　　“呵呵，我有一道法门，可以吸食血肉，吞噬所有的记忆，所以，我现在并不是模拟通臂猿的气息，我，就是通臂猿，没有差别。就算是它最亲近的人，也分辨不出来。”秦琅自信满满。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸一口冷气，世界上竟然有如此狠毒的法术，若是施展在自己身上，那自己整个人岂不是就被取代了？而且根本不会有人能够发现。这实在是太恐怖了。

　　而当他们从惊恐中反应过来时，秦琅的身形已经消失不见了，竟然没有看清秦琅是怎么离开的。

　　“大人的修为，实在是我们无法揣测的。跟着大人，吾等说不定真的有机会开创一番新天地啊。”公孙缚感叹道。


第489章 老猴子

　　秦琅将通臂猿的记忆全部吸收，包括它在族群中的社会关系、地位，亲戚朋友以及所有认识的同类，秦琅全都铭记于心。

　　“如果这样都能被辨别出来，那我也只好认栽了。”秦琅心里暗暗说道，快速的在山林间穿梭，不多一会儿，便到达了一个族群的领地。

　　这里正是通臂猿族群的领地，此刻的领地防守森严，大量的通臂猿高手时刻的巡逻，领地之内的气氛十分的紧张。

　　秦琅平复了一下心情，将自己的意念与通臂猿的融合在一起，随后猛地一加速，冲进了通臂猿的族群中。

　　秦琅的突然闯进立刻引起了一阵骚乱，巡逻的高手迅速赶了过来，以为有敌人入侵，靠近之后才发现，竟然是自己的同类。

　　“咦？通柯达，你不是被敌人俘获了么？你竟然逃回来了？”一个惊喜的声音从通臂猿群中传了出来。

　　“说来话长，我费劲心力才从人类手中讨回来的。”秦琅喘着粗气说道，走路踉踉跄跄，一副虚脱的样子。

　　“你小子可真命大啊，那群人类可不简单。”

　　“先不说这个，通力，快带我去见族长，我有重要情报汇报。”秦琅一手耷拉在通力的肩膀上，急促地说道。

　　“好，你们严加防范，通柯达逃了回来，那些人类不会善罢甘休的。”通力扶起秦琅，第其余巡逻的通臂猿强者说道。

　　随后，通力带着秦琅，一路深入通臂猿领地，到达了族长所在地。

　　通臂猿的族长是一个长须的老猴子，妖力雄厚，可它竟然不化为人形，而是以通臂猿的本体存在。

　　“通柯达，你是怎么从人类手中逃出来的？”族长捋了捋自己的长须，低声问道。

　　“族长大兽，那些人类真是可恶，掳走我之后竟然想剥夺我身上的妖兽标识，借此混入我们阵营之中。可是兽神大人的手段又岂是那些卑微的人类能够破解得了的。在他们一次次失败之后，终于气馁。我假装晕厥，趁他们不注意，一举逃脱，当真是无比的惊险。不过，我却趁机发现了一个大秘密。”秦琅心有余悸地说道，那语气就像是真的亲身经历了一般，任老猴子老谋深算，也没有发觉任何的破绽，反倒是被秦琅所说的大秘密吸引了。

　　“噢？你发现了什么秘密？”老猴子果然来了兴趣。

　　“这个……”秦琅支支吾吾，时不时的瞟一下站在旁边的通力等猴。

　　“通力，你们先下去，加强领地内的防范。”老猴子下令道。

　　“是，族长大兽。”通力等猴应了一声，随后便退下了。

　　“柯达，现在你可以说了吧。”老猴子说道。

　　“是，族长大兽。”秦琅故作神秘的放低了声音，往前小迈了一步，对老猴子说道：“我发现，那些人类非常厉害，竟然可以伪装成妖兽，而且气息一模一样，就连妖兽标识都分辨不出来。兽神大人的手段，对他们没有作用了。”

　　“什么？”老猴子惊呼一声，一把将秦琅提了起来，不可置信地说道：“你说的是真的？他们怎么可能有这样的手段？”

　　“千真万确，绝对属实，你看，你不也没有认出我么？”秦琅的脸色先是凝重，随后慢慢变得戏谑。

　　“嗯？”秦琅的话让老猴子有些摸不着头脑，突然，它看到了秦琅阴险的眼神，还有那阴谋得逞般的笑容。

　　“你，你不是通柯达？”老猴子猛地反应了过来，手上一用力，就想要把秦琅捏死，可是惊恐的发现，自己的手竟然一点力都使不出来。

　　“来人，快来人，有奸细！”老猴子扯着嗓子吼了起来，可是却没有丝毫的反应。

　　“叫吧，叫破喉咙都不会有人听见的，噢，不对，不会有猴子听见的。”秦琅缓缓的掰开了老猴子的手，拍了拍衣领上的褶皱，戏谑地笑道。

　　“你，你……”老猴子目瞪口呆的瞪着秦琅，一脸的惊恐。

　　“老猴子，懒得跟你废话了，什么狗屁兽神，想要拦我的路，都给我去死。”秦琅翻手一把把老猴子提了起来，右手一插，插进了老猴子的胸口。

　　“你，你……”老猴子似乎只会说这一个字了。

　　“啰嗦。”秦琅不耐，元气运转，就像收拾通柯达一样，吸食了老猴子的血肉。

　　老猴子好歹也是通臂猿族的族长，那可是正儿八经的九级高阶的妖兽，比起通柯达不知强大了多少倍，即使是秦琅全力吸食，也足足耗费了一炷香的时间才吸食完毕。

　　“原来如此，我说这些妖兽怎么这么厉害，还搞出个什么标识，原来都是那个人在作怪。不过，那个人进入了兽界，怎么还待在这里当了土霸王了？他到底在想些什么呢？又或者说，他在计划着什么？”秦琅获取了老猴子的记忆，一段久远的秘密被秦琅获知。

　　“先伪装成老猴子的样子，混进大本营再说。我倒要看看，那个人到底是何方神圣，管你有什么目的，想要阻拦琅爷我，都给我死去。”秦琅钻进了老猴子的体内，又化作了老猴子的样子。

　　屈指一弹，一道黑火喷出，将通柯达的皮囊烧成了虚无，彻底消散。

　　“通力，给我进来。”秦琅大吼一声。

　　一阵咚咚的脚步声，通力跑了进来，四下望了望，没有发现通柯达的身影，脸上立刻有些不解，却没有发问。

　　“族长大兽，您有何吩咐？”通力问道。

　　“我要去见兽神大人，我走后你负责族群的事宜，也不用巡逻了，那些人类已经没有战斗的力量了。这回通柯达带回来一个大秘密，掌握了这个秘密，我们通臂猿族有希望一举成为兽界最强大的种族。”秦琅瞎扯淡说道。

　　“啊？真的么？”通力兴奋的喊了起来，随后低声问道：“那通柯达呢？”

　　“他立下大功，我派他去办一件重要的事情了，是你将通柯达带来的，此事，我也记你一功。”秦琅笑着说道。

　　“多谢族长大人。”通力扑通一下跪倒在秦琅的身前，感激涕零地喊道。

　　秦琅看着通力，笑得很开心。


第490章 兽神

　　秦琅来到妖兽的大本营前，没有丝毫的停顿，径直的往里走，一副急促促心急如焚的样子。

　　“咦？这不是通臂猿族的老猴子么？这么着急干什么啊？”一个粗犷的汉子迈着大步跑到了秦琅的跟前，一拍秦琅的肩膀，差点没把这身老骨头给拍散架了。

　　“哎哟，你怎么老是这幅德行，你轻点行不行？”秦琅老脸一歪，冲着那汉子就吼了起来。

　　“谁让你老是这个死样子，化形为一个壮汉，多好啊。强壮的身躯，俊美的外形，无数美女竞相投怀送抱，哈哈哈！”粗狂汉子大笑了起来。

　　“滚一边儿去，没办法，帅也是一种罪。”秦琅摇摇头，甩开汉子的手，就朝里走去。

　　“诶，你到底要干嘛呀？这么着急？”汉子好奇的问道。

　　“我先不跟你废话，我有要事要禀报兽神大人，此事关系我们兽界的存亡。”秦琅一脸正经地说道。

　　“啊！这么严重？我陪你一起去。”汉子惊道。

　　“你去干什么？给我闪一边儿去。”秦琅歪着眼睛瞪到。

　　“我靠，你说我去干吗？都事关我们兽接生死存亡了，我当然得去了。”汉子大声地吼道。

　　“大哥，你能不能小点声！”秦琅瞪了汉子一眼，四下望了望，小声地说道：“你想引起骚乱么？”

　　“是是是，你瞧我这大嘴巴。”汉子拍了拍自己的嘴，凑到秦琅的身边，小声地说道：“走，咱一路前去，你慢慢给我说说。”

　　秦琅跟那汉子勾肩搭背，低着头擦耳磨腮的低语着，不知道在说些什么，反正那汉子的脸上的表情是一会儿阴一会儿雨，各种精彩。

　　“这两个老家伙，什么时候变得这么亲密了？”见到两人这么走过，沿途的人无不好奇的议论着。

　　“搞基呢吧？”

　　“错不了，好基友，一被子，一声请，一杯酒啊。”

　　这些话自然被秦琅和那汉子听进了耳朵里，那汉子顿时气得三尸神爆如雷，就要发飙找说这话的算账，却被秦琅给拉住了。

　　“你跟他们计较什么啊？等我们向兽神大人回报了大秘密，立刻就会得到兽神大人的重用，这些家伙，全都得给我们舔脚。到时候再慢慢收拾他们。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“对，不跟他们见识。”汉子横着眼睛说道。

　　“老白，我可是把你当兄弟，所以这种大事才告诉你，你可不能把我给卖了，这事儿，绝对不能让其他人知道。明白吗？”秦琅对那汉子说道。

　　“那是当然，老猴子，从此以后，我白虎一族与通臂猿族就是铁打的联盟，不分你我。”汉子拍着胸脯说道。

　　“那就好。”秦琅点点头，笑着说道。他拥有老猴子的记忆，知道这汉子是白虎一族的王者，白虎王勇猛无敌，但是大脑却有些简单。秦琅第一眼就看中了他，让他成为了计划中的一环。

　　兽神的所在，是在一个幽深的峡谷里面，里面黑漆漆的，暗无天日。峡谷的最深处，有一个茅草屋，远看不过是杂草堆砌而成，进了才看到，竟然是有铁剑草构建的。

　　铁剑草，顾名思义，形同铁剑，漆黑如铁，坚硬无比，锋利异常。每一根铁剑草都可以当做一柄宝器级别的宝剑来使用，非常的珍贵。

　　可是这草屋竟然以铁剑草来堆砌，当真是大手笔。

　　秦琅与虎王还没走到草屋跟前，里面便传出了一道低沉的声音，似乎有些不快。

　　“猴王，你来找我做什么？虎王怎么也来了？”

　　“启禀兽神大人，属下有要事禀报，事关我们兽界的生死存亡。”秦琅郑重地说道，脸色凝重。

　　“噢？有什么事竟然能威胁我们兽界的存亡？”草屋里的声音语气顿时凝重了些，不过听起来似乎有些不太相信的样子。

　　“兽神大人，此事千真万确。”虎王开口说道，这货早就被秦琅给糊弄得服服帖帖的，对秦琅说的深信不疑。

　　虎王看了一眼秦琅，随后说道：“前不久来的那一群人类，他们降服了一头拦，拦门兽，以此来对付我们。”

　　“什么？拦门兽？此话当真？”草屋里的声音终于发生了变化，震惊的问道。

　　“没错，之前我族中的一名猴孙被人类掳走，想要剥夺它身上的妖兽标识，结果没有成功。我那名猴孙逃脱之后，将这个消息带回来的。”秦琅对兽神说道。

　　“这怎么可能？拦门兽乃是远古魔兽，性情暴怒异常，只知杀戮，死也不可能被驯服。你那猴孙在哪里？它的话能否可信？”兽神并不相信。

　　“我当时也很怀疑，害怕它是被人类洗脑了，回来谎报敌情。不过我搜索了他的灵魂，从它的灵魂中看到了那群人类身旁的拦门兽，确实与兽界山上的拦门兽图腾一模一样。”秦琅又开始瞎扯，意思就是自己为了确保消息的真实性，已经把那个猴孙的灵魂搜索了，也就是死无对证了。

　　“猴王，你进来。”兽神冷冷地说道。

　　“是，兽神大人。”秦琅慢慢的走到了草屋门前，推门进入。虎王则忐忑的站在了草屋的外面。

　　“猴王，你好大的胆子，竟然敢背叛我？”兽神突然暴怒喝道，一股强大的妖力迸发而出，压在了秦琅的身上。

　　扑通！

　　秦琅一下子跪在了地上，五体投地，大喊道：“冤枉啊，兽神大人，我冤枉啊。我没有背叛您，我说的话千真万确，绝无半句谎话。”

　　“哼！”兽神根本不理秦琅的解释，强大的妖力不断的镇压着秦琅，一道恐怖的妖识从秦琅的脑袋顶上侵入，在其体内搜索。

　　秦琅对此早有预见，也不惊慌，他的表情变得呆滞，似乎是受到了兽神搜索灵魂的影响，实际上却暗自运转神念，在老猴子的皮囊之下伪造了一具身躯，在脑子里，制造了一幕幕景象，将自己想让兽神看到的，全部展示了出来。

　　“竟然，是真的？”兽神倒吸一口冷气，他在老猴子的灵魂之中看到了一幕幕景象，正是老猴子搜索通柯达的灵魂，从中看到了拦门兽，当真是历历在目，真实无比。

　　兽神慢慢的收回了妖识，秦琅的呆滞的眼神变得清晰了起来，一下子瘫软在地，又慌忙爬起来，跪在兽神的身前，艰难地喊道：“兽神大人，我老猴子忠心耿耿，绝对没有半点背叛之心啊。”

　　“嗯，我知道了，是我误会你了，你先起来吧。”兽神缓缓地说道。

　　“是。”秦琅缓缓的站了起来，直到此时，他才正眼望向了兽神，可是当他看清兽神的面孔之后，心里却猛地震惊了起来。

　　“怎，怎么是他？”


第491章 一炷香

　　秦琅走进草屋的时候，为了不引起兽神的怀疑，一直都低着头，神念也是收缩了回来。因为在兽界之中，任何一只要收看到兽神都必须膜拜。

　　可如今，当秦琅见到兽神的面容的时候，却震惊无比，因为那是一张他非常熟悉的面孔，青海宗紫腾峰的峰主，程乾元。

　　“怎么回事？程乾元怎么会出现在这里？还变成了兽神？”秦琅心里五味陈杂，他无论如何也想不通，程乾元为何会在这里出现。

　　尽管心里无比的震惊，但秦琅表面上去不露声色，他一脸恭敬的望着程乾元，也就是兽神，小声地说道：“兽神大人，我们现在该怎么办？那些人类若是驱使拦门兽来攻打的话，我们也挡不了啊。”

　　“哼，凶狠残暴才是拦门兽的本性，被收服的拦门兽已经没有了戾气，想必也没有了凶性。不过我们的确是要多加防范，你此次带来这个消息，立下大功，我会好好赏赐你的。”

　　兽神点头低声说道，屈指一弹，一道绿色的气息窜出，飞入了秦琅的体内。

　　秦琅立刻接受那一道气息，以神念将其包裹起来，假装炼化，脸上的苍白一扫而空，恭敬地说道：“多谢兽神大人赏赐。”

　　“白虎王，你进来。”兽神对草屋外的虎王说道。

　　虎王推门而入，略微有些忐忑，却见到秦琅脸上欣喜的表情，大约猜到了几分，一丝欣喜也升上了面孔。

　　“兽神大人有何吩咐？”白虎王恭敬地说道。

　　“猴王带来的情报非同小可，千万不可泄露出去，以免引起恐慌，军心自乱，给人类留下空子，所以此事一定要保密。”

　　“属下绝对不会泄露半句。”虎王当即说道。

　　“还有，猴王，虎王，你们下去之后，整合所有的族群，所有八级以上妖兽在兽界领地边缘布防，九级以上妖兽全部集中在兽神谷外。你们二人任左右大将，负责所有的布防事宜，任何兽有任何不配合的，格杀勿论。”兽神接连下令。

　　“属下遵命！”秦琅与虎王同时喝道，单膝跪地，头颅深埋，脸上不约而同的流露出惊喜的神采。

　　“这些该死的人类，休想染指兽之力，我要将他们全部困死在这里，一个都别想跑。”兽神冷冷地说道。

　　“兽神神通无边，法力无尽！”秦琅与虎王同声喝道。

　　“你们先下去吧，立刻着手去办，我要掐算天机，算一算那些人类到底是什么来头。”兽神淡淡地说道。

　　“是！”

　　秦琅与虎王同时退下，走出草屋之后，两人对视一眼，都看到了对方眼中的狂喜。

　　“虎王，我说的没错吧，那些得罪你我的家伙，现在有好果子吃了，哈哈哈！”秦琅对虎王传音道。

　　“猴王，全亏了你，真是我的好兄弟。以后你说什么，就是什么，你我都活了上万年，也搞不清谁大谁小，从此以后，我就叫你一声大哥。”白虎王干脆也不传音了，直接朗声说道。

　　“好，虎老弟。”秦琅笑道。

　　“猴哥！”白虎王也笑道，傻憨憨的。

　　走出兽神谷，虎王顿时意气风发，昂首挺胸，四下望了望，大声的喝道：“各族族长，迅速来兽神谷前集合，一炷香之内未能达到者，杀无赦。”

　　虎王的声音非常响亮，在兽神领地之中飘荡，每一只妖兽都听得清清楚楚，立刻引起了轩然大波。

　　“这声音？好像是白虎王？”

　　“没错，就是那个傻大憨的声音，他刚才不是跟猴王一起去见兽神了？怎么这么快就出来了？”

　　“搞不清楚状况，我倒是挺好奇他为什么会吼出这样的话，竟然敢命令各族族长前去集合？他是疯了么？”

　　“你才疯了，你傻啊？他才从兽神谷里出来，他说的话，肯定是得到了兽神大人的授权，不然的话，谁敢吼出这样的话？还敢杀无赦？别说各大族长不服，恐怕连兽神大人也不会放过他的。”

　　“没错没错，十有八九就是这样。不过，就算虎王得到了兽神大人的授权又怎样？他吼得凶，我就不信他还真敢开杀戒不成？”

　　“不管那么多，宁可信其有，不可信其无，我们还是先过去看看，看他要说些什么。”

　　白虎王的话音一落，兽神领地之内便立刻骚动起来，族长听到了，就迅速赶过来集合，族长没听到的，族人也赶紧去通知族长。人家虎王可是说了，一炷香没到的，杀无赦。

　　赶到兽神谷前的族长们越来越多，但还没来齐，虎王也不说话，静静的等待。

　　“虎王，你叫我们来这里干嘛？我的时间是很宝贵的，你要是不说个所以然出来，可别怪我不讲情面。”说话的是蛇王，人形状态下看起来也像一条蛇，尖牙利嘴，长舌吞吐。

　　“那可不是嘛，我正在修炼的紧要关头，却听到你这么一吼，吓得我差点走火入魔，你可要赔偿我的损失才行。”这是一个女孩子，面容绝美，却带着一丝浓烈的狐媚之气，乃是狐族之王。

　　“诸位稍安勿躁，一炷香的时间未到，等所有的族长来齐了，我与猴哥自然会将要事公布于众。”秦琅不说话，虎王便开腔。

　　“哼，故弄玄虚。”蛇王阴阳怪气地说道。

　　一炷香的时间到了，百分之九十以上的族长全都来到了兽神谷之外。

　　“时间到了，没来的，以后就不用再来了，都死了得了。”一直不说话的秦琅终于说话了，一开口，就是语出惊人。

　　“哼，老猴子，你好大的口气。”一个雄浑的声音传了过来，乃是象王。

　　“口气大不大，你闻一下不久知道了么？”秦琅冷笑一声。

　　“有什么事快说吧，我还有很多事情要办。”象王不耐烦地说道。

　　“象王，你本来就在兽神领地之内，应该听到了我的虎王的命令了吧？”秦琅也不搭理象王的文化，反而是眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈，命令？谁的命令？虎王么？他有什么资格命令我？”象王冷喝道，他确实听到了虎王的声音，不过却故意迟了一刻过来，就是要看看虎王能奈他何。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　“一炷香的时间已过，你没有按时前来，我判处你死刑。”秦琅冷冷地说道。

　　“你说什么？”象王瞪大了眼睛，一时之间愣住了，眨眼过后，他大笑了起来，竟然怒极而笑：“哈哈哈，我没听错吧？你个老猴子，竟然判处我死刑？是谁给你的胆子的？就你跟虎王两个？都不够我塞牙缝的。”

　　“是么？”秦琅冷冷地说道。

　　“啊？”象王一愣，顿时惊出一身冷汗，因为秦琅的声音竟然是从他身后传出，而自己去没有看清秦琅是如何达到自己身后的。

　　象王艰难的吞了一口口水，色荏内厉地说道：“老猴子，我可是象王，你想让你的猴族领地血流满地么？”

　　“呵呵！”秦琅戏谑的笑了一声，说道：“要不，咱试试？”


第492章 以儆效尤

　　秦琅笑得很阴险，这样的笑容放在他那张“老泪纵横”的脸上时，显得更加猥琐。

　　“猴王，你当真以为我怕了你不成？我倒要看看，你凭什么判处我的死刑！”象王怒吼一声，猛地转身，榔头般的拳头比秦琅的脑袋还要大，拳风阵阵，砸向了秦琅的脑袋。

　　砰！

　　象王的拳头停在了半空之中，任凭如何用力，始终无法前进分毫。

　　“啊！”全场一片哗然。

　　秦琅竟然用手挡下了象王的拳头，两个体型相差无比悬殊的人，竟然在比拼力量，而让人无法想象的是，竟然是看上去老弱的猴王占据了上风。

　　“象王，虎王刚才说了，一炷香时间之内未到的，杀无赦。很不幸，你就是这个要被杀的，要怪，就只能怪你耳朵不听话吧。”秦琅冷哼道，手上一用力，捏住了象王的拳头，卡擦几声，竟然一把将象王的拳头捏碎了。

　　“啊！老猴子，你敢！”象王痛苦的嚎叫了起来，想要抽回拳头，去发现如同陷入了泥潭般，浑身有劲儿，却根本无法使出来。

　　秦琅再一用力，猛地一拉扯，象王的整只胳膊便被拉得脱臼，象王巨大的身躯也在嚎叫中倒在了地上，被秦琅拖着在众族长跟前溜达。

　　“想必大家也大约猜到了，虎王之所以敢下达这样的命令，就是获得了兽神大人的授权。象王挑衅我和虎王，便是在挑衅兽神大人的威严。对此，你们认为应当怎么做？”秦琅淡淡的问道，闲庭漫步，手上却还拖着一个哀嚎的象王。

　　众族长你看我，我看你，谁都不敢说话。按理来说，以象王的修为与意志，就算是死也不会叫上一声，更别说仅仅只是脱臼碎骨。可是见象王的样子，明明是正在经历着巨大的痛苦，这实在是太诡异了。

　　“蛇王，你来说说看，挑衅兽神大人的威严，是何罪？”秦琅望向了蛇王。

　　“啊！”蛇王吓一跳，禁不住往后退了一步，看着被秦琅拖在地上的象王，狠狠的吞了一口口水，艰难地说道：“挑，挑衅兽神大人的威严，当是，死，死罪。”

　　“好！”秦琅大喝一声，低头俯看身下的象王，冷冷道：“你也听到了，蛇王说你是死罪。我也不会独断专行，如果有某一位族长说你不该死，我就放过你。”

　　“你们，有谁觉得，象王不该死么？”秦琅对所有的族长说道。

　　现场一片寂静，所有人都避过了秦琅的目光，保持沉默。

　　“没办法，看来大家都不反对，象王，你就安心的去吧。”秦琅的语气越来越冰冷。

　　象王一听，竟然真的要自己死？再大的痛苦也变得无所谓了，顿时对着众族长吼道：“你们快说说话啊！啊！”

　　没有人出言替象王求情，或者说，是不敢替他求情。

　　秦琅冷笑一声，抬起脚来，狠狠的往下一踩，一脚踩到了象王硕大的脑袋上，只听“啪”的一声，象王的脑袋被踩成了烂西瓜，红的白的流了一地。

　　“呜呜呜呜……”一道妖魂从象王的躯壳里脱体而出，飞窜着想要逃离，却被秦琅一把抓住。

　　“让你的妖魂逃脱了，那还叫死刑么？”秦琅冷笑一声，大嘴一张，一口吞下了象王的妖魂。

　　这一系列动作，让所有妖兽都目瞪口呆，谁也没有想到，不可一世的象王竟然被猴王就这么灭杀，连妖魂都被吞吃。

　　“这猴王，什么时候变这么厉害了？”

　　“难道他一直不化为人形，就是在修炼什么厉害的功法不成？否则的话，怎么可能如此的虐杀象王？”

　　“猴王这是在杀鸡儆猴啊！不对，是杀象儆众族长，这是立威啊。”

　　“完蛋了，还有几个族长到现在都没能达到，他们死定了。”

　　众族长各怀心思，一个个大气都不敢出一口，只能是看着秦琅吞吃象王的妖魂，打着饱嗝儿。

　　“猴，猴哥，你好厉害！”虎王愣住了，秦琅的手段连他也吓了一跳，本来他见象王要来砸场子，觉得事情有些难办，却没有想到秦琅竟然如此生猛，虐杀象王，吞吃妖魂，简直屌炸天。

　　“嗯。”秦琅对虎王点点头，目光在人群中来回扫视，盯上了几个躲躲闪闪的身影，冷笑道：“鹿王，狮王，鳄王，你们三个家伙以为悄悄默默混到人群中我就发现不了？你们也超过了一炷香的时间后才来的吧？”

　　秦琅话音一落，所有人的目光都望向了这三人，充满了同情，就像在看一个死人。

　　“那个，猴王，吾族领地离这儿比较远，来的比较慢，那个……”鹿王战战兢兢地说道，他的脸憋得通红，比秦琅现在的屁股还要红。

　　“猴王，我，我动作比较慢，听到虎王声音就过来了，一刻都没有耽误啊。”鳄王唯唯诺诺的，双脚都一些颤抖。

　　“猴，猴王，我，我跟虎王是兄弟，既然你是他大哥，也是我大哥。”狮王结结巴巴地说道。

　　“哦？这么说来，你们并不是有意挑衅兽神大人的威严了？”秦琅问道。

　　“当然不是，当然不是，兽神大人的威严不容任何侵犯。”三个族群的王者慌不迭地说道。

　　“既然如此，那我免除你们的死罪，不过，死罪可免，活罪难逃。即使你们是无意，也必须受到责罚，这是规矩。”秦琅冷冷地说道，屈指连弹，三道黑光窜入了三个族长的体内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三个族长同时痛苦的跪倒在地，满头大汗，浑身颤抖，但是即使如此，他们也得强行的忍住痛苦，甚至拱手拜谢。

　　“多谢猴王不杀之恩。”

　　“我封住了你们体内的经脉，三日之后自会恢复，略施惩戒，以儆效尤，日后谁若再犯，决不饶恕。你们听清了吗？”秦琅对众族长说道。

　　所有族长都不敢说话。

　　“好，虎老弟，你来将兽神大人的命令传达下去，我想诸位都是非常识时务的，应该不会有谁反对的。”

　　“好！”虎王走了出来，站在众族长的面前，高声的喝道：“诸位听令，即刻起，将族中所有的强者，全部调集到兽神领地来……”


第493章 兽之力（一）

　　虎王的话刚一说完，周围的族长们全都躁动了起来。

　　“什么？把族中所有的高手全部聚集过来？这是为何？难道要我们全力守卫兽神领地，而我们自己的领地都不要了么？”

　　“你们为左右二将？难道我们还要接受你们的指挥么？”

　　“就是啊，那我们自己的族群怎么办？”

　　众族长议论纷纷，言下之意很明白，他们是不愿意将族中高手全部召集到这里来的，因为到了这里之后，他们实际上就失去了领导权，连自己也要接受虎王猴王的领导。

　　这种事情，他们自然不会同意。

　　“我这不是在跟你们商量，而是在命令你们。我跟虎王代表的不是我们自己，而是兽神。这是兽神的旨意。”秦琅强硬地说道，他知道这样的命令肯定会受到阻挠。

　　“兽神大人的旨意我们自然会遵从，可是这也需要兽神大人亲自来下令才行。我们凭什么相信你们二人的话，将指挥权交给你们？大家说是不是？”蛇王叫嚣道。

　　“蛇王说的没错，此事确实要兽神大人亲自下令才行。”

　　“此话确实在理。”

　　秦琅闻言，冷笑了一声，往蛇王的方向走了两步，站定下来，一动不动。

　　蛇王心里咯噔一下，往后退了一步，慌不迭地说道：“我，我可是按时来了的，你可不能对我动手。况且我说的话大家都赞同，你，你难不成要犯众怒不成？”

　　蛇王虽然慌张，但说话却不乱，这个时候秦琅若是对他出手的话，的确是在道理上站不住脚的。

　　可是有些时候，道理是没有用的，力量就是权力，有了力量，就可以压倒一切规则与道理。

　　秦琅冷笑一声：“谁说的我不能动手？我刚才连象王都杀了，兽神大人有惩罚我么？那是对我行为的默许。所以，你觉得我会在乎多杀一个少杀一个么？”

　　秦琅的话让蛇王顿时紧张了起来，人形状态下身上都立起了一张张鳞片，一副如临大敌的样子。

　　“我再说一遍，虎王说的话，不是要跟你们商量，这是命令，兽神大人的命令。限你们一天之内将族中高手全部召集至此，否则后果自负。”秦琅冷冷地说道。

　　“另外，我有一句话可以告诉你们，这么做的目的，不是为了剥夺你们的权力，而是为了兽界的存亡。此次又到了万年之期，闯入兽界的人类不同以往，我们兽界生死存亡就在一线之间，你们，好自为之吧。”

　　秦琅甩下一句话，转身就走开了。

　　“记住了，一日期限，否则象王就是前车之鉴。”虎王也跟着喝了一句，跟在秦琅身后走了。

　　秦琅与虎王走后，众族长你望我，我望你，全都沉默了，他们都在思考秦琅话里的含义。

　　蛇王渐渐收回了身上怒张的鳞片，心有余悸的长出了一口气，刚才秦琅的眼神真是把他吓坏了，生怕一不小心被这个老猴子一把捏死了。

　　“罢了罢了，这老猴子以妖兽本体隐忍了这么久，今日竟然大发神威，我们都不是他的对手。况且他虐杀象王的时候，兽神大人也不见任何动静，看来，此事确实是兽神大人的命令无疑了。我还是照办吧，丢权总比丢命强。”狐王叹了一口气，摇头说道。

　　“没错，那些人类阴险狡诈，我们也只有集中力量才能与他们做斗争。否则被夺走了兽之力，我们都得被打回妖兽本体，至少要万年才能恢复过来。那种滋味，可不好受。”狮王也说道。

　　“说的也是，幸好兽神大人出现了，领导我们兽界的子民，此次我们一定能够抵挡那些卑鄙的人类。”

　　“好，那我即刻回到族中，调兵遣将，将所有高手全部调集过来，誓死守卫兽神领地。让那些人类有来无回。”

　　众族长见大势已定，也不得不屈服了，虽然这样会导致丢失权利，但是事关兽界的存亡，私权也都暂时放在一边了。

　　秦琅走进了一间小屋里面，那是他在兽神领地的居处。

　　每一个族群的族长在兽神领地都有专门的居处，来朝拜兽神的时候变居住在这里。

　　“猴哥……”虎王见秦琅一言不发，试探着喊道。

　　“虎老弟，接下来的事宜你处理就是了，我有些事情需要思考一下。”秦琅对虎王说道。

　　“好的，猴哥你对兽界还真是费尽心力啊。”虎王感叹道，心里对自己猴哥的尊敬有多了几分。

　　秦琅笑笑，走进了小屋里面。

　　“一切都在按照我的计划在进行，没有任何的偏差。谎报军情，兽神必定会集中力量防守，等各大族长将族中高手聚集过来之后，我再进行第二步的计划。”秦琅在小屋里来回踱步，思考着计划的每一个细节。

　　“可是，程乾元为什么会出现在这里？这太出乎我的意料了。但是我在兽神的身上，看不到任何程乾元的影子，一丁点都没有。除了样貌之外，完全就是两个人。这到底是怎么回事？”

　　兽神的容貌确实让秦琅的思路陷入了一个极度纠结与堵塞之中，他绞尽脑汁也无法将兽神与程乾元联系起来。可是偏偏那张生的一模一样的脸庞又告诉秦琅，这两个人必定有非同寻常的关系。

　　“他们应该不是同一个人？难道是双胞胎？可是修为也相差太多了吧？我记得程乾元不过才炼神境的修为，就算他天赋出众，现在也最多不过意心修为，顶死了不过神心期。可这兽神的修为，连我都有些看不透，绝对不在我之下。”

　　“而且这兽神身上的气息，是纯粹的妖力，但是他确确实实是一个人类，而不是妖兽化形。”

　　“尼玛啊，想不通啊。”

　　秦琅哀嚎一声，躺在了床上，干脆闭上了眼睛，不去思考了。

　　兽界的一个角落里，一大帮人类正围坐在地上，他们一言不发，各自在修炼。这群人类正是秦琅的那一群追随者。

　　司空玉猛地睁开了眼睛，望了望天空，思考了一番之后，对众人说道：“时候差不多了，我们开始行动，大家分散开来，两两为一组，对各个族群进行佯攻，千万不要强攻，一击即退。我们的目的是骚扰与刺激，配合大人的计划。”

　　“好！”

　　所有人都站了起来，两个为一小队，朝着不同的方向飞了出去。


第494章 兽之力（二）

　　“你看，这个族群的高手都在迁徙，方向是兽神领地。”

　　“没错，如此大规模的动作，肯定是大人搞出来的，大人算无遗策，定然有所图谋。我们来推波助澜一把。”

　　“好，假装攻击，阻止他们迁徙。这样就能加快他们的速度。”

　　“嘿嘿，上吧。”

　　这一小队是司空玉与九翅鹏，司空玉何等精明，立刻推算出了兽族如此大动作的背后隐藏的可能性，立刻采取了行动。

　　“九翅展，遮天蔽日。”九翅鹏长啸一声，猛地拔高了身躯，一只超级大鹏在天空出现，足足九根巨大的羽翅遮天蔽日，如同天幕降落。

　　司空玉也不落后，身上爆发出强烈的元气波动，手中一柄九环大刀照着兽族高手就是一阵乱砍。

　　妖兽族群当中，高手们顿时察觉了司空玉与九翅鹏的攻击，略微有了些骚乱。

　　“该死，这些人类想要阻止我们！大家保持速度，我来会会他们。蛇长青，你随我一同迎敌。”这个妖兽族群正是蛇族，身为族长的蛇王立刻召集了手下的一条九级妖兽大将，一同迎敌。

　　“看来人类果然有阴谋，竟然想阻止我们进驻兽神领地。兽神大人真有先见之明啊，决不能让人类得逞。”蛇王本来还心有不甘，此刻见到自己的行动受到阻碍，心中立刻没有了任何情绪。

　　一个人，一个九翅大鹏，两条蛇在空中战在了一起。

　　与此同时，在兽界的其他地方，这样的战斗接二连三的爆发了，秦琅的追随者们完全领会了秦琅的意图，假装阻止妖兽迁徙，实际上却加快了妖兽进驻兽神领地的速度。

　　这样的战斗根本不会出现任何的伤亡，因为打的人都没有拼命地心思，一方佯攻，一方是拖延。

　　就这么打着，当兽族靠近了兽神领地的时候，秦琅的追随者们不约而同的停止了战斗，果断后退，临走时还不忘甩下两句威胁的话语。

　　各大族中一阵庆幸，幸好兽神大人下令将高手转移到兽神领地来，自己也回到族群中安排事宜。不然的话，自己的族群受到人类的突然袭击，定然会伤亡惨重。

　　安顿好了族中的高手，各大族长又一次聚集在一起，准备去找猴王、虎王，安排接下来的布防。大家在一起之后一交流，发现每个族群都受到了人类的攻击，相互之间都是一阵唏嘘。

　　“还好还好，幸亏我们提前转移，否则的话，啧啧，我都不敢去想。”蛇王一阵唏嘘，心有余悸，那只九翅大鹏可以算是自己蛇族的天敌，自己差点就栽了。

　　“是啊，现在我们各族的力量全都聚集在了兽神领地，固若金汤，那些人类若是还敢再来，定叫他们有来无回。”狮王低吼道。

　　“现在想想，那老猴子也不是那么可恶了，毕竟若不是它那么强势，我还不会乖乖的听话呢。哈哈哈，他要是能化成人形就好了，肯定是个帅哥！”狐王捂着嘴巴笑道，两眼放光，春意大发。

　　“你个骚狐狸，春病又犯了，难道我鳄老大不是一个帅哥么？”鳄王挺着胸说道。

　　“你？啧啧啧……”狐王上下打量了一下，摇摇头，叹道。

　　“你……”

　　“好了，我们不是要去找猴王跟虎王么？快走吧。”狮王说道。

　　“虽然说猴王跟虎王是左右大将，但是我看虎王好像都是以猴王马首之瞻，我们是找虎王还是找猴王呢？”蛇王问道。

　　“反正我不去找猴王，要找你去自己去吧。”狮王一想起猴王那嚣张霸道的样子，就有些不寒而栗。

　　“呃，那还是算了，我们去找虎王吧。”

　　一众族长商量了一下，决定还是去找虎王，猴王太凶悍了，万一有哪句话说的不对，都不知道怎么死的。兽神大人不管事儿，猴子俨然就成霸王了，一个个怕得很。

　　族长们来到了虎王的居处，站在屋外，由狮王出面。

　　“虎王，我们已经将族中的高手全都转移到兽神领地来了，接下来该如何安排。”狮王喊道。

　　“噢？你们动作蛮快的嘛。”虎王打开了房门，走了出来。

　　“那是那是，我们来的路上还遭到了人类的伏击，妄图阻止我们转移高手，幸好我们各个族长都在，否则的话，后果不堪设想啊。”狮王心有余悸地说道。

　　“你看吧，我们叫你们把高手转移并不是没有道理的。”虎王笑着说道，随意又道：“就按我之前说的，八级的妖兽守护兽神领地的外围，九级以上的妖兽守卫兽神谷。各位族长则随我跟猴王一起守卫兽之力，这是重中之重。”

　　“好，我们立刻着手安排兵力。”狮王说道，说完正准备离去。

　　“蛇王和狐王请留步。”虎王说道。

　　“哦？”蛇王与狐王对视了一眼，同时望向了虎王。

　　虎王并没有立刻说话，而是等其他族长都离开之后方才说道：“猴王要我将二位留下，他有事要跟你们商议。”

　　“噢？猴王真的这样说么？”狐王立刻妩媚的一笑，两眼顿时眯成了月牙儿，春意盎然，小腰儿都扭了起来。

　　“找狐王还可以理解，找我干嘛？”蛇王诧异的问道。

　　“这我就不知道了，等你们见到了猴王自然就知道了，快去吧，别让猴哥等太久了。”虎王说道。

　　随后，蛇王与狐王便一同前往猴王的居处，不过他们并不知道，自己要见的其实并不是猴王，而是一个披着猴皮的人类。

　　来到猴王居处，蛇王看了一眼狐王，说道：“骚狐狸，你先进去见猴王吧。”

　　狐王妩媚的一笑：“蛇哥哥，谢谢了。”随后便扭着小腰儿走到了猴王的门前，轻轻敲着，低声地说道：“猴王，狐女子来见您了。”

　　秦琅本来在小屋里打坐，大老远的便感觉到了蛇王跟狐王的到来，如今听到狐王娇滴滴的声音，经不住打了一个寒颤。

　　“这个骚狐狸，一言一行都带着强大的魅惑，真让人抓狂啊。”光是听到了狐王的声音，秦琅的身体都变得有些火热。

　　“不行，不行，这尼玛是一只狐狸，不是人类。”秦琅眼睛一闭，在脑海中想象着一只有着骚臭的狐狸在冲自己撒娇，顿时起了一身鸡皮疙瘩，浑身的火热立刻消失无踪。

　　狐王站在门外，见小屋里迟迟没有动静，随后便轻轻的推了推门，小脑袋从门缝里伸进去，往里面瞧了瞧。

　　“猴，猴哥哥，你不说话我就进来了哦？”


第495章 兽之力（三）

　　狐王的声音娇滴滴的，听上去令人浑身的骨头都软了，不过秦琅现在却完全免疫，因为他满脑子全都是一只充斥着骚臭气息的狐狸，一身的毛皮还布满了烂泥。

　　“太丑了，比起我们小四差的太远了。”秦琅心里嚎叫着，想起了还在洞天里面孵化涨肚兽卵的狐狸妹妹小四。

　　“不知道小四现在怎么样了，这些日子在天心之棺里冒险，却是忽略了洞天里面的家伙们了。”秦琅自顾自的想到，压根儿就没搭理狐王。

　　狐王见自己的猴哥没有搭理自己，还以为是故作深沉，又往房间里走了几步，看到了正盘腿坐在床榻之上的猴王。

　　“猴哥哥，听虎王说你找我呀？有什么事么？”狐王扭着小腰儿朝着秦琅走了过去。

　　“狐王，收起你的魅惑之功吧，对我没有任何的作用。”秦琅闭着眼睛，淡淡地说道，那声音不含任何的情绪，仿佛不食人间烟火。

　　“呃，猴哥哥，瞧你这话说的。”狐王尴尬个轻咳了一声，稍微收敛了几分，但是她心里却非常的不服气：

　　“哼，你个老猴子，还摆什么谱，整个兽界不知多少家伙排着队想要接近老娘，今儿个老娘亲自来勾引你，我就不信你不就范。”

　　“猴哥哥，这回你可就威风了，身为左右二将，本就位高权重，而且那个虎王好像对你也是非常敬重。可以说，你是兽神大人之下权力最大的了。狐妹妹真是崇拜死了。”狐王说着说着，脸上竟然闪现出一丝红晕，就像一个思春的害羞少女一般。

　　秦琅刚睁开眼睛，就看到了这要命的一幕，身体险些有了反应，赶紧闭上了眼睛，心里大喊：“狗日的，这骚狐狸真他妈是个祸害。”

　　狐王看到了秦琅的反应，心里偷着乐了一下，更往前走了几步，来到了秦琅的床榻边缘，轻声问道：“猴哥哥，你怎么了？你，脸色有些不太好。”

　　说着，狐王就要伸手去碰触秦琅的脸，当然，那是一张长满了猴毛，老泪纵横的脸。

　　“我没事。”秦琅的脑袋往旁边偏了一下，躲过了狐王的手，尽管如此，狐王的手拂过，一丝淡淡的香气却传进了秦琅的鼻子当中。

　　秦琅忍不住吸了一口，真爽。

　　洞天之中，洞灵一脸呆滞的看着秦琅，眼睛都眯成了死鱼眼儿。

　　“贱人，看把你难受的，实在不行你就从了她吧，反正她化作了人形，出了灵魂之外，身体与人类女人无异。”洞灵怂恿着秦琅。

　　“给我滚，你才是贱人，老子的第一次怎么能送给一只骚狐狸？这不是便宜她了么？”秦琅义愤填膺地说道。

　　“怕什么，给谁不一样么？”洞灵继续怂恿，十足的损友。

　　“当然不一样。”秦琅怒吼道：“老子可是处男，是一尘不染的小郎君。这骚狐狸不知道跟多少牛头马脸的妖兽搞过了，尼玛这对我是一种侮辱，我宁死不从。”

　　“哎呀……”

　　“你给老子闭嘴，再说话，老子屏蔽了你，不让你见天日。”秦琅咆哮了起来，随后矛头一转，眼睛猛地瞪开，狠狠的瞪了狐王一眼。

　　“猴哥哥……”狐王被秦琅的眼神吓了一跳。

　　“混账东西，竟然敢来勾引老子？”秦琅轻吼一声，伸手一抓，一把将狐王的脖子抓住，将其提在了半空中。

　　“啊！猴王大兽，我错了，我错了，我再也不敢了，请您原谅我。”狐王顿时慌了神，想起了象王死的时候的惨状，顿时吓得心肝聚裂。

　　“我其实不想杀你，可是，谁让你是一只狐狸呢？”秦琅无奈的摇摇头，杀意一起，他可是没有丝毫的怜香惜玉之心。

　　“我？我是狐狸不好么？我可是兽界最美丽的狐狸。”狐王委屈地说道：“猴王，求求你不要杀我，我可以让我们狐族的所有少女都成为你的小妾。我有一个孙女儿现在刚刚化形，比我漂亮千倍百倍，我可以让她来伺候你……”

　　“我才不需要谁来伺候我，你自己看看吧……”秦琅心神一动，打开了洞天的视觉通道，狐王也能看到洞天里的一切。

　　狐王望进去，在一个山洞里面，有一只银色的小狐狸紧闭着双眼，躺在地上一动不动，肚子涨得跟十月怀胎一般。

　　“这，你的身体里竟然有一只银狐？”狐王惊诧的叫了起来，她身为狐族之王，自然知道银狐的珍贵与罕见。

　　“没错，这是一只银狐。所以，你觉得我还会需要其他的狐狸么？”秦琅冷笑道。

　　“可是，猴王啊。这只银狐只不过是一只幼狐，连化形都没有成功，拿来有什么用呢？”狐王说道。

　　“那，如果我将你的修为转移到她的身上呢？”秦琅冷笑道。

　　“啊！”狐王显然是愣住了，修为还可以转移么？这又不是人类的醍醐灌顶，更不是妖兽之间的传承，怎么可能想转移就转移呢？

　　“懒得跟你废话了，我刚才就说过了，要怪，就怪你是一只狐狸吧。”秦琅摇摇头说道，右手一动，穿透了狐王的胸膛，抓住了她的心脏。

　　“猴王，你，你要做什么？”狐王吓得肝胆俱裂，她现在是人形，心脏就是全身的最大的命门，竟然被秦琅抓在了手中，连恢复妖兽本体都做不到了。

　　“我要做什么，你自己看看不就知道了？”秦琅冷笑一声，化血术催动起来。

　　狐王先是感觉到身体一阵火热，紧接着她就惊恐的发现，自己的身体竟然还是融化了，血肉、骨骼、内脏融化之后变成了一团团血肉精气。

　　秦琅将血肉精气抽离出来，这次他没有自己吸收，而是将血肉精气小心翼翼的注入了小四的体内，他不敢太快，生怕撑爆了小四。

　　“你，你竟然以我的血肉精气喂养这只小狐狸！”狐王的意识还在，亲眼看着自己的身体被转化成血肉精气供其他狐狸吸收，狐王彻底抓狂了。

　　“啊……”狐王疯狂的吼了起来，声音尖利，仿佛要刺穿一切的空间一般。

　　“没用的，你进来的时候我就已经彻底隔绝了这一处空间，这里发生的一切，连兽神大人都察觉不到。你就给我老老实实的成为小四的补品吧。”秦琅冷笑道。

　　“你放心，你不会孤单的，一会儿蛇王也会来陪你，他也会跟你一样，变成一道美味的补品。”


第496章 兽之力（四）

　　狐王是秦琅为小四准备的补品，而蛇王则是秦琅为天金角蟒准备的。

　　所以秦琅以化血术将狐王转化为血肉精气，以供小四吸收。随后又将蛇王转化，血肉精气凝聚成一颗血色的晶体，为天金角蟒留着。

　　这一切，都在神不知鬼不觉之间完成，不过两尊兽王可不能就此消失，这样会引起一些有心之人的疑心。

　　秦琅收起两张皮囊，悄无声息的离开了小屋，没有任何人发现。离开兽神领地之后，秦琅便对司空玉等人传音。

　　“所有人，过来汇合，速来，速来。”

　　所有的追随者，在同一时间收到了秦琅的传音，立刻马不停蹄的赶了过来，不多时，所有人都到齐了。

　　“这次，我一定要抢先。”萧定扬远远的刚看到了秦琅，立刻就想要了要问候的话语，来到秦琅身旁，刚准备张嘴，却听到了一旁司空玉关切的声音。

　　“大人，您孤身一人深入敌营，可千万要小心啊，我们可是担心得很啊。”

　　“靠！”萧定扬心里大骂一声，恨恨的瞪了一眼司空玉，懊恼自己为什么不早些开口，又让司空玉抢了先。

　　“没事，那些妖兽根本不可能发现我的真实身份，包括那个兽神，也一样被我骗过。”秦琅说道。

　　“大人真是厉害啊，看来我们获得兽之力之时不远了。”萧定扬立刻说道，这一回终于没让司空玉抢先，他歪着眼睛斜了司空玉一眼，却发现人家根本没看自己。

　　“嗯，接下来就是最关键的时刻了。”秦琅凝重的点点头，说道：“公孙缚，段天逸。”

　　“大人。”二人恭敬地喊道。

　　“你们二人把这身皮囊穿上。”秦琅将蛇王和狐王的皮囊拿了出来。

　　“是，大人。”公孙缚与段天逸立刻钻进了皮囊之中，干瘪的皮囊顿时充实起来，蛇王与狐王仿佛再生了。

　　“这是它们的血精之气，里面蕴含了它们所有的记忆，你们一定要全部消化吸收。”秦琅打出两道血精之气，窜入了二人的脑海之中。

　　片刻之后，公孙缚与段天逸皆是睁开了眼睛，对着秦琅叩拜下去：“参见猴王大兽。”

　　“哈哈哈，好好！”秦琅大笑一声，大手一挥，将所有人都收进了洞天之中，如今这些人都是自己的心腹，将信仰之力都给了自己，秦琅自然不用再担心暴露洞天的问题。

　　“这是什么地方？怎么？怎么回事？”公孙缚诧异地喊道。

　　“刚才我只觉得眼前一花，眼前的景象立刻就变了。能量气息也截然不同，这里，到底是哪儿？”司空玉也皱着眉头自语道。

　　“不用猜了，这里是我的体内世界。”秦琅显出了身形。

　　“什么？这里竟然是大人的体内世界？竟然孕育得如此完整？都形成了的完整的生态链了，这里，已经是一个单独的世界了啊。”司空玉惊叫了起来，他实在是太震惊了。

　　其余人也纷纷咋舌，他们都是天心强者，自然明白体内世界孕育到如此程度代表着什么，不由得再次感叹与秦琅之间的差距。

　　“没错，我会带你们进入兽神领地。除了公孙缚与段天逸之外，其他人暂时等待，我会将其他兽王一一灭杀，然后让你们冒充。”秦琅说出了自己的计划。

　　“大人这一招釜底抽薪真是厉害。”司空玉叹道。

　　“没错，我要将兽神完全孤立起来，让所有兽王都是我的人，到时候我看那兽神如何应对。”秦琅冷冷地说道。

　　“我一定要揭开你真实的面目。”秦琅暗暗道。

　　洞天里与一众追随者们对话的乃是秦琅的神念所化，他的本体正在风驰电掣的赶回兽神领地，而后再次悄无声息的回到了自己的居处。

　　不久后，蛇王与狐王先后走出了秦琅的小屋，回到了各自的族群之中，按照秦琅的吩咐，安排族中的高手。

　　随后，秦琅不断的让各大族长来见他，而后如法炮制，偷天换日，吞噬了所有族长的血肉精气，留下皮囊让自己的属下冒充。

　　兽界之中，族群成千上万，但是能够称之为兽王的，也不过三十多个，都是些强大的族群的族长才能称之为王，而其余族群只能充当附庸。

　　可就是这几十个兽王，已经不知不觉的全部被秦琅的人替换，甚至还多出了几个人，没兽王可供他们冒充了。不过这些兽王当中，不包括虎王，因为秦琅实在有些不忍心抹杀这个傻憨憨的跟着自己喊猴哥的家伙。

　　这样一来，除了虎王之外，所有的兽王，都是秦琅的人，现在只需等待时机，在最关键的时刻，给那个兽神猛力的一击了。

　　兽神谷中，一点动静都没有。

　　秦琅一直很好奇，兽神所说的掐算天机指的是什么。如果他真的能够洞察天机，不知道他是否能够算到，现在的兽神领地已经是秦琅的地盘儿了，而他这个兽神，已经是光杆司令一个了。

　　“万事俱备，只要收拾了这个兽神，就能够得到兽之力了。”秦琅站在兽神谷外面，望着漆黑的兽神谷。

　　“猴王，如今大势已成，我们完全可以正面与兽神开战，更何况我们还能控制妖兽大军，就算他再厉害，也不可能是我们的对手。”鳄王对猴王说道，它其实就是司空玉。

　　“话虽如此，但是我始终觉得这个兽神有些诡异，自从上次见过他一次之后，一直没有任何动静。先不着急，静观其变。”秦琅望着兽神谷，淡淡地说道。

　　“猴哥哥……”狐王扭着小腰儿走到了秦琅的身边，娇滴滴地说道，可是这话一说完，狐王就愣住了。

　　不禁狐王，所有的兽王都愣住了，秦琅也猛地回头，瞪大了眼睛。

　　“呃，咳咳，那个，不好意思，这个，不知不觉受了点影响，我……”狐王其实就是公孙缚，他消化了狐王的记忆，说话都受了些影响。

　　“狗日的，吓我一跳，老子还以为那骚狐狸又活过来了呢。”秦琅心里松了一口气，刚才那一声“猴哥哥”，当真是把他吓出了一身冷汗。

　　“不好意思，不好意思，那谁，你看蛇王，他走路还扭着腰呢，那不是更恐怖。”狐王指了指蛇王，说道。

　　“你放屁，老子走路站得那么直，昂首挺胸，哪里有扭腰了？”蛇王顿时火了。


第497章 兽之力（五）

　　天色渐渐暗了下来，兽神领地之中，大大小小的营帐密密麻麻，整个兽界的最顶尖的力量几乎全都集聚在这里。

　　秦琅坐在自己小屋里的床榻上，他正在思考，将一些纷乱的思绪整合在一起，想要推算出事情的前因后果，却不得其所。

　　“我始终搞不明白，这个兽神与程乾元到底是什么关系。兄弟么？不可能。程乾元不过才三十岁出头，可是我的获得的记忆中，这兽神早在数万年前便存在了。两个人相差数万年的光景，绝对不可能是兄弟。那怎么解释他们长得一模一样呢？”

　　秦琅想的脑袋都要炸了，因为有程乾元的那层关系在，这让他有些顾虑，万一这兽神真跟程乾元有非同寻常的关系，那岂不是大水冲了龙王庙？

　　“秦琅，我有一个猜测。”这个时候，洞灵说话了，他的见识要比秦琅广得多，稀奇古怪的事情见过不少。

　　“噢？”秦琅顿时来了精神。

　　“有可能这个兽神，是程乾元的祖先。也就是说，他们有相同的血脉。”洞灵说道。

　　“你说的这个我不是没有想过，可是就算是血脉相同，那也不可能连样貌都完全一样吧？”

　　“这也不是没有可能，如果他们是血限一族的话，那么每一代人都会拥有相同的样貌。”洞灵说道。

　　“什么是血限一族？”秦琅问道。

　　“就是血脉的限制，血脉之中不允许参杂任何其他的血脉，就算是与旁族繁衍出的后代，也会在发育的过程中，将其与的血脉全部排斥出去，只留下自己族群的纯净血脉。这样的族群，被称为血限一族。”洞灵说道。

　　“竟然还有这样的族群？”秦琅惊呼道，生物大繁衍是多样性的，不同的种族之间血脉的交杂，才会繁衍出多样的生物界。人类也是如此，优胜劣汰，不同的血脉之间的融合，会造就出更加强大与完美的血脉。

　　这就是为何混血儿总是长得那么好看的原因，这就是基因质量的提升。

　　可是照洞灵这么一说，一个种族竟然会排斥其他的血脉，这与故步自封，原地踏步有什么区别？

　　洞灵似乎看透了秦琅的想法，摇摇头说道：“你要是那样想的话，就错了。血限一族是非常强大的族群。每一个血限族都拥有自己族群最为神秘而强大的力量，并且随着岁月的推移，血脉会越来越纯净，力量也会越来越强大。你千万不要小看了他们。”

　　“你的意思就是说，儿子也爷爷强，孙子比老子更厉害呗？”秦琅说道。

　　“没错，就是这样。”洞灵凝重地说道。

　　“那这么说来的话，兽神就是血限一族的老祖宗，而程乾元就是他的后代了？”秦琅说道。

　　“如果我没有猜错的话，应该是这样的。”

　　“那我干掉了老的，小的会不会来找我拼命？”秦琅问道。

　　“呃，因为血限一族没有其他任何的血脉，所以，从某种意义上来说，兽神，应该就是程乾元的祖先，也是他老子的祖先。这个，跟挖人祖坟差不多。”洞灵说道。

　　“靠！”秦琅骂了一声，他才不管这些，“不让他知道不就得了，再说了，老子杀他老祖宗，也是为了救他的老子。”秦琅甩甩手。

　　就在这时，兽神谷里突然有了动静，兽神的声音响了起来。

　　“猴王，虎王，速来见我。”

　　秦琅闻言，立刻从床上跳了起来，关键的时刻终于到了，他要领教领教血限一族到底有什么厉害之处，竟然让洞灵都称赞不已。

　　秦琅一个闪身，就来到了兽神谷外，虎王也迅速的赶了过来，四目相对，走进了兽神谷中。

　　“我交给你们的事，都办的怎么样了？”兽神竟然走出了草屋。

　　“启禀兽神大人，全都已经办妥了，现在整个兽界的力量已经全都聚集在了兽神领地之中。”虎王说道。

　　“很好，这几日我推算天机，无意之中发现了水晶宫的大秘密。这一个万年之期将会出现一个变数，整个水晶宫都会为之而震荡。但是当我细细推算那个变数的时候，却被一道无形的力量所隔绝了起来。这个变数，对我们兽界来说不知是福是货啊。”兽神叹道。

　　“有兽神大人坐镇，我们兽界绝无堪忧。”虎王说道。

　　“那些人类怎么样了？”兽神问猴王。

　　“除了第一日我们转移高手的时候骚扰过一些族群之外，近几日没有任何动静。多半在预谋着什么。”猴王不假思索地说道。

　　“好，先不管那些人类，我们还有更重要的事情要做。你将所有的兽王全都叫到兽神谷来。”兽神说道。

　　秦琅没有说话，于是虎王立刻答应道：“是，属下立刻去将他们叫来。”

　　虎王离开之后，兽神谷之中，只剩下兽神与猴王。

　　兽神看了看猴王，竟然轻笑了一声，淡淡地说道：“你，叫什么名字？”

　　听到猴王说这样的话，秦琅一点也不吃惊，他早就知道了自己的身份已经被看穿了：“我叫祖河。”

　　“祖河，你是一个人类吧？混入我兽神领地来，是为了获得兽之力吧？”兽神淡淡地说道。

　　“没错，我要通过万千自然界，到达核心殿。我要离开这个鬼地方。”秦琅也不惊慌，既然被拆穿了，那就不妨打开天窗说亮话。

　　“呵呵，天心之棺之中，每个人都想要离开这里，可是无数万年来，却没有一个人得以成功，你知道是为什么吗？”兽神问道。

　　“为什么？”秦琅的眉头皱了起来，他不喜欢这种感觉，有种被人牵着鼻子走的不爽。

　　“因为，太皇天大帝根本没有想过要放任何人出去。”兽神说道。

　　“那他为何要开启水晶宫？让这么多强者来闯？”秦琅问道。

　　“哈哈哈，这是一个阴谋，一个天大的阴谋。没有人能够闯得过水晶宫，就算你闯过了水晶宫，也根本不可能离开天心之棺。水晶宫，根本不是天心之棺的出口。真正的出口，另有他处。”兽神笑道。

　　“什么？”这一下秦琅是真的震惊了，他无论如何都没有想到，兽神竟然会说出这样的话语，难道说自己到目前为止的努力都是徒劳的么？

　　“祖河，我们做一场交易如何？你我联手，就有可能找到天心之棺真正的出口所在。因为我觉得，那个被天道蒙蔽了的变数，应该就是你！”

　　“我？变数？”


第498章

　　秦琅今天算是见识到了，这狗日的天心之棺根本不是自己的脑袋就能够琢磨透的，当你觉得事情可能正在按照自己的预想进行的时候，突然冒出来一个人，告诉你：你傻啊，不是你想的那样的。

　　这种巨大的落差感，让秦琅很受打击。

　　兽神竟然说自己是一个变数，还要跟自己合作，找到天心之棺真正的出口。尼玛前面几秒钟自己还合计着要群殴他呢。

　　“我凭什么要相信你的话？你说啥就是啥啊？”秦琅冷冷地说道。

　　“呵呵，你看看这个，你就明白了！”兽神笑着说道，随后身形一动，化为一道黑光窜出了草屋之中。

　　秦琅眉头微皱，略微犹豫了一下，还是跟了上去。

　　兽神并没有去到太远的地方，而是往兽神谷的更深处飞了进去，而秦琅则远远的跟在兽神的后面。

　　随后，兽神在一块巨大的黑色石头面前停了下来，缓缓的转过身子，等待着秦琅。

　　“带我来这里干嘛？”秦琅看着那巨大的黑石，冷冷的问道。

　　“这就是你们要找的兽之力。”兽神说道，一掌拍到了黑石之上，兽神谷顿时抖动了起来。

　　秦琅望了上去，发现黑石表面散发着一层如同水纹荡漾般的流转光芒，黑石变得越来越晶莹剔透，到最后，竟然变成了一坨巨大的水晶般的透明石头。

　　石头中，一只小兽在咆哮，小兽的身上，强大的妖兽之力在波动，竟然真的就是兽之力。而且，在小兽的周围，还有密密麻麻的各色亮芒，与每一道亮芒都散发着不同的能量，与小兽一起，在水晶石头中流转。

　　“这些，这些都是？”秦琅眼睛瞪得都快蹦了出来，他冲到了水晶石头的跟前，想要伸手触碰，却又缩了回来。

　　“没错，这些都是各类自然之力，总共有两百多种，这是我两万年来四处收集的。比你手上的自然之力要多得多吧？”说起这些自然之力，兽神的语气中带有一丝骄傲。

　　“两百多种自然之力？”秦琅惊声喊道，他的手按在了水晶石头之上，神念渗透进去，各种自然之力的能量顿时朝着秦琅涌了过来。

　　“果然全部都是自然之力。”秦琅叹了一声，收回了手掌，他已经有些相信兽神的话了，不然的话兽神有了两百多种自然之力，早就可以通过万千自然界，到达核心殿去了。

　　“怎么样？只要你肯与我合作，这些自然之力，我可以全都送给你。”兽神看着一脸震惊的秦琅，淡淡地说道。

　　“不用，我自己也可以寻到九十九种自然之力。”秦琅扛住了诱惑。

　　“哈哈哈，别说九十九种，哪怕你得到了九百九十九种，也不可能离开天心之棺。你寻得的越多，死的越快。”兽神笑着说道，充满了玩味。

　　“你说什么？”秦琅现在越来越迷惑了。

　　“你是不是听说，得到九十九种自然之力就可以到达核心殿，然后就会有机会离开天心之棺？哈哈哈，数万年前，我也是这么想的。但是我们都错了，这是一场阴谋，让所有人拼了命的去卖力，为他人做嫁衣。”

　　“靠，你他妈别卖关子了，有啥阴谋你倒是说啊！”秦琅深吸了一口气，闭了一下眼睛，不耐烦地说道。

　　“哈哈哈，年轻人，别那么没耐心。”兽神没有想到秦琅竟然会突然骂自己，微微一愣之后，大笑了起来。

　　见秦琅的脸色越来越难看，兽神干咳了一声，也不再卖关子，脸色沉重了起来，说道：“这是天心之棺看守者的阴谋。”

　　“天心之棺还有看护者？”秦琅诧异的问道。

　　“这是我对他们的称呼，准确地说，应该是太皇天宫廷某一位大人的属下，为那位大人收集自然之力。”

　　秦琅一听，立刻就明白了兽神的意思，也就是说，自己等人在水晶宫之中收集自然之力，其实是在为别人打工，根本不可能凭借这个离开天心之棺。

　　“在水晶宫收集自然之力的，远远不止你们这些人，整个天心之棺巨大无比，你所知道的只不过是冰山一角而已。那些看护者，借助你们的手收集自然之力，再从你们手中夺走。所以，你们根本无法离开天心之棺，只能永世的活在这巨大的牢笼之中，为他们收集自然之力。以你们的力量，来满足他们的欲望。”

　　瘦身的话，彻底颠覆了秦琅心中的想法，但是秦琅知道，兽神所说，极有可能。联想起自己进入水晶宫时那巨大门户的反应，秦琅就知道，这水晶宫的背后，肯定有一双眼睛在盯着自己。

　　“那天心之棺的出口到底在哪里？我们怎样才能离开？”秦琅问道。

　　“哼，那些看护者，他们夺取你们手中的自然之力之后，自然要离开天心之棺。我们只要控制了他们，就能得到离开这里的方法。”兽神说道。

　　“太皇天宫廷的一位大人，那是什么程度的强者？你所谓的这些看护者，又是什么级别的？”秦琅问道。

　　“我并不清楚那位大人到底有多强大。不过那些看护者，你应该见到过其中的一个。”兽神说道。

　　“我见到过其中一个？”秦琅眉头紧锁，脑海中顿时出现了一个身影，他恍然大悟，道：“难道那个人就是……”

　　“嘘！不要说出来，只要一说出来，那些看护者就能感觉到，千万不要引起看护者的注意。”兽神立刻制止了秦琅。

　　“如果那个人是看护者中的一员的话，那我们根本不可能战胜他们。就算是我全力以赴，也顶多能与那人拼成一个平手，你顶多也能对付一个。再来一个的话，我们就得全军覆没。”秦琅说道。

　　“你说的没错，跟那些人硬拼当然不行，我准备了五万年，就是为了等待这一刻的到来。”兽神说道。

　　“哪一刻？”

　　“想必你也知道，天心之棺也是一座战争坟场，埋葬在星级战斗中阵亡的战士。每隔五万年，都会运送一批尸骸过来。那个时候，天心之棺会开启大约十息的时间，我们要做的，并不是战胜看护者，而是要借助看护者的力量，找到运送尸骸的通道，从那里逃出去。而如今，正是五万年之期。”

　　听了兽神的话，秦琅沉思了起来，心里问洞灵：“这家伙的话，可信度多少？”

　　“十之八九。”洞灵思索片刻之后，答道。

　　这个时候，兽神谷的草屋外，一群族长已经到来，并且向秦琅传递了信息。

　　秦琅缓缓的睁开了眼睛，神念一动，传音道：“所有人原地待命，计划有变。”


第499章 合作

　　“为了这一刻，你等了五万年。你为什么会选上我？”秦琅沉声问道。

　　“因为我掐算天机，你是唯一一个我看不透的人。”兽神说道。

　　“啥？你还真掐算了啊？”秦琅翻了一个白眼儿。

　　“废话，不然你以为我吹牛呢？”兽神发现跟秦琅说话，一不小心就要被气死，就这么些功夫，对自己的意志都是一种考验。

　　“早在你第一次见我的时候，我就知道你根本不是猴王，而是一个夺去了猴王躯壳的人类。所以我立刻开始掐算天机，推算你的一切。但是我发现，我根本无法推算出你的人生轨迹，不知你来自哪里，不知你要走到哪里，所以，我选择与你合作。”兽神说道。

　　“废话，连天道都被老子蒙蔽，无法降临天劫，就凭你也想推算我？”秦琅心里冷冷地笑道。

　　“说白了，我们也是相互利用，相互合作而已。对我来说，算计你、欺骗你，对我没有任何的好处。同样的，跟我拼杀至死，对你也没什么好处。相信你也明白这个道理。至于这些自然之力，就算是我对你的诚意，如果你愿意与我合作，全都送给你。”兽神说道。

　　秦琅沉思了起来，兽神说的话很有道理，自己与他无冤无仇，没有必要大费周章的设计这么一大串阴谋诡计算计自己。他从自己身上也得不到什么好处。再看看这些自然之力，秦琅有些心动。

　　这些自然之力，每一道都蕴含了一个自然界的本源力量，例如火之力，蕴含了火之本源；水之力，蕴含了水之本源。

　　这些本源力量，对秦琅领悟大自然的力量有着非常巨大的辅助作用，尤其是秦琅现在的体质，非常的特殊，吞噬了一种自然之力之后便可以获得那种自然之力的操控之法。只是需要借助自然之力到达核心殿，所以秦琅不得不按捺住心里的痒痒。

　　“如果真如兽神所说，这些自然之力根本不可能帮助我离开天心之棺，那我将其全部吞噬的话，岂不是就掌控了接近三百种的自然能量的操控之法？到时候呼风唤雨，翻手为云，随手一抓就是一把闪电，两脚一跺，大地颤抖，谁是我的对手？”

　　“不过，这兽神为什么不自己吞噬自然之力呢？”秦琅心里有个疑问。

　　“你以为人人都是你这么变态么？他们这些人得到了自然之力，也就相当于得到了一个法宝而已，而且还是一次性的法宝，得到再多也没用。”

　　“原来是这样，这兽神绝对想不到，我能够吞噬这些本源力量，并且掌控自然之力吧。哈哈哈！”秦琅心里大笑了起来，脸上却是不动声色地说道：“兽神，我可以与你合作，但是，你必须回答我一个问题。”

　　“噢？你有什么问题，我知道的必定为你解答。”兽神一听有戏，立刻说道。

　　“你到底是什么身份，你怎么会知道天心之棺的这么多隐秘？”秦琅问道，自己在天心之棺里遇到的人也不少，但是没有一个人知道兽神所说的这一切。

　　“哼，我也不怕告诉你，我其实就是看护者其中的一员，说白了，就是天心之棺的看门狗。后来我要脱离他们，结果就被放逐到了天心之棺，足足在这里困了五万年。”兽神恨恨地说道。

　　秦琅脸上没有任何的表情，对兽神的话不置可否。

　　“好，我跟你合作。”秦琅微微思考了片刻，当即拍板。

　　“哈哈哈，太好了。这个，给你！”兽神大手一挥，水晶石头顿时破碎开来，封印其中的两百多道自然之力全部都飞了出来，想要四下逃窜。

　　“定！”兽神伸出食指，指向了那些四处逃窜的自然之力，一股强大的能量顿时弥漫天地，所有的自然之力骤然停在了空中。

　　“去！”兽神的手指往秦琅身上一指，所有的自然之力全都涌了过去。

　　秦琅举手一抓，将两百多道自然之力全部抓在手中，与此同时他还感受到一股强大的冲击力，眼睛微微眯了一下，秦琅知道，这是兽神在试探自己。

　　秦琅的手猛地一转，将那道冲击力卸了开去，大嘴一张，将所有的自然之力直接吞进了肚子里，也不怕被撑爆。

　　这一手让兽神大吃一惊，因为即使是他也不敢让这么多自然之力进入自己的体内，不同的自然之力之间，会有强烈的排斥，没有强大的修为，根本无法控制其中的平衡。

　　“你竟然将两百多道自然之力直接吃了？你就不怕互相排斥，搅得你体内大乱么？”兽神问道。

　　“无妨，在我这儿，它们搅不起风浪来。”秦琅轻笑了一声，说道：“你表达了你的诚意，不过我两袖空空，也没什么拿得出手的货来。”

　　秦琅才不会为了表达什么诚意就把自己的东西掏出来。

　　“哈哈哈，没关系，我相信你。你我没有任何的矛盾冲突，我们的目标都是一样，那就是离开天心之棺。只要你是真的想离开，你就会诚心诚意的与我合作。”兽神似乎一点也不担心秦琅有阴谋。

　　“嗯，那是当然。”秦琅淡淡地说道，这个兽神，秦琅始终觉得他并没有倾囊相告，肯定隐瞒了一些事情。不过这也难免，两人只是合作的关系，只要在合作之下能够实现最终的目的，那就行了。

　　“说一下你的计划吧，我们需要怎么做才行？”秦琅接着问道。

　　“好，现在你那里有两百多道自然之力，你还得拿出九十九道来，因为我们还是要进入核心殿的。在核心殿，肯定会遇到那个人，无论他说什么，都不要相信他的话。我们要将自然之力的本源融合在一起，借助其排斥爆炸的威力，冲破水晶宫的顶盖。”兽神说道。

　　“你们以前以为，做到这样的地步就可以离开天心之棺了吧？没错，如果真的能够炸开水晶宫的顶盖的话，倒是真有可能离开天心之棺。但是那顶盖根本不是我们能冲破的，就算是超越天心的天人强者了来了，也无法撼动分毫。”

　　“说这么多没用的干嘛？我们到底要做些啥？”秦琅呼了一口气，问道。

　　“我们要做的，就是等……”兽神说着，嘴角微微的扬了起来。


第500章 小四进化

　　“大人说计划有变，这到底是怎么回事啊？我们都等这么久了，大人不会跟兽神单挑去了吧？”司空玉皱着眉头说道。

　　“连你都不知道，我们怎么知道？你还不快运转你的小脑袋，推测一下！”萧定扬歪着脑袋说道。

　　“推个屁啊，现在万事俱备，再加上大人的力量，随时可以将那兽神拿下。我实在想不明白，究竟出现了什么样的状况，让大人迟迟不发出任何的指令。”司空玉自语道。

　　“大人他，不会跟兽神单挑战败了吧？然后……”九翅鹏突然嘀咕了一句。

　　“闭上你的臭乌鸦嘴！”九翅鹏的话一出，所有人都是恶狠狠的瞪着它。

　　“老子是九翅大鹏，不是乌鸦。”九翅鹏当即反驳道。

　　这个时候，一个身影突然从兽神谷深处飞了出来，出现在众人的面洽。

　　一看这身影，不是秦琅又是谁，所有人立刻朝着秦琅行了一礼，同声喊道：“猴王大兽！”

　　“好了，都恢复本体吧，以前的计划取消了。”秦琅身形一闪，猴王皮囊揭下，恢复了本来的面貌。

　　“是，大人！”大家伙赶紧脱下这一层皮囊，有的人还在身上挠来挠去的，迫不及待的样子。

　　“大人，此事……”司空玉脱下皮囊，走到秦琅跟前，低声的问道。

　　“新情况，之前我们所了解到的，是一场骗局。我们所做的，根本无法离开天心之棺，反而会成为他人的嫁衣。”秦琅冷冷地说道。

　　“啊？竟然还有这种事？”司空玉惊诧地说道。

　　“没错，我们要与兽神合作，他会带我们找到天心之棺真正的出口。”秦琅说道。

　　“大人，兽神可信么？”司空玉谨慎地说道。

　　“问题不大，他所说的应该是可以信任的，没事，我们小心一点就行。”秦琅淡淡地说道。

　　随后，秦琅便带着一群属下离开了兽神谷。

　　兽神谷内，兽神缓缓的睁开了眼睛，刚才秦琅所说的话，他通过秘法全都听到了，不由得露出了笑容：“这个人类实力虽然深不可测，但是智商却低了点，哼。那些自然之力都是我辛辛苦苦收集的，怎能让你捡了便宜？等我利用你离开了天心之棺后，我的东西都要收回来，你的东西，也全都是我的。”

　　随后，兽神的眼睛又渐渐闭上了，他的拇指不停的在其他几根手指指尖上来回跳动，似乎正在掐算什么。

　　兽神谷外，秦琅吩咐属下解散了妖兽的队伍，令他们全部回到了各自的族群当中，完成这一切之后，秦琅将虎王单独留了下来。

　　“虎老弟，你愿意跟随我吗？”秦琅已经将实情告知了虎王。

　　“虽然你灭杀了我兽界那么多的兽王，但是我跟他们也谈不上什么交情。而且连兽神大人对此都没说什么，那我自然也不会有任何的意见。如果跟着你能够离开天心之棺的话，跟着你也无妨。反正兽神也是人类，跟着他还不如跟着你。”虎王倒是看得挺开的。

　　“那好，以后你就跟着我吧，我的属下中也有妖兽，想必你们相处起来应该问题不大。”秦琅笑着说道。

　　“是，大人。”虎王虽然傻大憨，但是却很识时务，否则也不可能成为虎族之王，既然决定了跟随秦琅，立刻就转变了角色。

　　“好，那你就先下去吧。”秦琅说道。

　　虎王走后，秦琅便沉思了起来。秦琅并没有如同之前所说的那样完全相信兽神的话，他那样说，只是为了说给兽神听而已。他知道，在兽神谷中，兽神肯定有手段能够知晓自己的言行。

　　“兽神的话不可不信，也不可全信，他所说的，有很多不合情理的地方，可见他并没有如实的交代事情的原委。”洞灵说道。

　　“没错，不过他有一句话说的很对，我跟他都是相互利用罢了。而且我能察觉到，他给我的这些自然之力中，隐藏着什么东西。或许他心意一动，这些自然之力全都会回到他的手中。呵呵，不过，既然到了我的手中，就没有还回去的道理……”秦琅笑了起来。

　　“恐怕打死他都想不到，你可以直接吞噬消化这些本源能量吧，到时候他心意一动，你换他一个屁。哈哈哈！”洞灵也笑了起来。

　　“哈哈哈，洞洞，你太坏了，你怎么是这样一个人啊？”秦琅笑着说道。

　　“切，还不是受你的影响。”洞灵翻了一个白眼儿。

　　“呵呵。”秦琅笑了笑，随后问道：“小四情况怎么样了？”

　　“她吸收了狐王血精之气，体质得到了提升，现在已经进化成了六级妖兽，马上就要化形成功了。如果全部吸收完的话，至少能提升到八级的程度。”

　　“那个涨肚兽的卵呢？”秦琅接着问道。

　　“卵已经孵化了，现在以胚胎的形式在发育，或许等她完全炼化完狐王的血精之气的时候，就是小四出关之时。”洞灵说道。

　　“哇啊哦，真想看看小四化为人形之后是什么模样。”秦琅摩挲着下巴，吧唧着嘴儿说道。

　　“你这家伙，那个狐王勾引你的时候这么嫌弃，小四也是狐狸，你咋不嫌弃了？”洞灵说道。

　　“靠，这能比么？小四算是我培养起来的，就像我的孩子一样。那个骚狐狸，连小四的一根毛儿都比不上。”秦琅说道，说完之后咋感觉这么别扭。

　　山洞之中，小四的腹部涨得越来越大，像是一个快要撑爆的气球一样。她浑身的毛发越发的银亮，没有任何瑕疵。

　　在小四的肚子中，一个细小的胚胎正在疯狂的吞吸着狐王的血精之气，胚胎以肉眼可见的速度在朝着越来越完善的地步生长。

　　狐王乃是名副其实的九级妖兽，而小四在此之前只不过是一只四级妖兽而已，刚刚开启灵智，连话都还不太会说。这样的程度，如果不是秦琅将狐王的血肉全部转化为了纯净的血精之气，哪怕只是微微的一丝能量，都足以将小四个撑爆。

　　当胚胎发育完整之后，小四就将创造历史，从四级妖兽，直接进化至八级妖兽，到时候她的身体会发生怎样的变化，谁也说不清楚。


第501章 星辰宫

　　三天过后，兽神找到了秦琅。

　　“祖兄弟，这些天我不惜耗费精血，总算让我推算到了战争坟场运送尸骸的通道的大致方位，在此之前，我们必须先冲出水晶宫才行，即刻启程。”兽神说道。

　　“好，那我们走吧。”秦琅回应道，等着兽神带路。

　　“咦？你的那一群属下呢？”兽神问道。

　　“他们的修为也就那么回事，跟我们一起只能成为我们的累赘，反而会拖累我们。所以我直接遣散了他们。”秦琅甩甩手，无所谓地说道。

　　“说的也是，这种程度的战斗，不是他们能够插手进来的。”兽神点点头，一跃而起，朝着兽界的边缘飞去。

　　秦琅紧跟在兽神的身后，不紧不慢。

　　兽神往后望了一眼，微微一笑，渐渐的加快了速度。而秦琅始终不紧不慢的跟在兽神后面，不管兽神速度怎么改变，他都保持着稳定的间距。

　　兽神试探了一番之后，速度渐渐慢了下来，他对秦琅说道：“祖河兄弟的速度真是让我大开眼界啊。”

　　“雕虫小技，上不得台面的。”秦琅淡淡地说道。

　　“祖河兄弟的修为如此高深，可是从外表看来，却仅仅只是神心大成的修为，想必是以法宝掩饰了修为吧？”兽神试探的问道。

　　“我要是说我的修为就是神心大成，你信不信？”秦琅笑道。

　　“哈哈哈，祖河兄弟真会开玩笑。你要是真的只有神心大成的修为，却能发挥出与我不相上下的战力的话，那我这近十万年也就白活了，我还不如死了算了。哈哈哈！”兽神大笑了起来。

　　“哼，那恐怕你离死不远了。”秦琅心里冷笑一声，脸上却是带着轻松的笑容，看上去牲畜无害的样子。

　　“太皇天宫廷中，天才无数，每一个都能越级挑战，他们都是绝世妖孽。我认识一位绝世天才，三十岁的时候就超越了天心，成为宫廷之中最年轻的天人。他不依靠任何的法宝与外力，完全凭实力，在刚刚晋升到意心期的时候，就能与天心强者相抗衡。”兽神说着，自己都一阵咋舌，唏嘘不已。

　　“正所谓天外有天，人外有人。世界之大，你我连沧海一粟都算不上。”秦琅心里也是翻了天，他以为自己以神心大成的修为秒杀天心巅峰的存在，这已经算是前无古人后无来者了。谁知道还有比自己更妖孽的存在，顿时犹如一盆冷水泼下。

　　“到了，前面就是钢铁之界了。”兽神说道。

　　“噢？我们需要获取钢铁之力么？”秦琅问道。

　　“不用浪费时间，我有办法可以直接通过。”兽神淡定地说道。

　　兽神举起手来，屈指一弹，一道黑光迸射出去，弹到了自然界的边缘，激起一道道涟漪，这些涟漪慢慢扩大，如同一滴强酸滴到了书籍上一般，一层一层腐蚀渗透进去。

　　“走吧！”兽神率先飞进了涟漪之中。

　　秦琅毫不犹豫，跟了进去。

　　如同门槛一般，一脚踏进去，一脚又迈了出去，竟然直接跨越了整个自然界，达到了钢铁之界的边缘。

　　“好厉害的空间跨越之术。”秦琅赞叹道，这样的手段，代表着兽神空间法则上的造诣已经到了出神入化的境地。

　　“见笑了。我们要以最快的速度到达核心殿，这是最快的办法了。”兽神嘴上说无所谓，但是目光之中却充满了自豪。

　　就这样直接跨越一个又一个自然界，速度非常快，离核心殿也越来越近。

　　兽神再一次将黑芒弹到了自然界边缘之上，正要迈进去，秦琅却突然停了下来。

　　“怎么了？”兽神的身体一滞，诧异的问道。

　　“下一个自然界，好像是星辰界？”秦琅感应了一番，问道。

　　“没错，星辰界，那又如何？”兽神皱眉问道，似乎不想在此地逗留。

　　“我要获取星辰之力，对我有大用。”秦琅说道，不是征询意见，而是明确表态，坚定无疑。

　　“我们的时间没那么充裕。”兽神微微有些不快。

　　“不差这点时间吧？星辰之力对我来说确实有大用，就这么放过了实在是有些可惜。”秦琅坚持道。

　　“那好，这次我帮你一把，后面不管再遇到什么自然界，都不能再停下了。我们必须要提前到达核心殿，提早做好准备。”兽神说道。

　　“好，下不为例。”秦琅笑道。

　　说完，兽神的手一抹，自然界边缘上的涟漪立刻消失了，而后单手一划，撕开了一道口子，两人身形一闪，便钻了进去。

　　星辰界之中是一片星光的世界，看上去与流星幻河之中的情景有些相像，不过那漫天的星光更加密集一些，虚空之中，一道道无形的星辰之力在流转。

　　“以你我的实力，根本无法领悟星辰之力，更别说掌控这种力量了。你看着漫天的繁星，压根儿就找不到星辰之力在哪儿，真搞不懂你到这里来做什么。”兽神无语地说道，星辰之力，那是至少要天人才能领悟的能量。

　　“呵呵，我有一种功法，需要借助星辰之力来修炼，所以我想要来尝试一下。”秦琅也就随口那么一说。

　　“借助星辰之力修炼的功法？那不是星辰宫独有的么？你怎么会拥有？”兽神诧异地说道。

　　“星辰宫？没听说过，我是在一处远古的遗迹之中得到的修炼之法，而且并不完整。”秦琅继续瞎编。

　　“想不到你运气竟然这么好，竟然能得到星辰功法的修炼之法。不过你要小心了，如果让星辰宫的人发现了你会星辰功法，说不定就会收回你的功法。这个门派非常霸道，不允许任何门派以外的人修炼星辰功法。”兽神说道。

　　“收回？功法怎么收回？”秦琅问道。

　　“杀了你，自然也就收回了。”兽神淡淡地说道。

　　“神经病，什么狗屁星辰宫，敢动我试试。”秦琅翻了一个白眼儿，无所谓地说道。

　　“你可别小看这个门派，它可是太皇天十大宗门之一，他们的宗主修为深不可测，就算是太皇天大帝也要以礼待之。”兽神言语之中充满了忌惮。

　　“那太遥远了，我触手不及，真要是遇到了，那也没办法。”秦琅随意的道，看上去毫不在意，心里却被吓了一跳。

　　“竟然还有这么霸道的门派，太皇天十大宗门之一么？这超级巨头我可惹不起。妈的这回惹货了，老子哪里会什么星辰功法，想不到为了忽悠一下这个兽神，却牵出了这么大一个麻烦。”秦琅暗暗道。

　　如今兽神以为自己身怀星辰功法，相当于有了自己的一个把柄，万一泄露出去，惹来了这个超级巨擘，自己可不够看啊。

　　“妈的，实在不行，就只有杀人灭口了。”秦琅心里恶狠狠地吼道。


第502章 最初的梦想

　　星辰界当中，上不着天，下不着地，一望无际的虚空，唯有漫天的璀璨星光。秦琅环顾四周，确实有种不知如何下手的感觉。

　　“怎样？如果你找不到星辰之力的存在的话，那我们就走吧。”兽神皱着眉头催促道。

　　“再给我一炷香的时间。届时，无论是什么结果，我们都离开此地。”秦琅淡淡地说道，飞身朝前方飞去。

　　“随便你吧。”兽神无奈地说道，缓缓的闭上了眼睛，他对秦琅并不抱多大的希望，准备原地闭目养神。

　　秦琅在星空中随意的飘荡着，点点星光看似并不遥远，却触不可及，任凭秦琅如何飞行，也不见得离他能近一些。

　　“这样的话，却是无从下手啊，难道真的只有离开这里了么？”秦琅喃喃自语道。

　　“大人，你的星辰变大阵，还没有在星空当中施展过吧。”王岩突然开口说道，他也跟着秦琅那些追随者一般，称呼秦琅为大人。

　　“在流星幻河之中不是施展过的吗？”秦琅纳闷地说道。

　　“流星幻河是幻境，并不是真正的星空。”王岩说道。

　　“噢？那又怎样？”秦琅差异的问道。

　　“大人不如试试看吧。”王岩说道，笑而不语。

　　“好吧。”秦琅点点头，他知道王岩不会无的放矢，他对阵法的理解超出自己千百倍。既然他这么说，肯定自有道理。

　　秦琅催动体内的元气，现如今的他，发动星辰变大阵也只在一念之间而已，再也不像以前那样还需要爆发元气之晶来作为消耗了。

　　星辰变大阵一出，无形的能量顿时弥漫星空，大阵之中的星辰，竟然将星空界中真实的星辰之光引了过来，进入了星辰变大阵。

　　以往的星辰变大阵，是以元气模拟星辰，而如今，组成星辰变大阵的竟然是真正的星辰之光。

　　秦琅立刻觉得体内运转的元气有了一丝奇妙的变化，维持大阵所需的元气骤然减少，似乎是星辰之光对大阵进行了补充，今儿减少了秦琅自身的消耗。

　　与此同时，一丝丝淡淡的，几不可查的星辰之力透过星辰之光在大阵之中流转，将每一道星辰之光都联系了起来，竟然在大阵内部形成了一个循环。

　　秦琅猛地截断了元气的供应，飞身后退，望向了星辰变大阵。少了秦琅的供给，星辰变大阵竟然没有消散，反而是缓缓的自行运转了起来。

　　“这，这太神奇了。”秦琅感叹道。

　　“星辰变大阵在星空之中布阵，成型之后，可以自行吸收星辰之力来维持大阵的运转，只要星辰之力不断，大阵就不会消散。那些闪耀的星光，便是星辰之力。”王岩淡淡地说道。

　　秦琅闻言，立刻感应了过去，整个大阵是他掌控的，对于阵中的能量运转自然可以完美的控制。他能够感觉到，除了自己的元气之外，大阵之中多出了一股陌生的能量，那便是闪烁着耀眼星光的星辰之力。

　　这些星辰之力从四面八方而来，进入大阵之中。秦琅也无法找到其源泉，自然也就无法找到星辰之力的本源能量所在。

　　“王岩，能不能把星辰之力的本源所在找出来？”秦琅问道，对星辰之力的感应越多，秦琅对这种力量的渴望就越强烈。

　　“这个我也没有办法，星辰之力是高等级的能量，它的本源，应该不会是以实质的状态存在。所以应该无法寻找。”王岩摇摇头。

　　“那就太可惜了。”秦琅惋惜地说道，他对王岩的话没有任何的怀疑。

　　既然王岩说无法寻找，那就没有必要再在此地逗留了。

　　看着自行运转的星辰变大阵，秦琅决定将其留在这里，沉思了片刻之后，秦琅回身朝着兽神飞了过去。

　　“噢？一炷香的时间还没到，你怎么就回来了？”兽神睁开眼睛问道。

　　“不用了，我们走吧。”秦琅淡淡地说道。

　　“哼，我早就说过了，星辰之力哪是那么容易得到的？”兽神戏谑地说道，他认为秦琅是自不量力。

　　其实他没有告诉秦琅，因为他在兽界待了五万余年，差不多的一些自然界他都去游历过，星辰界自然也来过，无功而返。若是秦琅成功的获取了星辰之力，兽神的心理肯定会很不平衡的。

　　“看来，你也不过如此嘛。”兽神心理偷着乐。

　　“走吧。”秦琅不置可否，面无表情淡淡地说道。虽然没能获得星辰之力，但是他对这种能量的感悟却有了很大的提升。可以说为以后真的莅临天心，走出紫阳星，进入更加广阔的浩瀚星空打下了坚实的基础。

　　离开了星辰界，沿途两人再也没有了任何的停留，不断的跨越诸多自然界，很快就到了万千自然界的边缘地带。

　　这里是一幕天穹，上不见顶，下不着底，就像一堵没有缝隙的城墙一般，挡在了秦琅与兽神的前面。

　　“这是苍穹天幕，通过之后就抵达了水晶宫的核心殿了。”兽神说道。

　　“核心殿就是整个是水晶宫最核心的位置么？”秦琅问道。

　　“那怎么可能？”兽神摇摇头说道：“我们现在所处的位置，应该是东方殿。整个水晶宫，共有八个尖角。东西南北、东南、西南、西北、东北，八个方向，每个尖角代表一个方位，各有一个核心殿。”兽神说道。

　　“啧啧，这水晶宫也太大了吧！”秦琅唏嘘道。

　　“那是当然，我早就跟你说过，你看到的只不过是冰山一角而已。你可以想想，你所在的十万大世界，只不过是水晶宫八殿之一统领的而已。”

　　“我靠！”秦琅禁不住骂了一句。

　　“唉，当年水晶宫全盛的时候何等荣耀，也是太皇天界十大宗门之一，八大殿主哪一个不是惊才艳艳的超级天才。可惜后来水晶宫宫主得罪了另外一个天界的大帝，若不是太皇大帝保护，恐怕整个水晶宫都要被灭门。饶是如此，也是彻底凋零，死的死散的散，到最后水晶宫被太皇天大帝搁置在天心之棺中，镇守此棺。”

　　兽神回忆起了一段往事，唏嘘不已。

　　“原来水晶宫曾经是一个宗门，我的那些属下还告诉我是太皇大帝的行宫之一。”秦琅说道。

　　“从某种意义上来说，也可以这么认为。”兽神点点头，说道。

　　“看来，你对太皇天界的一些隐秘很是了解啊，想必当年你也不是一个泛泛之辈。”秦琅笑着说道。

　　“哼！”兽神仿佛被刺到了痛处，眼神之中流露出了强烈的恨意，冷冷的哼了一声，没有接下秦琅的话，而是岔开了话题。

　　“这道苍穹天幕非常坚硬，任何力量都无法破除。”兽神说道。

　　“那我们来这儿干嘛？搭个架子烤肉么？”秦琅翻了个白眼儿，两手一摊，竟然拿出了两根大鸡腿。

　　“你妹！”兽神怒骂一声，看着秦琅手中的大鸡腿，他差点没一口鲜血喷出来，如果不是他定力惊人，早就忍不住跟秦琅拼命了。

　　“冷静，我是看你表情太严肃了，缓和一下气氛嘛。”秦琅赶紧收回了鸡腿，一脸谄媚地笑道。

　　“呼呼呼……”兽神长出几口气，紧咬的牙关缓缓的松了开来，他恨不得一口咬死秦琅，这货实在太气人了。

　　“你，以后，我说话的时候，你能不能不要突然，那么跳跃性的，插入？”兽神脑袋抖了两下，平静地说道。

　　“好好好，没问题，我不说话了，听你说。”秦琅站得笔直，像一个听话的乖宝宝。

　　“这个苍穹天幕虽然坚硬无比，但是没到日落的时候，却会出现一段时间的薄弱期，在那个时候，我们就可以强攻进入，而且……”兽神对秦琅说道，只是，秦琅好像并没有在听的样子。

　　“好久没有放松了，这段时间神经似乎有些绷得太紧了。这可不是我的风格啊。”秦琅表面上认真在听，却在洞天之中幻化出形体，在他的面前，一堆熊熊燃烧的火堆上，手中的一根棍子上，插着两根鸡腿，正在不断的旋转烘烤。

　　“到了核心殿里，肯定又要进行事关生死的战斗吧！等遇到了那个人，肯定又免不了一顿暴打！到最后真要离开天心之棺，肯定会遭到看护者的围追堵截。就算离开了天心之棺，还有一场星球大劫等着我。我还有那么多的事要做。”

　　秦琅自言自语地说道，脸上没有任何表情，甚至，是有些落寞，其中蕴含了一些莫名的情绪。

　　“自从踏上修行的这条路，战斗从来没有停止过。几乎每一刻都在算着怎样提升自己的实力，怎样将别人踩在脚底下。每次战胜了敌人，都会有更强大的敌人在等着我。”

　　“可是我分明记得，我一开始的梦想，只不过是做一个天兵啊。为什么会一步步走到今天的？”

　　“如果哪一天，我遇到了我无法战胜的敌人，也没有人能够为我深处援助之手的时候，我会不会成为别人手上的亡魂呢？”

　　“就像我斩杀别人那样！”


第503章 核心殿外围

　　夜幕降临，整个世界渐渐被黑暗所笼罩，秦琅与兽神凌空站立在苍穹天幕之前，静静的看着。

　　苍穹天幕随着天色的变化也在发生着变化。

　　本来苍穹天幕看起来非常厚实，就像是一堵墙一样，无论是视线还是神念都无法穿过。而如今，这堵墙竟然变得薄弱了起来，有些虚幻，甚至可以透过苍穹天幕，看到核心殿中的一些景象。

　　“就是现在，集中力量，攻击一点，破开苍穹天幕。”兽神立刻低声喝道，双手出击，果然是全力以赴。

　　秦琅也不怠慢，之前把兽神气得不轻，如今好歹也得出点力。

　　一黑一金，两道光芒急速的轰击到苍穹天幕的一个点上，砰地一声，炸了开来。

　　苍穹天幕上被轰击的那一个点出现了短暂的震荡，就像一颗小石子丢尽了湖泊里一样，眼看就要恢复至正常的状态。

　　“不要停，继续攻击，直到破开为止。”兽神喝道，双手不断的挥舞，将苍穹天幕当成了不共戴天的仇人般疯狂的攻击。

　　“好！”

　　秦琅大喝一声，双手一番，一杆金色长枪出现在手中，枪尖闪烁，带着刺穿一切的气势飞向了苍穹天幕。

　　卡擦！

　　在秦琅与兽神双重攻击下，苍穹天幕的那个点终于承受不住了，裂开了一道小缝。光是听到了这个声音，兽神的脸上就出现了喜悦的神色。

　　“趁现在，进去。”兽神大喝一声，身形一闪，化为了一道黑色的流光，窜进了那道裂缝之中。

　　秦琅也飞速的飞了过去。

　　两人飞进去之后，那道裂缝只持续了不到三息的时间便恢复了正常，整个天幕又恢复了平静。

　　秦琅感觉视觉有些短暂的失明，一时之间竟然看不清眼前的事物了，拼命的揉了揉眼睛，总算是有些模糊的看得见了，可是眼前的一切让他有些失神，因为一切都那么的熟悉，似乎在哪里看到过一般。

　　“这就是核心殿了？怎么会这个样子？”秦琅的心神都有些动荡，因为核心殿实在是太出乎他的意料了。

　　眼前根本不是一个殿堂，而是一处地狱，人间地狱。无数的尸体，有的已经腐烂成一堆白骨，有的则化为一堆腐肉。地上到处都是血泊，鲜血染红了大地，几乎无处下脚，就连天空都被染成了血色。

　　“没错，这里就是曾经的东方核心殿。”兽神抿着嘴，低沉地说道，他的脸上是从未有过的凝重。

　　“东方核心殿？那其他几个角的核心殿是不是也是这样？”秦琅问道。

　　“没错，都一样。”兽神点点头，说道：“整个水晶宫几乎被灭门，这些都是水晶宫的弟子。”

　　“堂堂太皇天十大宗门之一，竟然被灭门至如此惨状？太皇大帝到他……”秦琅惊声呼道。

　　“大帝他也没办法啊！”兽神摇摇头叹道，“当年另外一位大帝放下话来，要么灭了水晶宫，要么就发动天界大战。而当时太皇大帝刚刚称帝，根本无法与那位大帝抗衡，只能眼睁睁的看着水晶宫被灭门，只有一些在外的弟子隐藏了起来才幸免于难。”

　　兽神说着，眼睛之中竟然噙着泪花，情绪竟然有了非常剧烈的波动。不过这股波动仅仅持续了眨眼时间，就被兽神隐藏了起来，装作什么都没有发生过的样子。

　　不过兽神的情绪波动依旧被秦琅察觉到了，由此秦琅有了自己的推论：“这个兽神肯定跟水晶宫有着千丝万缕的关系。或者说，他就有可能是曾经的水晶宫的弟子。不然的话，他怎么会对水晶宫的一切这么熟悉？说起水晶宫的悲剧情绪又如此激动？”

　　秦琅又看看这地狱般的场景，总算是想起了曾经在哪里见过了。

　　“刚进天心之棺的时候，见到的战争坟场，尸海湖泊，与这里竟然有些类似。”秦琅回忆起来。

　　一想到这个，秦琅的神念立刻进入了洞天之中，当时秦琅为了贪图尸心王贝，特地在洞天的一处空间里开辟了一处尸海出来，专门养殖尸心王贝。而几乎快要死绝的小僵尸此刻正安安静静的躺在尸心王贝的旁边。

　　“这两处地方，到底有什么联系？”秦琅有些迷惑了。

　　“祖河兄弟，看来你我是最先到达这里的了。这里是核心殿的外围，我们要迅速进入核心殿，潜伏起来，等待你那个人。能将那个人俘获的话是最好的了。”兽神对秦琅说道。

　　“好，你比我了解得多，一切行动听你的安排。”秦琅点点头。

　　“那我们立刻出发，前往核心殿。”兽神飞身而起，从无尽的尸体之上飞过。

　　秦琅跟在了后面，看到的地方越多，秦琅就越觉得这里与那处战争坟场更加的相似，疑惑的同时，心里更是警觉万分，因为在战争坟场中，那些尸骸是会攻击人的。

　　果不其然，兽神与秦琅的经过惊动了大地上无数的尸骸，竟然拖着残破的身躯站了起来，一个个冲天怒吼着。一具具尸骸冲天而起，冲向了秦琅与兽神。

　　秦琅正准备还击，却被兽神阻止：“不要搭理，被它们缠上就麻烦了。加快速度，只要冲进了核心殿就没事了。”

　　秦琅收回了攻势，身上爆发出强烈的金光，速度猛地提升了一倍，直接超过了兽神，往核心殿飞去。

　　“竟然这么快？”兽神吓了一跳，他以为秦琅再怎么快也不会超过自己，但是他现在发现自己错了，看着秦琅的背影，他竟然有种力不从心的感觉。

　　“这个家伙果然不简单，不知还隐藏了多少手段。”兽神暗暗嘀咕道，身后，一具巨大的尸骸朝他扑了过来。

　　“靠！”兽神暗骂一声，秦琅的速度太快了，自己落在了后面，自然也就成了这些尸骸的攻击目标，不仅如此，前面秦琅飞过所惊动的尸骸，也来堵截兽神。

　　“这个家伙，是故意要陷害老子么？”兽神心中恼怒，却又没有办法，身上黑光涌动，快速飞行的同时不断的攻击着前方拦路的尸骸。

　　飞行了足足半个时辰，总算是突出了重围，兽神一头冲进了核心殿的范围之内，所有的尸骸顿时失去了目标，跌落到地上。

　　“祖河，你在哪里？”兽神喘着粗气，大声地吼道。

　　“咦？兽神啊，来得早不如来得巧啊，快过来快过来，鸡腿马上就要烤熟了。”远处，秦琅站了起来，朝着兽神挥挥手。

　　兽神望过去，顿时愣住了，因为他看到了秦琅身前有一个火堆，火堆上有一根木棍，木棍上还插着两根鸡腿。

　　鸡腿油光光的，焦黄焦黄的，香气扑鼻。

　　“我都要忘记了，我有多久没有吃过东西了？”兽神愣了一下过后，竟然没有生气，反而是愣愣地说道。

　　“所以嘛，修行也不能忘本嘛。人生在世，这张嘴拿来可不是只是为了说话，还是拿来喝美酒，品美食的。”秦琅笑着说道。

　　“哈哈哈，说得对，鸡腿，给我来十个！”


第504章 天心联盟

　　兽神当真是吃了十个大鸡腿，才心满意足的拍了拍圆滚滚的肚皮，从地上站了起来，还打了一个饱嗝儿，爽快的笑了。

　　“怎么样，我的手艺还不错吧？”秦琅得意地说道。

　　“嗯，手艺不错，想必没少干这事儿。”兽神满意地说道。

　　“哈哈哈，那是当然了。”秦琅也很高兴，一个厨师，最得意的就是客人称赞自己的手艺。

　　“看在这十个鸡腿的份儿上，我就原谅你刚才丢下我一个人了。”兽神说道。

　　“切，老子从小就怕鬼，看到尸体就要做恶梦。没回见到这些东西，跑得都非常快。事后我都不知道是怎么爆发出来的速度，哈哈哈！”秦琅一顿鬼扯。

　　“切！”兽神才不会相信秦琅的鬼话。

　　两人现在正站在一座巨大的殿堂外面，这座殿堂已经荒废，杂草丛生，一根根巨大的石柱已经倾塌下来，一排巨大石梯通往了殿堂的大门，石梯上还能看见斑斑的血渍。

　　“这是进入核心殿唯一的入口，我们可以选在这里伏击。”兽神抹了抹嘴角的油渍，对秦琅说道。

　　“你是说在核心殿外，还是核心殿内？”秦琅问道。

　　“我觉得，干脆不要伏击。”秦琅摊了摊手。

　　“嗯？为什么？”兽神眯着眼睛问道。

　　“我先问你一个问题，你回答我先。”秦琅说道。

　　“你问。”

　　“我在进入水晶宫的时候，感觉自己身上的气息被剥夺了一丝，被那巨大的门户吞噬，是不是我们的进入，都有记录？”秦琅问道。

　　“没错，所有进入水晶宫的人，一举一动都在那些看护者的监视之下。”兽神点头说道。

　　“那不就结了，我也是被监视的一员。你也说过了，那个人是看护者中的一员，你让我跟你一起伏击那个人，这根直接跟人家说：我要来偷袭你。有什么区别？”秦琅翻了个白眼儿说道。

　　“也不尽然。我说过，你是一个变数，我掐算天机都无法推算你的一切。那些看护者也不一定能监视你的一举一动，这也是为什么我选择与你合作的原因。因为有了你，他们就无法预测到可能的危机。”

　　“等一下，你的意思是，让我去伏击那个人？我一个人？”秦琅仿佛听出了一些门道。

　　“对呀，你刚才自己都在说嘛，所有人的一举一动都在看护者的监视之下，我也不例外啊。所以我参与其中的话当然不行。所以这事儿也只有你才能做了。”兽神说道。

　　“哦哦哦，这样哦，那行，没问题。”尽管兽神的话疑点从从，但是秦琅选择性的将其忽略，也不反驳，一口答应了兽神。

　　“果然是个傻缺，这么容易就上当了。要是老子也在监视之下的话，那我现在的一举一动不就全部暴露了么？如果你是一个变数的话，那我就是唯一一个不受那些看护者监视的存在了。哼！”兽神脸上带着淡淡的笑意，心里却暗含心思。

　　“小样儿，你就把我当枪使吧，到最后谁中弹还说不定呢。”秦琅心里冷笑一声，不动声色地说道：“那就在入口处伏击吧，等那个人一进入核心殿，就施展最猛烈的攻击，绝对是触不及防。”

　　秦琅说着，便一跃飞上了高高的阶梯，直接达到了最顶部，站在了核心殿那巨大的门前。

　　这巨门不知是以什么材质打造的，一些地方光洁如玉，没有任何的杂质，但是有的地方却有一块块鲜血一般的红斑。

　　“这是银河水晶打造的大门，本来是晶莹剔透，没有任何杂质的，但是水晶宫被灭门的时候，鲜血喷洒到门上，渗了进去，将水晶都染红了。”兽神也飞了上来，看到秦琅站定在门前，于是对他说道。

　　秦琅没有答话，伸手轻轻一推，巨门没有任何反应。而后秦琅催动元气，用力一推，终于将门推了开来。

　　嘎吱！

　　巨门缓缓的打开，里面扑出一股腥风，夹杂着腐烂的气息，还带有丝丝的血气。

　　走了进去，核心殿是一个圆形的大殿，非常庞大。殿中央有一根高大的水晶柱子，跟水晶宫外的那些巨大柱子似乎是同意材质打造。

　　水晶柱子一直通往了核心殿的顶部，足有数万里高，而那柱子的最订单，就是水晶宫的出口。也是一开始大家口中所说的，天心之棺的出口。

　　不过秦琅现在知道了，即使通过了那出口，依然身在天心之棺。况且，根本不可能通过那道出口，因为有看护者的存在，所有的努力都是白费。

　　“话说回来，那些看护者真是可恶啊！给人希望，让人为之拼命努力了，到头来却是一场空。真是残酷！”秦琅感叹道。

　　“妇人之仁，这算什么残酷。”兽神冷哼一声，不屑地说道。

　　“唉，我看看，哪里比较适合伏击。”秦琅没有接过兽神的话，而是四周望了望，看样子是在寻找伏击看护者的地方。

　　搜寻一番之后，秦琅发现了一个比较不错的位置，于是也不跟兽神商量，直接飞了过去。

　　兽神一看，顿时愣住了。因为秦琅竟然飞向了那殿中央巨大的水晶柱子。

　　秦琅飞到水晶柱前，伸手摸了摸冰凉的柱体，淡淡地说道：“就在这里吧，那个人应该会在这里将所有人都拦下来。”

　　“随便你，不过，你得先借我九十九道自然之力。我要借助自然之力的力量，冲击核心殿的顶端，那样就能把看护者引过来，给你创造机会。”兽神说道。

　　“不用，已经有人来了。”秦琅往核心殿外望了望，淡淡地说道，他感受到了一群强大的元气波动，想必是某一个队伍冲过了万千自然界，即将来到核心殿中。

　　兽神往后一望，在秦琅说完话一息之后，他才察觉到那一群来者的波动，这让凝重的同时，心里更是震惊。

　　“他竟然比我还要先发现？难道他的感知比我还要敏锐？”兽神根本无法接受这个事实，因为他能掐算天机，未卜先知，事事走在人前，发现敌情怎么会比秦琅还要晚？

　　“法宝，一定是法宝。他有一件非常强大的法宝，可以超越我的感知。”兽神心里非常肯定地说道，只有这才能解释。

　　“你也不必震惊，我在进入核心殿的时候就在外围布下一些小型的阵法，与我心神相连，只要有任何人闯进来我就能第一时间察觉。如今有了动静，定然是有人闯进了核心殿。你我不如先隐藏起来，看看形势再说。”秦琅淡淡地说道。

　　“原来如此，祖河兄弟真是深谋远虑，佩服佩服。”兽神一听，心里立刻松了一口气，原来是这个原因，那就可以解释，也可以接受了。

　　“好，先藏起来，静观其变。”兽神低哼一声，飞身而起，而后黑光一闪，整个人消失不见了。

　　秦琅大手一挥，一股五星的力量拍打在水晶大门上，将大门合上，而后身体闪过一阵金光，整个人竟然直接钻进了水晶柱子之中。

　　这让藏身在虚无空间之中的兽神大吃一惊，差点气息不稳，暴露了出来。

　　“这家伙，越来越让我看不透了。他竟然可以将身体融入大阳水晶柱之中，这等手段，就算是以前的水晶宫中，也不多见啊。他，到底是什么人物？”

　　不过兽神也不得不按捺下心中的疑问，因为此刻核心殿大门缓缓打开，一群气息强大的人类冲了进来。

　　“终于来到核心殿了啊！”

　　“一万年，为了这一刻，我足足等了一万年啊。”

　　“当年我还是一个不起眼的小人物，跟着联盟中的前辈一起闯水晶宫，却在核心殿折戟而归，如今万年过去，我终于又一次来到了这里。”

　　“诸位，接下来是最关键的时刻了，我们一定要齐心协力，全力以赴。只要打破了核心殿的顶部，我们就能顺着这根水晶巨柱，离开天心之棺，看一看那外面耳朵大世界。”

　　这一群人，正是十万大世界中最强的联盟，号称天心联盟。阵营之中高手无数，经历流星幻河与门户通道之后都没有折损一兵一卒，就算是现在到达了核心殿中，整个联盟之中也没有损耗多少。

　　这就是第一联盟的实力，每一个人都是霸绝一方的超级强者。

　　“这样的一股强大的力量，那个人到底该如何阻止呢？”秦琅心里也充满了疑问，因为在他看来，那个人与自己应该是不相上下，而如今面对天心联盟，秦琅自讨绝对是跑路的下场。

　　“祭出九十九道自然之力！”

　　天心联盟之中，一个头戴王冠的男子低声喝道，很显然，他就是整个天心联盟的领袖。

　　“那个人是天心联盟的领袖，也是号称十万大世界中最强大的男人，天王，孙天行。”秦琅看着那个男子，心里暗暗道。

　　随着孙天行的一声令下，天心联盟之中顿时升起了九十九道各色的亮芒，整齐排列在一起，悬在了天心联盟的上方。

　　孙天行右臂高高举起，做投掷状，仿佛手中抓着一件沉甸甸的东西，那九十九道自然之力全都飞向了孙天行的手心，硬是挤在了一起。

　　“喝！”

　　孙天行低吼一声，飞身而起，九十九道自然之力已经完全凝成了一个彩色的小球，能量集聚的收缩，恐怖到了极点。

　　“天心联盟，助我！”

　　孙天行大吼一声，整个联盟中所有的强者全都飞了起来，跟在孙天行的背后，一群人，沿着水晶柱子，飞向了核心殿的最顶端。

　　他们要融合九十九道自然之力，一举冲破核心殿的顶部。

　　“那么着急干嘛？先下来歇会儿吧。”

　　就在此时，一个清脆的声音在核心殿中响了起来，一个黑色的人影突然出现在了孙天行的头顶上。


第505章 强大的黑衣人

　　孙天行所有的精力都集中在核心殿的顶部，想要靠着融合自然之力的威力，一举将其轰破。而那个黑影出现得非常突然，孙天行根本来不及反应。

　　只见一只黑色的大手劈头盖脸的扇在了孙天行的脸上，那半边脸顿时肿了起来，就像一个刚出笼的包子一样。

　　“啊！”

　　直到此时，孙天行才反应过来自己被偷袭了，本能的捂住了自己的脸，身体在大力之下，从飞速的上升，顷刻间便如同流星陨石一般咋落下去，那股反冲之力甚至让孙天行这样的强者都差点喷出了一口鲜血。

　　“盟主！”

　　天心联盟的人立刻大喊了起来，他们本来是跟在孙天行的后面，集中所有力量辅助孙天行，可是眨眼间孙天行就砸落在地，他们甚至还不知道发生了什么事情。

　　孙天行在地上砸出了一个大坑，天心联盟的人正准备来看他，却见他又从坑里爬了出来，指着上空大声喊道：“别管我，把自然之力抢回来！”

　　联盟中的人这才发现，在沿着水晶巨柱往上，靠近大殿顶端的位置，一个黑衣人凌空而立。

　　“哟哟，看来你们下了一番苦功夫嘛，收集到的都是非常强大的自然之力，很好很好！哈哈哈！”那个黑影悬在空中，手中抛着一颗五颜六色的能量小球。

　　“混账东西，竟然敢偷袭盟主，抢走自然之力，当真是不想活了不成？”

　　“大家一起上，斩杀此人！”

　　天心联盟的高手一拥而上，朝着那个黑衣人冲了过去，他们似乎忘记了，孙天行就是被此人给打下来的。

　　“大家小心，此人修为高深莫测，连我一时之间都吃了大亏。”孙天行大吼一声，两脚猛地一蹬地，后发先至，冲在了人群的最前头。

　　“我们好不容易收集齐了九十九种自然之力，为的就是离开天心之棺，重获自由。绝对不可能被你给破坏了。”孙天行低声吼道，两眼之中迸发出了一阵火花，此刻，他的意志无比的坚定。

　　“唉，真是可怜！”黑衣人面对一群超级强者的围攻，竟然没有丝毫的怯意，那眼神，反而是像在看一群蹦跶正欢的狗一样。

　　“给我下去！”黑衣人的手又举了起来，狠狠的往下一拍。

　　顿时，整个核心殿都颤抖了起来，尤其是水晶巨柱，跟要从地下拔起来一样，一股股无形的能量聚集在黑衣人的手上，一个小亮点出现在他的手心。

　　“气海水晶波！”

　　黑衣人低声喃喃语道，手心的小亮点陡然下落，突然爆发出了万丈耀眼的水晶光华，瞬间就充满了整个核心殿。

　　“大家小心！”孙天行狂吼一声，身上陡然爆发出一道紫色的光芒，整个人缩成了一个球形，抵御着黑衣人爆发出来的水晶光华。

　　这耀眼的光华足足持续了十息之久，方才渐渐的消散开来，孙天行身上的紫色光芒几乎被消耗殆尽，整个人竟然无法维持飞行的状态，不得不坠落下去。

　　可是孙天行根本顾不得自身的伤势，因为他惊恐的发现，自己的同伴们竟然全都不见了。

　　“啊！你把他们怎么了？”孙天行撕心裂肺的吼了起来。

　　“没怎样啊，他们就在你旁边的，你自己四处看看嘛。”黑衣人冷漠地说道。

　　“啊？”孙天行愣了一下，低头往四周看了看，这一看，顿时让他差点晕厥过去。因为他的那些同伴确确实实就躺在自己周围，不过所有人都变成了透明的水晶。

　　“盟主，你，你怎么是那种眼神？”一个天心联盟的强者慢慢的爬了起来，看看孙天行呆滞的眼神，诧异的问道。

　　“你，你没感觉？”孙天行精神恍惚的问道。

　　“感觉？什么感觉？”那位强者愣了一下，低头看了一眼自己的身体，顿时惊呼了起来：“怎么会这样？我的身体？我的身体怎么变成了透明的了？”

　　他这么一吼，其他的强者纷纷检查自己的身体，无一例外，全都吼叫了起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我的身体竟然变成了透明的了！”

　　“我的手怎么这么僵硬？我的脚，怎么走路都那么吃力？”

　　“完了，我的元气全部消失了，一丝都提不起来。”

　　“盟主，救救我们，救救我们啊！”

　　这些超级强者们，此刻竟然功力全失，身体变成了水晶般的物体，也就有一个人形而已，若是站在那里不动的话，完全就是一个个水晶雕塑。

　　“你对我的同伴做了什么？”孙天行抬头望向空中的黑衣人，强作镇定的问道。

　　“忘了这里是什么地方么？”黑衣人淡淡地说道。

　　“水晶宫？难道你把他们都变成了水晶了么？”孙天行震惊地吼道，他无法相信，是何等强大的力量，能够瞬间将一群超级强者变成毫无作用的水晶人。

　　“你们擅闯水晶宫，我只是略施惩戒而已。”黑衣人冷漠地说道。

　　“你……”孙天行话还没出完，就听见一阵清脆的“啪啪”声音，回头一看，一个天心联盟的强者一不小心没站稳，倒在了地上，竟然直接破碎了。

　　水晶般的身躯，竟然一摔就摔碎了，就像是玻璃一样，散落一地，还剩半边透明的脑袋在地上摇摇晃晃，那眼睛，已经失去了神采。

　　这位超级强者，就这么死了。

　　“哎呀，我忘记了，他们的身体真的就是水晶。不过是劣等的水晶，易碎物品，要小心轻拿轻放。”这个黑衣人嘴角微微一翘，露出了一个残忍的笑容。

　　“你这个魔鬼！魔鬼啊！”孙天行狂吼起来。

　　“哈哈哈，魔鬼？我喜欢这个称呼！不过你们应该庆幸，遇到的是我，而不是其他人。不然你们会变成何等凄惨的模样，我都不敢去想象。因为，我是最善良的一个了。”黑衣人竟然摊摊手，一脸真诚地说道。

　　“……”孙天行一阵无语，他已经不知道该怎么办了。曾经号称人类最强者的他，此刻，竟然像孩子一般无助。

　　水晶柱子中，秦琅目瞪口呆看着那黑衣人，他躲在水晶柱柱子中，刚才那黑衣人的动作他看得非常清楚。

　　“他竟然能调动水晶宫的能量？这个人难不成是水晶宫的人么？不过他并不是我等的那个人。我该怎么做？出手？还是在等等看？”秦琅心思快速的运转，飞速的计算着。

　　虚无空间之中，兽神双眼迸发出仇恨的火花，死死的瞪着那个黑衣人：“竟然是这个家伙，真是太好了，这回绝对不会再让你逃走了。那个姓祖的在干嘛？怎么还不出手？”


第506章 绝对力量

　　对于兽神的想法，秦琅并不知道。他现在甚至已经有些怀疑，究竟是自己跟兽神先来，还是这黑衣人先来。

　　“刚才他出现的时候，水晶柱子有过很细微的波动，而在此之前我并没有这样的感觉。也就是说，他是在我藏身进入水晶柱子之后才出现的。”秦琅分析道。

　　“所以，他应该还不知道我的存在。从他的言语上来分析，这个人，跟水晶宫有着很深的关系。他甚至能够动用核心殿之中的能量来压制天心联盟那一群人。”

　　那个黑衣人的手段虽然令人惊恐，但是秦琅却并不是太在意，因为他知道，这个黑衣人之所以有如此强大的手段，乃是借用了水晶宫核心殿中的能量，根本不是他本身的力量。

　　若非如此的话，秦琅早就毫不犹豫的逃跑了，根本不会还纠结于是要继续等待还是现在就伏击。

　　兽神已经有些迫不及待了，他恨恨的想到：“那个姓祖的到底在干嘛？如此大好的机会摆在眼前，他竟然还不出手？”

　　兽神越来越激动，情绪有了一丝变化，气息有些不稳。

　　黑衣人眉毛一抖，余光瞟向了兽神藏身的虚无之处，冷笑一声，却不动声色。

　　“想不到还有人藏在虚无之中，那人竟然比我来的还要早，更是坐山观虎斗，看来绝非等闲之辈。”黑衣人暗道。

　　“那个白痴，竟然这么沉不住气？”秦琅也觉察到了兽神的气息，他立刻就知道兽神肯定已经暴露了。

　　“好像又有人过来了！”秦琅凝神感应到。

　　果然，数息之后，又有一群人从外面飞了进来，一眼就看见了精神恍惚，老泪纵横的孙天行。

　　来者是万兽联盟的强者，此刻竟然一大半都恢复了妖兽本体，一个个双目赤红，龇牙咧嘴，满嘴口涎。

　　“吼，那不是天心联盟的孙天行么？怎么就他一个人在这里？”一只青色的小貂嘶叫了一声，正是万兽联盟的领袖，天青貂。

　　“咦，你看他周围，有那么多水晶雕塑。这是怎么回事？”一只黑色的狼类妖兽吼道。

　　“不是雕塑，你看那张脸，分明是天心联盟的谢万里，还有那边那个，不是祝一山又是谁？”

　　“啊！天啊，天心联盟的强者竟然全都变成了水晶雕塑？这，这是怎么回事？”

　　万兽联盟的强者全都震惊了，它们不约而同的望向了唯一幸存的孙天行，企图从他身上找到答案。

　　孙天行现在仿佛一个风烛残年的老人，一头黑发之中竟然出现了一根根阴线，可见他所受到的打击之大。

　　“完了，天心联盟彻底完了。”孙天行愣愣的自语道，缓缓的站了起来，回头看了看万兽联盟的强者，而后回头对那些曾经的天心联盟的人说道。

　　“你们这般模样，生不如死。不如就成全了你们吧。”孙天行哽咽地说道，缓缓的抬起了手。

　　那些水晶雕塑，也就是曾经的天心联盟强者们，看见孙天行要对自己等人出手，没有一个人反对，所有人的脸上都出现了解脱的神采。

　　曾经的超级强者，竟然变成了一碰击碎的劣等水晶，这的确还不如死了算了。

　　孙天行手轻轻一挥，一道柔风拂过那些水晶雕塑，一阵噼里哗啦，全都碎了一地，变成了渣。

　　万兽联盟的强者们看得一愣一愣的，谁都无法相信，曾经强压自己联盟一头的天心联盟竟然一个都没了，就剩下一个看似风烛残年的老头儿。

　　“哈哈哈，太好了，天心联盟覆灭，从此以后我们万兽联盟就是天心之棺里的第一联盟。”一头强大的妖兽突然大吼了起来。

　　“哼，要做第一联盟？你留下来做盟主吧。我们可要离开这里。”天青貂冷冷的哼了一句。

　　“啊！对对对，天青大哥说得对。”那头傻乎乎的妖兽强者顿时反应过来。

　　要做第一联盟？那有什么用？只不过相当于狱霸而已。

　　就在此时，核心殿外突然一阵骚动，一大群人蜂拥而至。

　　“啊！已经有人达到了核心殿，快，冲进去。”

　　“那是天心联盟的孙天行！还有万兽联盟的妖兽强者！快赶上去，据说核心殿的顶部只能开启一次，若是他们出去了，我们就没有机会了。”

　　“快冲啊，胜利就在前方，自由触手可得。”

　　一大群人类强者冲了进来，显得有些慌乱，有的人身上还带着伤势，有的人甚至还是满头污垢，狼狈不堪。

　　秦琅叹了一口气，在俗世中，他也见到过这样的场景，那是有钱人家做善事发放粮食的时候，一大群乞丐争先恐后的冲过去抢包子抢铜钱，秦琅曾经也是其中的一员。

　　“这些人可都是超级强者啊，放在外界，哪一个不是霸绝一方高高在上？哪一个不受万人的敬仰？可是现在呢？为了自由，竟然是这般模样？他们对自由，真的那么渴望么？”秦琅暗自思讨道。

　　“如果你也在这里带上个几万年，你就绝对不会说这种话了。”洞灵对秦琅说道。

　　“好吧，我确实无法理解他们的这种渴望。不过，我是绝对要离开天心之棺的，不管是谁，阻拦我的话就只有一个下场，那就是死！”秦琅冷冷地说道，目光望向了核心殿顶端的那个黑衣人。

　　“咦？”黑衣人轻咦了一声，随即望向了水晶柱子。

　　秦琅立刻移开了目光，收敛心神，隐藏气息。

　　“真奇怪，刚才好像有谁在看我一样，而且那种感觉还是从大阳水晶柱里传出来的。”黑衣人诧异的想到，当他望向水晶柱的时候，那种感觉又消失了。

　　“好险。”水晶柱子中，秦琅吓出了一身冷汗，“那家伙的感知太敏锐了，我只是看了他一眼，就险些被发现了。”

　　孙天行击碎了所有的水晶雕塑之后，跪倒在地，磕了九个头，每一个都将额头重重的砸在了地上。

　　“咦？孙天行是在做什么？”

　　“他，他竟然在磕头？朝着那一地的碎玻璃？”

　　“你看他的头发，竟然，竟然在变白？天啊，到底发生了什么事情？”

　　这些后来的人并不知道发生了什么，就算是万兽联盟的强者也不清楚事情的所以然，他们只看到孙天行的头发以肉眼可见的速度在变白，转瞬间，就变成了一个白发苍苍的老人。

　　“诸位，一路走好，我很快就来陪你们了。”孙天行低声喃喃道，而后慢慢的站了起来，回过身子，对着后面的那群人说道：“想要离开天心之棺？好，我来当你们的开路先锋。你们要小心那个人！”孙天行说完之后，两脚猛一蹬地，一跃而起，沿着水晶柱直摇而上。

　　“孙天行再说什么？”

　　“他要我们小心哪个人？”

　　“天心联盟其他的人去哪儿了？孙天行是不是疯了啊？”

　　后来的人们一个个纳闷的得很，一时之间竟然愣在原地一动不动。万兽联盟的天青貂眼睛一亮，立刻低吼了一声，整个万兽联盟的妖兽全部冲天而起，跟在了孙天行的后面。

　　“准备自然之力！”天青貂低吼道，九十九道自然之力飞了出来，被天青貂的爪子全部抓住，飞行的同时，不断的揉捏融合。

　　随着万兽联盟，一大群人类强者也跟了上来，每一个队伍都拿出了自然之力，妄图着能够轰破核心殿的顶端。

　　“快看，大殿顶端有个黑衣人！肯定就是孙天行所说的那个人！”

　　“太好了，有孙天行和万兽联盟的这么多强者当先锋，让他们两败俱伤，说不定我们还有机会。”

　　“不要大意，最后关头了，千万不能阴沟里翻船了。”

　　黑衣人望着身下蜂拥而至的强者，脸上又出现了不屑的笑容。

　　“一群蝼蚁，将手中的自然之力都给我吧。”

　　黑衣人双手不断的抓摄，核心殿剧烈的震荡了起来，空间都变得有些不太稳定，所有飞行在空中的人类与妖兽强者都不得不全力维持身形。

　　天青貂见势不妙，两只爪子立刻将自然之力护在怀里面，可是它惊恐的发现，自然之力竟然不听自己使唤，脱手而出，飞向了顶部的那黑衣人。

　　一团团五颜六色的自然之力凝聚而成的小球体飞向了黑衣人，这些都是诸多妖兽和人类强者拼命换取而来的希望，竟然瞬间易主，投向了别人。

　　“把自然之力抢回来！”

　　“拼了！决不能让他坐享渔翁之利！”

　　人群彻底狂暴了，抢走了自然之力，就断了他们自由的念想，一个个双目通红，睚眦欲裂，正准备冲上去，却发现孙天行已经冲到了黑衣人的身下。

　　孙天行一言不发，身上爆发着剧烈的元气波动，看得出他是拼了老命了。

　　“天行八方，破天一拳！”孙天行将所有的力量全都集中在了这一拳，这是拼尽全力的殊死一搏。

　　“这是孙天行最强大的天行拳，没有人能够抵挡得住的。就算是我挨上了也要重伤！”天青貂止住了身形，准备静观其变。

　　“愚蠢！”黑衣人不屑的哼了一声，挥手一抓，手中竟然多了一根水晶长棍，晶莹剔透。

　　唰！唰！

　　黑衣人抡起手中的长棍，扫向了孙天行。一棍，将孙天行的双拳击溃，又一棍，砸在了孙天行的额头上。

　　砰！

　　空中爆出了一团血雾，不可一世，拼了老命的孙天行，竟然被黑衣人一棍砸爆了。


第507章 激战

　　全场哗然！

　　所有人都呆愣原地，连脚都迈不开了。

　　刚才还叫嚣着要一拥而上收拾那个黑衣人，现在却连大话都不敢说出来。因为他们竟然看到，号称天心之棺中第一强者的孙天行，被那黑衣人一棍打爆了。

　　“天啊，这人是什么来头？”天青貂被吓得差点忘了自己还会飞了，打着转儿就掉落了下去，心里震惊到了极点。

　　“绝对不能得罪此人，实在是太恐怖了。”

　　“那是孙天行啊，竟然被一棍给……打爆了？”

　　刚才一拥而上，现在则是一哄而散，就像惊慌四窜的鸟儿一样，仓皇失措。

　　“来了，就别走了！”黑衣人冷漠的一喝，大手一挥，核心殿的大门顿时关闭，所有的人都变成了瓮中之鳖。

　　天青貂一看无法逃窜，立刻大声的吼了起来：“所有人全部聚集到我这边来，以防被他各个击破。”

　　众人闻言，无不慌忙飞了过去，这个时候所有的力量都必须联合在一起，不然没有任何一个人是那个黑衣人的对手。

　　黑衣人冷漠的看着这些人聚集在一起，也不阻拦，他甚至没有丝毫的在意，在他看来，这些人只不过是在做垂死挣扎而已。

　　“我能够借助大阳水晶柱的力量，再多的人也不够看。战争坟场的通道即将开启，早些将他们解决了，回去说不定还能捞到点好处。”黑衣人顾自想到。

　　“你是什么人？为何要阻拦我们？”天青貂是在场的最强者，自然而然的就成了领袖，但是他的声音里依旧有些颤抖。

　　“你问那么多干嘛？反正你们都要死了。”黑衣人笑了笑，戏谑地说道。

　　“你！”天青貂被黑衣人的话堵得不知道该说些什么好，他脑子里不断的回放着刚才孙天行被打爆的场景，额头上冷汗直冒。

　　“那谁，躲在虚无空间里的那个家伙，你也出来吧，我还有重要的事要办，一并把你们解决了。”黑衣人对着兽神藏身的地方喝道。

　　“哼！”兽神冷哼了一声，渐渐的显出了身形，冷冷的瞪着黑衣人。

　　“哟，原来是你这个家伙，你还真倒霉，又遇到了我。”黑衣人看到兽神，先是愣了一下，随即却笑了起来。

　　“现在说这些还为时过早，最后倒霉的是谁还说不定呢。”兽神恨恨地说道。

　　“哈哈哈，你还是老样子，就算是死到临头，嘴巴都硬得很。”黑衣人大笑了起来。

　　“这回死的，会是你。”兽神冷哼一声，身形一闪，来到了天青貂的跟前。

　　“呃，前辈，还望前辈出手相助，事后我们必定……”天青貂自然不会放过这个机会，从兽神跟黑衣人的对话他就能听出来，两人竟然相识，而且似乎还有仇恨。

　　“闭嘴，相助个锤子，老子还要你来助我呢。”兽神不待天青貂说完，就大声的喝道：“这个家伙能够借助核心殿的力量，很难对付。但是他的本身修为却并没有那般恐怖，一会儿我来抵挡他的攻击，你们给我狠狠的打。能不能活命就看你们自己了。”

　　“啊！原来是水晶宫的力量？难怪那般恐怖。”天青貂顿时恍然大悟，想想也是，能一棍把孙天行打爆，最起码也得是半步天人的修为。

　　“你这家伙，以为找这些蝼蚁做帮手就是我的对手了？真是太可怜了。”黑衣人笑着说道，根本没有把兽神放在眼里。

　　“哼，你马上就知道到底是谁可怜了。”兽神冷冷地说道，心里却在思讨：“看来他还没有发现祖河，那家伙隐藏的本领真够厉害的。要是他能出手偷袭的话，胜算至少有七成。”

　　“好吧，以前好多次都让你跑脱了，这回我决定铲除后患，一劳永逸。”黑衣人冷笑道，举手一抓，核心殿中央的大阳水晶柱顿时颤抖了起来，一道道无形的能量聚集在黑衣人的手中，一根水晶长棍又出现在了他的手中。

　　“哼，你以为就你能借助大阳水晶柱的力量么？”兽神冷哼一声，单手高举，与黑衣人的动作一模一样，竟然也在手中凝聚了一根水晶长棍。

　　“没想到你这个叛徒竟然也能得到水晶之力的认可？这我就更不能留你了。”黑衣人见状，眉毛顿时一掀，不屑的声色一扫而光，凝重挂在了脸上。

　　“叛徒？只有我才是正统，你们才是叛徒！”兽神怒吼一声，挥舞着手中的水晶长棍，朝着黑衣人冲了过去。

　　天青貂搞不清楚兽神与黑衣人在说些什么，不过他审时度势，见兽神冲了上去，立刻对众人说道：“大家伺机而动，协助那位前辈，找机会弄死那黑衣人。”

　　“水晶之力，乱棍耀阳。”黑衣人双手握棍，快速的攻击，挑、剃、扫、劈、砸，各种棍法接连使出，看似混乱，却乱中带序，棍影纷飞，闪烁着耀眼的水晶光华。

　　“哼，我说了，我才是真正的正统，你们这些狗东西才是叛徒。看我的大水晶之力，一棍通天！”

　　兽神的水晶长棍顿时变得无比的巨大，就像是缩小版的大阳水晶柱一般，简简单单的一棍，胜过了黑衣人花哨的棍法，一棍之力，将其全部劈散。

　　“什么？你竟然得到了大水晶之力？这不可能！”黑衣人顿时尖叫了起来，身形不断的后退，水晶长棍不断扫击，抵挡着那不断逼近的巨棍。

　　“给我去死吧。”兽神怒吼一声，双手一推，水晶巨棍顿时砸在了黑衣人的身上。

　　“就是现在！”天青貂大吼一声，在他的吼声中，所有人都使出了浑身的解数，攻击在黑衣人的身上。

　　可是，吼得最凶的天青貂却是在做样子，他不但没有出手，反而是冲着那被巨棍砸中的黑衣人使了一招暗手，两手不断的抓摄，想要趁机夺回被抢走的自然之力。

　　“你们这些蝼蚁，都给我滚开！”黑衣人突然怒吼了起来，身上爆发出一道耀眼的水晶光芒，耀眼过后，他整个人竟然变成了一个水晶般的透明人，一手顶着兽神的水晶巨棍，竟然硬扛了下来。

　　“你们这些蝼蚁，让你们多活一阵！等我先收拾了这个叛徒，再来好好招待你们。”黑衣人冷声喝道，不过他现在已经是一个穿着黑衣的水晶人。

　　“水晶之体？疯了，疯了，你们都疯了。”兽神瞪大了眼睛，震惊的吼了起来。


第508章 秦琅现身

　　兽神看着通体透明的黑衣人，震惊得话都说不出来，他握着水晶长棍的双手甚至都有些颤抖了。

　　“你懂什么？这才是最快的捷径。像你这样永远都不可能成功，所以，你成了叛徒！哈哈哈！”黑衣人大笑了起来，扛住水晶巨棍的手猛地一抬，直接将巨棍甩开，而后一拳击打在了巨棍上，强大的力量震得兽神接连后退，双手都震得生痛。

　　“捷径？他妈的若不是你们所谓的捷径，水晶宫会落到今天这步田地？你们这帮狗东西才是真正的罪魁祸首。”兽神短暂的愣了一下之后，疯狂的吼叫了起来，双目爆出一条条血丝，仿佛一头狂暴的野兽，抡起手中的水晶长棍，再次冲向了黑衣人。

　　“你依旧这么冥顽不灵！先辈犯下的过错，不应该记在我们的身上！我们要做的，是秉承先辈的遗志，重振水晶宫！”黑衣水晶人冷声喝道，他与兽神之间的交流，是一种特殊的语言，听在天青貂等人的耳朵里，就是一阵叽里呱啦，不明所以。

　　“胡说八道，你给我下地狱去重振吧！”兽神吼叫道，元气疯狂涌动，能量提升到了最顶点，这是要拼命了。

　　“可怜！”黑衣水晶人冷哼一声，竟然直接伸手抓向了兽神，那晶莹剔透的大手中，不断有水晶光华在流转，一把握在了兽神的水晶长棍上。

　　“我凝练了水晶之体，你根本不是我的对手，给我去死吧！”黑衣水晶人冷喝道，另一只插向了兽神的胸口。

　　兽神浑身动弹不得，只能眼睁睁的看着那水晶大手不断逼近自己的胸口，当即疯狂的吼叫道：“姓祖的，老子死了你也别想离开天心之棺！”

　　“妈的，对哦，我差点忘了。这家伙可不能死，至少目前还不行！”秦琅顿时反应了过来，兽神要是死了的话，自己离开天心之棺的难度将会大大增加。

　　黑衣水晶人闻言，眉头一皱：“还有人？为什么我没有发现？难道是诈我？”他的手丝毫不停，对准了兽神的胸口。

　　嘭！

　　黑衣水晶人惊诧的发现，自己的拳头前面突然出现了一根黑色的棍子，棍子上散发着滔天的恶魔之气，竟然拦下了自己这一击。

　　“混账，竟然真的有人？我都没有发现！这怎么可能！”黑衣水晶人惊呼了起来，他的手本来是晶莹剔透的水晶，但是击打在那黑色的棍子上之后，滔天的恶魔之气竟然要往自己的手里钻，拳头边缘已经变得有些漆黑，吓得他赶紧后退。

　　击退了黑衣水晶人，秦琅方才缓缓的飞了上来，黑色的棍子握在手中，正是缩小后的镇魔柱。

　　“怎样，我这根棍子不比你的差吧？”秦琅挥舞了一下镇魔柱，对兽神说道。

　　兽神看了秦琅一眼，又望望自己手中的水晶长棍，棍体上已经出现了密布的裂纹，已经无法再支持战斗了。兽神只能是手臂一震，水晶长棍碎成了一团水晶光华，被兽神吸入体内。

　　“你又是谁？你刚才藏在哪里？”黑衣水晶人双眼冰冷的盯着秦琅，似乎要把他看穿。

　　秦琅斜着眼睛瞟了一眼，而后问兽神道：“你应该是水晶宫的人吧？否则的话，你怎么能借用水晶宫的力量？而且，你的力量要比他的纯正。”

　　秦琅并不知道什么水晶之力，他只是在兽神与黑衣水晶人战斗的时候，从两人身上感受到了同样的能量波动。那个时候，水晶珠子中的能量不断的输入，注入两人的体内。在这个过程中，兽神吸入的能量占据了百分之六十，黑衣水晶人只占据了百分之四十。由此可见两者之间的差别。

　　只不过不知道什么原因，那黑衣人竟然突然变成了水晶之体，之前秦琅看的清清楚楚，天心联盟的人变成水晶之后一碰即碎。而这黑衣人变成水晶之体后，竟然瞬间逆转形势，占据了水晶柱子输出能量的百分之九十。

　　于是兽神才迅速落败。

　　对于秦琅的话，兽神以沉默应对，也相当于承认了秦琅的猜测。不过兽神的心中依旧是有些震惊，因为秦琅竟然能从短暂的战斗之中就推测出这些信息，而且还完全正确。

　　黑衣水晶人见秦琅竟然不搭理自己，顿时怒不可遏地吼道：“我不管你是谁，敢阻拦我，只有死路一条。你们这些天心之棺里的蝼蚁，注定只能死在这棺材里。”

　　说完之后，黑衣水晶人棍指秦琅，他本以为自己的话会让秦琅勃然大怒，可谁想到秦琅竟然又斜着眼瞟了自己一眼，依旧不搭理自己。

　　“这个家伙跟你是同门么？我能感受他身上蕴含了强大的能量，来自这个水晶柱子。只不过，那能量似乎并不单纯，夹杂了其他的什么东西。”

　　兽神终于动容，一脸惊诧的望着秦琅。

　　“你能感觉到他体内的能量？”兽神问道。

　　“嗯，有些感觉，不太明显，跟水晶柱子中的能量有些格格不入，但是却能够吸引柱子中的能量。所以你争不赢他。”秦琅点点头说道。

　　“没错，你说的很对。”兽神恨恨地说道，拳头都握得咯吱咯吱响。

　　“啧啧，看样子，你们仇深似海啊！”秦琅摇摇头，啧啧地说道。

　　“哼，我与他们的仇，尤其是似海能形容的？”兽神怒道。

　　黑衣水晶人看秦琅与兽神你一言我一语，竟然把自己晾在了一旁，这让他恼火异常，他们是在干嘛？聊天么？当自己不存在么？

　　竟然敢无视自己！既然如此，那就要受到惩罚。

　　“混账东西，从来没有敢如此无视我！我要你付出代价！”黑衣水晶人怒喝一声，双拳出击，两股水晶能量顿时汹涌而出，分别涌向了秦琅和兽神。

　　“喝！”兽神大吼一声，提起十二分的力量，全力以赴应对黑衣水晶人的攻击。

　　秦琅冷哼一声，不闪不彼，抡起镇魔柱就是一棍。

　　“不自量力！看我击碎你的烂棍子！”黑衣水晶人冷笑一声，将更多的力量用来袭击秦琅，他要一举击杀秦琅。

　　“你是有多牛叉，竟然敢嫌弃俺们的镇魔柱？”秦琅嘟囔了一句，谁都没有听清他在说什么，只见他将黑棍子抛了出来，在空中打着转，同时不断的变大变粗。

　　砰砰砰砰！

　　水晶能量不断的击打在镇魔柱上，不仅没有将其击碎，反而是被镇魔柱将水晶能量击散，漫天的水晶光华在飘散，秦琅趁机抓摄一些。

　　“这能量好神奇，这就是水晶宫的力量吗？”秦琅抓摄了一丝水晶光华，直接吞噬之后，体内变多出了一股水晶般晶莹剔透的能量。

　　“没错，这应该就是水晶宫的能量，水晶之力。是支撑整个水晶宫的关键，若非这些能量，水晶宫早就彻底衰败，变成一片废土了。”洞灵说道。

　　“不过，这能量来自于那个黑衣水晶人，似乎不太纯粹，蕴含了其他的能量，看我将他剥离出来，瞧瞧庐山真面目。”秦琅冷哼一声，一边分神操控镇魔柱抵御黑衣水晶人，一边催动体内的元气，剥离水晶之力中的杂质。

　　可是努力一番之后，秦琅竟然失败了，不仅没有将杂质能量剥离出来，反而把吞噬进来的水晶之力全都销毁了。

　　“竟然混杂得如此之深，看来已经不是单纯的能量上的混杂，有可能在精神层次上都混杂了。”秦琅心里暗自念到。

　　秦琅又抓摄了一些黑衣水晶人的水晶之力，同时还从兽神的战斗余波中抓摄了一些，两相比较之下，终于发现了其中的不同之处。

　　“兽神的水晶之力与水晶柱子中的能量相似，纯粹、剔透，比较宁静，只是兽神因为仇恨的影响，致使能量之中带有一丝恨意。而那黑衣水晶人的水晶之力则暗含凶厉，充满了暴戾之气，这与水晶柱子中的能量格格不入。可是，他为什么能够吸引水晶柱子中的能量呢？”

　　秦琅将两者的能量层层剖析。

　　“如此一来，有所对照的话，我就能将混杂的能量给剥离出来了，再试一次！”秦琅来了兴趣，一心多用，外界与兽神联合，跟黑衣水晶人激战。体内却在分解敌人的能量构成。

　　黑衣水晶人以一敌二，竟然不落下风，如此程度的战斗，已经不是其他人能够插得上手的了。

　　天青貂与其他高手远远的躲了开去，那个与兽神联手的人，他似曾相识，却又一时想不起来了。

　　“那个人是谁？竟然这么厉害？”天青貂问身旁的人。

　　“以前好像没有见到过这号人人物啊！要是早出现的话，人类第一强者的名号哪里轮的上孙天行？”

　　“可是我总觉得他的身影有些熟悉，似乎在哪里见到过一样！”天青貂喃喃自语地说道。

　　“我想起来了，我见到过这人，我见到过这个人。”就在此时，一个人类强者惊叫了起来，所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　“噢？你见过他？他是谁？”天青貂问道。

　　“他，叫祖河啊！就是那个众目睽睽之下灭杀了绿魔大王的手下，而后逆向进入流星幻河之中救人，却又比我们更先到达内殿的祖河啊！”

　　这个人这么一吼，所有人都是想了起来，难怪身影看上去那么熟悉，果然是曾经见到过的人。

　　“竟然是他？他竟然这么厉害？”天青貂眼珠子都蹦了出来，他还记得在内殿的时候，自己要秦琅加入自己阵营，被拒绝之后，自己还威胁过他。

　　“妈呀，这回死定了。不管谁胜谁负，我都惨了。”天青貂心里悲嚎一声。


第509章 赤贯之力

　　打死天青貂都没有想到，当初被自己威胁的那个小子竟然这么厉害，早知道的话他哪敢威胁，不巴结才怪呢。

　　“天青大人，这下怎么办？一边要杀我们，另一边跟我们也有仇恨，横竖都是死，不如咱跑吧。”身旁一位妖兽强者低声说道。

　　“跑？你往哪儿跑？核心殿封闭了，上天无门下地无缝啊！”天青貂也是急得很啊。

　　“那怎么办啊？咱总不能等死吧？”

　　“没事，不要着急。那个祖河跟我们并无多大的仇怨，我们协助他，斩杀这个黑衣人，说不定他会网开一面，不与我们计较的。”天青貂说道。

　　“他有那么善良吗？”

　　“那不然还能怎么办？要不你去把他杀了，解救我们大家的了。”天青貂现在也是欲哭无泪，想他堂堂万兽联盟的领袖，竟然会沦落到如此地步，把自己的生死寄托与别人的善心大发之上。

　　“我我我我我……”那妖兽强者顿时脚都软了。

　　“没用的东西。”天青貂瞪了那妖兽强者一眼，随后对其他强者吼道：“诸位兄弟，现在两位前辈正在与那凶狠的黑衣人对战，其中有一位前辈就是我们之前遇到的祖河大人。我们一定要协助他斩杀黑衣人，为我们死去的兄弟报仇啊。”

　　天青貂的话一出，人群顿时兴奋了起来，没想到那两位厉害的前辈里，竟然有一个就是祖河，他们以前还以为祖河不过是一个神心级别的酱油男，没想到这么猛。

　　他们又看到了活下来的希望。

　　“哈哈哈，天青貂，我可是记得清清楚楚，你之前还威胁过祖河前辈，说要让他好看。这下我看是谁好看！”一个人类强者顿时幸灾乐祸了起来。

　　“胡说八道！”天青貂瞪了那人一眼，义正言辞地说道：“这都什么时候了？我们应该团结起来，共同抗敌才是。至于以前的恩怨，暂时先放在一边。你们都给我提起精神来，找准时机，协助祖河大人。”

　　天青貂的声音几乎是用吼的，他故意这么说，就是要说给秦琅听的。先把自己摆在跟秦琅同一个立场，这样就算战斗胜利之后，自己也是战友啊，秦琅也不好意思对战友出手报复。

　　“这个傻货！”秦琅确实是听到了天青貂的话，心里暗骂了起来：“这个狗日的，这么会见风使舵，老子本来还打算要好好收拾他一下的。”

　　与此同时，秦琅终于将黑衣水晶人的水晶之力里面的混杂能量玻璃了出来，却是一种秦琅从未见过的能量。

　　“洞灵，你看看，这是什么能量？”秦琅问道。

　　“这，这是赤贯之力？”洞灵惊诧地说道。

　　“赤贯本源？”秦琅从来没有听说过这种能量。

　　“嗯，这不是属于太皇天的力量，而是来自于赤贯天，是南方八大上界之一。真是奇怪，赤贯天的本源之力为什么会出现在太皇天？这应该是不相容的啊！”洞灵也诧异了起来。

　　“对了，这会不会就是兽神所说的水晶宫灭门的原因？说是得罪了另外一个大帝，连太皇大帝也保不了水晶宫！”秦琅顿时联想到兽神之前说的话。

　　“这就不清楚了，两个不同的上界本源之力是无法共存的，这是天道的法则。”洞灵说道。

　　“什么天道不天道，我都可以欺骗天道。其他人肯定也可以。就连你说的无法共存的上界本源之力，还不是出现了。”一说道天道，秦琅就嗤之以鼻。

　　“天道无处不在，所谓存在即为合理。有可能你们这些欺骗天道的存在，都是天道允许下的存在。天道昭昭，总是在无形之中掌控着每个人的命运。”洞灵郑重地说道，看得出来对于天道，洞灵是保持着敬畏的态度。

　　“切！”秦琅翻了一个白眼儿，他这个人，不信天不信地，只信自己。因为能有今天这一切，都是自己拼出来的。不过他现在也不想考虑那么多，因为那一丝剥离出来的赤贯之力正在拼命的挣扎，要脱离秦琅的掌控。

　　“不能让它逃脱了，否则会引起大麻烦的。”洞灵顿时惊呼了起来。

　　秦琅闻言，立刻紧张了起来，毫不犹豫的爆发了一颗金色的元气之晶，汹涌的元气顿时将那一丝赤贯之力包裹了起来。

　　浩然正气的特性可以与任何属性的能量共融，不会引起任何的反弹。当然，除了邪气之外，那不是这个天地之间的能量。

　　被浩然正气包裹之后，那一道赤贯天本源之力渐渐的安静了下来，仿佛躺在了母亲的怀抱里，轻轻的飘荡着。

　　“他俩到底是有什么深仇大恨啊？你瞧兽神那样，恨不得扑上去用嘴咬的架势。”秦琅手一挥，镇魔柱顿时一个翻滚，将黑衣水晶人的水晶之力击开，身形一闪，到了黑衣水晶人的脑袋顶上。

　　“啊！”兽神疯狂的咆哮着，有了秦琅的加入，他的压力也减轻了不少，每一次出击都发挥出了十二分的全力，甚至有几次是抱着玉石俱焚的打算与黑衣水晶人过招。

　　“水东河，就凭你也想跟我斗？再修炼一万年都不够！给我去死吧！”黑衣水晶人大喝一声，身上水晶之力冲天而起，喷向了脑袋顶上的秦琅，将其逼开。与此同时，黑衣水晶人却接连变幻身形，移行换影，几个闪烁之后就来到了兽神的身后，一双晶莹剔透的手掌就拍向了兽神的后心。

　　“原来兽神叫水东河！”秦琅闻言，心里恍然，敢情水晶宫的弟子是以水为姓。

　　“水南山，哈哈哈，你死定了！”水东河竟然没有躲避，甚至连任何规避的动作都没有做出来，反而是哈哈大笑了起来。

　　“嗯？”水南山愣了一下，手上的动作微微一滞，刹那之后，依旧向前拍向了水东河的后背。

　　“看你能有什么花样，给我去死吧。”

　　就在水南山的手即将袭击到水东河的手背时，水南山突然觉得后背一阵剧痛，整个身子不受控制的向前扑倒，先前积蓄好的力量顿时散了开去，整个人扑到了水东河的身上，像是给了他一个大大的拥抱一般。

　　“哎呀，你们有基情，有基情啊！”秦琅拍拍手，尖叫了起来，嘴巴张得能塞下一个拳头那么大。不知什么时候，他竟然出现在了水南山的身后，在水南山的手拍上水东河背上之前，先给了他一掌。

　　“给我滚开！”水东河双臂一震，将背后的水南山震得飞了出去，喷出一口鲜血。

　　“你，你什么时候到我身后的？”水南山身子在空中飘着，声音也飘着。


第510章 水南星

　　直到此时水南山才发现，那个飞到自己脑袋顶上，被自己逼退了的其实只是秦琅的化影，而真正的秦琅，却藏身在水东河的身后。而自己自以为到了水东河的身后，实际上却被秦琅和水东河夹在了中间。

　　这也就相当于自己是自投罗网，因为人家早就在那里等着自己了。这也就是说，自己的行动，早就被秦琅给看穿了。

　　水南山在空中翻滚了几圈之后才稳住了身形，抹了一把嘴角的血迹，他忌惮的望着秦琅。如果不是秦琅的话，他早就已经将水东河斩杀了。

　　“你到底是谁？”水南山恨恨的问道。

　　“行不更名，坐不改姓，我不告诉你我是谁！”秦琅大声地喊道。

　　“咳咳！”站在一旁的水东河差点被被自己的口水淹死，当他听到秦琅前面两句话的时候，以为他会说出真实身份，可后面一句话，却险些让水东河噗嗤一下笑出来。

　　只是，这种场合，他有些笑不出来。

　　“你，你敢玩我？”水南山气得差点又吐出一口鲜血，左手捂着胸口，右手指着秦琅。

　　“不不不，我对你没兴趣。看你刚才那饿虎扑食的样子，那个，水东河是吧，你陪他玩吧。哈哈哈！”秦琅大声地笑道。

　　“哼，好，今日我要玩死他！”水东河冷哼一声，有了秦琅的相助，他信心大增。

　　“这祖河好厉害，我若是单打独斗，还真不是他的对手。此人定要好生结交一番，日后说不定能成为我光复水晶宫的助力。”水东河心里暗暗道，就在刚才，他已经见识了秦琅的手段。

　　本来在水南山闪烁到水东河身后的时候，水东河是真的没能反应过来，他本以为自己已经难逃此击，正准备玉石俱焚。可是秦琅却突然传音给他，让他的心也安定了下来。

　　秦琅对水东河说：“无妨，我在你身后。”

　　此前水东河明明看到秦琅被水南山逼退，而现在却神不知鬼不觉的到了自己的身后，这不仅自己没料到，水南山肯定更不可能料到。

　　这样就说明，秦琅早就看穿了水南山下一步的动作，已经走在了他的前面。

　　“这样的高手，还是与他做盟友的好。幸好我之前没有跟他翻脸，否则的话后果真不堪设想啊。”水东河为自己的英明决定暗自庆幸，如果在兽之界的时候没有选择与秦琅合作，而是与之为敌的话，恐怕自己已经凶多吉少了。

　　水南山死死的盯着秦琅与水东河，刚准备提起体内水晶之力，却感觉胸口一阵堵闷，丝毫的力量也提不起来。

　　这还不算什么，更让水南山惊恐的是，自己的身体竟然在渐渐的恢复正常，晶莹剔透的双手已经变成了血肉手掌，身体其他部位也在快速恢复。

　　“怎么会这样？你，你对我动了什么手脚？”水南山惊恐的望着秦琅，他没有想到自己仅仅是挨了对方一掌，竟然会受到如此诡异的重创，连水晶之体都无法维持。

　　“啊，没什么，我只是弄了点东西到你的身体里面。你现在应该提不起水晶之力了吧。嘿嘿！”秦琅笑嘻嘻地说道，他当然不会告诉水南山自己注入了一丝邪气到水南山的经脉之中。

　　如今水南山的经脉被邪气堵塞，根本无法维持任何功法的运转，水晶之体也在消退，这样一来，仅凭水东河都可以将水南山斩杀。

　　“哈哈哈，水南山，现在你知道今天到底是谁要死了吧！”水东河大笑了起来，脑海中一幕幕场景在回放，眼睛中的仇恨的目光越来越浓厚，他突然飞向了水南山。

　　“给我去死吧！”水东河咆哮着，双手自胸前一拉，一根水晶长棍握在了手中，双臂一抡，长棍就捅向了水南山的胸口。

　　水南山瞳孔越来越大，他拼命的想要运起力量，可是奈何经脉被堵塞，一时之间也无法疏通，只能是眼睁睁的看着水东河离自己越来越近。

　　秦琅面无表情的看着，眼神突然一凝，眉毛皱了起来。

　　“又有人来了？这回又是谁？”秦琅喃喃自语道。

　　话音未落，水东河的棍头离水南山的胸口仅有一拳的距离，就在此时，又是一根水晶长棍突然出现，自下方往上一挑，将水东河的水晶长棍挑了开去。

　　而后，一道黑色的身影突然出现，拉着水南山飞速的后退。

　　水东河眼神一瞪，大喝一声，他怎么会让水南山逃脱呢？当即飞速的追了上去，长棍挥舞，紧追不舍。

　　“东河哥，是我！”一个清脆的声音响了起来。

　　这个声音一出现，秦琅立刻想了起来，来者正是此前在水晶宫遇到的那个神秘的黑衣女子，也是秦琅口中所说的“那个人”。

　　水东河听到这个声音，身体顿时僵硬了起来，手中的长棍也没有了之前的气势，速度渐渐慢下来，最后竟然停在了空中。

　　“水南星！”水东河几乎是咬着牙喊出了这三个字。

　　黑衣女子也停了下来，她扶着水南山，眼神之中尽是关怀之意，而望向水东河的时候，却又是无限的痛心，更是掺杂了一丝别样的情绪在里面。

　　“东，东河哥……”黑衣女子的眼睛顷刻就湿润了，可是她的话还没说完，就被水东河一言喝止了。

　　“闭嘴，我不是你的东河哥。”水东河双拳握得咯吱咯吱响，他恨恨的望向黑衣女子，喝道：“水南星，你是不是又要阻止我？”

　　“原来这个黑衣女子叫水南星！咦，水南山，水南星？难道他们是兄妹？亦或者，是按方位来命名的？”

　　因为水晶宫共有八个方位，八大核心殿。东河，南山，南星，这些带有方为的名字，不免引起秦琅的一阵猜测。

　　“东河哥，你们已经赢了，就放过他吧。”水南星求情道。

　　“放过他？哈哈哈，水南星你说得轻巧！当初水南山那样对我的时候，你为什么不出来替我求情？如今倒好，你来求我放过他？”水东河怒极而笑，状似疯癫地喊道。

　　“东河哥，我，我当时替你说话了啊。只是，只是他们都不肯听我的。我当时也没什么地位，根本没人听我的话。而且，你被放逐之后，我还来找过你。每一次万年之期，我都来找过你的。可是，却根本没有你的消息。”水南星怯生生地说道，泪如雨下，似乎是经历了非常大的委屈。

　　水东河闭上了眼睛，脖子都硬了，他深呼了一口气，咬着牙说道：“现在说这些还有什么用，杀父之仇，不共戴天。我父亲的消亡，是水南山一手造成的。今日，不是他死，就是我亡。你，水南星，如果你要阻拦我的话，我就将你一并杀了。”

　　“好，你要杀是吧？行，我就站在这里，你要杀就杀吧！反正我之前以为你已经死了的时候我就不想活了。如今，正好遂了我的愿。”水南星往前迈了一步，挡在了水南山的身前，痛声地喊道：“来啊，杀了我，就没人拦你了，你就可以报仇了。”

　　“你！水南星！你不要逼我！啊！”水东河疯狂的咆哮了起来，双拳早已握好，却无法击打出去。

　　“得了，我看你是下不了手，我帮你一把！”秦琅冷冷地说道，突然就飞到了水南星的面前，抬手就是一掌击向了水南星的额头。

　　水南星的眼睛始终望着水东河，即使是秦琅要击杀她，都没有移开目光，反而是微微的一笑，似乎解脱的样子。

　　“不要啊！”水东河顿时嚎叫了起来，疯了一般的冲向了秦琅，远远的就是一棍劈向了秦琅的手。

　　轰！

　　秦琅的手臂被水晶长棍一棍劈散了，没错，就是劈散，而后整个身体也渐渐消散了去，这只是一副化影而已，并不是真实的秦琅。

　　“你看你吧，嘴上吼得凶，谁要是真动她，你比谁都紧张。”秦琅待在原地，根本没有移动分毫。

　　水东河一棍击散了秦琅的化影，由于惯性，整个人继续往前冲，一下子就冲到了水南星的身前。

　　两个人面对面站在一起，一个抬头仰望，一个低头俯视，四目相对，四行热泪，一时无语。

　　这样的场景，秦琅都有些动容。

　　“有奸情，这两人绝对有奸情！这下水东河难办了，那水南山肯定跟着水南星关系不一般，情人的亲人，杀还是不杀呢？”秦琅一想想头就大了。

　　就在此时，水南山缓缓的站了起来，秦琅留在他体内的那一丝邪气总算被他个逼了出去，堵塞的经脉又恢复了正常，水晶之力终于又可以调动了。

　　他抬头看见水东河跟水南山站在一起，脸上顿时升起一丝邪恶的笑容：“真是我的好妹妹啊，给我创造了如此好的机会。哼哼哼！”

　　水南山暗暗的运转体内的水晶之力，瞅准了时机，突然爆发了出来，瞬间就冲了过去，大笑道：“水东河，你给我去死吧。”

　　水南星顿时惊呼道：“哥哥，不要！”

　　可是为时已晚，水南山攻击的太突然了，谁都没有反应过来。连水东河自己都认为，自己难逃一死了。

　　就在这个时候，一个略带怒气的声音突然响了起来：

　　“你妹的，做人怎么能这么可恶呢？这么动情的场景，你也忍心来破坏？真是操蛋！”


第511章 逃走

　　水南山趁水东河不备，一跃而起，想要一举斩杀水东河，速度非常之快，尽管水东河及时发现，却已经来不及做任何的反应。

　　关键时刻，水南星甚至用身子挡在了水东河的身前，想要以此阻止水南山的杀招。可是水南山已经彻底失去理智，一心想要杀掉水东河，谁都无法阻止他。

　　眼看悲剧就要发生的时候，秦琅终于忍不住了。

　　“真是操蛋！”秦琅怒骂一声，手一甩，镇魔柱抛了出去，立在了水南山与水东河两人之间，而后在秦琅的操控下，镇魔柱迅速变得巨大起来。

　　“砰！”

　　水南山蓄势一击，最终却击打在了镇魔柱的上面。猛烈无匹的力量使得镇魔柱都有了些许的震荡，不过依旧稳稳当当，岿然不动。

　　“混账东西，敢阻拦我！”水南山嚎叫了起来，准备绕过镇魔柱继续攻击。

　　“给我消停点！”秦琅冷哼一声，巨大的镇魔柱跃了起来，朝水南山砸了下去。

　　水南山不得不收回身形，全力防守，双手高高的举了起来，想要硬扛下镇魔柱。

　　只是，镇魔柱恢复了本来的巨大之后，质量根本无法估量，就算是水南山力大无穷，又怎么可能扛得住。

　　“啊！”水南山的身体被砸得弯曲了起来，全身上下的骨头都在卡擦卡擦作响，庞大的镇魔柱依旧在落下。

　　见此情形，水南星的眼泪再次夺眶而出，想要冲上前来解救水南山，却被水东河一把抓住了。

　　“水南星，是水南山咎由自取，你为何还要救他？”水东河抓住水南星的手，冷冷的喝道。

　　“东河哥，请你朋友放过南山哥哥吧，他毕竟是我的亲哥哥，我不能眼睁睁的看着他被你朋友杀死啊。”水南星哭着说道。

　　“哼，那你就能眼睁睁的看着我被他杀死么？”水东河的手握得更紧了，能借秦琅的手杀死水南山，是他求之不得的事情。他又怎会出言为水南山求情呢？

　　“东河哥，如果你杀了南山哥哥，你就真的与我们彻底决裂了啊！”水南星泪如雨下，几近崩溃地说道：“你被放逐的这些年，我们很多人都觉得对你有愧，都在到处搜寻你的消息。你现在跟我们一起回去，完全可以得到大家的原谅，被重新接纳。可是如果你杀了水南山，你就真的成了敌人了啊。我父亲，我其他的兄长，还有其他的同门，都无法再原谅你了啊。”

　　水南星拼命的甩着手，想要挣脱。

　　“哈哈哈！水南星，你说的真是轻巧。”水东河干脆一把把水南星拉进了怀抱里，死死的抱住，等着水南星的双眼说道：“就算你们都原谅了我，我也不会原谅你们。你的父亲，还有你的那几个兄长，我一个都不会放过的。至于其他的同门，他们贪图力量，早已经舍弃了水晶宫的道统，我也是不会放过的。”

　　“等着吧，等我得到了宫主的衣钵传承，你们都要付出代价的。”水东河咬着牙怒吼道。

　　与此同时，镇魔柱不断的落下，水南山已经被压得跪在了地上，双手已经撑不住了，脑袋歪在了一旁，靠着肩膀勉强在支撑。

　　“妹妹，快救救我啊，你不能眼睁睁的看着我被这些混蛋杀死吧？快救救我，我是你亲哥哥啊！”水南山已经无计可施了，他唯有请求水南星的帮助。

　　“东河哥，你错了，并不是所有人都舍弃了道统。在坚持的，不知你一个人啊！”水南星不断地摇头，身上猛地爆发出一股强烈的水晶之力，轰得一下将水东河逼了开去。

　　“对不起，东河哥，以后你会明白的。”水南星挣脱了之后，迅速的朝着水南山飞去，双手一挥，一柄水晶长剑出现在她的手中，一剑挑向了镇魔柱。

　　“祖河，杀了水南山！”水东河大喝一声，朝着水南星的身影追赶了过去。

　　“连个女人都看不住！”秦琅冷喝一声，身上猛地爆发出猛烈的元气波动，催动镇魔柱加速落下，轰的一声，将水南山整个压扁在地。

　　“啊！”水南山痛苦的嚎叫了起来，他的肉体被压成了一张肉饼，一道水晶色的影子从镇魔柱底下窜了出来，飞速的飞向了水南星。

　　那是水南山的元神。

　　“给我滚回来！”秦琅大嘴一张，强烈的吸力顿时拉扯着水南山的元神，令其无法再逃窜。

　　“啊！不要，不要杀我！”水南山惊恐的嚎叫了起来，他的元神疯狂的扭动着，去根本无法摆脱秦琅的吸力。

　　如果被秦琅吞进肚子中，那就真的彻底玩完了。

　　不过就在此时，水南星已经赶到，水晶长剑虚空一斩，竟然将秦琅的口吸之力斩断，进而解救了水南山。

　　水南山如临大赦，疯狂的逃到了水南星的身旁，虽然是逃脱了秦琅的口吸，但是元神都显得有些模糊了。

　　水南星脸上还挂着泪痕，她袖手一挥，将水南山的元神收了起来，顿时转身逃走了，流下两行清泪在空中散落。

　　“水南星，我跟你势不两立！”水东河狂吼了起来，朝着水南星逃走的方向追了上去。

　　“真是麻烦！”秦琅也不得不追了上去。

　　水南星速度很快，沿着水晶柱子一路往上，即将到达顶部的时候，手上的水晶长剑猛地一刺，在核心殿的顶部刺了小窟窿，身形一闪便钻了进去。

　　秦琅与水东河紧随其后，也跟着飞了进去。

　　等那小窟窿在渐渐缩小的时候，地上的一大群强者们才反应了过来，一个个冲了上去。

　　“快冲啊，核心殿顶部已经被打穿了，只要冲出去就离开天心之棺了啊！”天青貂声音颤抖的叫了起来，恢复了妖兽本体，变成了一只青色的大貂，飞速的朝着顶部的窟窿飞去。

　　一个个妖兽或人类强者，也更疯了似地冲向那道窟窿，他们以为，那里就是天心之棺的出口，他们等待了万年，在水晶宫里经历了如此多的拼杀，为的不就是这一刻么？

　　只不过，那道小窟窿以肉眼可见的速度在关闭，除了速度极快的几个强者以外，终究是有的人无法赶上这趟末班车。


第512章 水东河的恩怨情仇

　　水南星带着水南山的元神逃出了核心殿，秦琅与水东河紧追不舍。

　　“水东河，这丫头跟你的关系看来很不简单啊。当初我告诉你的时候，你竟然没有如实交代！”秦琅很是不满地说道。

　　“哼，无论什么关系，那都是以前的事了。现在我跟他们势不两立。你我都是绑在一根绳子上的蚂蚱，要想离开天心之棺，就必须将她拿下。不能让她通风报信。”水东河说道。

　　“你不是说水晶宫已经灭门了么？怎么会还有这么多高手遗留下来？”秦琅问道。

　　“我们水晶宫当年可是太皇天十大宗门之一，要想将我们全部抹杀，哪有那么容易？当年幸存下来的弟子，如今集聚在一起，为了重振水晶宫而努力着。”水东河说道。

　　“这样很好啊！那你为什么会跟他们闹翻？还口口声声说什么自己是正统，他们舍弃了道统之类的？”秦琅心中的疑问非常之多。

　　“我也不怕告诉你，当年的水晶宫宫主窃取了另外一个上界的本源之力，想要借此进化水晶之力。可是却被那个上界的大帝发现了，于是遭来了灭门之祸。我的父亲，当年就极力反对宫主这么做，但宫主根本听不进去，等到那位大帝杀上门来的时候才后悔莫及。当年我父亲为了保存水晶宫的种子，将我与一些宫中的优秀子弟藏在他的体内世界之中，以大手段隐藏了起来。”水东河喃喃道来。

　　“后来水晶宫被灭门，我父亲也被那位大帝斩杀，却留下了一丝残破的神识，而我们这些子弟都被我父亲的残破神识包裹着。本来我们是可以在不破坏我父亲神识的情况下就出来的，只不过需呀耗费一些时间而已。谁知道那个水南山，还有他父亲以及另外一个兄弟，竟然强行突破了我父亲的神识，致使我父亲彻底消散，没有了复活的可能，真是混账！”

　　“原来是这样，那他们还真不是东西，几十万年都过来了，竟然会做出这种事来。当真该死！”秦琅一听就火冒三丈。

　　“这还不算什么，脱困之后，我本着团结一致，光复水晶宫的想法，决定不计前嫌，放下这仇恨。谁知道他们竟然找到了宫主之前偷偷藏起来的那股力量，竟然要走上宫主之前的老路，融合另外一个上界的本源能量，想要进化水晶之力。”说道此处，水东河的情绪激动了起来。

　　“那股力量非常可怕，给我们水晶宫带来了灭门的惨痛代价。宫主临死之前是想要将其销毁的，只是已经为时已晚了。连宫主都无比的后悔，悔不该窃取那股力量，而他们竟然要走上老路。这会把水晶宫彻底断送的。”

　　“我当然极力反对，谁知道他们竟然给我安上莫须有的罪名，想要斩杀我。被其他人阻止之后，又将我放逐到水晶宫的万千自然界之中。”水东河为了取得秦琅的信任，终于是将所有的实情全部道了出来。

　　“原来如此，关系是挺复杂的。”秦琅点点头，道：“那你们水晶宫的子弟一共有多少？”

　　“当年幸存下来的大概有四五千人，如今这么多万年过去了，发展到了多少人我也搞不清楚了。”水东河摇摇头说道。

　　“这么多人？全都是你这种修为的强者？”秦琅吓了一跳。

　　“那怎么可能！”水东河说道：“我和水南星的父亲，都算是水晶宫里年轻弟子中的翘楚，我的父亲东殿的副殿主，而水南星的爷爷是南殿的副殿主。”

　　“等等，照你这么说，你跟水南星的，父亲是一辈的？那水南星怎么叫你哥？”秦琅发现了其中的问题。

　　“修为到了我们这个程度，哪一个不是活了万载岁月？彼此之间又讲什么辈分？再说了，我和水南星还是……”水东河说到此处，顿时打住了，没有继续说下去。

　　“好吧，你说的也有道理。”秦琅点点头，若是如同凡世间那般讲求辈分的话，那整个修仙界估计都要乱套了，因为一个修炼了上万年的老鬼看上去可能只有二十来岁的样子，他要是娶一个二十几岁的姑娘为妻的话，那个姑娘的父亲也不过才半百，那这之间的辈分该如何评定？所以说，一律以实力来定，谁厉害，谁就是老大。

　　就像秦琅那一群追随者一样，哪一个不是活了数万年的老古董？还不是要称呼秦琅为大人。

　　“不过，你嘴上说的厉害，真要是让你出手对付水南星，我看你也下不了手。”秦琅低声说道。

　　“所以，这种事情就交给你来做吧。”水东河的脸上闪过一丝决绝。

　　“唉！”秦琅叹了一声，问道：“她要逃到哪里去？”

　　“应该是想要逃到主殿去吧，那里是我们之前的大本营。”水东河说道。

　　“主殿是什么地方？”

　　“我们之前是在东殿，水晶宫八个方向八个分殿，而主殿，则是在分殿的中心，是宫主居住的地方。”

　　“原来如此！”秦琅点点头，这就有些像青海宗的峰殿了，东西南北四大峰殿，中央为主峰，也就是整个宗门的核心所在。

　　“那战争坟场开启的地方在哪儿？”这才是秦琅最关心的问题。

　　“我不知道，不过，水南星肯定知道。所以……”水东河说道。

　　“所以，一定不能让她跑了！”秦琅眼睛一亮，既然水南星知道战争坟场开启的具体地方，那就不能放走她了。

　　既然水东河说要让自己去做他不愿意做的事，那秦琅也就不客气了。

　　“快，前面不远就是主殿了，让她逃进去就糟了。”水东河大声的喝道。

　　“放心，只要你别拦我，她就逃不了。”秦琅冷笑一声，身上金光迸发，速度陡然增快了一倍，化为了一道金色的流光，眨眼间便到达了水南星的前方。

　　“水姑娘，东河兄不想让你走，你就留下来吧。”秦琅笑着说道，大手一伸，抓向了水南星的脖子。

　　“我记得你是谁，我跟你无冤无仇，为何要为难于我？”水南星大吼道，身形不断的变幻，想要躲开秦琅的追击。

　　“没办法，你身上有我需要的信息，让你逃脱了就不好了。”秦琅摇摇头，另外一只手也抓了过去，一把将水南星虚空抓住，令其动弹不得。

　　“水姑娘，得罪了。”秦琅淡淡地说道，回过头来，看着靠近的水东河。


第513章 老实交代

　　“水南星，把水南山的元神交出来。”水东河冷冷的喝道。

　　“东河哥，你真的要赶尽杀绝么？”水南星哀求道，俏美的脸蛋儿早已被泪水晕花了。

　　“不要逼我！”水东河咬牙切齿地说道。

　　水南星目不转睛的盯着水东河，那眼神已经说明了一切。

　　“好了，东河兄，你都说过了，这种事情还是让我来吧。”秦琅冷冷地说道，五指一抓，水南星的身体便被秦琅实实在在的握在了手中。

　　水东河的眼睛里闪过一丝挣扎，不过转瞬即逝，立刻便被仇恨所取代。

　　“水姑娘，不如你你告诉我，战争坟场的通道将会在哪儿开启，说不定我会跟东河兄商量一下，放过你们兄妹俩。”秦琅问道。

　　“战争坟场的通道？”水南星愣了一下，倒是没有想到秦琅会提出这样的问题，因为天心之棺里面的人根本不可能知道这件事情。不过很快她就释然了，因为秦琅跟水东河一起，肯定是水东河告诉他的。

　　“你是想要通过战争坟场的通道离开天心之棺么？”水南星问道。

　　“没错，实不相瞒，我并不是天心之棺的人，我前不久才进来的，一听说这个地方进得来出不去，差点没把我给吓死。所以你要是老老实实的告诉问的话，我会很感激你的。”秦琅笑着说道。

　　“哼，就算告诉你也没有用，如果能出去的话，我们早就出去了。战争坟场的通道是宫廷之中的超级强者开启的，通道外层层守护，根本不可能逃脱的。”

　　“噢？通道之外还有人把守？水东河，这事儿你可没给我说过啊！”秦琅歪过头对水东河说道。

　　“我又不没有进入过那通道，我当然不知道了。”水东河说道。

　　“好吧，先不管能不能出去，你先把方位告诉我！”秦琅的手紧了一下，水南星的脸上顿时出现了痛苦的神色，她的脖子被秦琅抓住，有些透不过气来了。

　　“你先放了我跟我哥哥，我就告诉你，否则，我死也不说！”水南星艰难地喊道。

　　“你敢跟我讲条件？你莫非以为我真的不敢杀你么？若不是看在水东河的面子上，我早就直接将你吞食，直接就能够获取你全部的记忆。”秦琅恶狠狠地说道，他说的没错，只要他想，随时可以以化血术吞食水南星。

　　至少，秦琅还没有吞食过一个美女的血肉，不知道吞食之后会不会变得不男不女。

　　“水南星你杀不杀我不管，水南山的元神一定要交给我，我要好好的折磨他，让他生不如死。”水东河面色狰狞地说道。

　　“再给你最后的一次机会，说还是不说？”秦琅脸色越来越冰冷。

　　“好，我告诉你，但是你得保证我跟我哥哥的安全。”水南星终于口软。

　　“行，我答应你！”秦琅立刻答应道。

　　“不行，祖河，水南山一定要杀！”水东河顿时急了，他知道，若是秦琅阻拦的话，自己根本杀不了水南山。

　　“你给我闭嘴，我自有主张！”秦琅回头喝止了水东河，而后对水南星说道：“告诉我方位。”

　　水南星点点头，看了一眼水东河，没有说话，而是将一道意念传递给了秦琅。

　　秦琅接收了那道意念，眉头皱了一下，问道：“你若是敢骗我的话，就算把整个水晶宫翻过来，我也会将你斩杀。”

　　“我跟你无冤无仇，我的命还掌握在你的手上，怎么会骗你？我所知道的就是那里，能不能出去就看你自己的了。”水南星说道。

　　“是么？那你为什么不直接说话，而是要以意念传递信息？”秦琅冷笑道。

　　“水东河要杀我和我的哥哥，我自然不会将信息告诉他。”水南星说道，“我将地点告诉你了，你要遵守你的承诺。”

　　“哈哈哈，你以为老子是傻逼么？不想让水东河知道？滚蛋！你丫是怕水东河知道了错误的地点，到了那里以后性命不保吧？”秦琅哈哈大笑了起来，回头对水东河说道：“东河兄，本来我看在你的面子上想放过这个女人一马，谁知道她竟然告诉我一个错误的地方让我去送死。那你就不要怪我了。”

　　秦琅冷冷地说道，一手捏着水南星的脖子，另外一手则拍击到了水南星的腹部之上。

　　砰！

　　水南星身体一震，体内世界顿时天摇地晃，秦琅的元神渗入进去，一阵搜索之后，将水南山的元神抓住，一把就扯了出来。

　　“水南山的元神给你，你若是再阻拦我，就别怪我不讲情面。”秦琅将水南山的元神抛给了水东河，冷冷地说道。

　　言罢，秦琅也不管水东河，手一抬，就要插向水南星的胸膛，这个女人竟然敢欺骗秦琅，一点都不老实，唯一能让她说实话的方式就是直接用化血术吞食了她。

　　“等一下，祖河兄弟，等一下！”水东河顿时着急了，一手抓着水南山的元神就冲了上来，一把抓住了秦琅的手。

　　“怎么？你要拦我？”秦琅眼睛一眯，冷冷地说道。

　　“不是，水南山的地位比水南星要高，不如拷问一下水南山的元神，或许也能得到真实的信息。”水东河的话音略带焦急，似乎是有些怕秦琅真的对水南星动手。

　　水东河曾经见识过秦琅的手段，秦琅伪装成猴王的时候，根本没有任何的破绽，连猴王所有的记忆都夺取了。若不是水东河掐算天机，无意之中算到猴王其实已经身死，否则根本不可能发现猴王乃是人类冒充，也根本不可能识破秦琅。

　　就像之前水东河自己说的那样，秦琅的命运轨迹被莫名的能量屏蔽了，无法推算出来啊。可是其他与秦琅有关的人，却能够被推算。由此，从侧面，也是能够算到秦琅的一部分命运轨迹的。

　　这一点，秦琅自己也注意到了，这可以说是他自身的一个破绽。

　　所以，秦琅就沿用了祖河的身份，任何人算计自己的时候，推算出来的，只不过是那已经死了的祖河，根本不可能算计到秦琅的一切。

　　除非是绝对可以信任的人，秦琅绝不会暴露自己的真实身份。

　　听了水东河的话，秦琅冷笑了一声：“水南山的地位比水南星要高？我看不见得吧？这个水南山充其量不过是个酱油角色，上不得台面。而水南星，身份恐怕不简单哦。”


第514章 镇魔柱的鞭挞

　　秦琅的话一出口，水南山顿时愣住了。

　　其实是个人都能看得出来，水南山是想要维护水南星，虽然嘴上硬得很，口口声声说要杀了她，可每次都下不了手。

　　本来秦琅也没有杀水南星的意思，只要她老老实实的交待出战争坟场通道的开启位置，秦琅说不定真的会放了她。可水南星实在不懂事，竟然告诉秦琅错误的信息。

　　就算是你要搞虚假情报忽悠秦琅，你要是正大光明地说，秦琅就算怀疑也不会那么肯定。可是这个笨女人竟然以意念传音告诉秦琅，那就很明显了。

　　错误的情报，就只告诉秦琅，不让水东河知道。以免水东河一起上当，跟着一起去了，两个都呜呼了。

　　这就让秦琅很气愤了，你们俩之间的恩怨，你俩互相在乎，你们两互相惦记，老子呢？夹在中间，一个要害我，一个还要我不要杀你。哪有这么皆大欢喜的事儿？

　　“水东河，我这个人最恨的就是被人骗我了。小时候没钱吃饭，有人骗老子包子铺的包子随便吃不要钱，老子去吃了俩，结果差点没被打死。从那以后我就发誓，谁要敢骗我，我一定撕了他的嘴。”秦琅冷冷地说道。

　　“那个，她也不一定在骗你啊，这水南山的元神就在此地，拷问一番，定能获取真实的情报。”水东河支支吾吾地说道，他也知道，这个时候提出这种请求，是有些过分。

　　“我要死了她的嘴，你要拦我么？”秦琅冷冷地说道。

　　“那个，祖河兄弟，能不能……”

　　“我再问最后一遍，我要撕了她的嘴，你要拦我么？”秦琅的脸色越来越不善。

　　“呼呼……”水东河长出了一口气，无奈道：“祖河兄弟，你救过我一次，我永远记得。但是，我却不能眼睁睁的看着你伤害她。虽然我知道我不是你的对手，但是，我也只好得罪了。”

　　水东河的话声音不大，但是言语之中透露着坚定不移，秦琅并不怀疑，只要自己一动手，水东河就会与之拔刀相向。

　　“哈哈哈，好！我看你怎么阻拦我！”秦琅气不打一处来，一巴掌就朝着水南星的脸扇了过去，带起阵阵劲风，没有丝毫的留情。

　　“喝！”水东河大喝一声，立刻出手，双拳出击，打向了秦琅的手，他只是为了阻止秦琅而已。

　　“哼！”

　　秦琅冷哼一声，他的手去势不变，任凭水东河的双拳击在自己的手臂外侧，秦琅手臂上的肌肉顿时不停的蠕动，将拳头上强劲的力道直接反弹了回去，弹得水东河蹭蹭蹭后退了三步。

　　“战争坟场开启的地方在……”水南星吓得花容失色，紧闭着双眼大声叫了起来，说话的声音跟连珠炮似的，一溜儿不打结的就将战争坟场开启的地方说了出来。

　　秦琅的手停在了水南星的脸蛋上，并没有扇下去。

　　“妈的，真是贱得很，早点说不就得了。”秦琅骂骂咧咧地说道，看了看水南星吓得惨白的脸，忍不住伸出手指去捅了一下。

　　“皮肤真好，真是吹弹可破啊，难怪水东河对你那么一往情深，宁可与我为敌也要保护你。”秦琅猥琐地说道，而后回头看了一眼水东河。

　　此时水东河也是吓得惊魂未定，他没有想到秦琅竟然真的会辣手摧花，而自己却根本无法阻拦他。幸好水南星关键时刻说了实话，否则的话，自己心爱的女子很可能就变成一副大嘴巴了。

　　看着水东河的样子，秦琅冷笑一声，伸手一抓，水南山的元神被秦琅抓在了手中。而后大手一挥，将水南山跟水南星一并关进了洞天之中，将他们五感全部屏蔽，相当于囚禁了起来。

　　“助我离开天心之棺，而后者两兄妹我一并交给你。”秦琅冷冷地说道，就刚才那一下交手，两人的合作相当于就破裂了，秦琅再也不会相信水东河，唯有将把柄握在手中，才能让水东河投鼠忌器。

　　“好，只要你不伤害她，我做什么都可以。”水东河立即说道，对于秦琅，他是一点办法都没有，一开始想着利用秦琅为自己复仇，谁知道现在反倒被秦琅个拿捏住了。

　　“水南星刚才说的地方你也听到了，带我去那里。”秦琅冷冷地说道。

　　“好！”水东河毫不犹豫地说道，立刻转身，朝着远处飞去。

　　秦琅跟在他的后面，保持着一定距离，与此同时，洞天之中的一处黑暗空间中，水南山的元神正在遭受无尽的鞭挞。

　　“狗日的，让你丫嚣张，你不是口口声声的说老子是蝼蚁么？你告诉我，谁才是蝼蚁？”镇魔柱化为了一根黑漆漆的皮鞭，在秦琅的手中噼啪作响，一鞭一鞭抽打在水南山的身上，无尽的恶魔之气立刻侵入了水南山的身体里面。

　　“啊！求求你，不要在抽了！我是蝼蚁，我是蝼蚁啊！”水南山的元神鬼哭狼嚎的叫了起来，疯狂的扭动着，却根本无法让秦琅停止下来。

　　恶魔之气的侵入，给水南山带来了极大的痛苦，这种痛苦不仅仅的身心上的痛苦，更多的则是精神的折磨与侮辱。

　　在秦琅的鞭挞之下，水南山的精神中出现了一个又一个幻觉，时不时的就会出现一个八尺大汉，将水南山压在身下，疯狂剧烈的耸动，这让水南山生不如死。

　　肉体上的痛苦尚能忍受，精神上的屈辱却无法忽视，这让水南山几近崩溃。

　　“把你们看护者一族的情况，悉数道来，若有丝毫的遗漏，我就再让你承受一百次刚才的折磨。”秦琅冷冷道。

　　“我说我说我说，我绝对不敢有任何的隐瞒，我全部交代。”水南山跪在了地上，不停的磕头，咚咚直响。

　　秦琅冷笑了起来，本来他可以直接吞食水南山的元神，同样可以获得他的精神记忆。但是秦琅经过一番审视之后，发现水南山的元神之中，有一股强大而隐秘的力量，若是自己强行吞噬的话，必定会触动那道力量，打草惊蛇。

　　于是秦琅利用镇魔柱，狠狠的鞭挞水南山的元神，让他承受了无尽的屈辱之后，自然会毫无保留的交代出来。

　　水南山知无不言，言无不尽，把他知道的不知道的全都告诉了秦琅，甚至连他小时候偷看宫中一个女弟子洗澡的事儿都讲了出来，他实在是不敢有任何保留。

　　听了水南山的供述，秦琅对于这个水晶宫幸存弟子的团体有了一个初步的认识。

　　水晶宫的幸存弟子生活在水晶宫的主殿之中，自称为水晶宫的守护者，不断修炼，恢复实力的同时，也在寻找水晶宫宫主留下的传承，想要恢复水晶宫的道统。

　　当年太皇大帝将水晶宫扔进天心之棺，表面上抛弃了这个已经被灭门的宗门，实际上却是为水晶宫留下了种子，留下了重新开始的可能。天心之棺里面的那些强者，根本不可能离开这里，他们所有的修炼成果，都是为水晶宫的幸存弟子做嫁衣。

　　包括战争坟场通道的开启，也只有水晶宫的弟子才知道具体的方位，到那个时候，一些强大的弟子都会去到那个地方，从那些死去的强者身上获得宝物，同时也可以获得强大的肉体，来促进修炼。

　　所以，天心之棺里面的一切，都是太皇大帝为水晶宫的弟子准备的，进来的人根本不可能出去。

　　除非有人能修炼到天人境界，那样才能获得重开天心之棺棺材盖的力量。而当一个人修炼到那种程度时，太皇大帝就会降临，将其吸收进入太皇天宫廷之中，为其效力。

　　可以说，从进入天心之棺的那一刻开始，这个人就注定了是个悲剧。

　　“战争坟场的通道，位于水晶宫主殿的上方，到时候会出现一个巨大的虫洞，持续十息的时间，会有大量的强者遗骸被运送进来。这是唯一一个通往天心之棺外界的通道，只不过，可以肯定的是，另外一头肯定有强者把守，想要逆向出去，恐怕没那么简单。”秦琅喃喃的自语道。

　　“而且，更重要的是，就算通过那个虫洞出去了，也不一定会回到妖域之中，有可能出现在另外一颗星球，甚至，另外一个星域。”秦琅一想到这儿，脑袋都大了。

　　水南山的确只是一个酱油人物，虽然他的爷爷乃是南殿的副殿主，但是这个孙子当真是一点都不争气，靠着身份霸道专横，不知多少人对他恨之入骨。

　　拷问完了水南山，秦琅将注意力转移到了水南星的身上。刚才拷问水南山的过程，秦琅全都展示给了水南星。所以当秦琅走向她的时候，水南星浑身都不自主的哆嗦了起来。

　　“水南星，按理说我们还是有些缘分的是吧？”秦琅笑呵呵地说道。

　　“你要干嘛？我知道的水南山都知道，他已经全部都招了，就算你用那黑鞭子抽打我，也拷问不出什么来的。”水南星慌忙说道。

　　“我怎么舍得鞭挞你呢？你看你的脸蛋儿，吹弹可破。你的身材，凹凸有致，该挺的很挺，该翘的很翘，啧啧啧，我以前还没见过像你这么美丽的女人呢。”秦琅伸手出在水南星的脸蛋儿上抹了一把，放到鼻子跟前闻了闻，一副享受的样子。


第515章 猥琐的秦琅

　　“你，你要干嘛？离我远点！你答应过水东河，只要他帮助你离开天心之棺，你就不伤害我的。”看着秦琅的猥琐的笑容，水南星惊慌失措的喊了起来，可是她的身体被束缚住，根本无法动弹。

　　“哎呀，那话你也信？我自己都不信！哈哈哈！”秦琅大笑了起来，整个人贴到了水南星的身上，喘着粗气地说道：“你这丫头一点都不老实，问你啥你都不说，你是要气死我么？我知道，你的元神之中，有强大而神秘的能量在守护，所以我也不能渗入你的灵魂进行搜索，而我也狠不下心来折磨一个女人。与其在精神上折磨你，还不如在肉体上摧残你，看看我的辣手……”秦琅的眉毛不停的抖动，伸出了自己的双手，在水南星眼前挥舞。

　　“摧花哦！”秦琅的声音越来越低沉，身体越来越火热。

　　水南星紧闭着双眼，她虽然还是个少女，但是却很清楚秦琅身上的火热代表着什么，真要是被秦琅给摧了，她真的不想活了。

　　“俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要你成为了我的女人，应该会对我言听计从的。到时候，你肯定不会对我有任何的隐瞒。就算是要你出卖你老子，你说不定也会毫不犹豫。你说是不是？”秦琅笑着道。

　　“不不不，不是那样的。”水南星猛地睁开眼睛，慌不迭地说道：“我现在也言听计从，你问啥我就说啥，只要你不碰我！不过，我不能出卖我爹！”

　　“哈哈哈！”秦琅笑得前仰后翻，差点嘴都合不拢了。

　　“你，你笑什么？我真的不会骗你的，再说了，你那么聪明，我也骗不了你。”水南星慌了，他是生怕秦琅兽心大发，把自己给摧了的话，那就真的还不如死了算了。要是换个帅点的还能接受点，可是秦琅这家伙实在太猥琐了。

　　这话水南星只敢在心里嘀咕，根本不敢让秦琅知道。

　　“好，那我就问你问题，你的回答要是让我不满意的话，我就脱掉你一件衣服。脱光了的话就别怪我了哦。”秦琅淫荡地笑道。

　　“嗯嗯嗯！”水南星赶紧点头道，她已经决定了，不管秦琅问什么，她绝对老实交代，再也不敢有任何的隐瞒。

　　“第一个问题，我帅不帅？”秦琅问道。

　　“帅！我从来没有见过你这么帅的人！英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开……”水南星连珠炮似地说道。

　　“妈的，你丫敢骗我！脱！”秦琅眉毛一横，手一挥，水南星的黑色外套一下子被秦琅个掀了下来。

　　“睁着眼睛说瞎话，老子知道自己不是帅哥，你这明显就是在欺骗我。”秦琅气呼呼地说道。

　　“呜呜呜，我错了，我再也不敢了。你长得一点都不甩，丑到家了，惨不忍睹。”水南星哭着喊道。

　　“你妹的，老子有那么丑吗？你他奶奶的是要气死不成？你的命运掌握在我的手中，你都敢这么诋毁我。真要是把你给放了，恐怕整个太皇天都知道老子是个丑八怪了。再脱！”秦琅大喝一声，手又一挥，水南星身上的衣服又少了一件。

　　“呜呜呜呜……”水南星委屈的苦喊着。

　　“呀，你衣服还挺多的嘛。”秦琅愣了一下，慢悠悠的陪水南星玩起了游戏。

　　水东河当然不会知道洞天里的精彩游戏，他带着秦琅一路疾行，很快，便穿越了一个个平行空间，来到了水晶宫的主殿之上。

　　“这里就是水晶宫的主殿了，战争坟场就会在这里开启。”水东河对秦琅说道。

　　“这里么？”秦琅抬头仰望主殿的上空，只见一团团漆黑的乌云在耸动，雷声阵阵，空间不断的崩碎又恢复，一副山雨欲来的架势。

　　“你可以放了水南星么？”水东河现在已经不在乎是不是要杀死水南山，他更关心的是水南星。自己心爱的女人，居然被其他男人劫持，而自己却无能为力，这让他心如刀割。

　　“着什么急？等我安然离开天心之棺了以后，我自然会放了她。”秦琅冷冷地说道。

　　“你！”水东河气愤地说道，“难道你还要带着她离开天心之棺不成？”

　　“那是当然，这个丫头身份不简单，我必须将她牢牢掌控在手中。”秦琅伸手手掌，用力的一握。

　　“可是……”

　　“不用可是了！”秦琅抬手阻止道：“说实话，你的修为对我来说根本不会有太大的帮助，而且我根本不相信你。我之所以答应你离开之后放了水南星，是在给你机会。你明白么？我是在给你机会！不要跟我讲条件！”秦琅打断了水东河所有的念想。

　　“好吧，希望你能遵守你的诺言。”水东河无奈地说道。

　　“那就要看你的表现啰。”秦琅摆摆手说道。

　　主殿上空的阵势越来越大，仿佛整个天空都要塌下来了一般，滚滚的乌云中间出现了一个漩涡。

　　“通道要开启了么？”秦琅凝神，神念散发出去，发现主殿的下方，有很多隐晦的能量波动。

　　“十有八九就是那些水晶宫的弟子，通道开启之初，他们都会出来搜索那些强者遗骸携带的宝物。我还是先隐藏起来，静观其变的好。”秦琅暗暗说道，伸手一划，撕开了一道裂缝，钻了进去。

　　水东河无奈摇了摇头，也藏身进入一道空间裂缝之中。

　　就在两人藏身不久，主殿上空突然一阵剧烈的震荡，大量的空间破碎了，空间碎片四处飞散，一个巨大的黑色的漩涡产生了。

　　战争坟场的运送通道开启了。

　　与此同时，主殿之中的那些隐晦的能量波动也全部飞了出来，数千个黑色的身影冲了出来，其中至少有数百个都是不逊色与水南山。

　　这些高手全都凝视着空中的巨大漩涡。

　　一个白胡子老者轻声道：“五万年一期，战争坟场开启，无数强者的遗骸，将会再一次大幅提升我们的实力，诸位后辈子弟，机会难得，整个过程只有十息的时间，能够有多少收获就看你们自己的了。”

　　“只是，水南山跟水南星怎么还没有回来？东殿那边的事情还没有解决么？”


第516章 通道开启

　　那个白胡子老者四下观望，似乎在寻找着什么人，久久无果之后，只能是叹了一口气，低声道：“能不能赶到就看他们自己了。”

　　空间夹层之中，秦琅看着那个白胡子老者的一举一动，喃喃道：“这个老头儿看上去地位很高的样子，不会就是水南星的爷爷吧？”

　　秦琅在人群之中看了看，突然，他的目光瞪住了，因为他发现了一个非常熟悉的身影，那个身影，正是在流星幻河之中失踪的祖一山。

　　“祖一山？他怎么会在水晶宫的幸存弟子之中？难道他是被某个水晶宫的高手救走的么？”秦琅很是疑惑，祖一山明明是婆罗星婆罗门的弟子，为什么会被水晶宫的人救走？而且现在还出现在水晶宫的队伍之中。

　　轰隆！

　　天空一声巨响，天似乎都要塌了下来，那个巨大的漩涡之中突然夹杂了噼里啪啦的闪电，一条条粗壮的电蛇在漩涡之中游弋，虫洞之中，强烈的尸气传了出来。

　　“遗骸出现了！”秦琅眼睛一亮，通道从开启到关闭，只有十息的时间，这十息，是水晶宫弟子提升自身实力的机会，也是秦琅从天心之棺逃离的机会。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，那个巨大的漩涡从中间位置开始打开，巨大的空间虫洞终于现身，像是一头无比巨大的星空巨兽一般，张开了那张大嘴，似乎要将整个水晶宫都生吞下去。

　　一具人类强者的尸骸从虫洞之中掉落下来，紧接着，十具，百具，千具，万具的强者尸骸同时掉落下来，到最后，已经数不清到底有多少强者尸骸从虫洞里掉落下来，反正只见如海如山一般的尸骸不间断的从虫洞之中掉落下来。

　　“孩子们，冲啊，能得到多少就看你们的造化了！”白胡子老者大声地喊道，带领着一众后辈子弟冲天而起，朝着那雨点般的强者遗骸冲了过去。

　　唰唰唰！

　　一个个水晶宫的弟子从秦琅藏身的地方冲过，这也给了秦琅现身的机会。他一个闪身，从空间夹层之中窜了出来，身上一件传穿上了一件黑色的衣服，混杂在了水晶宫的弟子之中。

　　嗖！

　　一个水晶宫的弟子，八尺大汉，张着络腮胡，冲在了最前面，他目光坚定，已经锁定了一具强者遗骸。

　　那具强者的遗骸上，闪烁着一阵阵黑光，尸气缭绕，眼睛还大大的睁着，人已经死了似乎还存留着意识一般。

　　“喝！”

　　那个络腮胡大汉暴喝一声，双手朝着那具强者遗骸猛地一抓，一下子就将那具尸骸抓到了自己手中，而后体内世界开启，将那尸骸丢了进去。而后，又冲向了两外一具尸骸。

　　对他们来说，每一具强者尸骸都是无价之宝，不仅可以夺得那位强者的法宝，还能炼化强者遗骸，炼制强大的傀儡。

　　所以，这十息的时间，就是每一个水晶宫弟子海吃海喝的时间，谁要是能吃到撑，谁就能获得更加强大的力量。

　　而十息之后，这些强者遗骸都会被运送到坟场去，彻底封闭起来。

　　秦琅混杂在水晶宫的弟子之中，他的目标不是这些尸骸，而是天空之中那巨大的通道口。几个闪烁之后，他已经冲进了尸骸群当中。

　　“不好，我必须跟着他才行！”水东河也现身了，水南星在秦琅手中，他绝对不能看着秦琅冲进那通道之中。

　　秦琅与水东河的接连现身并没有引起任何察觉，毕竟数千人的人群中突然多出了两个人，除非有人刻意去留意，否则谁都不会注意到的。

　　三息的时间过去了，通道之中掉落出来的强者遗骸越来越多，用倾盆大雨都无法形容，强者遗骸挤在一起，谁要是被砸中了恐怕都不好受。

　　“这他妈到底是死了多少人啊？”秦琅怒骂了起来，这些强者的遗骸几乎将整个通道口都堵住了，为了躲避这些尸骸，秦琅的速度不得不放到了最慢的程度。

　　“这些尸骸每一个都至少是天心级别的强者，在星际战斗中陨落，尸骸被收集起来。每一个场星际战斗，那都是以亿为单位计的，五万年啊，到底死了多少人，根本无法统计清楚。”洞灵震撼地说道。

　　“妈的，以前以为天心强者就牛叉到爆了，现在怎么的，跟草原的草一样，一抓一大把，还全尼玛是死的。”秦琅一脚踩在一具强者尸骸之上，借助反弹的反弹的力量猛地上蹬。

　　“你是没经历过那一场远古大战，那时候陨落的仙人，比你现在见到的不知要多少多少倍。是个战争坟场都不够装，那才是惨烈啊！”洞灵一想起那场大战，脑袋都有些晕眩。

　　“不行了，太密集了，若是这样躲着的话，根本无法通过。”秦琅无奈地喊道，身上突然爆发出了一股强烈的元气波动，不再躲避，径直冲撞了上去。

　　“得罪了，我必须离开这里。”秦琅喃喃低声说道，元气在头顶凝聚，化为了一支利箭，直接穿过了尸骸群。

　　秦琅这一动作立刻引起了那白胡子老者注意，毕竟水晶宫的弟子所使用的都是水晶之力，泛着水晶光华。而秦琅的突然爆发，则是在水晶光华之中丢了一个金灿灿的大馒头进去。

　　“那个人是谁？不是我们水晶宫的弟子！怎么会突然出现在这里？”白胡子老者诧异地说道，一跃而起，朝着那道金光飞掠而去。

　　与此同时，还有另外一个身影也冲向了秦琅，正是祖一山。他一看到那道金光，立刻就猜到了是秦琅。

　　“好家伙，竟然闯到这里来了，真是不简单啊！”祖一山兴奋地喊道，此刻他已经顾不得抓取强者遗骸了，径直的冲向了秦琅。

　　离此地万里之外，几个妖兽强者与几个人类强者聚集在一起，正是先前从东核心殿冲出来的天青貂一帮家伙。

　　“天青大哥，那几个人一出来就没影了，这下我们要到哪里去找啊？”一个妖兽强者问道。

　　“我也不知道，四处看看吧。”天青貂也有些不知从何下手，不知道该去往哪个方向。

　　“咦，天青大哥，你看那边？动静不小啊！”一个妖兽强者指着一个方向喊道。

　　“果然是，好强烈的尸气波动，这股气息，我在天心之棺里从来没有感受到过。”天青貂说道。

　　“难道是天心之棺之外的东西？”一个人类强者顿时叫了起来。

　　“走，我们过去看看！不然在这里干等也不是个办法啊！”天青貂大喊了起来，巨大的翅膀挥舞，眨眼间就飞出了数百里。


第517章 赶时间

　　天青貂一行人速度非常快，他们拼尽了全力，仅仅数息的时间就跨越了万里的距离，来到了水晶宫的主殿之前，看着那巨大的通道，全都呆愣当场。

　　“这，这是怎么回事？怎么会有这么多的强者尸骸？每一具尸骸，生前都至少是天心强者。这有多少尸骸？十亿百亿千亿？甚至是一兆？”天青貂愣愣地说道。

　　“天青大哥，你看，那边有好多黑衣人，好像跟我们之前在核心殿遇到的那人是一伙的。”一个妖兽强者低声说道。

　　“啊！一个都那么可怕，这里竟然有这么多？”天青貂吓了一跳，忍不住往后退了一步，随后才发现那些黑衣人都是冲向了天空中的强者尸骸，根本没人注意到自己等人。

　　“天青大哥，我们肿么办？他们似乎是想要从这些尸骸上得到好处，我们要不要也去分一杯羹？”一个妖兽强者问道。

　　“分个锤子，你忘了那个黑衣人有多厉害了么？如今出现了这么大一群，我们傻不拉几的冲上去不是去送死么？”天青貂狠狠的敲了那个妖兽强者的脑袋一下。

　　“是是是，天青大哥说的是。”

　　“不过，下面好像是水晶宫的某一个大殿，我从来没有见到过，如今他们的注意力全在这里，我们倒是可以下去看看，说不定有什么收获。”天青貂的眼睛本来就不大，如今一眯起来，几乎就看不见了。

　　随后，天青貂带着几个妖兽和人类强者，趁着水晶宫的弟子正在拼命的收取强者遗骸，悄悄的混进了水晶宫的主殿之中。

　　而此时，通道开启已经持续了七息的时间，大部分的强者遗骸已经通过了通道，正处于收尾阶段了。

　　秦琅拼命的冲刺，从尸骸群中穿行而过，在他的身后，有三个身影正在追赶。

　　“绝对不能让他带走水南星，这通道根本不可能通过，进去就是送死啊！”水东河焦急如焚。

　　“这个人类不是我们水晶宫的弟子，难道是天心之棺里面的牢徒？竟然能闯到这里来。定要将他拿下才行。”白胡子老者暗暗道。

　　“这个家伙似乎是想要冲进通道里去！难道说这个战争坟场的通道能够离开天心之棺么？这才多久没见，他的修为又增长了不少啊！”祖一山是离秦琅最近的一个了，他不断的朝着秦琅传递出意念，怎奈天空之中强者尸骸太过密集，尸气轰天，他的意念根本无法穿过尸群。

　　“不好，好像被发现了，那个白胡子老头追上来了。”秦琅察觉了身后的人，立刻警觉了起来，却又发现了另外两个身影。

　　“水东河果然追了上来，若是能引着他一起冲出天心之棺就好了。祖一山也追上来了，我就知道这家伙肯定会来的。”秦琅暗暗笑道，屈指一弹，一道无形的意念穿过了层层的尸群，射向了祖一山。

　　祖一山眼睛一亮，伸手一抓，接收了秦琅的意念，脑子里立刻想起了一段话来。

　　“果然如此，这个通道竟然就是天心之棺唯一的出口，这家伙真是我的福星啊。哈哈哈！还有三息的时间，一定要赶上去。”祖一山大喜，身上猛地爆发出一股元气波动，这是属于他自己的能量，并不是水晶之力。

　　白胡子老者速度极快，眨眼间就飞到了祖一山的身旁，冷哼一声，问道：“你要干嘛？我救了你，难道你要背叛我不成？”

　　“老前辈，您的救命之恩晚辈没齿难忘，但是我确实不想待在这个封闭的世界里，我还有很多的事情要做，您拜托的事情，我一定会努力完成的。”祖一山答道。

　　“哼，等你出了天心之棺，我还能管得了你？给我老老实实的待在这里吧。”白胡子老者冷哼一声，抬手往下一按，就要将祖一山打落下去。

　　“前辈！”祖一山心急如焚地喊道，这是他唯一离开天心之棺的机会，虽然这个白胡子老头对他有恩，但是他真的不想待在这里。

　　可是白胡子老头儿修为高深莫测，轻轻那么一按，根本不是祖一山能够抵抗得了的，而通道还有不到三息就会关闭，祖一山束手无策，绝望透顶。

　　“哼，你这老头儿，我兄弟要离开这里，你凭什么来阻拦？”秦琅见状，冷哼一声，右手虚握，朝着那个白胡子老头的脑袋就是一爪。

　　一只白色的利爪穿过了层层的尸群，白胡子老头大惊，他没有想到秦琅竟然会突然对自己发动攻击，本能告诉他，这一爪必须躲避，否则后果不堪设想。

　　白胡子老头儿身子一闪，躲过了秦琅这一爪，而祖一山也趁此机会，迅速的往上窜，眨眼间就远离了白胡子老头儿。

　　“混账！给我滚回去！”白胡子老头怒骂一声，水晶之力猛地爆发出来，满头的白发根根直立，白胡子一卷，竟然越来越长，卷向了祖一山的身体。

　　“你个老不死的！”秦琅也怒骂一声，既然发现了祖一山，那就绝对不能将其抛下，虽然这会耽误一些时间，但是秦琅毅然决然。

　　秦琅空中一个转身，倒退着往通道口飞行，左手一抓，“人皇缚”一把抓住了祖一山，右手猛力一击，一只金色的拳影击向了白胡子老头儿那变长的胡子。

　　嘭！

　　金色的拳影击打在了白胡子上面，将胡须打成了一团杂草般蓬乱，白胡子老头怪叫一声，愈加恼怒了，拼了命似的朝着秦琅追了上来。

　　秦琅的左手使劲一提，将祖一山提到了与自己一般的位置，也不等祖一山说话，直接大手一挥，将其收入到洞天之中，而后转身，爆发了一颗元气之晶，急速的朝着通道口飞去。

　　此时，距离通道口关闭还有两息的时间，强者尸骸的运送规模已经越来越小，通道口也在渐渐的缩小合拢。

　　白胡子老头儿气的不行，一声咆哮之后，浑身上下都闪烁着水晶光华，身躯已经变成了水晶之体，看上去与水南山有些相似，只是那水晶光华比水南山更加耀眼，更加闪烁。很明显比水南山高出不止一两个层次。

　　“啊！”白胡子老头儿的速度骤然提升，一路横冲直撞，将那些强者尸骸全都撞得稀巴烂，身上却没有沾上任何的血腥，依旧晶莹剔透。

　　“好快！”秦琅大吃一惊，在爆发元气之晶之后，秦琅的速度提升了一倍有余，谁知道这白胡子老头儿竟然比自己的速度还要快，这样下去的话，很快就会被追上。

　　“水南星，我问你，这白胡子老头儿是谁？”洞天之中，秦琅大喝一声。

　　“啊，他是我爷爷！”水南星赶紧答道，她身上的衣服已经所剩无几，生怕答慢了让秦琅不满意就惨了。

　　“哈，原来是你爷爷！”秦琅眼睛一亮，他早就往这方面猜测了，如今得到了证实，顿时计上心来。

　　秦琅不断的往身后袭击，一个个金色的拳影在尸群中飞舞，阻拦这白胡子老头儿，这在一定程度上减缓了后者的速度，不过也只是杯水车薪而已。

　　“老不死的，你看看这是谁！”秦琅大喝一声，打出一道元气光幕，光幕上，一个男子正在疯狂的嚎叫着，虽然面目有些狰狞，但是一看就知道，男子就是水南山。

　　“混账东西！”白胡子老头一看，差点一口鲜血没喷出来，怒火中烧地吼道：“你把南山怎么了？”

　　“你眼瞎了还是老糊涂了？你不是看见了么？你孙子已经死了，现在就剩下一个元神！你要是再追，我保证他元神都要消散。”秦琅冷冷地说道。

　　“你敢！”白胡子老头大喝道。

　　“不信你试试！”秦琅冷笑一声。

　　“哼，反正那家伙也没什么出息，死了也就死了。除非你把祖一山留下，我就放你离去。”白胡子老头竟然毫不犹豫的就放弃水南山，而他死追着秦琅的目的竟然是为了祖一山。

　　“他是我兄弟，你留着他干嘛？”秦琅不解的问道。

　　“他体质特殊，对我们水晶宫的光复有着至关重要的作用。留下他，我放你离开。”白胡子老头重复道。

　　“噢？”秦琅一愣，心神一动，询问洞天之中的祖一山。

　　“神性能量！之前我吸收了神一些性能量，他说我是神体，所以才从流星幻河之中救下我的。还说要让我跟他的孙女交合，诞下神子，妈了个巴的。”祖一山快速地答道。

　　秦琅恍然大悟，原来这白胡子老头是看出了祖一山体内的神性能量，以为祖一山是神体，所以想要控制他，借此光复水晶宫。

　　“哼，你这老不死的，我的兄弟当然不可能让你控制，你的这个条件，免谈！”秦琅冷哼一声，冷冷道：“不过，水南山你不在意，但是这个丫头，你总不能不在意吧？”

　　秦琅又打出一道光幕，光幕之中的人物已经变成了水南星。而此刻，被束缚住，身上几乎没穿什么衣服的水南星，脸上挂满了泪痕。

　　“混账东西，快放了南星，否则，我定要追你到天涯海角！”白胡子老头顿时三尸神暴跳如雷，气炸了。

　　“你他妈要再追一步，老子就杀了水南星，带走祖一山，彻底断了你光复水晶宫的念想！”秦琅大喝一声，放下一句话，朝着通道口快速飞去。

　　白胡子老头被秦琅的话给吓住了，眼神闪烁了一下，还是跟着秦琅飞了进去。

　　这一系列的动作与交流，都发生在电光刹那之间，最后一息的时间终于过去，通道口也彻底关闭了。

　　“妈的，老不死的，你他妈还敢追来？”秦琅往后一看，发现那老头子竟然紧追不舍，在更后面，水东河也跟着冲进了通道口。

　　“你可以带走祖一山，但是你必须放了水南星。”白胡子老头儿追在秦琅身后，却不敢发动任何攻击。


第518章 通道内

　　祖一山这样的人还可以再找，但是水南星却只有一个，那是白胡子老头儿的掌上明珠，含在嘴里都怕化了，十个水南山都抵不上水南星一根毫毛。

　　“哈哈哈，老不死的，你以为我傻么？回头，你看看你身后的那个人。”秦琅大喝一声，脑袋扬了扬，示意白胡子老头回头。

　　白胡子老头所有的注意力都在秦琅的身上，此时他才注意到竟然还有一个人跟着一起冲进了通道之中，回头一看，顿时一愣。

　　“你是，你是水东河？你竟然没有死？”白胡子老头儿惊诧的叫了起来。

　　“殿主大人，您就那么希望我死么？”水东河冷冷地说道，稍微往旁边移了一些位置，远离了白胡子老头儿。

　　“不，不，当年我一时冲动，放逐了你，事后我后悔莫及，曾经四处寻找过你，却没有发现你的踪迹，我还以为你已经……”白胡子老头慌忙说道。

　　“行了，你不用假惺惺了。你那副看起来慈祥和蔼的皮囊之下，不知隐藏着多少阴谋诡诈。”水东河毫不客气地说道。

　　“唉！”白胡子老头儿无奈的摇了摇头，说道：“你也是追着水南星来的吧。”

　　“不，我与这为祖河兄弟是合作伙伴，我要帮助他离开天心之棺，水南星的死活，跟我没关系。如果你要阻止他的话，就要先越过我才行。”水东河冷冷地说道。

　　“啊！”白胡子老头一愣，回头看看秦琅，他很是纳闷这两个人怎么会成为所谓的合作伙伴。不过，这并不是他最关心的事，他的心都系在他的宝贝孙女儿的身上。

　　“你要怎样才肯放了南星？”白胡子老头低喝道。

　　“很简单，等我离开了天心之棺，我自然会放了她。”秦琅说完话，头也不回的转身走开，朝着通道的另一头飞去。

　　“混蛋，这个通道根本不可能通过，你去也只是送死而已啊！你想死我不管，别连累我的南星。”白胡子老头儿一听，顿时大叫了起来。

　　“所以说，你要想方设法的帮助我安全离开，否则的话，你连你宝贝孙女儿的尸体都找不到。”秦琅头也不回，冷哼一句。

　　“该死！”白胡子老头儿怒骂一声，却无可奈何，只能是硬着头皮跟了上去。

　　水东河的脸上出现了一抹焦急，但是他也没有没有什么办法，先不说水南星在秦琅手中令他投鼠忌器，就算是没有把柄，他也不是秦琅的对手。

　　“难道我准备了数万年的底牌，到最后却要成全他人么？”水东河的脸上非常挣扎。他在天心之棺里筹划了数万年，为的就是在战争坟场出现的时候，施展出底牌，一举冲过通道。可是现在，水南星竟然被秦琅劫持，为了解救水南星，唯一的办法就是让秦琅安全逃离。

　　“真是混账！老天爷，你这是在玩我么？”水东河心里长叹一声，跟了上去。

　　三人在通道之中急速飞行，通道从关闭之后就开始崩溃，猛烈的空间风暴在通道之中肆虐，追赶着秦琅三人。

　　秦琅一刻不停的疾驰着，他的余光瞟向了身体两侧的通道壁，突然伸手打出了一道元气之剑。

　　呯呯呯！

　　元气之剑在通道壁上击出了一串火花，噼里啪啦之后，元气之间破碎，通道壁毫发无损。

　　“好稳固的空间通道，打开这通道的人是个绝顶高手！”秦琅眼神顿时凝重起来。

　　一个空间通道的坚固与稳定程度，是与打通该通道的强者的修为紧密相关的，一个刚刚领悟了空间之力的强者，是绝对不可能打通一条如此坚固的通道的。

　　“祖河，通道的那头，是太皇天宫廷的高手，至少都是半步天人的修为，而且不止一个。凭你我，根本不可能战胜的。”白胡子老头儿提醒道。

　　“老头儿，你怎么知道通道那头的情况？难道你出去过？”秦琅却是问道。

　　“没错，我也不怕告诉你，我曾经进入过通道一次，想要离开天心之棺，却是没有成功。险些被通道那头的人给斩杀了。幸好那次的通道守护者中有一位是我曾经的好友，所以才幸免于难。”白胡子老头儿说道。

　　“哦哦，这样哦，看来你运气挺不错嘛，希望这次你还能有这般幸运。”秦琅笑着点点头，特意回头大有深意的看了白胡子老头儿一眼。

　　“哼！”白胡子老头儿轻哼了一声，没有在说话，心里却是念道：“难道被他发现了不成？应该不会，就算他的心智如妖，也不可能知道我曾经离开过天心之棺。”

　　而秦琅此时却是心中大定，他用脚趾头都能猜到这白胡子老头儿在撒谎。

　　“这个老头肯定离开过天心之棺，真要有他说的这么危险的话，他不可能到现在还这么淡定。还有那水东河，此人在天心之棺里筹划了数万年之久，绝对不止是单纯的为了报复水晶宫余孽那么简单。他肯定有更大的图谋，而那个图谋，必须离开天心之棺才能施展。”秦琅心思急转。

　　“所以，白胡子老头儿有离开天心之棺的经验，水东河有离开这里的把握。而现在两个人都心系水南星，这样一来，到最后便宜的都是我。哈哈哈！”秦琅一推测出这一可能性，顿时大笑了起来。

　　秦琅的笑声让水东河与白胡子老头儿都有些莫名其妙。

　　在通道之中足足飞行了将近一炷香的时间，终于是看到了一个巨大的耀眼的出口，而身后，通道依旧在崩碎，并且速度正在加快，如果不能赶在通道彻底崩碎之前冲出那个出口，秦琅三人也就永远别想出去了。

　　秦琅跟白胡子老头儿的速度都非常快，而水东河的速度已经有些跟不上了，通道的崩碎已经逼近了水东河的身后。

　　秦琅才懒得管他，顾自的不断提升速度，朝着那耀眼的出口冲了过去。

　　“唉！”白胡子老头儿叹了一口气，伸手拉了水东河一把，带着他一起飞行，也将水东河拉得远离了崩碎边缘。

　　“干嘛要帮我？”水东河脸上没有任何感激的表情，其实，就算白胡子老头儿不帮他，他也不会有任何的危险。

　　“没什么！希望你能与我联手，救出水南星。我知道，其实你也是这么想的吧？”白胡子老头说道。

　　“哼！救我当然要救，不过我是不会跟你联手的。”水东河冷冷地说道。


第519章 黄金战士

　　“终于要到出口了，外面的情况不了解，绝对不能贸然冲出去。”秦琅非常谨慎，现在是关键时刻，绝对不能有丝毫的闪失。

　　秦琅回头看看白胡子老头儿，发现他以水晶之力裹着水东河在急速飞行，对此他并不感到意外。在他们身后不远处，是正在快速崩碎的空间通道。

　　“老头儿，你先出去探探情况！”秦琅大声喝道。

　　“什么？让我去？你是让我去送死么？”白胡子老头愤怒的喝道。

　　“死你也得去！不然你让我去不成？你的宝贝孙女儿可在我手中呢，我要是死了，她就得跟着陪葬。”秦琅有恃无恐地说道，随后一喝：“赶紧的，别啰嗦，会不会死你心里有数。”

　　白胡子老头儿眼睛死死的瞪着秦琅，若非水南星在秦琅的手中，他真的恨不得扒了秦琅的皮，再吃了秦琅的肉，不过，他也只有想想而已。

　　“哼！”白胡子老头儿冷哼一声，身形一动，快速的超过了秦琅，飞向了那耀眼的出口。

　　秦琅看了水东河一眼，没有说话，静静的跟在白胡子老头儿的身后。

　　“喝！”白胡子老头低喝一声，身上爆发出了强劲的水晶之力，裹在身体表面，宛若披了一副水晶铠甲一般。

　　白胡子老头儿一头冲进了耀眼的出口，立刻就传来了一阵震天的响声，整个通道都震动了起来，崩碎的速度陡然加快。

　　“大胆，竟然敢擅自离开天心之棺，杀无赦！”一个庄严而威武的声音响彻了起来，在这个声音之下，空间通道瞬间全部崩碎，那耀眼的出口以肉眼可见的速度在缩小。

　　“不好！”秦琅暗道一声，猛地爆发一颗元气之晶，将速度催升到极致，一下子就冲出了即将关闭的出口。

　　一冲出来，秦琅的眼睛就有了片刻的失明，因为眼前的一切实在是太明亮了。

　　一座金碧辉煌的大殿，高不见顶，每一块瓦片，每一块地砖，每一个柱子，都散发着耀眼的光芒。

　　在秦琅前方不远处，白胡子老头被七个小巨人包围，这七个小巨人每一个都有一丈多高，身上穿着银光闪闪的铠甲，手握锋利的钢叉，每一个巨人的眼中都迸发着怒火。

　　“竟然同时有三个人？真是胆大包天啊！”那个威严的声音又出现了，带着滔天的怒火，一个身着金色铠甲的男子缓缓的现身。

　　这个男子一出现，秦琅就感受到了滔天的压力，那是他从未有过的强大威压，让秦琅的心神都无比的震荡。

　　“太，太强大了，仅凭这股威压，就让我有些无法动弹了。”秦琅无比震惊，自己的修为比天心巅峰的强者都要强大，而这个男子的威压竟然让自己都要全力承受，这足以说明这个男子的修为，已经远远超越老头天心巅峰。

　　超越天心，那就是天人。真正站在浩瀚星空的顶端的超级巨擘。就连太皇大帝都要以礼相待的超级强者。

　　“这就是天人的威压么？实在太恐怖了。”秦琅震撼道，第一次，他有了一种无力的感觉。

　　“不，他并不是天人，只不过是半步天人而已。刚刚超越了天心，还未达到天人的程度。”水东河却是非常冷静地说道，他的眼神非常凝重。

　　“半步天人就这么厉害？那真正的天人会是何等恐怖？”秦琅感到脑子一阵晕厥，有些无法想象。

　　“你要小心，不单是这个金甲男子，那七个银甲巨人也非常厉害，虽然不是半步天人的修为，但是每一个都非常强大，离半步天人也只差最后一跃而已。”洞灵及时的提醒道。

　　“将他们全部就地斩杀！”金甲男子冷冷的喝道，一声令下，那七个银甲男子立刻分了开来，四个包围白胡子老头，两个包围水东河，一个站在了秦琅的身前。

　　“靠，这是什么情况？瞧不起老子么？”秦琅顿时不满的喝了起来。

　　“一个神心大成蝼蚁？竟然还通过了崩碎的空间通道？真是让我大吃一惊啊！若不是来自黑暗的天心之棺，我倒有兴趣调教调教。”金甲男子冷笑道。

　　“大哥，误会啊！”秦琅顿时喊了起来，“我本来是紫阳星的一个修士，再一次历练的时候，不小心进入了天心之棺。我是正经人，不是天心之棺的土著啊！”

　　秦琅大声地喊道，他听出来了，这金甲男子对天心之棺里的人有很深的成见，如果自己能与天心之棺撇清关系，说不定就有机会。

　　可是很明显秦琅的打算落空了，金甲男子冷哼一声，道：“任何人，只要进入了天心之棺，就变成了卑微阴暗的蝼蚁，就算是死，灵魂也要在天心之棺里面腐烂，永世都不得离开。”

　　“放你的狗臭屁！老字就是要出来，看你能把我怎样。”秦琅顿时大骂了起来，这是什么狗屁理论，进入了那口棺材就便蝼蚁了？

　　“大胆！银甲七，给我撕了他的嘴！”金甲男子怒哼一声，下令道。

　　“是，大人！”银甲小巨人顿时应了一声，将手中的钢叉往身上一背，举着一双大手就冲向了秦琅，他是真的言听计从，要撕秦琅的嘴。

　　“哼！”秦琅冷哼一声，不过他并没有直接与银甲巨人对抗，而是迅速的在大殿之中逃窜。

　　“等金甲男的注意力转移到白胡子老头儿或者水东河的身上了再说，到时候我再突然爆发，一举逃离出去。”秦琅是这样打算的。

　　“哼，蝼蚁始终都只是蝼蚁！”金甲男子冷哼一声，目光转移到了白胡子老头儿的身上，看了一眼，愣了一下。

　　“水晶之力？你是水晶宫的余孽？”金甲男子问道。

　　“余孽？当年我们水晶宫昌盛的时候，你们这些狗腿子哪一个不像狗一样的巴结！现在倒好，都称我们为余孽了。”白胡子老头忍着怒火喝道。

　　“混账东西，水晶宫大逆不道，险些给我们太皇天带来大难，水晶宫的每个人都该死。大帝将你们安置进入天心之棺，这已经是天大的恩德，你竟然敢擅自离开？”金甲男子指着白胡子老头儿喝道。

　　“狗屁！你们这些狗腿子，当真以为老子怕了你们不成？这天心之棺，老子想出就出，别说你，就算是白金战士来了，也拦不住我。”白胡子老头胡子都气炸了，一声咆哮，水晶之力爆发出来，整个人都变得如同水晶一般晶莹剔透。

　　“水晶之体？难怪你这么嚣张！”金甲男子冷笑一声，道：“不过对付你哪里需要白金战士？我就足够了。”

　　话音刚落，金甲男子需手一握，一柄金色长剑握在手中，一剑刺出，顿时刺出了成千上万朵剑花，将白胡子老头浑身上下都笼罩了起来。

　　“哈哈哈！来得好！”白胡子老头大笑一声，两手一挥，把四个银甲小巨人一下子就打出去老远，看样子是拉开了架势要好好收拾一下金甲男子。

　　“祖河，这个金甲男子乃是半步天人，我拼尽全力也就能拦下他一人，能不能成功逃脱就看你自己的了。我唯一的要求就是，不要伤害南星，她是我们水晶宫唯一的希望。”白胡子老头与金甲男子对上的时候，向秦琅传音说道。

　　“你放心，只要我能够成功逃脱，我一定保证水南星的安全，毫发无损的将她送回水晶宫。我甚至可以改造她的体质，让她成为神之体。比祖一山还要纯粹的神之体。”秦琅当即保证道。

　　“啊！难道祖一山的体质是……”白胡子老头大吃一惊，想到了一个可能。

　　“没错，他是我的兄弟，他本来体质一般，是被我改造了，才成了如今的神之体。我可以向你保证，绝对还你一个更加强大的水南星。”秦琅说道。

　　“好，希望你遵守你的诺言。你自己寻找机会，我与黄金战士战斗的时候不能分心。”白胡子老头儿说道。

　　与此同时，两个银甲小巨人也向水东河展开了攻击，以二敌一，一时之间水东河只有龟缩防守的份儿。

　　“你这个蝼蚁，我看你还在自裁吧，向你动手对我来说简直是一种侮辱。”站在秦琅身前的银甲小巨人冷冷地说道。

　　“我问你一下，这里是什么地方啊？”秦琅问道。

　　“啊？我要你自裁，你竟然问我这个问题？”银甲小巨人愣了一下，顿时大怒，指着秦琅就骂道。

　　“哎呀，你怎么这么啰嗦啊？我问你你老老实实的说呗，又不少斤肉？你也看见了，我刚从天心之棺里面出来，这里人生地不熟的，你给我说说要死啊？刚见面就要我死，这就是你的待客之道？”秦琅眉头一皱，义正言辞，苦口婆心地说道。

　　“啊！啊！”银家巨人被秦琅吼得一愣一愣的，脸上的表情顿时有些尴尬，好像自己一见面就要秦琅自裁是有点过分，顿时脸一红，不好意思地说道：“不好意思，这里是主宰星。”

　　“主宰星？这里是主宰星？我靠！老子竟然跑到这么远的星球来了？这回麻烦大了。”秦琅顿时哀呼了起来，捶胸顿足，差点就吐血身亡。


第520章 银甲小巨人

　　主宰星，顾名思义，就是形式一切主宰之权力，对主宰星以下的星球有着绝对的指挥权。在浩瀚的星空之中，有许多这样的星球，每一颗星球都是一个星海的最高权力所在。

　　这样的星球被称之为的王星。

　　主宰星，就是莫临星海的王星。

　　太皇天一共有八大星云，每一个星云都掌管着极为广阔的浩瀚星域，辖下无数颗星球，根本无法以数量来统计，因为每时每刻都有星球在诞生，在毁灭。

　　斜晨星云，太皇天主掌东方的星云。这个星云，一共包含了三十二个星海，每一个星海都无比的庞大，就算是一个天人强者，穷尽一生，也不可能将其完全探索完全。星海之中，繁星如同恒河之沙。

　　而莫临星海，只不过是斜晨星云的一个普通星海而已。尽管如此，莫临云海的主宰星，也代表了无上的权力，可谓是整个星海之中，所有修士的圣地。

　　没错，秦琅现在就到达了主宰星，到达了所有修士的圣地。可是，他怎么那么想哭，脸上的表情，比屎还臭。

　　“尼玛啊，主宰星，离紫阳星足足十万光年，怎么到天心之棺里转悠了一圈儿，就跑到这么远的地方来了？”秦琅扬天哀嚎。

　　秦琅简直要抓狂，他之所以拼命的想要逃离天心之棺，就是为了应对紫阳星即将到来的大劫，他必须将此事报给门派高层，让门派早做准备。况且，他还有很多事情要去做，他还有一些无法抛下的人。

　　“这些糟糕了，如果婆罗星入侵的话，对修士以外的普通人来说，简直就是天降横祸，眼睛一闭就过去了啊。雨晴，莫嫣，莫叔，还有那个国主小弟，没有我的话，他们咋办？还有青海宗的那些个兄弟，大劫来临，没有足够的修为根本无法自保啊。”在一刹那，秦琅心里就想到了非常多，那些都是需要自己去完成的事情，可是现在自己身在十万光年的主宰星上，拍马不及啊。

　　那个银甲小巨人看着秦琅的脸色一下红一下白，时刻不停的在变幻，整个人急得像一个热锅上的蚂蚁，于是准备开口安慰两句。

　　“啊，那个谁，你不用担心的，主宰星上有传送阵，可以通往星海之类的每一颗星球的。”银甲小巨人说道。

　　“真的吗？”秦琅一听，脸上顿时欣喜起来，他恨不得冲上前去抱着银甲小巨人亲上一口。

　　就在此时，金甲男子看到了这边的情况，顿时咆哮了起来：“狗日的，银甲七，你脑袋被驴踢了啊？老子让你撕了这只蝼蚁的嘴，你他妈跟他聊天还安慰他？等我斩杀这只老蝼蚁之后，定要好好收拾你一顿。”

　　“啊！黄金战士大人，我，我错了。我立刻撕了他的嘴。”银甲小巨人此刻才幡然醒悟，自己是要秦琅自裁啊，怎么，怎么变成自己替他答疑解惑了？

　　“哼，你这走狗，跟我战斗的时候竟然敢分心？那就不要怪我了。”白胡子老头儿冷哼一声，趁着黄金战士分心怒骂银甲小巨人的时候，一个穿心掌就击向了对手的胸口之处。

　　“啊！卑鄙！”黄金战士怒骂一声，慌忙抵挡，他没有料到白胡子老头竟然也拥有半步天人的实力，尤其是水晶之体，坚硬无比，刀枪不入，非常难缠。

　　银甲七被黄金战士骂醒之后显得非常的恼怒，他的眼神之中满含怒火，非常的气愤。

　　“你，竟然敢戏弄我？不能饶恕，不能饶恕啊。”银甲七咆哮了起来。

　　“等一下，等一下……”秦琅慌忙说道。

　　“闭嘴，你给我去死吧！”这个脑袋短路的家伙，决定要把秦琅当场格杀，再也不听他任何的胡言乱语。

　　咆哮间，银甲七就冲向了秦琅，手中一杆锋利的钢叉，对准了秦琅的胸膛，看样子是想一叉把秦琅给串成肉串了。

　　“妈的，你以为老子叫你等一下是要跟你说什么？”秦琅冷哼一声，一个闪身，身体竟然直接从原地消失了，这让冲过来的银甲小巨人顿时一愣，手中的钢叉不知道该往哪儿刺。

　　下一刻，秦琅悄无声息的出现在了银甲小巨人的身后，两个人体型相差非常巨大，站在一起形成了强烈的对比。

　　“老子叫你等一下，是想问你，你想怎么死！”秦琅冷冷地说道，右手握拳，猛力出击，一拳就击穿了银甲小巨人坚硬的银甲，并且将其后背直接击穿，直捣银甲小巨人的心脏。

　　等银甲小巨人反应过来，一切都已经为时已晚，他的心脏，已经被秦琅握在了手中，这让他在感受着抽搐的疼痛的同时，也明白了自己此时的处境。

　　“大，大人饶命啊。”银甲小巨人声音颤抖地说道，他现在动一下都不敢，唯恐秦琅一怒之下捏爆了自己的心脏，那一切都玩完了。

　　“老子刚才叫你等一下，你丫就是不等，现在你是要我等一下了么？”秦琅戏谑地说道。

　　“大，大人，不要杀我。你不是想要离开主宰星么？我可以带你去星际传送阵，你是从天心之棺出来的，属于黑户，在主宰星寸步难行的。”在生死关头，这傻不愣登的银甲小巨人竟然变得聪明了起来。

　　“噢？原来还有这么多的门道啊！”秦琅点点头，他本来准备直接将这银甲小巨人斩杀，不过此刻，秦琅改变了主意。

　　“不好意思了，你的身躯，我要了。”秦琅冷笑一声，身上突然爆发出一股猛烈的金光，四处炸射，无比的耀眼。

　　金光之中，秦琅惨嚎了起来：“啊，不要，不要杀我啊，我回去还不行吗？我要回天心之棺啊？？？？”

　　秦琅的声音越来越小，听到这声音，黄金战士顿时笑了起来：“哈哈哈，这个没用的东西，还想回天心之棺？”

　　白胡子老头儿可吓坏了，他顿时拼尽了全力，想要击退黄金战士，营救秦琅。他的宝贝孙女儿都在秦琅的手中，这要死了，可是一尸两命啊。

　　白胡子老头这是关心则乱，他也不想想，秦琅在天心之棺里的时候，为了营救祖一山，接连抗衡自己的攻击，可见修为之高，根本不是这些银甲小巨人所能比拟的。

　　水东河早就领教了秦琅的厉害，自己以一敌二到现在都还没死，他一对一，哪有那么容易死？反倒是出现了这样的情况，水东河知道，秦琅又要玩花招儿了。

　　金光渐渐地消散，而后一个一丈有余的巨大身影出现了，正是那个银甲小巨人。

　　“黄金战士大人，属下已奉命将其斩杀。”银甲小巨人单膝跪地，冲着黄金战士大喊道。


第521章 策反

　　“你他妈猪啊，愣着干嘛？还不赶紧帮助银甲六和银甲五，赶紧把那只蝼蚁斩杀了！”黄金战士怒吼道。

　　“是，黄金战士大人！”银甲七顿时喊道，站了起来。

　　“银甲五，银甲六，这两个银甲战士修为一般，水东河应付起来绰绰有余。另外的几个银甲战士修为略高，不过也没什么太大的麻烦。主要就是那个黄金战士，半步天人，若是不能将他斩杀了的话，只要一出这葬神殿，绝对寸步难行。”

　　银甲七站起来之后，并没有立刻加入到战斗之中，而是有了站在了原地，眼神之中，再也没有了之前的傻不愣登。

　　因为此刻的银甲七，骨子里并不是那个傻不愣登的银甲战士，他是秦琅。

　　在金光的掩护之下，秦琅以化血术吞食了银甲七的血肉，获取了他的全部记忆的同时，也夺取了这一身皮囊。

　　通过银甲七的记忆，秦琅也对主宰星有了大致的了解。

　　主宰星上，有一个等级非常森严的阶级体系。银甲战士，只是这个阶级体系之中的一个非常普通的构成，而黄金战士，算是比较上层的了，因为只有半步天人的强者才能担任黄金战士。

　　秦琅现在所在的地方，叫做葬神殿。

　　太皇天八大星云，每一个星云都掌管着数十个星海，由于一些资源与利益的冲突，这些星海之间经常会爆发大规模的战争。每一次战争，参战的将士都以亿为单位。这就是所谓的星际战斗。

　　而在星际战斗中死亡的强者，遗骸都会被回收回来，以五千年为一期，通过葬神殿开启传送通道，运送到天心之棺之中。

　　这样的战争，虽然伤亡无数，但是太皇天宫廷对此都是睁一只眼闭一只眼，因为太皇天不缺高手，而只有在这样的战斗之中，才会有绝世天骄脱颖而出。

　　有竞争，才会有进步。物竞天择，这是亘古不变的道理。

　　“原来天心之棺里的时空流速是现实中的十倍，一年等于外面的十年。我就是说嘛，一个天心强者，怎么可能活上数万年之久。”秦琅若有所思的想到。

　　天心强者，无论修为多么高深，只要没有超越天心，寿命都只有一万年。如果在这一万年之中没有突破到半步天人的境界，那就只能身死道消，化为虚无。

　　这是任何人都无法逆转的天道规则。

　　“这么说起来，那些家伙都是一些该死，却没有死的人！天心之棺的时空流速使得他们在数万年的时间里修炼到了如此程度，实际上却相当于度过了数千年的岁月！天心之棺是束缚了他们的自由，但是从另一个方面来说，却也成就了他们”秦琅暗暗地说道。

　　“葬神殿是封闭的，只有负责运送强者尸骸的人才能进入。所以。绝对不能让这个黄金战士活着离开这里！”秦琅站在原地，一动不动的思考着，同时也是在消化银甲七的记忆，与这副皮囊完美融合。

　　“你是猪啊？老子叫你协助银甲五和银甲六，你愣在那里干嘛？赶紧解决了那边的战斗，过来协助我。”黄金战士愤怒地吼道。

　　“你他妈给我安静点！闭上你的臭嘴！”秦琅回过头朝着黄金战士吼了起来，横着眼睛狠狠的一瞪。

　　秦琅的话让黄金战士一愣，半天没反应过来，白胡子老头儿趁此机会，一棍就捅向了黄金战士裆部。

　　“啊！”黄金战士猛地往后一跳，双手捂住了裆部，吓出了一身冷汗，瞪了白胡子老头儿一眼，然后又龇牙咧嘴的冲银甲七嚎了起来：

　　“奶奶滴，你丫反了？你敢骂我？银甲一，银甲二，把银甲七给我杀了！”黄金战士怒吼道，一个银甲战士，竟然敢对黄金战士大吼大叫，真是大逆不道，绝对的死罪。

　　“遵命。黄金战士大人！”四个正在围攻白胡子老头儿的银甲战士中，立刻分出了两个，飞向了银甲七。

　　“抱歉了，老七，黄金战士大人的命令我们无法违抗，要怪只能怪你自己了。”一个银甲战士低吼道，也不知道是银甲一还是银甲二。

　　“老一，老二，咱一起反了吧，你看这小王八羔子一天作威作福的，跟着他没前途的。”秦琅学着银甲七的口气说道，他知道，这七兄弟一直以来都对黄金战士非常不满。

　　“老七，你竟然说出如此的大逆不道的话来？”银甲一痛心疾首地说道，眼神中却是有了一丝闪烁。

　　秦琅冷笑一声，这老一反心最重，只不过一直屈服于黄金战士的淫威，不敢爆发而已。如今秦琅以银甲七的身份将大家的心里话说了出来，可谓是说道银甲一的心坎儿里了。

　　“大哥，本来你是有希望成为黄金战士的，可是这个王八蛋以卑鄙的手段夺走了化天丹，借此突破到了半步天心。兄弟我都替你恨啊！”银甲七继续煽风点火。

　　银甲一被说中了心坎儿，眼神中顿时出现了浓浓的愤怒，旁边的银甲二也是一脸的愤怒。

　　“大哥！”银甲二低吼了一声，显然银甲七说的话也就是他所想的，只是他没有银甲七的勇气。只敢藏在心里。

　　“大哥，这王八蛋夺走了本该属于你的一切，地位，荣誉，甚至，还有心爱的女人。你能忍，我无法忍受，今天不管谁拦我，我都要跟这个王八蛋拼了。”银甲七大声的吼了起来。

　　“兄弟，这是死罪啊！我不能连累你们！”银甲一的脸上布满了纠结与痛苦。

　　“死又怎样？总比这样屈辱的活着强一百倍。而且，我们不一定就会死。”银甲七说道，突然喊了一声：

　　“老三，老四，老五，老六，都住手，过来！”银甲七大声地吼道，其余几个银甲巨人微微一愣。竟然同时停手，全都靠了过来。

　　水东河压力骤减，后退的同时望四周看了看，最后将目光聚集在银甲七的身上，他隐隐有了一个猜测。

　　“这个银甲巨人，难道就是祖河？”水东河想到了当初兽之界时的猴王，也是秦琅冒充，不管是外形还是气息，都一模一样，根本无法分辨。

　　而这个银甲巨人突然要反水，这就让水东河自然而然的想到秦琅冒充的可能性。

　　几个银甲巨人一聚过来，银甲七立刻表明了心意，所有人脸上都带着蠢蠢欲动的表情，唯独银甲一，举棋不定。

　　就在此时，黄金战士见情况有些不对，大致想明白了一些，口气顿时发生了变化，他对银甲一说道：“银甲一，你们愣着做什么？这两个人从天心之棺里面逃出来，这是绝对不能饶恕的。将他们斩杀了，我会将所有的功劳都记在你的身上，到时候说不定你会得到丰厚的赏赐，被赐予化天丹也不一定。”

　　化天丹，乃是一种非常珍贵的丹药，只有立下大功劳的人才能获得。服用了化天丹，可以帮助天心强者迈出最后一步，超越天心，成为半步天人的强者。一般来说，若是靠自身的实力突破。一百万个天心强者都不一定能出一个半步天人，而服用了化天丹之后。却能够将这个可能性提升到万分之一。

　　这可是足足提升了一百倍的可能性啊！

　　按理说。黄金战士如此的诱惑，肯定能让一个天心巅峰强者心动，可是这一次他失算了。因为站在他面前的，是水东河，一个曾经被他欺骗过的人。

　　“王八蛋，你以为这一招儿还有用么？老子告诉你，老子今天就要反了。”银甲七愤怒地吼道，然后对站在远处的水东河说道：“这位朋友，我们可以不管你们是不是从天心之棺出来的，那跟我们没关系。不过，你要与我们联手，将这个穿着黄金战甲的狗杀了。”

　　“义不容辞！”水东河毫不犹豫的回答道，竟然还有这种好事儿，不答应才是傻子。

　　“好。”银甲七大吼了起来：“兄弟们。还在等什么？一起出手，干掉这条老狗！”

　　说完，也不管其他几个银甲战士，挥舞着手中的钢叉，冲向了黄金战士。水东河紧随其后，也攻了过去。

　　银甲一牙关一咬，很恨地说道：“兄弟们，一起上，替我杀了这个狗娘养的！”言罢，六个银甲战士全都冲向了黄金战士。

　　“混账东西，你们不想活了吗？竟然敢反叛！还跟天心之棺里面的蝼蚁勾结在一起，这是灭族的大罪！”黄金战士气得三尸神暴跳如雷，疯了一般的咆哮了起来。

　　“闭嘴吧，你个悲剧男，连自己下属都要反你，你活着还干嘛？我要是你，还不如死了算了！”白胡子老头儿幸灾乐祸地笑道，他上次离开天心之棺，可谓是无比的凶险。这一回竟然会遇到这种事儿，睡着了都会笑醒。

　　“你们这群王八蛋！”黄金战士怒吼道，体内能量疯狂涌动，身上的战甲呼呼作响，散发着耀眼的金光。

　　面对白胡子老头儿，水东河，以及七个阵前倒戈的银甲战士，黄金战士的脸上没有丝毫的畏惧。

　　“来吧，我就让你们见识见识，什么叫做黄金战士！”


第522章 各出底牌

　　黄金战士凌空而立，双拳紧握自然下垂，金色的铠甲后面，嘭的一声展了一张血红色的披风出来，无风自动，凛冽作响。

　　“血披风？”白胡子老头儿惊叫一声，身上水晶光华一闪，竟然往后退了几步。

　　银甲一见状，前冲的架势立刻停了下来，一脸震惊地喊道：“你竟然会拥有血披风？这怎么可能？”

　　“哈哈哈，这有什么不可能的事？血燕乃是血族之人，我身为他丈夫，拥有一顶血披风，这是多么正常的事情。”黄金战士哈哈大笑着。

　　“血燕！”银甲一一听到这个名字，眼睛顿时有了些失神，而后恢复过来，被浓重了十倍的仇恨所取代，他低沉地吼道：“王八蛋，老子今天一定要宰了你。”

　　“兄弟们，斗罗七星诛魔阵。”银甲一大吼一声，双手握着手中的钢叉用力的插在了地上，地上顿时出现了一个银色的光晕。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　其余六个银甲战士同时大喝，站在了银家一身后不同的位置，六个银色的光晕相继出现，与银甲一脚下的银色光晕联系在了一起。

　　“你们七个低贱的银甲战士，以为修习了一个狗屁阵法就能够跟我相抗衡了？你们以为黄金战士是那么好当的么？普通的半步天人，就算来十个，我也不放在眼里。”黄金战士冷笑着，也不动作，看着七个银甲战士列阵，就像是在看笑话一般。

　　“什么黄金战士，老子看你就是一个屎黄色战士，披着一身屎黄色的铠甲，还真有那么点像。”银甲七，也就是秦琅，又打开了毒蛇嘴，打不打得过暂且不论，先骂爽了再说。

　　“烂嘴一张，给我死来。”黄金战士怒哼一声，身后的血色披风猛地一抖，整个人竟然就不见了，下一刻就出现在了银甲七的身前，一巴掌扇向了后者的嘴。

　　“好快的速度。”白胡子老头儿震惊地说道，这般速度，比起他水晶之体下的全速都还要快上一分。

　　刷！

　　黄金战士一巴掌竟然落了空，银甲七的身影竟然直接从他面前消失了。

　　“嗯？”黄金战士愣了一下，自己披上了血披风，速度提升到了极致，银甲七不可能躲得开的。可是事实摆在眼前，令他不得不相信。

　　“你才是一张烂嘴。”银甲七的身影在黄金战士的右侧出现，冷哼的同时，一巴掌扇向了黄金战士的嘴。

　　同样的动作，同样的话语，只是施展的方向调转了过来。

　　刷！

　　黄金战士血披风一抖，身体闪现在了百丈之外，一脸惊恐的望着阵中的银甲七，不可置信的伸手摸了摸自己的脸。

　　他刚才很清晰的感觉到了，银甲七巨大的手掌扇向自己的时候，指尖竟然碰到了自己的脸，而先前自己扇银甲七巴掌的时候，却是直接落了空。

　　也就说，银甲七的速度，竟然比自己还要快一分。

　　“你，你真的是银甲七？”黄金战士的眼睛之中布满了怀疑，他所知道的银甲战士，是绝对不可能拥有这般实力的。

　　“哼！”银甲七冷哼一声，懒得搭理黄金战士的话，他的余光瞟了一眼水东河，发现此人正在积蓄气势，似乎在酝酿着什么。

　　“水东河隐藏得很深，从一开始到现在他都没有表露出全部的实力，不过现在他不得不使出全部的实力了。”银甲七的皮囊之下，秦琅冷笑着说道。

　　秦琅利用银甲战士与黄金战士之间的恩怨，成功策反了六个银甲战士，逼得黄金战士使出了最强的力量，这样一来，就算是水东河，也必须拿出全部的实力来才行。

　　因为水东河也知道，唯有灭了这黄金战士的口，才能保证自己的安全，这已经比他事先的计划要理想得多了。

　　“杀了这黄金战士，我甚至都不用逃离主宰星，就能在这里立足。主宰星资源丰富，高手数不胜数，我的机会也要多得多。”水东河心里合计道，他看了看在场的人员，心里也在推断：

　　“除了银甲七之外，其余六个完全就是打酱油的，也就是说，真正能够跟黄金战士抗衡的，也就我，水老鬼，还有这个银甲七。水老鬼的修为勉强达到了半步天人的程度，我全力之下也能达到半步天人的水平，唯独这个银甲七，修为不知到底是深是浅。”

　　“从他刚才的速度来看，应该不弱于披上了血披风的黄金战士。可是我观他气息，却是稀松平常。”

　　“对了，祖河那个家伙也是这样。”水东河猛然想了起来，祖河明面上的修为不过神心大成，真实修为却非常强大，逼得自己跟水老鬼都无可奈何。

　　“看来，这个银甲七，十有八九就是祖河冒充的了。他的伪装之术实在太厉害了，以后定要小心才行，世界上要是多来这样几个敌人，恐怕连自己最亲近的都无法信任了。”水东河肯定了自己的想法。

　　“所以，不管是为了水南星还是为了我自己，都必须斩杀了这黄金战士。也好，我筹划数万年，等的就是今天，我封印了万年的力量，也该出来见见天日了。”水东河心里下定了决心。

　　“两位，血披风是血族的至宝，这个王八蛋竟然会拥有，我们必须紧密联手，才能与他抗衡了。”银甲一对水东河和白胡子老头儿说道。

　　白胡子老头冷哼一声，稍稍往后退了几步，与七个银甲战士齐平，回头望了水东河一眼，却发现后者的气息正在发着天反覆地的变化，那种变化，让白胡子老头有些熟悉的感觉。一时之间却又想不起来。

　　“好熟悉的气息，太熟悉了，到底是谁，到底是谁？”白胡子老头儿眉头都皱到了一起，绞尽脑汁在想水东河身上气息的主人是谁。

　　“天降，水晶之力。”水东河的声音不带任何的感情，他的身体变得有些虚幻，朝着水晶之体在转化，可是与白胡子老头儿的转化有些不一样。

　　“水老鬼，今日我便让你见识一下，什么才是真正的水晶之体。”水东河冷冷地说道，高高举起了右手，猛地一握，他的脚底下，顿时掀起了一股小型旋风，将他的身体旋在了中间。

　　“我想起来了，你身上的气息，竟然是，竟然是……”白胡子老头眼睛瞪得比鸡蛋还要大，浑身上下都颤抖了起来，两只脚已经微微弯曲，险些就跪伏了下去。

　　“没错，你既然已经猜到了，那为何还不跪拜？”水东河冷冷地说道。

　　“是。”白胡子老头颤颤巍巍地说道，双腿一弯，跪了下去，流出了两行浑浊的眼泪，哽咽地喊道：“南殿副殿主，水雁天，参见宫主大人。”


第523章 水晶宫宫主

　　看到白胡子老头儿竟然跪在了水东河的身前，银甲七大吃一惊，下巴都差点掉了下来，身旁六个银甲战士都感到莫名其妙，因为他们并不知道，银甲七的皮囊之下，其实另有他人。

　　“宫主？难道水东河的真实身份竟然是水晶宫的宫主？不可能，是他身上的气息，他的身上有前任水晶宫宫主的气息？所以这个老头儿才会向他跪拜。”秦琅心思急转，在极短的时间里，推算着所有的可能性。

　　“没错，应该是这样，水东河身上的气息非常高贵，不是他自己的气息。可是，不是说水晶宫宫主已经死了么？他的气息为何会出现在水东河的身上？”秦琅发现自己还是将水东河看得太浅了，这个人身上肯定蕴含着水晶宫的大秘密。

　　黄金战士也愣了一下，他没有想到事情竟然会发生如此戏剧性的变化，这个修为达到了半步天人的老头儿竟然是水晶宫南殿的副殿主，而另外一个黑衣男子，竟然被这个老头称作宫主？

　　“虚张声势，想要吓退我么？堂堂水晶宫的殿主，修为怎么可能才这么点程度？我在他面前，连个蚂蚁都算不上。若是水晶宫宫主还在，整个太皇天都会为之震动，天心之棺都会为之开启，怎么会从战争坟场的通道逃窜出来？”黄金战士微微思讨片刻，立刻有了个判断，这两个人定是在演戏。

　　水东河依旧面无表情，他冷冷的望着白胡子老头，说道：“水雁天，你没有想到吧，你苦苦寻找的东西，最后会落入到我的手中。”

　　“宫主拥有天大的气运，自然是天命所归。水雁天不会有任何的非分之想，日后定当以宫主马首是瞻，作宫主的左膀右臂。”水雁天恭敬地说道。

　　“哈哈哈！”水东河狂笑了起来，他本来不想这么早暴露出自己的底牌，但是如今也没有其他更好的办法。

　　黄金战士的脸上有了些不耐，他看着两人就像在演双簧一样，一个说一个唱，自己还在这儿站着，那边竟然在表忠心。

　　“哼，不管你玩什么花样，总之，今天你们没有一个人能活着从这里走出去。”黄金战士冷喝一声，手一握，一柄金色长剑握在了手中，身后的血披风一抖，整个人再度消失了。

　　“水雁天，与本座一同杀敌。”水东河大喝一声，身上水晶之力暴涌而出，脚底下的旋风陡然扩大了规模。

　　砰！

　　黄金战士的金色长剑刺到了水东河的旋风上面，竟然击出了一串火花，发出了金铁交鸣的声音。

　　“什么？”黄金战士大吃一惊，自己的金色长剑乃是一件高阶的灵器，无限接近于圣器，在自己全力的催动之下，竟然斩不破水东河体外的这道旋风。

　　“平地起风，水晶光华。”水东河低哼一声，体外的旋风再次向外扩张，旋风竟然转化成了一根根晶莹的水晶尖刺，密集的刺向了黄金战士的身体。

　　“哼，我有血披风，你是不可能攻击到我的。”黄金战士冷冷的哼道，血披风一抖，又一次消失了，水东河的水晶尖刺落空了。

　　“棍荡平川！”水雁天大喝一声，手握八尺水晶长棍，全力的扫向了一处空无一物的空间，当他的棍子扫过去的时候，黄金战士正好出现在那里。

　　“没用的。”黄金战士不屑地说道，身形仅仅闪现了万分之一个刹那，而后又消失不见了，水雁天的攻击也落了个空。

　　“就算你们能推测出我下一次出现的方位，也不可能攻击到我。思维跟得上，行动却拍马不及。就算你们联手，我奈何不得你们，我只要坚持到其他人来到，你们依旧逃不脱死的下场。”黄金战士闪现出来，远远的望着水东河与水雁天。

　　“是么？”水东河冷笑一声，他的头发从发根处还是变化，一头黑发眨眼间就变成了闪着水晶光华的发丝。

　　“水晶光华，暴雨天罗网！”水东河低喝道，他的头发无风自动，根根发丝直立了起来，而后跟炸了马蜂窝一般，发丝风卷残云，眨眼间竟然将整个葬神殿内部都充斥得慢慢的，无数尖利的发丝同时从四面八方刺向了黄金战士。

　　“哼，全方位攻击么？没用的。”黄金战士脸上微微凝重了几分，但是就没有慌张，他身后的血披风一抖，将他整个身体都包裹了起来，快速移动的同时，一股淡淡的带着血腥味道的力量散发出来。

　　砰砰！

　　轰隆轰隆！

　　整个葬神殿之中，四处都响彻起了震天的轰鸣碰撞声。在水东河的密集攻击之下，黄金战士也不能再像之前那样轻松写意了。

　　黄金战士在躲避的同时，也在暗暗地方着银甲七。之前的一个交手，黄金战士竟然吃了些暗亏，不过他并不认为那是自己技不如人，他将此看做了自己的情敌大意。

　　“那个银甲七有些实力，也不能小觑。没想到他们被我剥削的这么惨，在没有老师教导，没有资源辅助的情况下竟然也能修炼到如此程度。”

　　“不过，敢跟我作对的人，从来都不会有好下场。正好借此机会将他们全部铲除，所有的赏赐都归我一人所有。等我修炼成了白金战士，那才是真正飞黄腾达的日子。哈哈哈！”黄金战士似乎是想到了自己以后的好日子，竟然大笑了起来。

　　“这人是白痴么？”银甲七抠了抠鼻孔，歪着脑袋低声嘀咕道。

　　“老七，我们怎么办？这样的战斗根本不是我们能插手进去的啊。”银甲三低声对银甲七说道。

　　“没事，你们在这儿等着，先看好戏吧。”银甲七淡淡地说道，没有丝毫的慌乱。

　　“可是我们总该做点什么吧？总不能把我们的命运全都寄托在这两个人的身上。”银甲四沉声说道。

　　“当然不会，我们的命运要掌握在自己的手中。”银甲七笑着说道，扭了扭脖子，道：“那我就与这两人联手，解决了这个王八蛋，到时候再给他安上一个莫须有的罪名，死无对证，回到族中，就算有人怀疑，也不会有人怀疑。”

　　“你？老七，你没有开玩笑吧？”银甲一震惊地说道。

　　“大哥，我什么时候开过玩笑了？你们就在这里看着吧，你的仇，我来替你报。”银甲七胸有成竹地说道，言罢，飞身而起，毅然投入到了战圈之中。

　　“银甲七？如果我猜得没错，你就是祖河吧？”水东河见银甲七飞了过来，立刻传音说道。

　　“没错，是我。”身份暴露，秦琅并不感觉意外，如果水东河连这点都没有看出来，也根本不值得秦琅重视了。

　　“呵呵，果然是你。你这一招儿还真是高明啊。”水东河笑着说道，说实话，秦琅策反银甲战士一同对付黄金战士，确实是非常之高明。

　　不管怎么说，黄金战士是必须斩杀的，而银甲战士则是属于可杀可不杀的炮灰。如果把所有人都杀了，离开葬神殿的时候必定会引起别人的注意，最后根本无法在主宰星立足。而策反了银甲战士之后，同样是斩杀了黄金战士，却有着七个银甲战士作为内应，甚至可以在主宰星安心发展。

　　这可是水东河之前的计划中，想到不敢想的事情，却在秦琅手中轻而易举的实现了。

　　“先不说这些，一切都得等将这个黄金战士斩杀之后才能安定。我获取了这个银甲战士的记忆，这黄金战士有一道底牌，可以跨越时空向族中传递求救信息。我们一定要防着他这一点。如果让信息传出去了，我们插翅难逃。”秦琅传音说道。

　　“竟然有这样的手段？封锁空间都不行么？”水东河凝重地说道。

　　“如果封锁空间有用的话，那还叫底牌么？要想锁住他的信息，必须掌握时空法则才行，你会么？”秦琅翻了一个白眼儿。

　　“我当然不会。水雁天曾经巅峰的时候倒是略懂一二，不过现在他修为大幅下降，也无法掌控时空法则。”水东河摇摇头。

　　“原来是这样哦。我就是说嘛，堂堂水晶宫南殿的副殿主，怎么才是半步天人的修为，这简直跟水晶宫太皇天十大宗门的名声不符合。”秦琅恍然大悟地说道。

　　“当年水晶宫遭受大难，所有人都是死的死，伤的伤，幸存下来的人都是重伤之后陷入了沉睡假死的状态，等醒来之后，修为已经大幅度的下降。水雁天，曾经可是一个地地道道的天人强者。”水东河说道。

　　“啧啧啧，你也说了，那是曾经。”秦琅咋舌道，而后望向了水东河，眼神略带玩味地说道：“倒是你，隐藏得真够深啊，想不到你竟然是水晶宫的宫主。”

　　“我不是宫主，我只不过是得到了前任宫主的传承而已。”水东河淡淡地说道。

　　“前任宫主的传承？”秦琅眼睛一亮，脑子中顿时将许许多多的细节联系了起来，仅仅片刻，秦琅便得到了一个推论：

　　水东河得到的传承，并不完整。他必须得到完整的传承，才能真正继承上任宫主的衣钵，执掌水晶宫。

　　“我都能发现的事情，水雁天不可能发现不了。也就是说，他也只是暂时的虚与委蛇，他肯臣服水东河，肯定也是觊觎前任水晶宫宫主的传承。”


第524章 激战

　　对于人性的阴暗，秦琅可谓是研究得非常透彻，因为他自己就不是什么好东西，肚子里全都是坏水儿。

　　“这些人都是活了数万年的老妖怪，肚子里面装的全都是阴谋坏水儿，无时无刻不在算计着别人。跟他们打交道，一定得小心谨慎才行。”秦琅心里暗暗的道。

　　“祖河！你到底是什么人？”水东河冷冷的问道。

　　“我？我就是我啊！祖河！”银甲七低下头看了一眼水东河，以秦琅现在的身躯，水东河在他面前也就是个小不点。

　　“我从你身上感觉不到任何法宝的气息，虽然你可能会以某种神奇的功法掩盖了你的修为，但你运转功法时候的能量波动却无法掩盖。所以你所表现出来的修为就是你真实的修为。你神心大成，我天心巅峰，可是我竟然不是你的对手！”水东河说着，自己都觉得是在讲一个笑话。

　　“你这样的人，就算是当年我们水晶宫全盛的时候，也只有妖孽堂的那群妖怪能够比拟。”

　　“妖孽堂？”银甲七巨大的脑袋歪了一下，一听这堂口的名字，就知道这妖孽堂里存在的都是一群妖孽。

　　“所以，你的身份绝对不简单。你到底是什么人？”水东河问道。

　　“我的身份很重要么？现在最重要的是怎么杀了这黄金战士，否则的话我们在主宰星上将会寸步难行。”秦琅低声说道。

　　“你说的没错。”水东河点了点头，跳过了这个问题，他知道不管自己怎么好奇，祖河都不可能老实的告诉自己的。

　　在水东河与秦琅对话的时候，水雁天已经与黄金战士的短兵交接在了一起，虽然有了水东河暴雨天罗网的全方位打击，但是水雁天跟黄金战士比起来，依然有一定的差距。

　　现在水雁天被黄金战士全面压制，只能凭借着兵器的长度来拉开与黄金战士的距离，手中的水晶长棍左挡右挑，已经有些抵挡不住了。

　　“宫主，我快要撑不住了。”水雁天叫了起来，抡起长棍对准了黄金战士的脑袋，谁知道速度却慢了几分，被黄金战士一脚踹在了胸口上，惨嚎着飞了起来。

　　见此情形，秦琅与水东河对望一眼，纷纷一跃而起，一左一右，围上了黄金战士。

　　“哈哈哈，来吧，你们这些卑贱的蝼蚁，成为我剑下的亡魂吧。”黄金战士手中的长剑猛地一抖，顿时迸发出了万千道剑光，在葬神殿之中四处飞舞，与水东河的水晶利剑激烈的碰撞在了一起。

　　“哼！”水东河冷哼一声，在黄金战士的爆发下，他也感受到了强大的压力，他毕竟不是正宗的半步天人，而是靠着前任水晶宫宫主的传承，强行提升了自己的修为。不过与黄金战士这样的强者战斗，正好可以帮助水东河领悟宫主的传承，凝练修为。

　　所以，水东河毫无保留，将所有的实力的施展了出来，整个人已经变成了水晶之躯，体内的强大的能量都清晰可见。

　　而秦琅，则抬头咆哮了一声，身躯开始迅速缩小，外面的皮囊也开始溃缩，直至恢复成了自己本来的躯体。

　　秦琅的变化，另外六个银甲战士清楚的看在眼里，不仅没有震惊，反而是欢呼了起来，每一个银甲战士的脸上都布满了兴奋。

　　“天啊，老七的身体，竟然变成了一般的人类大小？也就是说，他已经脱离了躯壳的束缚，能够以普通人类的姿态修炼了！”银甲三兴奋的喊了起来。

　　“是啊，就算我拼尽了全力，也不可能缩小到如此程度。而老七看起来竟然就是一个普通的人类，这要是传回了族中，绝对会引起一番震动的。”银甲一也叫了起来，当他发现银甲七竟然超越了自己的时候，没有丝毫的嫉妒与仇视，有的只是最真诚的开心。

　　“而且，你们看老七的外貌，竟然与一般人类没有任何差别。原来老七才是真正的天才啊。哈哈哈！我们七兄弟之中，终于出现了一个真人了。真人啊，我们整个族群都没有几个真人。”银甲二也哈哈大笑了起来。

　　六个银家巨人大笑了起来，激动得相互拥抱在了一起。

　　秦琅看了看六个银家巨人，脸上微微一笑，他早就预料到了这一切，六个银甲巨人的反应他也预料得八九不离十。

　　早在秦琅获取了银甲七的记忆的时候就知道了，这七个银甲巨人和那黄金战士都来自同一个族群，巨人族。

　　在巨人族，身体越大，并不代表着实力越强横。情况恰恰相反，在巨人族之中，地位与身躯的大小程度是呈反比的。

　　巨人族的人，出生之后身体会自动吸收天地间的能量，在很短的时间里就变得非常的巨大。随着修为的提升，巨人族庞大的身躯会变得越来越小，身体构造以及外貌，会变得与普通的人类越来越接近。

　　而当一个巨人族拥有了一个普通人类，彻底摆脱了庞大的身躯，也就变成了所谓的“真人”。

　　一个“真人”，在巨人族中的地位是非常高的，因为一个真人，代表着的是无限的潜力，无穷无尽的发展空间。

　　就连那个黄金战士，也没有达到“真人”的程度，而他已经修炼到了半步天人的境界，在族中也拥有了很高的地位，而且成为了主宰星的一名黄金战士。

　　所以说，当六个银甲战士发现老七竟然进化成了一个“真人”的时候，心里感动的差点就掉下了眼泪。

　　黄金战士看到了银甲七的变化，眼睛都瞪得要蹦了出来，嘴巴都张得能吞下一颗鸡蛋，他疯了似地叫了起来：“你，你竟然进化到了如此程度？真人？这怎么可能！”

　　“哈哈哈，没有想到吧？你一直以来都欺压我们兄弟七人，今儿个，我就让你尝尝被欺压的滋味儿。”秦琅大笑了起来，恢复了本来的面目，他也可以毫无顾忌的施展出自己全部的实力。

　　“银甲七竟然进化成了‘真人’，一定要杀了他。否则这消息一旦传回族中，他的地位就会立刻超过我。从此之后，我就再也没有了翻身之日。”黄金战士心里恶狠狠的想到，双眼之中流露出了狠毒。

　　秦琅的修为，只有神心大成，但是由于体质的特殊，他体内能量比起一般的天心巅峰强者都要雄浑得多，再加上能量的品质非常之高，所以秦琅的真实实力，是超越了天心巅峰的。

　　虽然还没有达到半步天人的程度，但是其实也差不了多远了。

　　“人皇附体！”

　　秦琅低喝一声，身后出现了一个金色的人影。

　　“地皇临身！”

　　第二个金色人影出现。

　　“天皇降临！”

　　随着第三声低喝，第三个金色人影出现在了秦琅的身后，呈一字型站立。

　　“三皇合体，至尊现世。”

　　秦琅大喝一声，三个金色的人影合为一体，最后有融入了秦琅的体内，使得秦琅的身体散发出熠熠金光，像是一个小金人儿。

　　“这是什么功法？这股能量好强大，品质怎么这么高？连我体内的水晶之力都在颤抖。我接受了前任宫主的传承，水晶之力已经无限接近于神力，难道他能量的品质比我的水晶之力还要高级么？”水东河看着秦琅身体上的金光，眉头紧紧的皱了起来。

　　而黄金战士看到秦琅的变化之后，心中更是感到非常的不平衡，仇恨的想到：“天啊，这能量的品质特太逆天了吧？他不仅进化成了‘真人’，更是拥有了这么强大而高级的能量，这个家伙的运气怎么这么好？难怪我刚才在大意之下吃了暗亏。”

　　短暂的仇恨之后，黄金战士也庆幸了起来：“还好，还好，爆发了今日的事件，使得他在成长起来之前暴露了出来，我也趁此机会斩杀了他，断了他成长的可能。如果能夺得他体内的能量的话，那更是天大的好事啊，哈哈哈！”

　　黄金战士当真是自信心爆棚，在他看来，就算是秦琅与水东河，还有水雁天联手，都不会是自己的对手，尤其是秦琅，在他眼中只不过是一个还未成长起来的“真人”而已，举手投足间就能将其斩杀。

　　秦琅望向了黄金战士，他感受到了黄金战士眼神之中的火热，心中顿时冷笑了起来：“贪婪果然是一种原罪，任何人，只要有了贪念，可谓是趋之若鹜，连生死都置之度外。”

　　黄金战士大吼一声，身上爆发出来了猛烈的能量，血披风不断的抖动，将他的速度提升到了极致，在空气之中只留下一道道幻影。

　　“银甲七，你竟然进化成了真人，还获得了如此高品质的能量。你简直就是老天爷送给我的一份大礼，我就不客气了，哈哈哈！”黄金战士的声音从四面八方响起，根本无法分辨出他的真实方位。

　　“是么？你那么想要，那你就来拿啊。就怕你有命贪图没命消受。”秦琅冷冷地说道，神念散发出了出去，将整个葬神殿都笼罩了起来，神念之下的任何移动，都逃不过秦琅的感知。黄金战士的速度尽管快到离谱，但是依然在秦琅的感知下无所遁形。

　　秦琅知道黄金战士瞄上了自己，不过秦琅可不会坐以待毙，他要先发制人。

　　“给我下来！”

　　秦琅突然一声大吼，右拳瞄准了一个方向猛烈的轰击出去，一个巨大的金色拳影应势而出。

　　“啊！”

　　那一处空间本来还是一片空白，可是就在秦琅的拳影轰击而至的时候，黄金战士的身影却突然出现在那里。

　　突然出现的攻击让黄金战士有些措手不及，他压根儿就没有想到自己的移动轨迹竟然被秦琅给捕捉到了。按理说自己的速度这么快，一般的高手，就算是神经反应跟得上，身体也跟不上这样的速度，自己就可以立于不败之地。可是秦琅的攻击，就好像是事先预测到了自己即将出现的位置一样。

　　“这怎么可能？我的速度他不可能跟得上，我的移动轨迹，他也不可能预测得到。”黄金战士虽然想到了这个可能性，但是他根本不愿意去相信。

　　不过他现在已经没有太多的时间来思考了，因为他已经来不及再次移动到另外的位置，面对秦琅的攻击，他只能迎击。

　　“哼，就算你运气好，瞎猫碰死耗子猜对了我的移动轨迹，就凭你那点修为，也休想给我造成任何的阻拦。”黄金战士丝毫不担心，面对金色拳影，他随意的一抬手，一道劲风打了出去。

　　可是让他没有想到的是，自己随手一道足以斩杀天心巅峰强者的劲风，竟然没有将那金色的拳影击散，反而是在艰苦的支撑了片刻之后，一下子溃散。

　　“不好！”黄金战士暗道一声不妙，身体快速的蜷缩了起来，血披风将整个身体盖了起来。

　　砰！

　　金色的拳影击打在黄金战士的身上，就像是一拳轰在了一个皮球上一样，将黄金战士打得飞了出去，猛烈的撞到了葬神殿的墙壁之上，又被反弹了回来，在地上滚了好几圈，方才慢慢的停了下来。

　　“混账！”血披风张开了一条小缝，黄金战士的眼睛从里面露了出来，刚准备重整旗鼓，却看到又是一个巨大的脚影朝着自己踢了过来。

　　“该死！”

　　黄金战士又怒骂了一声，又藏进了血披风之中，这一切发生得太快了，黄金战士根本没有任何反击的余地。

　　砰！

　　又是一声巨响，这回是踢皮球，黄金战士又被踢上了空中，还划出了一道美妙的弧线。

　　然后，葬神殿之中响彻起来一阵砰砰砰的声音，一个红色的皮球在四处飞舞，而秦琅则站在原地，不断的拳打、脚踢，拳影脚影交替着轰在了黄金战士的身上。

　　“水东河，找准机会。”秦琅传音水东河说道。

　　“嗯！”水东河点点头，身体渐渐虚化，消失在了空气之中。

　　“王八蛋，我要杀了你，我一定要杀了你啊。”黄金战士疯狂的咆哮声在葬神殿中响了起来，话语之中带着浓浓的恨意。

　　作为一名黄金战士，不管走到哪儿都受到所有人的尊敬，这也使得他的姿态越来越高，自以为高人一等。而如今，他竟然被秦琅当做皮球一样踹来踹去，只能躲在血披风之下，凭借着血披风强悍的防御力，抵御着攻击。

　　而另外六个银甲战士看着这一幕，一个个差点相拥而泣，激动得眼泪直流。

　　“太厉害了，太厉害了，这就是‘真人’的程度么？竟然能够虐得半步天人的黄金战士毫无还手之力！实在太逆天了。”银甲一几乎就快要哭了。

　　“大哥，老七这么厉害，看来这个王八蛋今日在劫难逃了。这么多年的屈辱与隐忍，今日终于在老七的手上得到了终结。我们以后，我们以后，再也不用夹着尾巴做巨人了。”银甲二抹了一把眼泪，哽咽着说道。

　　“老七，加油啊，一定要杀了那个王八蛋，把他的脑袋割下来，给我们当球踢。”银甲三疯狂地吼道。

　　“放心，绝对没有问题，我一定把他的脑袋给你们当球踢。”秦琅回过头，信心满满地笑道。

　　就这么一笑，秦琅的动作不再连贯，黄金战士在承受了一轮屈辱性的打击之后，终于得到了喘息的机会。

　　“你这个混账东西，竟然跟如此的侮辱我！还要把我的脑袋当球踢？当真是罪无可赦！我要把你们七个人的脑袋都拧下来。”黄金战士趁着这个机会，迅速的逃窜到更远的地方，血色披风一张，一股强大的血腥气息爆发了出来。

　　“不好！”秦琅的脸上闪过一丝懊恼，双手不断的结印，一个个手印击打而出，在身体周围飞速的旋转。

　　“你，我一定要将你大卸八块，才能洗刷我的屈辱。所有跟你有关系的族人，你的亲戚，朋友，全都要死。你的九族，一个都不能留。”黄金战士暴怒大喝，面目变得无比的狰狞，在他的披风上，边缘的位置竟然长出了一根根尖利的獠牙，披风上面，竟然出现了一道道脉络一般的纹路。

　　“血牙旋击斩！”黄金战士低喝一声，双手将披风一拉，整个人在飞速旋转的情况下，朝着秦琅急速的冲撞了过来，就像是一轮锋利的锯齿一般，看样子是要将秦琅给切割了。

　　“啊！”

　　秦琅哀嚎一声，竟然来不及躲闪了，只能双手往胸前一挡，妄图挡下黄金战士这猛力的旋斩。

　　刷！

　　一阵破空之声响过，而后就是一阵令人牙根发涩的咯咯声，在黄金战士飞速的旋斩之下，秦琅的身体仅仅撑了不到一秒钟，就被切成了两半。

　　“老七！”六个银家巨人顿时嚎叫了起来，如此短暂的时间里，从大喜到大悲，他们都有些反应不过来了。

　　“哈哈哈！这就是跟我作对的下场。”黄金战士仰天大笑了起来，笑声过后，他突然觉得有些不太对劲。

　　“咦？不是还有一个家伙么？到哪儿去了？”这时候，黄金战士才发现，葬神殿之中，只剩下了一个白胡子老头，竟然没有了水东河的踪迹了。

　　正当黄金战士纳闷的时候，在他的身后，一个不带任何情绪的声音响了起来：

　　“水晶之力，晶杀！”


第525章 算计

　　听到这个不带任何情绪的声音，黄金战士浑身上下的汗毛都竖了起来，他隐隐觉得，自己好像被这几个人给算计了一样，可是心高气傲的他，是绝对不会接受这个事实的。

　　伴随着这冰冷无情的声音，水东河体内的水晶之力全都凝聚在了一点之上，一根三菱形的水晶尖刺对准了黄金战士的后心位置。

　　“血痂之术！”黄金战士低吼一声，血披风一抖，披风表面顿时如同泼过一盆鲜血一般艳红，眨眼间又凝结成一块块血痂，像是一块血红色乌龟壳一般。

　　“除非你是天人，否则在我蓄势一击的晶杀之下，一切的防御都得土崩瓦解。”水东河冷哼一声，巨大的水晶三菱刺带着要刺穿一切的气势，刺到了黄金战士的后心。

　　“喝！”黄金战士暴喝一声，身上血光大发，死死的握着双拳，拼命的抵挡着水东河的水晶三菱刺。

　　水晶三菱刺像是一个锋利的钻头一样，拼命的钻着血披风的血痂，血星漫天飞舞，那是被水晶三菱刺消耗掉的血痂的粉末。

　　“不好！”黄金战士大呼不妙，他清晰的感觉到自己凝结的血痂已经越来越薄，如果被完全消耗掉的话，水晶三菱刺就会刺进自己的后心。

　　可是黄金战士现在无法分心施展其他的手段，水晶三菱刺咄咄逼人，自己的气血哪怕有一丝动荡，就会立刻被击穿。

　　“水晶之力，全力灌注！”水东河得势不饶人，将体内所有的水晶之力全都灌注在了水晶三菱刺之中。

　　“晶杀乃是宫主的绝学，我就不相信你能够挡的下来！”水东河心里呐喊道，身形一动，飞到了水晶三菱刺的后面，双掌猛力击打在三菱刺上。

　　卡擦卡擦！

　　在水东河猛力的拍打之下，三菱刺钻击的力道更是加大了数分，黄金战士身后的血痂终于支撑不住，破碎了开来。

　　噗！

　　水晶三菱刺一下子刺进了黄金战士的后心之中，旋转着，又从前胸飞了出去，在黄金战士的左胸出，开了个触目惊心的窟窿。

　　“咳咳……”黄金战士嗓子都干哑了，话也说不出来，干咳两声，更是带出了一大口鲜血。

　　他缓缓的低下头，看着自己胸口的那个窟窿，眼神之中流露着难以置信的神采。

　　“呼呼呼……”水东河也喘起了粗气，这一击几乎耗尽了他体内所有的能量，一丝一毫都没有剩下来。如今的他，也是濒临虚脱的边缘。

　　不过这样的代价实在是太值得了，跟斩杀黄金战士比起来，哪怕再虚脱十次，他也会毫不犹豫。

　　见到黄金战士被水东河捅了个大窟窿，六个银甲战士却一点都开心不起来，因为他们的老七在此之前已经被黄金战士给搞死了，这样的代价实在太沉重了。

　　而水东河却不这么想，自己这蓄势一击，全靠了秦琅先前把黄金战士当球虐的时候给他创造了机会。而就在自己蓄势完毕之后，秦琅却突然分心，让黄金战士逮着空子，一下子搞死了？

　　这怎么可能！

　　“那家伙肯定没死，这一切都在他的算计之中。若非如此的话，我的晶杀根本不可能成功。黄金战士的速度，我也跟不上。”水东河心里想到。

　　可是，葬神殿中依旧非常安静，秦琅始终没有出现，只能听到黄金战士喉咙里发出的一阵咕噜咕噜声，血沫儿从嘴角里溢了出来。

　　黄金战士的头耷拉着，头发散乱的披着，可是他的身子却迟迟没有倒下，甚至，都没有摇晃一下。

　　“你要站着死么？果然有骨气啊！”水东河缓过一口气来，低声地说道，像是在自言自语一样。

　　“站着死？谁说了我要死的？”黄金战士竟然开口说话了，他缓缓的抬起了头，将口里的血沫儿吐了出去。

　　“你的命还真硬啊，这样你都不死？”水东河眉头皱了一下，不过脸上也没有惊慌，他知道自己晶杀的威力，黄金战士的心脏已经被完全破坏，经脉撤离碎烂，这样的伤势，哪怕是半步天人，也无法承受。

　　“哈哈哈哈！死？真是笑话！你也太高估你自己了吧？”黄金战士抬手将嘴角的血渍抹去，低头看了看胸口的窟窿，笑了起来。

　　“怎么回事？”水东河脸色终于发生了变化，这也太诡异了点。

　　“宫主，您明明毁了他的心脏，他，怎么还这么精神？”水雁天靠了过来，站在了水东河的身前，一副要保护他的样子。

　　“不知道，这家伙太诡异了。”水东河凝重地说道。

　　这个时候，六个银甲战士突然冲着水东河喊了起来，六个人争先恐后，闹闹渣渣，也不知道在说些什么。

　　“你们都给我闭嘴，我来说。”银甲一突然大声吼道，另外五个人立刻不说话了，而后银甲一对水东河说道：“我们巨人族的心脏，长在右边。”

　　“什么？”

　　水东河顿时惊叫了起来，心脏长在右边？也就是说自己蓄势的一击绝杀，实际上却落了个空，根本没有将黄金战士的心脏毁掉？

　　“该死，你们怎么不早说。”水东河顿时怒骂了起来，他所有的力量都寄托在了这一击之上，已经没有了第二次攻击的力量了。

　　“我们，我们也不知道啊。”银甲一大叫了起来，看着有些虚弱的水东河，他也感觉事情有些不妙了。

　　“哈哈哈，想不到吧？我们巨人族特殊的身体构造却救了我一命，现在看来，我倒是有些庆幸自己没有进化到‘真人’了，否则的话，心脏遭此重创，天人之下的肉体都得崩溃。”黄金战士大笑了起来。

　　如果他进化成了真人，那他的心脏就会移到胸腔的左侧，那样一来，面对这样的一击，心脏也就被毁灭了，肉体也无法继续存在，只剩下一个元神，那还不是只有被虐的份儿啊。

　　“现在轮到我了，你这个卑微的蝼蚁，竟然敢破坏我的肉体，绝对是罪不可恕。”黄金战士冷笑一声，朝着水东河缓缓的走了过去，胸口处的窟窿还没有恢复，看上去实在是有些可怖。

　　就在黄金战士认为大局已定的时候，又是一个声音从他的身后响起，不过这个声音不同于水东河的不带任何情绪，而是带着些许戏谑的玩味。

　　“谁说现在轮到你了？一边儿待着去，现在轮到我了才是。”

　　水东河眼睛一亮，他脑袋一歪，透过黄金战士胸口的窟窿，看到了一张熟悉的猥琐脸庞。

　　“祖河？你果然没死！”


第526章 得逞

　　秦琅当然不会死，因为他早就算计好了一切。

　　秦琅神不知鬼不觉的出现在了黄金战士的身后，在他的手中，有两团黑色的火焰在翻滚。

　　“黑火，给我烧死这丫的。”秦琅双手握在了一起，两团黑火也融合在了一起，带着一阵噼里啪啦的黑色闪电，秦琅的手猛地往前一抓，与水东河一般，攻击黄金战士的后背。

　　黄金战士本来已经非常的惊恐，他没有想到此前被自己搞死的秦琅竟然还活着，而且很明显自己落入了他设立的一个圈套里面。

　　水东河的偷袭，虽然没有毁掉黄金战士的心脏，但是在胸口上开一个大洞，这可不是破个皮那么简单，这也算是不轻的伤势了。而在他看来，秦琅可是巨人族的天才“真人”，如此放长线设计出来的偷袭，自己绝对难逃。

　　事实也是如此，现在黄金战士连凝聚血痂的时间都没有了，因为秦琅的速度比他借助血披风增幅后的速度都要快上几分。

　　可是转眼间，黄金战士眼中的绝望之色便不见了，而后是愣了一下，再然后更是赤裸裸的嘲笑了。因为秦琅的偷袭，竟然与水东河袭击的地方一样，朝着已经有了一个大洞的位置抓了过去。

　　刷！

　　秦琅的手一抓，带着一团黑火抓进了黄金战士胸部的大窟窿里面。

　　“哈哈哈！那个水晶宫的蝼蚁傻，你比他更傻，明知道我心脏不在这里，明知道我这里已经被打通了，你还偷袭这里？你脑袋被驴踢了啊？”黄金战士大笑了起来，像一头驴一样抬起了脚来往后一踢，一脚将秦琅反踢了出去。

　　“啊呀！”秦琅惨叫着飞了出去，双手乱抓，那团黑火，却一不小心遗留在了黄金战士胸部的窟窿里面。

　　“死吧，死吧，我再也不会给你们任何的机会了。”黄金战士大喝一声，收一张，一颗金色的丹药出现在手中，而后一口吞掉，体表立刻能量涌动，巨人之力喷涌而出，胸口的窟窿顷刻间便恢复如初。

　　“这可是我当年成为黄金战士时上面赏赐下来的黄金丹，是我留着保命的时候用的，没想到却被你们几个天心之棺里面出来的蝼蚁逼得我服下此丹。”黄金战士身上的能量波动越来越强烈，比起一开始还要猛烈得多。

　　“你们就算死上一百次，都不足以弥补我的损失。不过还好，将你们斩杀之后，也算是大功一件。”

　　“所以，你们就安心的去死吧。哈哈哈！”

　　黄金战士的声音如同洪钟一般，在葬神殿里面回荡，震耳欲聋。六个巨人族的银甲战士已经承受不住了，一个个捂住耳朵，痛苦的在地上打着滚。

　　水东河也不好受，他消耗过大，现在连提起力量抵御这声波攻击的气力都没有了，还是水雁天顶在他前面，为其减轻了压力。

　　黄金战士的气息终于提到了最高峰，整个人如同天神下凡，高高在上，睥睨着一切。他抬起手中的长剑，指向了还在惨叫的秦琅，正欲发动绝杀，异变却在这个时候发生了。

　　“怎，怎么回事？我的能量，怎么发生了堵塞？”黄金战士的动作突然僵住了，举着长剑，一副霸气四射的样子，却无法再做出下一步的动作。

　　然后，黄金战士便惊恐的发现，自己的丹田，已经被一丛黑色的火焰给包裹了，那些黑色的火焰不断的吞噬着黄金战士体内的能量，不断地壮大自身的同时，朝着丹田猛烈的进攻。

　　“这是什么鬼东西？什么时候进入我的身体的啊？”黄金战士的额头上溢出了黄豆大的汗珠，自己刚刚服下的黄金丹已经发挥了药效，体内的能量已经处于最饱和的状态，急需找到一个宣泄口。可是照目前的情形，整个丹田都被裹住了，能量一丝一毫都出不来，别说宣泄出去，连体内循环都没办法。

　　“再这么下去，我要被撑爆的啊！这是什么东西啊，给我滚出去啊！”黄金战士心急如焚，拼命的催动心神，强大的灵魂力量拼命的排斥着裹在丹田外的黑火。

　　黑火纹丝不动，像是长在了丹田上一样，任凭黄金战士怎么驱赶，依旧不紧不慢的吞噬药力，壮大自身，进攻丹田。

　　“啊！”黄金战士仰天咆哮一声，体内能量无边无尽，却一丝一毫也无法发泄出来，这让他的身体非常的难受，一种快要崩溃的感觉侵袭着神经。

　　“嘿嘿，那滋味儿不好受吧？”秦琅终于不惨叫了，止住了打转的身形，一下子闪烁到了黄金战士的身前。

　　“是你搞的鬼？快说，你把什么鬼东西放进我身体里了？”黄金战士涨得满脸通红，像是憋了半天没拉出屎的样子一样。

　　“噢？我也不太清楚，反正这玩意儿是有点麻烦，我使用起来都得小心翼翼的，以免把自己的烧了。”秦琅笑着说道。

　　“你，你，你这个王八蛋，快这鬼东西拿走啊。”黄金战士憋着一口气，痛苦地喊道。

　　“靠，你以为老子傻啊？”秦琅鄙视了黄金战士一眼，往前迈了一步，伸手一抓一扯，把把后者身上的血披风给扯了下来。

　　“血披风，血族的至宝！这可真是一件好宝贝啊！”秦琅将血披风拿在手里，摩挲了一番，一股淡淡带着血腥味的味道传进了秦琅的鼻子里，令他有一种想要嗜血的冲动。

　　“快把血披风还给我！你这个蝼蚁，那是我的东西。”黄金战士嚎叫了起来，可是他始终保持着举剑的姿态，身体根本无法动弹。

　　“妈的，你大爷的，看不清现在的形势么？你的命运由老子主宰，你还敢跟我嚎？”秦琅抬手就是一巴掌扇在了黄金战士的脸上，将他的半边脸打得跟包子一样。

　　“你敢打我？”黄金战士嘴里包满了鲜血，叽里咕噜地吼道，嘴巴一张，几颗牙齿就掉落了出来。

　　“老子不仅要打你，还要踩你！”秦琅冷笑一声，又伸手躲过了黄金战士手中的金色长剑，掂量了一下，满脸的欢喜。

　　而后，秦琅提起黄金战士的身体狠狠的砸在了地上，一脚就踩在了后者的脸上，像踩一只巨大的蟑螂一样。

　　这个时候，六个痛苦的在地上打滚的银甲战士缓缓的爬了起来，皆是七孔流血，看上去很是惨烈的样子。不过还好，他们都只是受了些内伤，对声明并无大碍。

　　“老七，你竟然没有死？真是太好了。”银甲一看到了将黄金战士踩在脚底下的秦琅，顿时欢喜的跳了起来，迈着巨大的步子，冲向了秦琅。

　　另外五个银甲战士也欢天喜地的朝着秦琅冲了过去，六个巨人站在秦琅的身旁，满脸的崇拜与艳慕，这场景看上去多少有些怪异。

　　“哈哈哈，王八蛋，你想不到会有今天吧？”银甲二跳起来就是一脚，跺在了黄金战士的裆部位置。

　　“啊！”叫起来的不是黄金战士，而是银甲二，他这一脚像是跺在了钢板上一样，黄金战士没事儿，他的脚却差点给扭了。

　　“二哥，你别着急，这家伙现在虽然被我制服了，但是百足之虫死而不僵，你伤害不了他的。等我慢慢的消磨他的意志，将他彻底瓦解，到时候任凭你们处置。”秦琅笑着说道。

　　“哈哈哈，好好好，一切都听老七的。”银甲二龇牙咧嘴地笑道，脚上的疼痛，使得他的笑容有一些扭曲。

　　“呵呵！”秦琅无奈的摇摇头，这几个巨人，如果不是敌人的话，倒是憨厚的很，他现在都有些后悔把银甲七给吞食了。

　　“也好，我就将错就错，冒充一把巨人族的银家老七，在主宰星上也算有了一个身份了。”秦琅心里打定了主意。

　　远处的水东河看着秦琅脚底下的黄金战士，心里一阵发凉，此刻他也是明白，秦琅算计下的最后一击并不是由自己来完成的，而是由他自己亲自操刀。自己也变成了他计划中的一环。

　　“宫主，这个人的心智，实在是太可怕了。”水雁天传音说道。

　　水东河没有说话，经过一段时间的休整，他的体力也是恢复了些，虽然还有些虚浮，但是已无大碍。

　　“诸位银甲兄弟，还是速速斩杀这个黄金战士，以免节外生枝，迟则生变啊。”水东河说道，这话，其实就是对秦琅说道。

　　秦琅点点头，这样的道理他自然懂得，不过黄金战士毕竟是半步天人的绝顶强者，说实话，秦琅现在不是不想一下子把他卡擦了，而是他根本没法把他卡擦了。只能靠着黑火的特性，在黄金战士的身体内部慢慢的磨。

　　“不劳这位兄弟操心，你们从天心之棺逃脱出来，这事与我们无关。今日之事，希望我们双方都各谏其口。”秦琅淡淡地说道。

　　“那是自然，我们也想在主宰星立足，自然不会记得今日的事情，你们几个，我从未见过。”水东河很是识趣地说道，只是他心里有些意外，看秦琅的样子，难道他还真准备就混在巨人族当中了么？

　　“那就好！这个王八蛋与我们有着极深的仇怨，直接杀死他实在难消心头之恨，我们要慢慢的折磨他，让他生不如死。”秦琅用力的踩着黄金战士，恶狠狠地说道。

　　说完，秦琅移开了脚，一拳打在了黄金战士的腹部，打得黄金战士嘴巴大大张了开来，一口清涎就吐了出来，连带着还有一团团黄色的光晕飞了出来。

　　那是黄金战士收纳的各类法宝与丹药，看样子，秦琅又要开始打劫了。


第527章 镇压黄金战士

　　秦琅的嘴大大张着，将黄金战士的全部家底洗劫一空，这让黄金战士差点气绝身亡。

　　“你，你这个土匪，这是我万年的积蓄啊，你竟然全部给我掏空了。你这个贼人，你不得好死啊，快还给我啊！”黄金战士疯狂的咆哮了起来。

　　秦琅才懒得理他，把他的老底儿掏空之后，更是一拳接一拳的轰击在黄金战士的肚子上，将更多的黑火注入到黄金战士体内。

　　“啊！”黄金战士痛苦的嚎叫着，现在他服下的黄金丹药效已经彻底散发了出来，无尽的能量在他体内凝聚，不断的堆积，却找不到任何的宣泄口。

　　黄金战士，已经面临崩溃的边缘。

　　越是在这个时候，秦琅越不敢大意。狗急了都会跳墙，更何况是一个半步天人的超级强者。

　　果然，当发现任何的挣扎都是徒劳的以后，黄金战士的眼中也闪过了一丝决绝，既然要死，那总得拉上几个垫背的吧。

　　“你们这些卑贱的蝼蚁，给老子陪葬吧。”黄金战士大喝一声，肚子突然就膨胀了起来，像是一个即将临盆的孕妇一般，圆滚滚的，进而整个人都臃肿了起来。

　　“不好，他要自爆！”银甲一吓得跳了起来，一个半步天人的强者自爆，那还了得？那威力用山崩地裂都不足以形容。

　　“快逃啊！”

　　“老七，别管他了，我们速速离开葬神殿！”

　　六个银甲战士纷纷逃窜，冲向了葬神殿的大门，水东河跟水雁天也飞了过去，黄金战士已经必死无疑，若是自己被拉上垫背了，那就才不划算了。

　　就在银甲一准备打开葬神殿大门的时候，秦琅突然大喝了起来：

　　“老大，不要打开大门，否则黄金战士自爆的威力会传出去的，倒是麻烦不小。”

　　听到秦琅的寒声，银甲一动作顿时停了下来，他回过身，看着秦琅问道：“可是如果我们待在葬神殿中，他自爆的威力会把我们全部摧毁的啊。”

　　“放心吧，落入我手中的，从来都不会有玉石俱焚的机会。”秦琅冷笑一声，蹲下身子，一手就按在了黄金战士的小腹之上，那里，正是黄金战士的丹田位置。

　　“银甲一，没想到我竟然会栽在你的手上！不过，你也休想独活，就算你是真人，也要跟我一起去死，哈哈哈！”黄金战士大笑了起来，身体越来越臃肿。

　　“想要自爆？省点力气吧。”秦琅冷笑一声，手掌用力一按，包裹在黄金战士丹田之外的黑火顿时熊熊燃烧了起来，在黑火的灼烧下，黄金战士的丹田竟然开始了萎缩。

　　“啊！怎么回事？我的丹田，怎么猥琐了？我的能量呢？明明没有宣泄出去，怎么就消失不见了呢？”黄金战士惊恐的叫了起来，可是他的经络全都被黑火占据，根本无法动弹，本来还想自爆，可是现在他已经完全失去了自己身体的主导权。

　　“你的能量，都将成为我的补品！”秦琅的手抬了起来，在他的手心处，有一条黑色的线连接在黄金战士的小腹部，将黄金战士体内的能量源源不断的吸取出来。

　　“啊！”黄金战士真的要疯了，这到底是什么情况啊？自己竟然想自爆都没有了可能！那还不算什么，银甲一竟然如同吸血鬼一般吸取着自己体内的能量，这简直太匪夷所思了。

　　“求求你，不要再折磨我了，你杀了我吧，你杀了我吧。”黄金战士精神都要面临崩溃，他从来没有过如此的无力感，他已经放弃了抵抗，只想着如何快速的解脱。

　　“你着什么急啊！你可是黄金战士，体内的能量雄浑无边，一时半会儿根本吸收不完啊。而且你的恢复力惊人，我倒是可以把你当成能量制造机器，给我创造源源不断的能量，哈哈哈，真是太棒了。”秦琅开怀大笑了起来。

　　“你，你这个恶魔，恶魔啊！”黄金战士疯狂的咒骂了起来，他听懂了秦琅的意思，竟然要把自己的当成一个机器，这比直接杀死他还要难受一万倍。

　　秦琅笑得极其猥琐，他确实也是这么想的，黄金战士毕竟是半步天人的超级强者，若不是有水东河那一击让其受了重伤，秦琅根本不会有任何的机会攻破他的防守，更别说将黑火注入其体内，完全掌控他的身体了。

　　就算是现在，秦琅想要杀死黄金战士也是不可能的事情，只能靠着黑火慢慢的磨，而且这还不是一时半会能磨得透的。

　　不过幸好黑火已经将黄金战士的丹田包裹了起来，使得黄金战士无法催动其体内澎湃的能量，甚至连身体的掌控权都落入了秦琅的手中。甚至秦琅还能借助黑火，慢慢的吞噬黄金战士体内的能量。

　　以秦琅目前的修为，根本不可能动用化血术吞食黄金战士，毕竟等级差了那么多，半步天人，虽然只是半步，但是身体已经得到了质的改变，根本不是秦琅这种等级的化血术可以转化的。

　　所以秦琅打算先把黄金战士控制起来，慢慢的磨死他，直到磨得他油尽灯枯，到最后一举将其彻底吞噬。

　　“啧啧啧，我要是吞噬了一个半步天人级别的强者，我的修为会暴涨到什么程度呢？真是期待啊。”秦琅心里隐隐有些兴奋，半步天人，已经算是星空之中比较高端的实力了，就算是在星级战斗中，那也是将领级别的领袖。

　　而如今，秦琅总算是触摸到了这个等级的强者，更是亲手压制了一个黄金战士，这等战绩，若是传了出去，在星空之中都会引起一番天崩地裂，因为，秦琅仅仅才是一个神心大成的强者而已，甚至还没有踏入星空的资格。

　　不过秦琅可不敢让任何人知道这事儿，因为在主宰星上，等级制度非常严苛，而自己的身份是银甲战士，黄金战士的尊严是绝对不容践踏的。

　　“给老子老实点，如果我心情好了，就给你鸡腿吃，如果惹得老子不高兴了，那就让你吃屎。”秦琅冷喝一声，大手一挥，将黄金战士收进了洞天之中。

　　一层有一层的力量将黄金战士束缚了起来，为了保险，秦琅甚至以镇魔柱将黄金战士镇压了起来，再布下了数十道禁锢阵法，将黄金战士裹得跟个茧子似的。

　　“这样应该没问题了吧。”秦琅布置完以后，拍拍手，心满意足地说道。

　　“啧啧啧，你丫胆子也太大了，竟然敢镇压一个黄金战士，这要是传了出去，那场面……”洞灵摇摇头，感叹道。

　　“放心，绝对不会传出去的。”秦琅一点也不担心，因为他现在的身份，乃是一个银甲战士，更是巨人族七兄弟中的老七，自己那些个巨人兄弟，是不会出卖自己的。更何况，他们根本就不知道自己镇压了黄金战士，只当是黄金战士被自己杀了而已。

　　而且，要说杀黄金战士，他们几个人也有参与，大家现在都绑在一根绳子上的蚂蚱。自己好歹还是个“真人”，回到巨人族，那可是要享受天才待遇的。

　　至于水东河跟水雁天，这两个家伙更不可能说出去了，从天心之棺里面出来的人，那可是头号通缉犯，谁见了都想杀了，杀了就是大功一件。那两个家伙要想在主宰星立足，必须学会守口如瓶。

　　所以秦琅一点都不担心，站在原地，哈哈大笑了起来。

　　另外六个银甲战士见状，纷纷跑了过来，强壮的身躯每踏出一步都会引起不小的震动，像是地震了一般。

　　“老七，你竟然把他杀死了？你真的把他杀死了？”银甲一似乎有些不太相信自己所看到的一切。

　　“没错，大哥，我把那个王八蛋杀死了。你的仇，终于得报了！”秦琅点点头，很是激动地说道。

　　“哈哈哈，我终于大仇得报了啊！”银甲一竟然喜极而泣，双腿一弯，跪在地上，仰面举手，老泪纵横，苍天啊，大地啊！

　　“我巨谦，从今往后，终于可以抬着头做人了啊，呜呜呜！”银甲一嚎啕大哭了起来，与其他几个兄弟相拥而泣。

　　秦琅看着银甲一的样子，自己个儿也笑了起来。这六个银甲战士，老大叫巨谦，老二叫巨威，老三叫巨霸，老四叫巨虎，老五叫斧，老六叫巨奎，而老七，也就是秦琅所顶替的那个银甲战士，叫做巨坑。

　　“妈的，老子这名字，怎么这么坑爹呢？”秦琅摇摇头，对于自己这个巨人族的名字非常的不满意。

　　“宫主，我们怎么办？”水雁天好似一个言听计从的老仆一般，事事都要先问过水东河再说。

　　“死了一个黄金战士，此事非同小可。若是传将出去，必定会引来军队的严查，所以一定要跟这几个银甲战士搞好关系才行。”水东河淡淡地说道，他望向了秦琅，心里嘀咕道：“这个家伙，难道还真的打算就跟这些巨人混在一起了么？”

　　“那个祖河竟然取得了巨人族的信任，这下要从他手中救出南星就更困难了。”水雁天皱着眉头说道。

　　“没什么，不管他去哪儿，我们就跟着他。直到他交出水南星为止。”水东河也下定了决心，自己在主宰星没有任何的身份，跟在秦琅的身边，一方面可以监视他，一方面也可以为自己的身份作掩护。

　　秦琅感受到了水东河目光，冷笑了一声，他已经猜到了水东河的打算。

　　“来吧，跟着我吧，两个半步天人级别的高手跟着我，我还求之不得呢。”秦琅的心思开始转了起来。


第528章 救命啊

　　葬神殿外，是一个无比巨大的广场，广场上认头攒触。在这里，就算是天心强者，也只不过是一个普通人而已。

　　有一行人从广场上经过，时不时的望向高大宏伟的葬神殿。他们所过之处，所有人都自动的避开，给他们让出一条宽敞的通道。

　　这几个人，全都穿着金色的战甲，样式与秦琅在葬神殿中遇到的那个黄金战士的战甲一模一样，这几个人在望向葬神殿的时候，眼神之中都流露出了浓浓的嫉妒。

　　“巨煞这个家伙，不知怎地竟然捞到了运送战争坟场强者遗骸的资格，这回他大发了一笔啊。”一个黄金战士低声地说道。

　　“哼，还不是靠了他老婆的关系。他的那个老婆，可是血族的公主，地位无比的尊崇，真不知道这小子是怎么搞上的。”另外一个黄金战士说道。

　　“我倒是听过一些流言风语。”又一个黄金战士低声说道。

　　“噢？快说来听听。”所有的人都来了兴趣。

　　“据说哦，血族的公主又一次偷偷跑去玩，不小心落入了危险之中，被巨人族的一个普通战士所救，今儿血族公主还爱上了那个巨人族战士。但是由于巨人族的外形会随着修为的提升而改变，以至于后来那血族公主竟然记不起是哪一个战士救了自己了。而这个时候，巨煞站出来了，高调宣称是自己救了血族的公主。不知怎地稀里糊涂的，竟然就把血族公主给娶了，真他娘的命好。”

　　“啊！原来是这样哦？咦，我听你这口气，好像是在含沙射影啊，你是说巨煞根本不是那个救了血族公主的人？”

　　“我可没说，不过很多人都怀疑这件事，偏偏巨煞把血族公主哄得巴心巴肠的，对他可谓是死心塌地，再加上巨煞本身也是黄金战士，实力不俗，所以也没人在这件事儿上太追根究底了。”

　　“这家伙真他娘的走运，这回又揽了个好差事，等他出来了，一定要分点好处才行。”

　　几个黄金战士一路议论着，在葬神殿外走了不知多少个来回吗，就是为了等巨煞从葬神殿中出来，讨点好处。

　　在他们看来，巨煞得到了一碗肥肉，就算是碍于面子，也会给自己分一点汤，不然的话，以后可不好做人。这其实就是一个潜规则。

　　嘎吱！

　　葬神殿的大门缓缓的打开了，广场上所有人的目光都聚焦了过去，一个个似期待，似艳羡，似崇拜，充斥着各类情绪。

　　大门打开了，可是里面却迟迟没有人出来。

　　“咦？人呢？”

　　“怎么还不出来？难道是出了什么状况么？”

　　每个人都伸长了脑袋，想要看看葬神殿里到底发生了什么，可是那打开的大门被一层光幕所覆盖，除非里面的人出来，否则是不可能探查到里面的。

　　那几个黄金战士相互看看，眼中尽是疑惑，他们走在了人群的最前面，就站在葬神殿的大门之外，可是他们却不敢迈进去。

　　“啊！”

　　就在此时，一个惨叫声响了起来，光幕之中，伸了一颗脑袋出来，不是秦琅又是谁。

　　秦琅脑袋一伸出来，就撕心裂肺的大声叫喊：“救命啊，杀人啦，黄金战士要蟠桃啦，他要杀人灭口啦！啊！”

　　话还没说完，那颗脑袋又缩回了光幕里面。

　　站在门口的几个黄金战士顿时精神一振，毫不犹豫的冲进了光幕之中，这可是一个不可多得的能够正大光明的闯进葬神殿的机会。

　　其他的人见黄金战士都冲进去了，一个个毫不犹豫全都一窝蜂的冲了进去，反正法不责众，上面还有黄金战士顶着，怕个屁啊。

　　几个黄金战士一冲进葬神殿中，就看到横七竖八的躺着六七个银甲战士，大点的中央，一个空间虫洞在一个金色的身影飞掠进去之后迅速关闭了。

　　“那是？”

　　“没错，那股气息，我记得很清楚，就是巨煞。”

　　“这里是葬神殿，空间虫洞的那头是天心之棺的战争坟场，他冲进去干嘛？”

　　“到底发生了什么事？这个家伙怎么会冲到天心之棺里面去啊？”

　　几个黄金战士有些摸不清头脑，就在此时，一大帮人都冲了进来，三三两两，稀稀疏疏的站在葬神殿中。

　　“噢？原来葬神殿的里面是这个样子啊？”

　　“据说这里是埋葬强者遗骸的地方，到底是埋葬在哪里去了呢？”

　　“刚才那个银甲战士呢？冲出来说什么黄金战士叛逃了还要杀人灭口，到底发生了什么事情？”

　　这些人冲进来之后纷纷议论了起来，这些话传到几个黄金战士的耳朵里，立刻引起了后者的不满。

　　“必须先将他们驱逐出去，葬神殿乃是重地，岂能让这些闲杂人等进来？”

　　“没错，此事太过蹊跷，巨煞竟然冲进了天心之棺，这，简直是天大的丑闻。”

　　“堂堂黄金战士竟然进入了牢狱之中？必须封锁这个消息，禀报将军大人来处理此事才行。”

　　几个黄金战士一合计，立刻有了决议，于是立刻出声喝道：“这里是葬神殿，你们这些家伙进来干嘛？三息之内，全部出去。否则，将面临主宰军团的责罚。”一个黄金战士大声的喝道。

　　一听到主宰军团，这些想趁机进来浑水摸鱼的闲杂人员立刻慌了神，一个个慌忙离开了葬神殿，只是，出去的时候，似乎比进来的要多了两个人，只是谁也没有注意到。

　　“把这几个银甲战士带回去，他们应该是巨煞的属下，他们应该比较清楚事情的经过。”

　　“没错！”

　　说着，几个黄金战士将七个银甲战士带离了葬神殿。

　　葬神殿外，一大群人站在广场上议论纷纷，刚才秦琅伸颗脑袋出来吼的话大家都听得非常清楚，估计过不了，这件事就会传遍整个主宰星。

　　两个看起来很平常的身影一言不发的人在人群中穿梭着，似乎只是两个普通的修炼者，只是他们的脸上没有任何的表情。

　　“宫主，那个祖河和其余六个巨人族战士肯定会被黄金战士带走，我们难道就不管了么？南星还在祖河手中呢？”

　　“没事，我看他一时半会儿也不会离开主宰星，他混入巨人族之中肯定有所图谋。等此事风声过了，我们再去寻找他。”

　　这两个人，正是水东河与水雁天。他们一开始隐藏在葬神殿之中，待得大批人马冲进来之后，再悄无声息的现身出来。那时候所有的人注意力都在黄金战士和银甲战士的身上，自然不会有人注意到他们俩。而后来黄金战士驱逐这些人，他俩就随着大家自然而然的离开了葬神殿。

　　而此时，秦琅则是假装昏迷，任由几个黄金战士带着，一阵穿梭之后，来到了一个雄伟的府邸之中。


第529章 将军府

　　这座府邸，从外面看，只能见到一扇巨大的门户，门户上，挂着一块牌匾，匾上刻着三个龙飞凤舞的大字：将军府。

　　除了这巨大的门户，将军府的府院则是处于一个自有的空间之内，想要进入将军府，就必须经过这道大门，外人根本无法擅自闯入。

　　“将军府，主宰军团最高统帅的府邸。妈的，这几个黄金战士脑子有病啊，竟然直接把我们带到这里来了。”秦琅依旧假装昏迷，心里却嚎叫了起来。

　　秦琅本来以为，这事儿就算是会引起一番震动，军队高层也顶多派几个人来调查一番，在没有结果之后，过段时间风声自然就不紧了。

　　谁知道这几个黄金战士竟然直接带着七个银甲战士来到了将军府，这里可是主宰军团最高统帅的府邸。那个主宰大将军，可是货真价实的天人强者，放个屁就能把秦琅给崩死。

　　秦琅还是低估了主宰军团的纪律性，一个黄金战士，那可是军团里的高层战力了，这个等级的战士发生了叛逃，那可是非同小可的事。

　　进入了将军府的大门之后，便进入了一个单独的空间，这个空间非常的宽阔，几乎相当于一个小型的星球了。而将军府的府院，则坐落在这个空间的中央的一座山峰之上。

　　几个黄金战士带着秦琅等人，来到了大山之下。他们并没有径直上山，而是单膝跪在了地上。

　　过了片刻，一个穿着银色战甲的男子从山峰上飞了下来，一见到这几个黄金战士，诧异地说道：“是你们几个人？你们到将军府来干嘛？”

　　这个男子喘着一身银色战甲，看样子是一个银甲战士，说话的时候却趾高气昂的，丝毫没有把这几个金甲战士放在眼里。

　　“黄金战士巨煞在运送强者遗骸的时候叛逃进入了天心之棺，这几个银甲战士是巨煞的手下，此事重大，我们特来禀报将军大人。”一个黄金战士说道。

　　“嗯？竟然有这种事，你们等一下，我立刻禀报将军。”银甲男子脸色凝重了起来，转身飞上了山峰。

　　银甲男子离开之后，一个黄金战士低声嘟囔道：“妈的，不过是一个银甲战士而已，屁股还翘上天。”

　　“银甲战士又怎样？将军府的战士都一个德行，别说银甲战士，哪怕一个铜甲战士也鼻孔朝天。”

　　“好了，你们别说了，让人听见了可不好。毕竟人家是将军府的人，无论走到哪里，代表的都是将军，自然要高人一等。你我若是进入了将军府，白金战士看见我们也要恭恭敬敬的。”

　　几个黄金战士小声议论着，约莫盏茶功夫，那个银甲战士又从山峰上飞了下来，对这几个金甲战士说道：“把巨煞的那几个属下交给我，你们可以走了。”

　　“什么？”

　　几个黄金战士相互看了一眼，脸上顿时有了不满的神色。

　　“这恐怕不好吧？事情是我们发现的，人也是我们带来的，自然也应该由我们来禀报将军大人。”一个黄金战士皱眉说道。

　　“没事，等这事调查清楚了，论功行赏的时候自然少不了你们几人的。将军大人事务繁忙，没有时间管理这种小事。”银甲男子冷声说道。

　　“小事？黄金战士叛逃是小事？此事过不了多久就会传遍整个主宰星，你觉得你做的了主？速速带我们去见将军大人。”黄金战士说道。

　　“大胆！”银甲男子眉毛一横，厉声喝道：“你们是什么东西，敢这么跟我说话！把人交给我，给我滚出将军府。”

　　“你，你好大的胆子。你区区一个银甲战士，我们都是黄金战士，比你高出一等，你又凭什么跟我们这么说话？若是在军团之中……”黄金战士愤怒的喝道。

　　“哼，这里是将军府，不是主宰军团，别说你们黄金战士，就算是白金战士来到这里也要对我恭恭敬敬的。你们若是再敢废话，别怪我不客气，到时候把你们丢出将军府，那样子可不好看。”银甲男子面色阴寒地说道。

　　“你……”

　　“行了。”领头黄金战士低沉地说道，而后大手一挥，将秦琅在内的七个银甲战士交给了银甲男子，而后转身说道：“我们走！”

　　其余几个黄金战士也是一个个面色阴寒，愤怒到了极点，却又不敢在将军府爆发出来，只能选择忍耐。

　　走出将军府之后，几个黄金战士并没有逗留，直接就离开了。

　　“难道我们就这么忍了？被那该死的家伙坑了一把，到手的功劳也没了。”

　　“不然我们还能怎样？人家是将军府的人，就算杀了你亲爹，你也不能弄人家半根毫毛。”

　　“可是，这么大的一个功劳，就这么被抢走了，我实在是不甘心啊。”

　　“没事，我有办法，定能好好治一治这个狐假虎威的家伙，洗刷今日的屈辱！”

　　“真的么？”

　　“嗯，不过此事要好好合计一下，我们边走边说。”

　　将军府中，银甲男子站在山脚下。

　　“哼，没用的东西，想到将军面前领功劳？哪有那么容易？”银甲男子冷笑一声，手一卷，将七个银甲战士卷在手中飞上了山峰。

　　银甲男子并没有直接去见将军，而是飞到了将军府西边的一个小院子里，一进入院子中，银甲男子便将七个银甲战士丢到了地上。

　　这个时候，从房间之中走出了一个穿着素服的女子，见到这个素服女子，银甲男子立刻迎了上去，恭敬地说道：“大人，这几个人就是巨煞的属下，据说他们随巨煞一起运送强者遗骸，巨煞叛逃时还想杀他们灭口。如果一切属实的话，他们应该知道一些内幕。”

　　素服女子点点头，走到了七个银甲战士的身前，看了看，诧异地说道：“咦？这几个人应该都是巨人族的战士，怎么还有一个人类在里面？”

　　素服女子所说的，自然就是秦琅了。

　　“这个就不清楚了，据说这七个人都是巨煞的族人。”银甲男子也有些不解。

　　素服女子思虑片刻，伸出纤细的手指，屈指一弹，一道亮芒飞进了秦琅的额头之中，而后秦琅身子一抖，缓缓的醒了过来。

　　秦琅醒过来之后，先是一脸的茫然，四下望了望之后，看到了素服女子，眼睛顿时一亮，惊慌失措的喊叫起来：“大人救命，大人救命啊，黄金战士叛逃了，他还要杀我们灭口啊。”

　　秦琅一边说着，一边爬向了素服女子，一把就抱住了素服女子的大腿，涕泪交加的哭了起来。

　　素服女子一愣，她没有想到这个刚刚苏醒过来的人竟然会做出这等事情，等他反应过来之后，秦琅的眼泪鼻涕都已经蹭在她腿上了。

　　“大胆！”银甲男子大喝一声，就要伸手抓向秦琅。

　　“给我滚开！”素服女子的俏脸顿时布满了红晕，从来没有人与自己这么亲近过，这个卑微的银甲战士竟然抱住了自己的大腿。

　　素服女子身体一震，就将秦琅震得高高飞了起来，她心神一动，一贯光晕包裹住身体，眨眼的时间，光晕又消失了，她已经换了一身衣服，依旧很朴素。

　　“这个家伙！”素服女子心里暗骂道，若不是有太多疑问，她早就动手直接杀死这个胆敢侵犯自己的人了。

　　“大人，救命啊，我是巨人族的银甲战士巨坑，黄金战士巨煞叛逃了，他跑进天心之棺了，他要杀我们灭口啊。”秦琅哀嚎了起来。

　　“让他安静的。”素服女子眉头一皱，冷冷地说道。

　　银甲男子闻言，立刻上前，走到秦琅的身前，冷冷的喝道：“你给我安静点，这里是将军府，不会有人来杀你，将你知道的细细道来。”

　　“将军府？我们竟然来到了将军府？太好了太好了。这下我们安全了。”秦琅如释重负的喊了起来，而后长吸了一口气，对素服女子说道：“大人，是这么回事。我们随巨煞大人一起运送强者遗骸，谁知道通道开启之后，竟然有两个人从通道那一头冲了出来。巨煞大人与他们一番搏斗之后，制服了他们，经过拷问，那两人竟然是以前水晶宫的余孽。后来不知道那两个人跟巨煞大人说了什么，巨煞大人竟然带着他们一起进入了通道，要去天心之棺。我们试图阻止，结果遭到了巨煞的袭击，险些被杀死。幸好我冲到光幕外吼了一声，吓走了巨煞。”

　　这一番说辞，是秦琅早就设计好的，叙述的时候，他的神情自然，时不时的还流露出劫后余生的神色，好像这就是整件事情真实的经过一样。

　　“水晶宫的余孽？”素服女子皱起了眉头，水晶宫这个名字，可以说是如雷贯耳，这个当年的十大宗门，即使是已经不存在了，也就不会被历史的长河所淹没。

　　“难道天心之棺里面，藏有水晶宫的秘密？当年水晶宫惨遭灭门，而水晶宫宫殿却消失不见了，难道是藏在天心之棺里面？巨煞得到了这个消息，进入天心之棺，是为了寻找那消失的水晶宫宫殿？”素服女子根据秦琅所说的话，立刻有了一番猜想。

　　只是素服女子不知道，自己的这一番猜想，却是秦琅有意引导的。


第530章 巨坑爹

　　素服女子决定要搜索秦琅的记忆，虽然她也知道这样对秦琅的伤害会非常大，但是毕竟秦琅受到了惊吓，所描述的可能会不完整，还是直接搜索记忆要稳妥一些。

　　“你过来。”素服女子冷冷地说道。

　　“是，大人。”秦琅目光有些呆滞的走到了素服女子身前，他已经猜到了素服女子要对自己做什么，不过他一点也不担心，他早就准备好了一番记忆让素服女子搜索。

　　秦琅走到了素服女子身前，后者那纤细的手掌在秦琅的眼前一扫而过，秦琅的眼神顿时迷茫了起来，恍恍惚惚的，身子都有些摇晃。

　　素服女子的手掌一下子按住了秦琅的天灵盖，一股温和的能量从其手心里传递出来，将秦琅的脑海包裹了起来，秦琅自己觉得，暖暖的还很舒服。

　　“这丫头手段倒是不狠辣，没有直接侵入我的脑海，而是缓缓的诱导我的记忆展现出来。这样的效率要慢得多，可是对我大脑的伤害也要小得多。”秦琅迷茫的表现都是装出来的，他的神智可清醒得很，他才不会任由别人侵入自己的大脑。

　　一段段记忆碎片从秦琅的大脑中展现出来，有些混乱，却能够联系起来展现出一副副完整的画面出来，这些画面，都是秦琅自己创造出来，想让别人知道的画面，无比的真实。

　　在秦琅创造的画面里，巨煞变成了一个非常阴险狠辣的人，天心之棺里面冲出了一男一女两个青年，巨煞将这两个青年制服之后，竟然将那女青年奸污了。后来知道了水晶宫宫殿可能就在天心之棺里面之后，竟然要叛逃进入天心之棺。在遭到秦琅等人的劝阻未果之后，竟然动了杀人灭口的心思。

　　总之，一切的一切，都按照秦琅的思路来描绘。而秦琅自己，则变成了一个有思想，有理想，有抱负，有潜力的好青年，为人正直，面对巨煞的诱惑丝毫不动心。

　　尤其是，秦琅故意展示出自己在危难关头，突破极限，由一个普通的巨人族战士进化成为一个“真人”的场景，绝地逢生，让素服女子都非常的震撼。

　　素服女子收回了按在秦琅额头上的手掌，秦琅的身子顿时一软，就要瘫倒在地。素服女子却一个伸手，接住了秦琅，将其缓缓的放在地上。

　　“大人？”银甲男子见素服女子竟然如此关怀秦琅，顿时非常的震惊。

　　“行了，事情的大致经过我已经明白了，我会即刻禀报将军大人，等抓到巨煞之后，功劳自然有你的一分。”素服女子低声地说道。

　　“多谢大人。”银甲男子顿时欢喜的大道，单膝跪在了地上。他知道素服女子向来说一不二，既然答应了自己的功劳，那就绝对跑不了了。

　　“嗯，你先下去吧，我还有一些事情需要询问这个人一下。”素服女子淡淡地说道。

　　“那这几个银甲战士呢？需不需要将他们押入大牢之中？他们都是巨煞的属下，理应连坐受罚。”银甲男子指着躺在地上的几个银甲战士说道。

　　“我自有打算。”素服女子不耐地说道。

　　“是，大人。那小人就先告退了。”银甲男子见素服女子有些不快，立刻打住，行李之后便离开了。

　　银甲男子离去之后，素服女子平淡的表情终于不再，脸上露出了震惊的神色。

　　“想不到巨人族里竟然出了一个‘真人’！这可是一桩惊天动地的大事。还好没有传出去，反而是落入了我的手中。”素服女子震惊地说道。

　　在巨人族中，若是出了一个“真人”，恐怕巨人族族长都会亲自来问候，并且将“真人”引入巨人族最高层，倾全族之力来培养打造，只要一出世，那绝对都是天人级别强者。否则在那之前，根本不会允许“真人”离开巨人族。

　　因为“真人”对于巨人族来说，那可是万年不遇的绝世奇才，现在整个巨人族，所有的族人加起来，所拥有的“真人”也不超过一手之数。可想而知真人的珍贵性。

　　一个没有完全成长起来的“真人”，若是落入了敌人的手中，那对巨人族来讲可以说是一场灾难，一个莫大的损失。

　　“这个人是个人才，身为巨人族的‘真人’，天赋自然不在话下。而且从他的履历来看，此人品格不是问题。值得我的培养。”

　　素服女子暗自思讨道，他对秦琅有了兴趣，一个没有成长起来的“真人”，而且还是一个为人正直，品格高尚的巨人，如果可以培养成为心腹的话，对自己以后的争权有极大的作用。

　　迷茫中的秦琅其实早已经偷着乐了，他知道这素服女子动了爱才之心，这也正是他想要的，幸好这个银甲男子贪图功劳，把此事禀报给了自己的主子，如果他要是直接禀报给了将军的话，自己的这一番苦功夫肯定都付诸东流了。

　　不过秦琅所不知道的是，不是银甲男子不想禀报给将军，而是他根本没有资格见到将军，越级禀报那可是大忌，他必须先禀报自己的主子，再由自己的主子决定要不要禀报将军。

　　很显然，这个主子是不打算禀报将军了，至少是不会把自己等人交给将军了，至于素服女子要怎么跟将军说，那就不是秦琅担心的事儿了。

　　素服女子手掌一翻，出现了一枚青色的丹药，散发着浓浓的生机。她屈指一弹，将这枚丹药送入了秦琅的口中。

　　“这是，补生丹？我靠，竟然直接把这么珍贵的丹药给我服用，看来这回遇到真正的大主儿了啊。”

　　丹药一进入秦琅的口中就融化成了一缕缕津液，直接从口腔之中就渗入了秦琅的身体里面，转化成了源源不断的生机。

　　刚才素服女子搜索了秦琅的记忆，这对一般人来说都是非常沉重的伤害，不仅对生命力有损，还会影响日后的发展潜力。

　　所以素服女子毫不犹豫的拿出了补生丹给秦琅服用，力图将秦琅刚才所承受的伤害全部剔除，还能最大程度上提升秦琅身体的生命力。

　　要知道，补生丹还有一种称呼，叫做补命丹，即使是半步天人的强者，也珍惜得很。关键的时候，这可是救命的丹药。

　　“真他妈太爽了，要是能再来一颗的话就好了。”秦琅的心里又在咆哮了，不过他知道，如此珍贵的丹药，就算是这个素服女子也不可能有太多。因为在主宰军团之中，无论是丹药还是法宝，都是需要以军功去换取的。

　　感觉时间差不多了，秦琅也缓缓睁开了眼睛，再次看到了素服女子那绝美的脸庞，回忆起刚才抱她大腿时感受的温软，秦琅好像再扑上去喊一次救命。

　　只是秦琅知道，自己是一个正直的人，自己的品格非常的好，绝对不能做出这等下流的事情来。

　　“巨人族银甲战士，巨坑，参见大人。”秦琅的身份可是银甲战士的人，见到素服女子应该行礼。

　　“起来吧。”素服女子淡淡地说道，心里却在嘀咕：这人的名字太坑爹了，巨坑？是巨坑爹的意思么？

　　一想到“巨坑爹”，素服女子竟然没有忍住扑哧一声笑了出来，然后慌忙干咳了一声，收起了笑容。

　　“多谢大人。”秦琅站了起来，他刚服了补生丹，感觉神清气爽，浑身舒坦，一时没有控制住，竟然伸长了胳膊大大的伸了一个懒腰，浑身上下的骨节都在噼里啪啦作响，人都好似高了几分一样。

　　而后，秦琅反应过来，自己还站在素服女子这位‘大主儿’面前，立刻恭敬的道：“不好意思，大人。小人也不知道为什么，实在是觉得太舒服了，一时没有忍住。”

　　“呵呵，无妨，我刚给你服下了补生丹，你要是不舒服的话那才叫有问题。”素服女子笑着说道。

　　“什么？补生丹？”秦琅装作无比震惊的样子，满脸惊恐地说道：“大人竟然给我服下了补生丹？如此珍贵的丹药，大人定是以无上军功换来的，竟然给小人服下了？小人，小人惶恐啊！”

　　说着，秦琅扑通一声就跪在地上。

　　“没事，刚才我搜索了你的记忆，了解了一下事情的经过。这对你的灵魂有些影响，不过服下补生丹之后，那些后遗症都会剔除的。反倒会增加你的生命力，对你以后的修炼有非常大的好处。”素服女子笑着说道。

　　“大人如此恩德，小人就算做牛做马也报答不尽。就算大人再搜索我的记忆一千次一万次，小人也绝不会眨一下眼睛。”秦琅信誓旦旦地说道。

　　“哈哈哈，一千次一万次？我可没有那么多补生丹给你服用。只要你以后好好为我办事，我自然会带你不薄。”素服女子笑着说道。

　　“大人有任何吩咐，巨坑都绝对不会有半点犹豫。赴汤蹈火，万死不辞。”秦琅这就开始发誓了，怕个锤子，反正他又不是真正的巨坑。

　　“呵呵，那样就好。”素服女子很满意巨坑的表现，只是当他听到巨坑这个名字的时候，脸上的表情就会有些怪异，不过很快，这怪异就消失不见了。

　　因为她并不知道，这个巨坑，是真的巨坑爹。


第531章 素服女子

　　“大人，这几个人都是我的兄弟，不知能不能与我一同为大人效力？”秦琅问道。

　　“他们都是主宰军团的银甲战士，就算是我也不能随便调动的，就让他们回到军团中继续效力吧。”素服女子淡淡地说道。

　　这样的回答也在秦琅的预料之中，秦琅知道素服女子是看中了自己“真人”的潜力，而这几个巨人兄弟没有特别的能力，自然不会让他们留在这里了。

　　这样也好，跟了太多的人容易路出马脚，秦琅一个人来去自由，也不用顾虑什么。

　　“那好吧，不过，小人有一事相求，还望大人能够成全。”秦琅面带难色地说道。

　　“噢？有什么事你就说吧。”素服女子淡淡地说道。

　　于是秦琅就将他的巨人族大哥巨谦的事告诉了素服女子，连带着再将巨煞又狠狠的咒骂了一番。

　　听完之后，就连素服女子都忍不住大骂了起来：“这个巨煞，实在是太可恶了，竟然冒充巨谦，抢走了别人心爱的女子。世界上怎么会有这么下贱的人？若是被我抓到了，定要拨了他的皮，抽了他的筋。”

　　秦琅听到素服女子的话，吓了一跳，他没有想到素服女子竟然有这么大的反应。

　　接着，秦琅说道：“可是这件事情牵扯有些太大，那女子毕竟是血族的公主。就算我们将此事曝光了，也估计没有人会相信，说不定还会引来麻烦。所以我希望大人能帮帮我的大哥，这些年来，他一直将这个秘密守在心底。连我，有时候都会忍不住伤心流泪。”

　　说着，秦琅竟然还真就留下了眼泪，说话也哽咽了起来。

　　素服女子的眼睛也有些湿润，不管她修为如何强大，地位如何不凡，但是她始终是一个女人，同情心偶尔泛滥一下也是很正常的事。

　　“你放心吧，这件事包在我的身上了。我一定不会让有情人被坏人拆散的。不过你也说得对，此事牵扯确实很大。血族公主能够下嫁给巨人族的一个黄金战士，她肯定也是扛下了不小的压力，如果贸然将真相告诉她，我怕她会承受不了。况且这事儿真要传了出去，对血族来说也是一个天大的丑闻。所有的怒火都会由你们巨人族来承担，若是闹大了就麻烦了。”素服女子说道。

　　“嘶！”秦琅倒吸了一口冷气，他倒是没有想到这么多，如今素服女子一说，倒是真的有引起冲突的可能。

　　“还是大人思考得周全，小人确实没有考虑到这么多。”秦琅这话可是真心实意的说的。

　　“嗯，这事我会着手去办的。”素服女子说道，而后屈指连弹，接连六道亮芒射入了六个银甲战士的体内，将他们全部唤醒。

　　“我们这是在哪里啊？”银甲一睁开眼睛，看了看陌生的周围，不自觉的问道。

　　“大哥。”秦琅立刻走了过去，喊道。

　　“老七！”银甲一站了起来，其余几个银甲战士也纷纷起身。

　　“老七，我们这是在哪里啊？”银甲一问道。

　　“大哥，我们在将军府里，这位大人是将军府的一位大人，全靠她救了我们。”秦琅直接就把大帽子往素服女子身上扣。

　　“将军府的大人！”银甲一一听，顿时惊呼了起来，六个银甲战士立刻扑通跪伏在地，同声喝道：“小人见过大人，多谢大人救命之恩。”

　　“嗯，你们都起来吧，事情的经过巨坑都给我说了，你们放心，我会替你们做主的。”素服女子淡淡地说道。

　　“大哥，你跟血族公主的事儿我也告诉大人了，大人说会替你做主的。”秦琅凑在巨谦耳朵边说道。

　　“真的吗？”巨谦惊呼了起来，刚刚站起身子，又一下子跪了下去，连忙谢道：“大人，小人原为大人肝脑涂地。”

　　“没事，我最看不惯的就是巨煞那种夺人之爱的贱人了。不过这事急不得，得从长计议。还有，你们回到军团之中以后，切记不要把任何有关巨煞的事情说出去。任何人来询问，都不要说，如果敢威胁你们，就让他们直接来找我。”素服女子冷冷地说道。

　　“是，大人，我们绝对不会泄露半句。”巨谦当即说道。

　　“嗯，那样最好。”素服女子淡淡地说道，而后对秦琅说道：“巨坑，我的府院外往西，有一处别院，你就住在那里吧，有事我会喊你的。”

　　说完之后，径直回到了房间之中，关上了房门。

　　这样也就相当于下了逐客令了，巨谦等人立刻高呼“小人告退”，而后便退出了府院之中。

　　秦琅带着六个巨人族兄弟来到了素服女子所说的那一处别院，离大主儿的府院不远，环境倒是不错。

　　“老七，看来你被这位大人看上了啊，能为大人效力，你可要珍惜这难得的机会啊。”巨谦高兴地说道。

　　“那是自然，大人对我有恩，我一定不会辜负大人的。”秦琅拍拍胸脯，信誓旦旦地说道。他也不知道素服女子有没有监视自己，反正就捡好听地说，这样肯定错不了。

　　“真是太好了，如果真的能让血族公主知道真相的话，那大哥可就得偿所愿了啊，哈哈哈！”老二也大笑了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”一说道血族公主，巨谦竟然还有了一丝害羞的神色，与他那巨大的体型很不相符。

　　“不过，话说回来，大哥，你倒是要拼命血族的公主知道了真相，跟你在一起了。你还是这样一副巨大的身板儿，我怕血族公主会吼不住啊！”秦琅坏坏地说道。

　　另外六个兄弟一听，愣了一下之后，顿时疯狂的笑了起来，一个个捶胸顿足，满地打滚。而巨谦的那张老脸上，更是写满了窘迫。

　　就在这几兄弟大笑的时候，素服女子的府院之中却是传出了一声嗔骂：“这个该死的巨坑，我还以为他是多么正直的人，没想到他竟然这么坏！”

　　素服女子一直监视这几兄弟，当她秦琅信誓旦旦说要为自己卖命的时候，还很高兴。谁知道紧接着就听到了秦琅那么隐晦的话语，赶紧切断了监视，鬼知道几个臭男人在一起会说出什么下流话出来。

　　秦琅的别院之中，笑声持续了很久。

　　秦琅拉着几个巨人族兄弟说道：“我进化成‘真人’的事，先不要传出去，不然若是传回了族中，族长肯定会来找我的。”

　　“那样不是正好么？由族长大人亲自教导你，那可是多少人梦寐以求的好事儿啊。”巨谦纳闷地说道。

　　“不行，大人肯收我为属下，甚至答应帮助大哥解决血族公主的事，都是因为看中了我‘真人’的潜力。如果我被族长大人带回了族中，你说大人还会帮我们么？”秦琅说道。

　　“啊！原来是这样啊。”巨谦恍然大悟。

　　“那是当然。所以这事一定不能传出去，不能让任何人知道我已经进化成了‘真人’，以后我都要以巨人的姿态现身了。不过你们放心，大人待我不薄，他既然看中了我‘真人’的潜力，肯定会不遗余力的培养我，说不定比族长大人亲自教导都要好得多。”秦琅说道。

　　“既然这样的话，那你自己多多小心一些，能为这样的大人效力也是一个非常难得的机会。”巨谦沉思着说道，眉头也越皱越紧。

　　“老大，你咋了？”老二问道。

　　“我在想刚才老七说的话，巨煞之所以能抢走血族公主，而我却拿他根本没有任何办法，甚至还要忍气吞声，这都是因为我的实力不如他。如果当年我也是一个黄金战士，又岂会眼睁睁被人横刀夺爱？我一定要努力修炼，争取早日晋升成为黄金战士，甚至白金战士。老七潜力无限，我们几个也不能拖老七的后腿。以后，我们七兄弟，还要在一起打天下。”巨谦踌躇满志地说道。

　　“老大说的对，我们七兄弟要一起打天下，我们要努力，不能被老七拉得太远了。”老二也凝重地说道。

　　“好！”

　　“巨人七兄弟，一同打拼天下！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　七兄弟的笑声在别院之中不停的回荡。

　　随后，秦琅的几个巨人兄弟便离开了将军府，回到了主宰军团之中，自然少不了一番询问，他们几个不断被大大小小的官员将领叫去询问，而他们也死死地咬住不放，问啥啥都不知道，逼得急了，就说直接去将军府找一个素服女子。

　　那些主宰军团的官员将领们一听到素服女子，立刻就不吭声了，也不多问，就叫几兄弟离开了。

　　这也更让几个巨人兄弟对于那位素服女子的身份产生了好奇，竟然连主宰军团的官员将领都如此畏惧，甚至都没有报上名字，仅仅只是说是一个穿素服的女子，他们一个个都如此卖帐。

　　而秦琅，则待在了那处别院之中，一连几天，素服女子也没有召唤过秦琅，而后者也乐得清静，趁这段时间好好的梳理了一下思绪，为自己在主宰星上的下一步行动也思考了无数个方案。

　　而最重要的方案，自然是如何尽快的回到紫阳星。因为距离婆罗星进攻紫阳星，已经不足十个月的时间了。


第532章 生吞

　　足足过了七天，素服女子终于呼唤秦琅了。

　　“真是的，现在才喊我，我等到花儿都谢了。”秦琅瘪了瘪嘴儿，低声嘟囔着，赶紧朝着素服女子的院子飞去。

　　“呵呵，这家伙！”素服女子在府院之中，刚刚通知秦琅过来，就听到了他的嘟囔声，微微一愣，哭笑不得。

　　仅仅数息的时间，秦琅就来到了素服女子的府院之中，一落地，便朝着素服女子行了一个大礼。

　　“属下参见大人。”秦琅恭敬地喊道。

　　“嗯，你跟我就不用客气了。”素服女子抬抬手，淡淡地说道。

　　“多谢大人。”秦琅站直了身子，一脸紧张的望着素服女子，问道：“不知大人召唤属下，有何吩咐？”

　　“也没什么事，前些天我去了趟星级战场，斩杀了太明天的一个绿巨人。他们跟你们巨人族不一样，你们巨人族的身躯是随着修为越来越浓缩，而他们却恰恰相反，修为越高，体型越巨大。我斩杀的这头绿巨人实力达到了半步天人的程度，体型巨大，足有七百多长高。”素服女子淡淡地说道。

　　“七百多丈！我的个乖乖，那得有多大啊。”秦琅瞪大了双眼，像是一个没有见过世面的乡巴佬一样。

　　“呵呵，我斩杀了这头绿巨人，获得了他的本命元神，虽然你们两个族群不太一样，但是多多少少有些相通之处，你炼化了他的本命元神，修为应该能有长足的进步。”素服女子说道。

　　“啊！给我炼化？”秦琅吃了一惊，待他反应过来，已经感动得热泪盈眶，一把鼻涕一把泪地说道：“大人对我实在是太好了，竟然冒着凶险，专门到星级战场上为我猎杀绿巨人供我修炼，我真的是，我真的是，无以为报啊！”

　　秦琅说着，竟然真的就涕泪交加的哭了起来，那叫一个感动。

　　“呃，咳咳，没事没事，你既然跟随了我，修为太低了的话丢的也是我的脸，提高你的修为，对我来说只不过是举手之劳而已。”素服女子没想到秦琅的反应竟然这么强烈，倒是把她吓了一跳。

　　说着，素服女子手轻轻一挥挥，一道绿色的光芒便飞了出来。这道绿芒一出现，立刻扭曲着挣扎咆哮了起来，想要脱困而出，却被素服女子牢牢的抓住。

　　“混账东西，你知道我是谁么？我是太明天绿巨人族的七王子，你竟然敢斩杀我，还敢束缚我的元神。你死定了，你死定了。快放了我，或许还有一线生机。”绿芒之中，一个浓厚的嗓音吼叫了起来。

　　“哼，聒噪！”素服女子冷哼一声，手掌狠狠一拍，那道绿芒痛苦嚎叫了一声之后，顿时安静了下。

　　“别说是你，就算是你们绿巨人族的族长来了我都不会有丝毫的畏惧。要是想报仇的话，我等着。”素服女子冷冷地说道。

　　绿芒沉默了片刻，口气立刻发生了变化。

　　“你要什么？法宝？丹药？武学功法？只要你开口，我都可以给你！只要你肯放了我，随便你要什么都行。”绿芒低沉的喝道。

　　“你说要什么都可以么？”不待素服女子说话，秦琅便兴冲冲地说道。

　　“当然，你想要什么都可以，只要你想得到的，我都可以为你夺取。”绿芒里的元神立刻回答道。

　　“好呀，我马上就要开始修炼了，需要炼化了你的本命元神。麻烦你配合一点，别搞些麻烦出来，行不行？”秦琅天真无邪的问道。

　　秦琅话一说完，不仅绿芒里的元神愣住了，就连素服女子都愣住了。

　　“噗嗤！”素服女子忍不住掩着嘴笑了起来，这个家伙，哪有提出这样的要求的，你要炼化别人的本命元神，还喊人家配合点，这也太过分了吧。

　　绿芒里的元神短暂的愣了一下之后，顿时愤怒的咆哮了起来，这尼玛是什么要求？这完全是在戏弄他，羞辱他。

　　“混账东西，竟然想要炼化我？你竟然敢炼化我们绿巨人的元神，你就不怕把你给撑死。真是胆大包天。快放了我！”说着，绿芒又开始挣扎了起来，一个数百丈高的绿色元神从绿芒之中挣扎着蹦了出来，扭曲着想要逃窜而去。

　　“哼，绿巨人的元神又怎样？老子一样要吞，你要是能撑死我算你厉害。”秦琅冷喝一声，双拳一握，身体顿时变得庞大了起来，他现在可是占据着巨坑的躯壳的，真要是恢复了全部的体型，那也有一百来帐高呢。

　　“什么？你竟然也是巨人一族？”绿巨人的元神惊呼了起来，他终于知道为什么要炼化自己的元神了，因为同是巨人一族，炼化了自己的元神之后，秦琅的身体里就能拥有自己的绿巨人血脉，变得更加强悍勇猛。

　　“嘿嘿，现在你还觉得我会不会被撑死呢？来吧小样儿，乖乖的，不要跑。”秦琅猥琐的笑了起来，像是一个欺骗小姑娘的坏蜀黍一样。

　　“不要，我不要被炼化，我是绿巨人一族的七王子，我还有享受不尽的荣华富贵。我还要修炼成为天人啊，我不能被你炼化啊。”绿巨人的本命元神疯狂的咆哮着，挣扎着，可是他被素服女子死死的抓住，无论怎么挣扎都无济于事。只能眼睁睁的看着秦琅不断地朝自己靠近。

　　素服女子见秦琅已经准备好了，正打算将绿巨人的元神压缩一下，然后打散其中的尚存的绿巨人的意识，这样秦琅炼化起来要轻松得多，可是她还没来得及动作，就被秦琅的动作吓呆了。

　　因为秦琅竟然直接扑了上去，像是一头猎食的豹子一样，逮住绿巨人的元神就是狠狠的一口，直接咬下一大片来，咯吱咯吱一阵乱嚼之后，直接吞了下去。

　　“天啊，这样也行？我还是第一次看到如此炼化别人元神的手段。太残忍了吧？”素服女子低声惊呼了起来，秦琅这般确实是太野蛮了一些。

　　秦琅才不管那么多，他之所以这么做，完全是受了洞灵的唆使，说是这样生吞的效果是最好的，炼化起来也要快速得多。

　　“啊！”绿巨人的元神痛苦的嚎叫了起来，他也炼化过其他巨人的元神，都是将元神打散之后再炼化，从来没有这样生吞过啊，简直太令人发指了。

　　“恶魔，你这个恶魔啊，我不会放过你的，就算是我死了，我也要诅咒你啊。啊！你不得好死啊！”绿巨人的元神惨嚎了起来。

　　“你给老子闭嘴！”秦琅怒骂一声，蹭蹭往上爬了几步，爬到绿巨人元神的脑袋顶上，一口将他的半边脸咬没了，这样一来，绿巨人连话也说不出来了。

　　“啧啧啧！”素服女子看得浑身鸡皮子疙瘩都起来了，实在是不忍直视，可是她必须稳住绿巨人的元神，让他不能反抗，这对一个女子来说，真是一种煎熬。

　　“大人，你要忙的话就先去吧，我已经把他的手脚都吃了，这家伙搅不起风浪来的，等我吃完了我再叫你。”秦琅对素服女子说道。

　　“那好，我就在房间里，有什么情况我会很快出来的。”素服女子如释重负，转身就进了放进里面，这场面她实在是不想再看下去了。

　　“太野蛮了，太野蛮了。还说什么‘真人’已经与人类无异了，这到底是谁传出来的谣言？老子以后坚决不跟巨人族的人打交道了。”素服女子肚子里一阵翻滚，虽然秦琅生吞的只是路巨人的元神而已，但是还是让她有些接受不了。

　　院子之中，秦琅依旧在恶狗扑食一样啃食着绿巨人的元神。

　　“啧啧啧，看来你把她给吓着了。吓着美女可不是什么好事儿！”洞灵悠悠地说道。

　　“靠，还好意思说，这主意还不是你出的。要是我们的大人以后对我有了意见，我可饶不了你。”秦琅嘴上不停的啃食着，一边对洞灵说道。

　　“可是这确实是最有效的办法啊，生吞了绿巨人的元神，可以让你的血脉之中蕴含绿巨人的血脉，力大无穷，还可以变身哦。”洞灵说道。

　　“变身？变成绿巨人么？”秦琅问道。

　　“对啊，变成一头高大无比的巨人。在远古大战的时候，真正的天界之中，有无数巨人族的战士参战，每一个都是万丈巨人，就算是邪恶的异族，也要被巨人战士一把捏死。”洞灵又回忆了起了往事。

　　“这么厉害！”秦琅两眼都冒起了金星。

　　“没错，当初巨人族的战士可是让异族非常的头疼。因为巨人族的战士不依靠任何的能量，完全仗着强大的肉体力量，邪气对巨人战士的影响非常有限。而且，巨人之王，可是当年的最强者之一，当真是牛轰到爆，头顶天，脚踩地，脚一跺就能崩烂一个星海。”洞灵感叹地说道。

　　“我靠！这么狠！我吃吃吃吃！”秦琅一听，立刻两眼放光，恨不得一口就将绿巨人的元神给吞了。他一边狼吞虎咽，一边叽里咕噜的嘟囔着，嘴巴里塞得满满的，却能隐隐约约听到他嘟囔的内容。

　　“老子要变巨人，老子要变巨人，老子要放个屁就崩烂一个星海！哈哈哈哈！”


第533章 完虐秦琅

　　秦琅足足花了一天的时间，才算是把绿巨人的元神彻底消灭干净。吃完之后，秦琅心满意足的擦了擦嘴，一屁股就坐在了地上，摸了摸肚子，干脆还是躺着比较舒服。

　　那个什么绿巨人族的七王子，这下算是彻底从世界上消失了，肉体被素服女子斩杀，元神又被秦琅给生吃了。

　　“完事了么？”素服女子从房间里走了出来，看着瘫倒在地上的秦琅，无语的问道。

　　“啊！大人！”秦琅翻了个身，想要爬起来，可是他肚子太撑了，一下子没站稳又趴在了地上，然后又才手忙脚乱的站起来，说道：“嗯，都吃完了，有点撑。呕儿……”秦琅拍了拍肚子，忍不住打了一个嗝儿。

　　“呵呵，那就好。我来为你护法，你快炼化了这绿巨人的元神，我看看你的修为能提升到什么程度。”素服女子说道。

　　“啊？大人，不用麻烦您了，我已经炼化完了。”秦琅摆摆手，说道。

　　“什么？已经炼化完了？”素服女子架势刚摆好，被秦琅的话吓了一跳，这么庞大的一尊绿巨人，修为更是达到了半步天人，巨坑仅仅是一个天心巅峰，怎么可能这么快就炼化完了？

　　“对啊，我吃一口，吞下去就炼化了啊。”秦琅睁着扑棱扑棱的大眼睛，很是天真无邪地说道。

　　“不是吧，这样也行？”素服女子翻了个白眼儿，她本以为秦琅生吃绿巨人的元神，是要将其分解了，吃进肚子里方便炼化，谁知道，这个吃的过程竟然就是炼化的过程。

　　她从来没有听说过这样的炼化方法。

　　“嗯，我在进化成‘真人’的那一刻，不知道怎么回事，脑海深处突然就有了一段记忆，似乎是很久以前就存在了。我这炼化方法，就是那段记忆里面记载的。”秦琅又开始瞎掰了。

　　“噢？那段记忆里说了什么？”素服女子很感兴趣地说道。

　　“我也不知道，我只能感受到有那么一段记忆的存在，却无法主动调取记忆的内容。有时候它会突然自己蹦出来。就好像刚才，那段记忆突然就蹦出一段儿来，我就知道了我可以直接吃了绿巨人的元神，直接炼化他。”秦琅这话纯粹就是打浑，反正我就是知道，至于怎么知道的，我自己也不知道。随便你怎么问，反正我还是不知道。

　　“竟然还有这种事？难道这是隐藏在血脉中的记忆？你进化成为真人，血脉觉醒，这段记忆也就渐渐浮现？”素服女子诧异的自语道。

　　“那我就不知道了。”秦琅摊了摊手。

　　“嗯，不知道就算了。或许随着你修为的提升，那段记忆会越来越清晰，到时候你也能够随意的调取。”素服女子也不再细问，话题一转，对秦琅说道：“来，让我看看你的修为达到了怎样的程度。你使出全力，不用留手。”

　　“是，大人。”秦琅说道，他知道素服女子迟早会考验自己一番，毕竟要收自己为属下，自然要对属下的修为有所了解才行。

　　秦琅也没有打算留手，他也想要看看自己与这素服女子之间到底有多大的差距。

　　“大人，得罪了。”秦琅低喝一声，身体以肉眼可见的速度在缩小，他还是不太喜欢以巨人的姿态作战，只有恢复了自己本来的体型，才能真正发挥出全部的实力。

　　“无妨，全力出手。”素服女子淡淡地说道。

　　秦琅低喝一声，体内一阵砰砰砰的爆炸声，毫不吝啬的接连爆发元气之晶，血色的、黑色的、灰色的、金色，每一种元气之晶都爆发了好几颗，整个人被各色的能量包裹住。

　　“这是？”素服女子微微一愣，这可不是巨人一族的战斗方式啊。

　　可是，还不容素服女子细想，秦琅的攻击已经接踵而至。无数道金色剑光朝着素服女子全身上下各处要害疾驰而来。

　　两人相隔的距离本来就不远，如此近距离之下，这些有元气之剑眨眼间就已经来到了素服女子的身体之外。

　　“速度挺快的。”素服女子轻笑一声，也不躲闪，纤细的手指轻轻的打了一个响指，只听清脆的“啪”的一声，这些金色剑光竟然全都不崩散了。

　　“什么？”秦琅大吃一惊，自己的剑光什么时候变得这么不堪一击了？竟然被人一个响指就击溃。不过秦琅的手段还没完，因为在他击出剑光的同时，一团黑色的火焰已经悄无声息的来到了素服女子的身后。

　　“黑色的火焰？竟然没有任何温度？”素服女子有些诧异地说道，竟然早就察觉到了秦琅的小动作，轻轻的抬起了她那柔若无骨的手臂。

　　秦琅看到，在素服女子的手腕上，有一串紫色的手链，手链上吊着一个小铃铛。这小铃铛非常的精细，上面有无数细细的纹路。

　　正当秦琅纳闷素服女子这动作的含义的时候，素服女子的手腕轻轻一震，那小铃铛立刻发出了极其清脆悦耳的铃声。

　　当铃当铃！

　　铃铛一响，潜伏在素服女子身后的那一团黑火立刻就脱离了秦琅的掌控，径直的飞入了铃铛之中，彻底断绝了与秦琅之间的联系。不过与此同时，那一团黑火也自行消散了，素服女子想要夺取也是不可能。

　　“这黑火倒是有趣，竟然自行消散，连我这紫铃都无法保存它。”素服女子看了看手腕上的铃铛，赞叹道。

　　“好厉害！”秦琅暗叹一声，自己的黑火从出世以来，每每偷袭，屡屡得手，从来没有失过手。而现在素服女子竟然能直接切断自己与黑火之间的联系，还差点收取了黑火。

　　自己的第一次就葬送在这素服女子手中了。

　　“还有什么手段？都使出来吧。”素服女子轻笑道。

　　“靠！”秦琅暗骂一声，他看到素服女子脸上的笑容就觉得不爽。一个女人，在自己面前竟然能谈笑风生？那太不符合自己猥琐小霸王的称号了。

　　不过秦琅现在也不敢使什么猥琐下流的手段，这个女人自己可得罪不起。不过，就算是正大光明的打，就算知道自己不是对手，秦琅也是绝对不会轻易认输的。

　　“三皇现身，加持我身！”秦琅低哼一声，三个金色的身影立刻出现在了秦琅的身后，而后有快速的与秦琅的身体融为了一体。

　　天地人皇诀，这可是秦琅最强大的之一。三皇的加持，可以大幅度的提升秦琅的实力，任何的招式，施展出来也威力大增。

　　“这股气息，跟你们巨人族八竿子打不着，也不知道你是从哪里得来的。”素服女子淡淡地说道，心里却是非常好奇，这个巨坑，跟一般的巨人战士不一样，战斗起来丝毫不靠蛮力，明打偷袭，各种手段层出不穷。

　　“大人，接招吧。”秦琅低吼一声，手掌一翻，桥刀握在了手中，脚掌猛蹬，身形突然就消失不见了。

　　“好快的速度。”素服女子脸色终于发生了一丝变化，她手臂轻抬，手指一弹，空气中立刻响起了一声清脆的声音。

　　砰！

　　是秦琅的桥刀被素服女子弹开了。

　　秦琅握着桥刀的双手一阵发麻，自己的闪雷一击竟然被素服女子一根手指就破解了，而且还直接弹在了桥刀之上。这差点让秦琅吓尿了。

　　“不对，你这已经不是单纯的速度快了，而是瞬移。这是什么刀法？”素服女子惊讶的问道。

　　“禀大人，这叫闪雷刀法！”秦琅低声答道。

　　“闪雷刀法？来，你全力施展，让我领教领教。”素服女子饶有兴致地说道。

　　“大人，得罪了。”秦琅牙关一咬，体内元气疯狂运转，三皇加持，残诀全力催动，身体渐渐虚化，化为了一道金色的闪电。

　　“山雷刀法，雷霆乱击！”

　　啪啪啪啪！

　　空气中传来了一阵电光雷鸣之声，秦琅的身形已经彻底看不见了，唯独能见到一道道金色的闪电在来回的飞窜。

　　素服女子笑容不再，脸上也闪过一抹凝重，她两只纤细的手掌不断的挥舞，手指不断的弹击，与秦琅的桥刀碰撞在一起，激起一阵阵火花。

　　砰砰砰！

　　桥刀一次次被素服女子的手指摊开，又一次次的倒卷袭击回来。

　　“好神奇的刀法，可惜，刀的品质太低了。如果你手中的那把刀品质再高一点的话，闪雷刀法的威力会更加猛烈的。”素服女子眼睛突然一瞪，手指一张一合，竟然夹住了桥刀。

　　秦琅大惊，用力的想要抽出桥刀，却根本无法移动分毫。

　　“啊！”秦琅还不信这个邪了，使出了吃奶的劲儿，用力的拔。谁知道素服女子的手指突然松开，秦琅立刻后仰着栽了出去。

　　“你妹的！”秦琅可谓是本性难移，情不自禁的就骂了一句，等她反应过来，已经晚了。

　　“好你个巨坑，竟然敢骂我？”秦琅本来还在后仰着往后飞，素服女子的声音却突然出现在了他身体的一侧。

　　“大人，我错了。”秦琅一听素服女子的声音，立刻就知道糟了，恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴子。

　　素服女子压根儿就不搭理秦琅，脚一抬，狠狠的踹在了秦琅的屁股上，将他踢出去老远。

　　“啊！”秦琅捂着屁股，鬼哭狼嚎的惨叫了起来。

　　“给我好好修炼，三天之后，我带你去参加主宰军团会操，你可要给我争一口气！”


第534章 玉大人

　　“啊！”秦琅摔了一个倒栽葱，脑袋狠狠的砸在了地上，砸出了一个大坑。不过他也顾不得痛了，一下子就爬了起来，兴奋的叫了起来。

　　“会操？大人要带我参加军团会操？我没有听错吧？”秦琅瞪大了眼睛，似乎是不相信自己的耳朵。

　　“当然，好好准备准备。”素服女子淡淡地说道，言罢，走进了房间之中。

　　“哈哈哈！”秦琅畅快的笑了起来，这可不是装的，而是真心实意的兴奋。

　　主宰军团会操，那可是整个主宰军团最顶尖战力的聚会，在会操上，每一个战队都会派出最优秀的战士，进行比武。

　　在会操上，秦琅能见识到整个莫临星海里，最优秀，最强大的一支天军队伍。比起他以前待过的孤云郡天军不知道强大到了什么程度。

　　“啧啧啧，在巨坑的记忆之中，主宰军团会操那可是可望而不可及的，他不知梦想了多少次，却没有资格去参加。因为凡是能参加军团会操的，都是各个战队里面最优秀的战士。最终胜出的战士，不仅能够得到晋升，还能得到最丰厚的赏赐。”秦琅调取了巨坑的记忆。

　　“以我的实力，在银甲战士之中绝对是无敌的存在。如果我成为了银甲级别的获胜者，我就能够直接晋升成为黄金战士，还能得到军团的赏赐。可是那样会不会太扎眼了一点？”还没参加会操，秦琅已经在考虑要不要拿第一了。

　　“等等，这个素服女子要带我去参加会操，还要我好好准备。肯定就是希望我能获得好的名次。如果我成为了第一，她应该会很高兴的。”

　　“可是，仅仅成为黄金战士还不够，因为只有白金战士才有资格动用星际传送阵。黄金战士要动用的话还得先申请才行。可是以我现在的实力，要想在黄金战士之中脱颖而出，似乎还有些困难。”

　　秦琅对比了一下巨煞的修为，巨煞当年参加军团会操，获得了黄金级别的前十的好成绩，可是距离第一依然有很大的差距。而秦琅的实力，单独对上巨煞想要获胜基本上是不可能的事。在葬神殿中，若不是靠着水东河，秦琅根本不可能镇压巨煞。

　　“不管了，到时候反正尽力而为，先晋升成为黄金战士再说。后面再想办法捞一些军功，然后通过星际传送阵回到紫阳星。”秦琅打定了主意。

　　素服女子的房间里，是一个独立封闭的空间，而此时，素服女子也陷入了沉思之中。

　　“这个巨坑，如果不是一开始就知道底细的话，无论如何都无法将他与巨人族拉上联系。不管是他施展的功法，还是使用的法宝，又或者是体内能量的品质，都跟巨人族八竿子打不着。”

　　“难道这就是巨人族进化成‘真人’之后的改变？可是这变得也太多了吧？据说巨人族在远古时期，是一个非常强大的种族，曾经统治了无数个星云。后来不知什么原因，巨人族渐渐没落了，分解成了无数个族群。我曾经听将军说过，如果巨人族战士能够获得远古巨人之力，那就能重现当年巨人族的辉煌。”

　　“难道这个巨坑的改变就是因为如此？算了，这人也算是个人才，如果利用好了，能成为我的一大助力。如果无法掌控，那就在失控之前，折了他的翅膀。”素服女子自语道。

　　这个时候，已经回到了自己别院的秦琅不自觉的打了一个寒颤，感觉好像有一阵冷风吹过一般。

　　“格老子的，是谁在说我坏话呢？”秦琅低声骂了一句，身形一闪，进入了洞天之中。

　　刚才与素服女子的一番交手，秦琅获益匪浅。他也算是见识了什么才叫做真正的高手。他在素服女子面前，根本没有任何的还手之力。

　　“这个女人实在是太厉害了，她的修为，至少已经达到了半步天人的巅峰。”秦琅感叹道，这个素服女子，比起巨煞不知强大了多少倍。

　　“没错，你跟她比起来，实在是差得太远了。你要小心点，千万不要暴露了。而且你一定要表现出对她足够的忠心。这种强者，如果觉得无法掌控你的话，会毫不犹豫的抹杀了你。”洞灵提醒秦琅道。

　　“那是当然，这个女子待我也不差，虽然我知道她也只是利用我，但是如今这个世道，能够被利用，就说明你还有用。怕就怕倒贴还没人肯利用你，那就惨了。这个女人，他看中了我‘真人’的潜力，而我也可以把她当做我的一个大靠山。”秦琅说道。

　　“就是不知道她在主宰军团中是什么地位，想必一定是个大人物。”洞灵说道。

　　“那还不简单，这儿有一个活生生的黄金战士呢，问问他不就知道了。”秦琅笑着说道，手一抬，镇魔柱从地底拔了起来，露出了坑底的巨煞。

　　“混账，混账啊，竟然敢镇压黄金战士，你知道这是多么严重的罪名么？你将受到主宰军团最沉痛的打击。”巨煞的声音立刻响了起来，整个洞天都晃动了起来。

　　“妈的，这大嗓门，给老子小点声。”秦琅一看到巨煞气就不打一处来，这个家伙可以说是秦琅到目前为止见过最讨打的家伙了。

　　巨煞还在咒骂着，咆哮着，秦琅实在是忍不住，高高一跃，两脚并拢，朝着巨煞的嘴巴狠狠的跺了下去。

　　“啊！”巨煞痛苦的惨叫着，而秦琅并没有挪开双脚，反而是像个钻头一样，又像是一个舞者，在巨煞的脑袋上跳着，钻着。

　　“让你丫叫，让你丫骂，让你丫威胁，让你丫拽！”秦琅干脆把鞋脱了，光着脚丫子踩，他还故意把从饕餮屁股里带出来的浊气裹在脚外面，脚趾头拼命的往巨煞的鼻孔里塞，从精神上，肉体上折磨巨煞。

　　“啊，这他妈是什么东西，怎么能这么丑？啊！竟然是你的脚？你多久没洗脚了？快拿开，快拿开，我受不了了，我要吐了，啊！呕呕呕……”巨煞从来没有闻到过这么臭的气味，脑袋里竟然产生了一阵晕眩的感觉，要知道，他可是一个半步天人的强者啊，竟然被臭得快要晕厥过去，这威力，可想而知。

　　“啥？你说什么？你竟然敢说我的脚臭？你放屁！老子天天洗脚，你好好闻闻呢，到底臭不臭臭不臭？”秦琅一只脚堵住巨煞的鼻孔，另外一只脚则拼命的往巨煞的嘴巴里塞。

　　“呜呜呜呜……”巨煞拼了命的紧闭着嘴巴，两只眼睛瞪得跟青蛙一样要蹦出来了。

　　洞灵看着这一幕，忍不住的摇头叹道：“太残忍了，太残忍了。”

　　“哈哈哈！”秦琅得意的大笑着，把臭脚从巨煞的脸上拿开，低下头去笑着问道：“怎样？我的脚臭不臭？”

　　“不臭不臭，这脚太香了，跟烤猪蹄儿一样，太爽了。”巨煞哪里还敢说臭，一个劲儿的摇头，甚至还一脸享受的样子。

　　“你妹的，你他妈才是烤猪蹄儿。”秦琅眉毛一掀，跳起来又是一脚。

　　“啊！”巨煞又惨叫了起来。

　　蹂躏够了，秦琅终于气喘吁吁的坐在了地上。巨煞趁此机会，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“对了，告诉我，这个女人是什么身份？”秦琅踢了一下巨煞的脑袋，伸手打出一道光幕，将素服女子的形象展示了出来。

　　“啊！这是玉大人！”巨煞一看见素服女子的样貌，立刻惊呼了起来，看他那样子，若是他身子能动弹的话，估计能爬起来跪下。

　　“玉大人？这女人姓玉？”秦琅憋着嘴说道。

　　“哼，快放了我，我可是玉大人旗下素衣战队的黄金战士，你敢镇压我？玉大人最为护短了，若是让玉大人知道了，肯定不会放过你的”巨煞趁机说道。

　　“你妹的，又威胁我？你丫也太不老实了。”秦琅又把脚放在了巨煞的脸上，脚趾头之间还不断的搓着。

　　“啊！我错了我错了，我再也不敢了。”巨煞脸都被熏绿了。

　　“这玉大人是何身份？”秦琅问道。

　　“玉大人是主宰军团素衣战队的队长。”巨煞慌忙答道，一点也不敢耽误。

　　“噢？仅仅是一个战队的队长啊，我还以为有多位高权重呢。”秦琅随意地说道，而后眼睛却是猛地一瞪，顿时傻了眼。

　　“你说啥？素衣战队的队长？天啊！她竟然是素衣战队的队长！”秦琅顿时惊呼了起来，刚才他乍一听到巨煞的话时还没来得及反应，如今调取了巨坑的记忆，差点吓尿了。

　　素衣战队，那可是主宰军团之中威名赫赫的一个战队。素衣战队之中，八大紫金战士，三千白金战士，三十万银甲战士，三千万铜甲战士。

　　而这里面，最差劲的铜甲战士，那也是一个天心级别的强者。

　　秦琅感觉浑身的毛孔都张开了，他似乎有些接受不了这个事实。在紫阳星上，一个天心强者就可以开宗立派，成为一方豪强。而在主宰星上，一个天心强者，却仅仅只是一个铜甲战士。

　　一个天心巅峰强者，方才有资格成为银甲战士。而只有超越了天心，成为了半步天人，才能成为一名黄金战士。而白金战士，对实力的要求更加苛刻。至于紫金战士，要求的不仅仅是修为，还要有无数的战功。

　　所以说，身为素衣战队的队长，其修为，已经完全超出了秦琅的想象。

　　“玉，玉大人，难道她是一个天人？”秦琅两眼已经有些发黑了。


第535章 你不行

　　秦琅没有想到，自己的这个大人，身份竟然如此牛叉，竟然是堂堂素衣战队的队长，统领着数十万的战士。

　　“玉大人应该是一个天人强者吧？难怪那么厉害，差点连我的黑火都给收了。啧啧啧！”秦琅一阵唏嘘。

　　“我以后要更加小心才行，就刚才那几下子，说不定她就对我已经产生怀疑了。不过，只要我表现出足够的忠心，她应该不会太在意的。”秦琅心里暗暗说道。

　　看了看巨煞，秦琅忍不住又踹了他几脚，而后从大坑里一跃而起，再次用镇魔柱将他死死的镇压住。

　　“我炼化了绿巨人的元神，可是我的修为竟然没有一丁点的增长，这是怎么回事？”秦琅有些不解。

　　“难道是因为那是巨人一族的血脉，人类即使炼化了也无法吸收么？”洞灵猜测道。

　　“那这样的话我岂不是空欢喜一场？而且那是玉大人为了我专门去星际战场斩杀的，我要是一点反应都没有，那我岂不是曝光了？”秦琅叹了一口气说道。

　　“你不是吞食了巨坑的血肉嘛，你可以试试看能不能将绿巨人的元神与巨坑的血肉相融合。”洞灵说道。

　　“咦？这倒是个好办法，试试看。”秦琅眼睛一亮。

　　以化血术吞食的血肉，全都转化成了血精之气。但是以秦琅现在的修为，可以将这些血精之气凝聚成一具缩小版肉体，没有任何的灵魂意识，只是一具躯壳，体内也不会有任何的骨骼与经脉。

　　秦琅心意一动，巨坑的血精之气立刻逆向输出，在洞天之中凝聚成了巨坑躯壳。而后秦琅操纵绿巨人的元神，将其压缩成巨坑的躯壳那般大小。

　　“这事儿以前还没干过，我都有点紧张了。”秦琅自言自语地说道，缓缓的控制着绿巨人的元神，使其渐渐的与巨坑的躯壳相融合。

　　绿巨人的元神一进入巨坑的躯壳里，立刻就有了非常强烈的排斥，巨坑的躯壳也剧烈的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”秦琅皱起了眉头，他能清晰的感觉到绿巨人的元神非常排斥巨坑的躯壳，而巨坑的躯体也似乎在控诉，不想让绿巨人的元神进入其中。

　　就在秦琅纳闷的时候，巨坑的躯体嘭的一声爆炸了，化为了一团团血精之气，飘荡在秦琅的身前。而绿巨人的元神一阵翻滚之后，直接将那些血精之气吞噬了。

　　“这，我并没有操纵他啊。”秦琅愣愣地说道，绿巨人的元神被秦琅炼化之后就是一具没有自主意识的元神，一切的行动都要靠秦琅来操纵。可是刚才他竟然自主的吞噬了巨坑血精之气。

　　“血脉差异。”洞灵凝重地说道：“这绿巨人的血脉很明显比巨坑要高出许多，所以当你要把他们强行融合的时候，就产生了非常强烈的排斥作用。而分开之后，绿巨人的元神虽然没有自主意识，但是其天生的高贵感还在，自然要把想要融合自己元神的低等级肉体给吞噬了。”

　　“格老子的，死都死了，还高贵个屁。”秦琅憋着嘴暗骂一声。

　　这样的话，绿巨人的元神也就无法跟巨坑的血肉相融合了，就算是秦琅披上了巨坑的皮囊，但是始终无法改变血脉的差距。

　　“对了，我差点忘了，我这儿还有一个巨煞啊，他可是一个黄金战士，半步天人级别的巨人。他的血脉应该能够与绿巨人的元神相融合的吧。”秦琅突然叫道。

　　“理论上来说，是可行的。可是巨煞恨你入骨，他才不会让绿巨人的元神占据他的肉体，那岂不是等于让你控制他了么？”洞灵笑道。

　　“管他呢，这可由不得他愿不愿意，老子慢慢磨也要磨死他。”秦琅猥琐的笑了起来，又将镇魔柱拔了起来。

　　巨煞现在可以说是无时无刻不在承受着煎熬，那该死的黑火时刻不停的侵蚀着他的肉体，他甚至能够感觉到自己正在变得越来越虚弱。

　　“这个该死的巨坑，不知道闯了什么狗屎运，竟然变得这么厉害，还得到了这么多的法宝。还想要炼化我？简直是痴心妄想。我一定要想办法逃出去，绝对不能坐以待毙。”巨煞心里恶狠狠的想到。

　　正当他咒骂秦琅的时候，镇魔柱突然又提了起来，他条件反射的吓了一跳，以为巨坑又要来折磨自己了，吓得打了一个哆嗦。

　　“哈喽，巨煞，我们有见面了。”秦琅笑着打了一个招呼。

　　“你，你又要干嘛？”看着秦琅的笑容，巨煞就知道绝对没有什么好事，忍不住打了一个寒颤。

　　“哦，也没啥大事，有件小事儿要你帮帮忙。”秦琅略微有些不好意思的说到。

　　“要我帮忙？”巨煞的眉毛拧了拧，直觉告诉他，这绝对不是什么好事情，毫不犹豫的开口拒绝：“不帮，绝对不帮，我很忙。”

　　“靠，你这人怎么这样？太不耿直了撒。”秦琅无语地说道。

　　“我很忙，我很忙，不要找我，不要找我。”巨煞像个精神病一样，不停的摇头。

　　“来来来，我给你说说哦。”

　　秦琅才懒得搭理巨煞，正要说话，见巨煞还在摇头，当即火冒三丈，跳起来就是一巴掌扇在巨煞的脸上。

　　“你他妈再摇试试？”

　　巨煞鼻子一酸，一股委屈的感觉油然而生，抽泣了一下，悲伤万分，终于不摇头了。

　　“这就对了嘛，真是的，好好说你不答应，非得逼我动粗，你说你这是不是贱得慌？”秦琅很是嫌弃地说道。

　　“……”巨煞现在都不敢说话了，在他看来，秦琅就是一个神经病，喜怒无常，一句话不对自己就又要遭受一番蹂躏，倒不如什么都不说，你爱干嘛干嘛。

　　“是这样的，我这儿呢有一个绿巨人的元神，你看，就是这个。”秦琅的手一挥，绿巨人的元神飞了出来，悬在巨煞的身前，轻轻的飘荡。

　　“这是？半步天人级别的绿巨人元神？你，你是怎么的得到的？”巨煞的表情都有些呆滞。

　　“这个啊，是玉大人专门到星际战场上为我获取的，说要辅助我修炼。”秦琅很开心，很天真地说道。

　　“哈哈哈，玉大人还真是看得起你。不过，就凭你，根本不肯那个炼化这具元神。”巨煞大笑着说道，他还不知道，这元神已经被秦琅炼化了，只是无法吸收而已。

　　“啊？为什么啊？这可是玉大人专门给我搞来的，怎么可能无法吸收？”秦琅顿时惊呼了起来。

　　“哼，因为你根本没这个资格。”巨煞冷笑一声，他以为秦琅是故意来自己面前炫耀，顿时乐开了花，抓住机会就打击秦琅。

　　“你说什么？你说老子没资格？你放屁！”秦琅眉毛一掀，怒吼了起来。

　　“哼，当然，这可是半步天人基本的绿巨人元神，而你才什么修为？你才仅仅是天心级别的修为，根本不可能炼化半步天人级别的元神。”巨煞得意地说道，看到秦琅吃瘪，他可是开心得很。

　　“你妹哦，还真是这样！”秦琅点点头，巨煞的话也肯定了刚才洞灵的猜测。

　　“所以，你想炫耀在我面前炫耀的话那就找错对象了。哼！真不知道玉大人是怎么想的，竟然这么看重你。”巨煞说话的口气明显有些酸溜溜的。

　　“哎呀，我失误了，失误了，真他妈操蛋。”秦琅突然想了起来，玉大人本来一开始是打算为自己护法的，也就是说，其实玉大人是有办法让自己可以吸收这具元神的。可是秦琅自以为是的自作聪明，反倒坏了事。

　　“哈哈哈哈！”巨煞看到秦琅一脸气愤的样子，顿时大笑了起来。

　　“笑毛线笑。”秦琅骂了一句，一下子凑到巨煞身前，低声问道：“那你能不能吸收这具元神？”

　　“当然，我可是半步天人的修为，炼化吸收同等级的巨人元神自然不在话下。”巨煞得意地说道。

　　“狗屁！老子可是真人，我都无法将其炼化，你凭什么就行？”秦琅顿时大吼了起来，气的脸都绿了。

　　“哼，真人又怎样？你的修为太低了，无法吸收高等级的巨人元神。”巨煞不停的打击着秦琅。

　　“老子都不行，难不成你还能行？”秦琅气的鼻孔朝天。

　　“当然，我百分之百能够成功。”巨煞继续刺激。

　　“这绝对不可能。”

　　“接受这个现实吧！”

　　“不，你绝对不可能！”

　　“那不然咱试试？”

　　“试试就试试！老子还不信了！”

　　秦琅一下子跳了起来，一把抓住绿巨人的元神，就塞到了巨煞的身前，指着巨煞的鼻子就吼道：“来来来，你来，老子看看你能不能行！你大爷的！”

　　巨煞眼睛里闪过一丝狡黠，脸上却不露声色，不动声色地说道：“得了吧，你看我现在这副样子，我肯定是无法成功的了，你还是拿回去吧。”

　　“哼，那还不简单，我还就不信了。”秦琅手一挥，缠绕巨煞身体外面的一个个禁锢法阵全部消散。

　　秦琅竟然释放了巨煞。


第536章 你得听我的

　　“哈哈哈哈！这个傻货！白痴！”巨煞心里疯狂的笑了起来，他从来没有见过这么笨的人，竟然在自己几句话的刺激下，把自己给释放了。

　　不过巨煞并没有立刻就对秦琅动手，因为他看上了那绿巨人的元神。

　　“等我炼化了这元神之后，再来收拾你。你带给我的屈辱，必须用你的鲜血来洗刷。”巨煞按捺住了立刻把秦琅踩在脚底下的冲动，接过了绿巨人的元神。

　　“炼化了这个元神，我绝对可以突破到白金战士的层次，哈哈哈！果然是天将降大任于斯人，必先劳其心志饿其体肤啊！我明白了，这是天道对我的考验啊！哈哈哈！”巨煞张口一吞，将绿巨人的元神吞进了肚子里。

　　“我还就不信了，你还真能炼化这绿巨人的元神。”秦琅往旁边走了两步，一屁股坐在了地上，静静地看着巨煞。

　　“看着吧，你这个白痴！”巨煞懒得搭理秦琅，冷哼一声之后，心神都放在了绿巨人的元神之上。

　　在巨煞的操纵下，绿巨人的元神完全按照巨煞的想法在变幻着，与巨煞的身体渐渐的重合。

　　“绿巨人的元神，与我的元神都是同一等级的，融合起来应该没有多大困难。更何况这一具元神又是无意识的。”巨煞心里笑开了花，的确，以他的修为，要融合一具无意识的元神并没有任何的难度，就像吃饭喝水那般简单。

　　可是，巨煞不知道的是，这具绿巨人的元神，其实已经被秦琅炼化了，而现在之所以让巨煞觉得这是无意识的元神，那是秦琅没有任何的操纵而已。

　　巨煞也释放了出了自己的元神，一股若有若无的吸力在吸扯着绿巨人的元神，让其不断的与本身的元神相融合。

　　“太好了，太好了，想不到我竟然有如此机遇。这就是大难不死必有后福啊！哈哈哈！”巨煞大笑了起来，绿巨人的元神已经完全与他的元神融合了，变成了一个更加强大的元神。

　　“哎哟，你竟然还真的成功了？”秦琅惊讶的叫了起来。

　　“哈哈哈，巨坑啊巨坑，你这个白痴！葬神殿一战，我还以为你心智如妖，没想到你竟然是个傻缺！你竟然真的把绿巨人的元神给我炼化？哈哈哈！”巨煞大笑了起来，连他自己都不敢相信，竟然会遇到这种好事。

　　“无所谓啰，你反正炼化我炼化效果都一样。”秦琅耸了耸肩，笑着说道。

　　“是么？你个混账东西，你还记得你是怎么对我的么？如今，我要你付出一万倍的代价。”巨煞恶狠狠地说道，说着，他的手朝着秦琅的脖子一抓。

　　“跪下！”巨煞的动作还没完成，秦琅便轻声说道。

　　扑通！

　　巨煞两腿一弯，竟然跪在了地上。

　　“怎么回事？”巨煞不可置信的盯着自己的双腿，就在刚才那一瞬间，秦琅一声“跪下”，他的双腿竟然就不听使唤的弯曲了。

　　“嗯，很好，很强大。哈哈哈！”秦琅大笑了起来。

　　“你，你对我做了什么？”巨煞拼命的想要站起来，可是他的双腿怎么都不听使唤，好像根本不是自己的一样，这让他感到非常惊恐。

　　“没什么啊，你不是已经炼化了绿巨人的元神嘛，多好的事儿啊，你心里是不是开心得很？合计着开始收拾我呢？”秦琅笑着说道。

　　“混账东西，你到底做了什么？为什么我的身体不能自主了？”巨煞拼命的使力着，脸都涨成了猪肝色，可是依旧无法操纵自己的身体。

　　“哈哈哈，来，给爷磕个头！”秦琅脚一跺，大地立刻一阵蠕动，一张土凳子从大地上长了出来，坐上去之后，对巨煞说道。

　　“啊！磕你妹个头！”巨煞怒骂了起来，可是他的身体根本不听使唤，脑袋一扣，就是一个个响头磕了下去。这对巨煞来说，完全是奇耻大辱，他这辈子，从来没有给任何人磕过头，连他老子都没享受到过这样的待遇。

　　“你到底对我做了什么？为什么会这样？为什么啊？”巨煞的声音里已经带着哭腔了。

　　“哎呀，太棒了，没想到这么容易就解决了，巨煞啊，你真是帮了我的大忙了，我都不知道要怎么感谢你了。”秦琅笑着说道，两只脚都搭在了巨煞的肩膀上。

　　“啊？我帮你什么忙了？我帮你啥了？”巨煞一边磕头，一边大喊道。

　　“哦，是这样的，那具绿巨人的元神，本来我已经炼化了，可是我无法吸收。而你却将其融合到了自己的元神之中，哈哈哈哈，我这么说，你懂了吧？”秦琅笑着说道。

　　“什么？你已经炼化了绿巨人的元神？这不可能，那明明是一具没有意识的元神，无主之物，我也没有感受到任何被炼化过的痕迹。而且，就凭你的修为，根本不可能炼化半步天人级别的巨人元神。”巨煞根本不相信秦琅所说的话。

　　“哈哈哈！你还不信？那你说为什么我说让你磕头，你就乖乖的给我磕头呢？你融合绿巨人的元神，而在此之前，我已经将其炼化了，所以说，现在你的元神，要听我的指挥。”秦琅得意地说道。

　　“什么？不可能！我的元神，我要自己做主！任何人都不可能控制我！”巨煞拼命的挣扎了起来，想要站起来。

　　巨煞的身体剧烈的颤抖了起来，他双手撑在地上，两腿竟然缓缓的直了起来，他凭借自己的意志，竟然要反抗秦琅对元神的控制。

　　“哼，落到我手中，你就别挣扎了。”秦琅冷笑一声，五指指尖相对，而后突然一下子炸开，嘴巴里轻哼一声。

　　“崩！”

　　随着这一声轻哼，巨煞的身体突发出了砰砰砰的爆炸声，一团团黑火从巨煞的身上燃烧了出来，将他的皮肤烧得噼里啪啦作响。

　　“啊！你太阴险了，竟然还留了这鬼东西在我的体内。”巨煞疯狂的抓扯着自己的身体，想要把那些黑火扯出来，直到他将自己的身体抓的血肉模糊，不仅没有摆脱黑火的灼烧，反而烧得越来越猛烈了。

　　趁你病，要你命。

　　秦琅一跃而起，双掌合击，猛力的拍打在巨煞脑袋两侧的太阳穴上，两股邪气沿着太阳穴侵入了巨煞的脑子里。

　　“啊，我的头，我的头，好痛啊，滚出去，滚出去啊！”邪气入体，巨煞疯狂的叫了起来，满地打滚，痛苦无比。

　　“元神反噬，同化！”

　　秦琅低喝一声，再一掌，拍打在了巨煞的额头上，强大的元气涌入了巨煞的体内，在巨煞身体里横冲直撞，更是凝聚成了一根根利箭，全方位攻击巨煞的元神。

　　噗噗噗！

　　巨煞现在正处于极度的痛苦之中，根本分不开心来抵挡这些利箭，只能眼睁睁的看着这些利箭在他的元神上刺出一个个触目惊心的孔洞。

　　这些利箭在元神上刺出孔洞之后并没有消散，而是扎根于元神之上。每一个空洞之间，都是按照一种神奇的轨迹来组合排列而成。

　　巨煞元神上的利剑越来越多，到最后已经是密密麻麻，像一根仙人掌了。而巨煞的嚎叫声也越来越小，眼神也渐渐的消散了。

　　绿巨人的元神，此刻已经将巨煞本身的元神吞噬，巨煞对自己身体，已经彻底的失去了掌控，他再也不是曾经的黄金战士，而是一具傀儡，只听命于秦琅的傀儡。

　　不过，秦琅根本不需要这样一具傀儡，因为巨煞的身份很特殊，他现在已经叛逃到了天心之棺之中，绝对不能出现在主宰星。

　　“巨煞啊巨煞，留着你也没多大用处，不如索性成全我吧！”秦琅冷笑一声，心神一定，巨煞立刻站了起来，站在秦琅身前一动不动。

　　“化血术！”

　　秦琅低喝一声，右收一下子插进了巨煞的胸口，一把握住了还在咚咚跳动的心脏。化血术催动之下，巨煞的血肉骨骼转化成了一道道血精之气。

　　“巨煞的血精之气太过庞大，我若是强行吸收的话肯定会被撑爆的。”秦琅暗暗念道，他很有自知之明，自己根本无法承受巨煞全部的血精之气，只能吸收一部分。

　　“多余的血精之气也无法保留，就这么消散了实在太可惜了。咦，要是将这些是血精之气投入到尸水湖泊里面的话，会有什么变化呢？”秦琅突然想到，在天心之棺的时候，为了缓解小僵尸消亡的过程，他将尸水湖泊移到了洞天之中，同时还将尸心王贝与小僵尸都安置在了里面。

　　“尸心王贝将尸水转化成生命之水，而小僵尸在其中也止住了消亡。可是不知道为什么，小僵尸始终无法醒过来。我倒是有些想念那个小家伙了。”秦琅自言自语的道，一方面吸收巨煞血精之气的同时，一方面将多余的血精之气投入到了尸水湖泊之中。

　　本来按秦琅的想法，尸水湖泊里的水是尸骸腐化之后形成的，而血精之气也是由血肉转化的，两者之间应该有所相通之处，血精之气的投入，应该能补充尸水湖泊中的能量。

　　可是当血精之气已投入到尸水湖泊之中，令秦琅意想不到的变化产生了。


第537章 溜达一下

　　血精之气乃是血肉转化而成的精气，代表着生的力量。而尸水湖泊，则是尸体腐烂之后形成的腐水，是死亡的象征。

　　这截然不同的两种气息，本来应该是绝对的死敌，无法相容的。可是秦琅拥有尸心王贝，可以将死亡之水转化成为生命之水。

　　于是，当秦琅将血精之气投入到尸水湖泊里面以后，两者不仅没有相互排斥而造成敌对，反而是尸水湖泊给血精之气让开了一条路。

　　沿着那条路，血精之气一路前行，目标正是在尸水湖泊最底部的尸心王贝。

　　尸心王贝一只安安静静的转化着尸水湖泊，速度不紧不慢。靠着它转化出来的生命之水滋润着小僵尸，这才使得小僵尸没有快速消亡。但是这只是缓兵之计而已，只能起到暂缓的作用，无法彻底排除。如果哪一天，尸水湖泊里的尸水都被转化完了，小僵尸还没有恢复过来的话，那就只有眼睁睁的看着它消亡了。

　　除非秦琅再次进入天心之棺里面搞一个尸水湖泊，或者秦琅干脆杀尽无数人，制造一个尸水湖泊。很明显，这两者都是不可能的事。

　　可是，这一股血精之气的到来却立刻改变了这一现状，血精之气被尸心王贝一口吞噬，后者立刻闭合了起来。

　　片刻之后，贝壳打开，里面晶莹的贝肉已经全都变成了血色，就像真实的血肉一样。而后尸心王贝微微一震，这些贝肉立刻飞了起来，化成两条小线，从小僵尸的鼻孔钻了进去。

　　小僵尸的身体颤抖了起来，由于正在渐渐消亡，他的身体已经有些干瘪，脸色都不在是苍白，而是青色的。但是随着这些贝肉的进入，他的身体竟然渐渐充实了起来，脸上的青色正在渐渐消退。

　　“没有想到，血精之气经过尸心王贝的转化，竟然有这等功效？”秦琅看得是目瞪口呆，这一系列的变化完全超出了他的认知，根本就不知道是为什么。

　　“确实太神奇了，连我都无法理解为什么会这样。只能说天道之下，存在即合理，既然有这样的效果，你以后倒是可以多多尝试。说不定能将这小家伙救活。”洞灵感叹道。

　　“救活？你这个活是什么意思？是真正的死而复生么？重获生命？”秦琅问道。

　　“不知道，我也不清楚。”洞灵瘪了瘪嘴儿，表示不知。

　　“算了，以后若是再有多余的血精之气，就直接注入尸心王贝之中。”秦琅淡淡地说道，随后便从尸水湖泊之中离开了。

　　而此时，小僵尸的身体，正在发生着非常神奇的变化。本来，他只是一具僵尸，体内没有血肉，没有生气。可是这充满了血精之气的贝肉进入了他的体内，正在一点点的改变着他的身体。至于最后会被改造成什么样，谁也不知道。

　　秦琅离开了尸水湖泊，但是并没有离开洞天。巨煞的血精之气，秦琅大概吸收了有十分之一的程度，其余的全都注入到了尸心王贝之中。

　　这也是没办法的事，胃口有限，再好的食物吃多了只会撑着自己，适得其反。

　　“妈的，这个巨煞还真是做了不少缺德事，就这么杀了他真是便宜他了。”秦琅吞食了巨煞的血精之气，也获得了他的记忆，顿时怒骂了起来。

　　“想要修炼到这种程度，不干些缺德事几乎不可能。修炼之道本来就是这样，说白了，你以为你做的都是好事儿么？你不也是经常偷鸡摸狗，阴谋算计么？”洞灵毫不客气地说道。

　　“屁！老子跟他们可不一样。”秦琅反驳道。

　　“没什么不一样的，想要活着，你就必须比别人强大，你就必须比别人更狠更阴险，你就必须把别人踩在脚底下。否则，死的就是你。”洞灵狠狠地说道。

　　“好吧，你也不用说教了，这个道理我懂。”秦琅耸了耸肩，对洞灵的话不置可否。

　　“马上就要参加军团会操了，你打算怎么做？”洞灵问道。

　　“这还用问？自然是要拼尽全力，就算无法晋升成为白金战士，至少也要搞个黄金战士吧。”秦琅说道。

　　“你就不担心暴露了？”洞灵忧心的问道。

　　“就算暴露又如何？只要我表现出足够的天赋和忠心，相信玉大人自由决断的。除非，她是个傻子。”秦琅说道。

　　“话虽如此，但是你还是要小心一点。毕竟你的身份特殊，我始终觉得，你的那个所谓的任务没有那么简单。”洞灵凝重地说道。

　　“呵呵，管他的呢，反正我的修为离那九个人还差大老远呢。一步步来呗。”秦琅无所谓地说道。

　　“反正我觉得还是要……”洞灵像个老头子一样喋喋不休。

　　“哎呀，我知道了，你就别说了。我出去转转先！”秦琅逃也似的离开了洞天。

　　秦琅离开了，洞灵静静的站在原地，久久不语，半晌之后，方才幽幽将刚才没说完的话说完：“小心谨慎一些为好。”

　　秦琅离开洞天之后，直接走出了自己的小别院。

　　“来这里也有好些天了，还没有在将军府里好好转转。”秦琅四下望了望，并没有看到任何的身影。

　　秦琅飞下了山峰，准备到处看看。

　　“这个空间有些类似于紫阳星的‘域’，不过规模可就大得多了，估计连妖域也拍马不及吧。”秦琅离开山峰之后没有目的飞行着，一想起妖域，秦琅心里便升起了重重的疑问。

　　“妖域到底有什么秘密，天心之棺的入口竟然会出现在那里？按理说，紫阳星只不过是一颗极其普通的星球啊。而且，这还仅仅是妖域的绝地之一而已，其他的绝地又有着怎样的秘密？”

　　“话说回来，这还真是绝地啊。天心之棺有进无出，我要不是运气好，估计也得老死在里面。”秦琅一边嘀咕一边在将军府所在的山峰周围游荡，他并没有去到太远的位置。

　　“喝！哈！哈！哈！”

　　远远的，秦琅突然听到了一阵吼声。

　　“咦？这声音，有点像军团训练时发出的声音。”秦琅对这个声音很熟悉，因为小时候每每听到这种声音，他都会热血沸腾。在那时，加入到军队之中，可是他最大的梦想了。

　　“要不要过去看看呢？”秦琅犹豫了起来，他知道，军团操练最忌讳有人偷窥，因为每一个军团的作战方式都不一样，是不允许军团以外的任何人窥探的。

　　可正因为如此，秦琅才无法按捺自己的好奇心，心里痒痒的，就像猫在抓一样。因为他从来没有看到过由天心强者组成的军团。在紫阳星上，最强大的势力是一个个修仙门派，世俗中的国家以及军队，完全就是修仙门派的附庸。

　　而在主宰星，军团的强大根本是任何门派或者势力能够比拟的，占据着主宰星绝对的霸主地位，任何一个门派或者势力，都不敢违逆主宰军团的意思。

　　“我就看一眼，看一眼就够了。以我特殊的神念，小心一些，肯定不会被发现的。”秦琅最终还是决定去看看，神念散发出来，将身体层层裹住，小心谨慎的隐藏了起来。


第538章 被逮住了

　　“全力出击！”一个狮子般的声音在大山深处咆哮着，声音在参天的茂密丛林里来回激荡。

　　“你们是最优秀的战士！知道什么是最优秀吗？也就是说，在所有同等级的战士之中，你们是最强大，你们是无敌的。所以，你们绝对不能败在任何人的手上。”

　　“149527，你早晨没吃饭吗？动作软绵绵的，整个队伍的推进速度都被你拖累了！给老子把吃奶的劲儿使出来。”

　　“134264，你的动作不到位，抡臂的时候胳膊肘不要往外翻，踏脚的时候要用力！”

　　“还有你，33526，格老子的你缩着个头干嘛？你是乌龟吗？眼睛别他妈老往女战士的身上瞟，再瞟老子就把你眼珠子给挖了。”

　　“你们要记住，在团队作战之中，每一个战士都是非常重要的组成，任何一个环节如果有丝毫的懈怠，整个团队都会被你给拖累。一个人乱了，整个团队，整个阵型都乱了。”

　　这个狮子般的声音大声的咆哮着，躲在远处的秦琅听得直点头，心里直叹佩服。

　　“这才是真正强大的军队啊，纪律严明，尤其讲究团队意识。比起我们紫阳星的那些个军团不知强大多少倍。”秦琅感叹道。

　　“我看咱还是赶紧离开吧，他们正在朝我们这边推进，若是被发现了的话，可就麻烦了。”洞灵提醒道。

　　“嗯，走吧。”秦琅点点头，正准备转身离开，然而那个狮子般的声音接下来说的话，却让秦琅又停了下来。

　　“马上就要军团会操了，你们可都得给我争气点，队长大人已经说了，谁要是能够晋升，一定会得到最丰厚的奖励。我们闪电战队，一定要做最强的一个战队。把那些什么素衣战队，铁血战队，都给比下去。”

　　“听明白了没？”

　　“明白！”所有的战士一同大声喝道。

　　“全力出击，快速推进，冲！”

　　“喝！！！！”

　　躲起来偷窥的秦琅恍然大悟：“原来这是闪电战队的战士，听刚才那一声吼，这里应该至少有一千人。”

　　“别管多少人了，快走，他们推进过来了。”洞灵急促的催到。

　　“啊！不好！”这个时候，秦琅才反应过来自己正处于闪电战队推进的方向前方，若是不赶紧离开的话，必定与遭遇闪电战队。

　　秦琅已经很小心了，可是他的动作依旧被察觉了。

　　“谁？谁在偷窥闪电战队的训练？”那个狮子般的声音陡然怒吼了起来，他往前一步踏来，天地间都有些震荡，竟然一脚将躲在空间夹层之中的秦琅给震了出来。

　　“靠，这是什么功法？”秦琅大吃一惊，自己屡试不爽的躲藏偷窥绝技竟然被人一脚给破了，一下子暴露在了上千人的闪电战队的前方。

　　“大胆鼠辈！竟敢偷窥闪电军团训练，给我死来！”

　　秦琅这才看清楚，这个说话宛若狮吼般的男子，竟然是一个身材非常“娇小”的小孩儿，身高不超过一米四，看上去像是一个侏儒，但是四肢体型却很匀称，丝毫不显笨拙。脸蛋白里透红，吹弹可破，却长了一脸的络腮胡。

　　“尼玛的，怪物啊！”秦琅怪叫一声，转身撒腿就跑。

　　“突袭小队，围住他！”那小孩儿怒吼一声，又是一脚踏来，天地一阵动荡，震得秦琅的身形都有些晃悠。

　　趁此机会，上千名闪电战队的战士骤然一动，从两侧越过秦琅，而后环形围拢，将秦琅团团围住。

　　“鼠辈……”那小孩儿还在怒吼，白白的脸蛋已经被秦琅刚才那一声“怪物”气得通红。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”秦琅不待那小孩儿说完，立刻大叫了起来，带着哭腔，像是在悲诉一样。

　　“大人，小的也是无意之中走到这里的，远远的听到大人练兵时的吼声，顿时深深的被吸引，觉得大人肯定是一个勇猛无比，大杀四方的大人物。小的也知道，窥视是非常无理的，可是我实在是无法挪移脚步，只为一睹大人的绰约风姿啊！”秦琅如歌如泣，说着说着，老泪纵横，竟然有一种了了遗愿的感觉。

　　“额！”秦琅的一番话，顿时让这个张着络腮胡的小孩儿不知道该说些什么，他本来怒火中烧，可是现在他有一种柴火被抽了的感觉，没得烧了。

　　“话是这么说没错，可是你不该偷看我们训练啊，要知道，每个战队，每个小队都有特有的作战方式，训练方式也不一样，谁也不想被人偷学了去。”小孩儿捋了捋络腮胡，语重心长地说道。

　　他面色沉重，一脸正经，心里却在咆哮：“看见了没，看见了没，总归是有识货的人，总归是有相见恨晚的人啊。这叫什么，这就叫魅力！他妈的，老子活了上万年，头一次听到有人说我风姿绰约，太他妈激动了。”

　　“大人，你说我一个小兵能学到什么呢？真要偷学，恐怕也不是我一个银甲小兵来偷学吧？以我的境界，根本看不懂啊！我知道，在大人的指挥下，诸位大哥都厉害得很，光是气势，就把我震得脚都站不稳，哪还有心思看你们的作战方式，训练方式什么的。大人您可太看得起我了。”秦琅苦笑道。

　　“说的也是，我的训练方式别说是你，就算是来一个黄金战士，甚至白金战士都不可能看得懂。”络腮胡小孩儿得意地说道。

　　这时候秦琅才注意到，这个小孩儿的战甲，金灿灿的光芒里，带着一丝银色的亮芒，这才反应过来，这个怪物般的小孩儿，竟然是一个白金战士。

　　“不不不，大人，你这话就说的有些不太对了。”秦琅眉毛一皱，摇摇头说道。

　　“什么？你以为我在说大话么？我告诉你，老子的训练方式，那可是……”络腮胡小孩儿眼睛一瞪，顿时吼叫了起来，那声音震得秦琅恨不得赶紧捂住耳朵。

　　“大人，您误会我的意思了。”秦琅赶紧解释道，止住了络腮胡小孩儿的话，一脸崇拜地说道：“我的意思是说，别说黄金战士，白金战士了，恐怕就算来一个紫金战士看上三天三夜，也看不出个所以然来。”

　　络腮胡小孩儿微微一愣，而后大笑了起来：“哈哈哈，小子，虽然我知道你是在拍马屁，但是我也不得不佩服你的眼光。你虽然修为不高，但是眼光却很独到，很毒辣。”

　　络腮胡小孩儿指着秦琅大笑着，秦琅也非常配合，憨笑着，一脸真诚与崇拜。

　　“我看好你，加入我的队伍吧。我们可是闪电战队突袭小队，绝对精英中的精英。”络腮胡小孩儿大笑道。

　　“啊！大人，您说的是真的么？您真的要我加入你的队伍么？”秦琅大声咆哮了起来，两眼放光，激动得浑身上下都颤抖了起来。

　　“不要激动，不要激动。我说的当然是真的。”络腮胡小孩儿自己都差点激动得跳了起来，他还是第一次看到有人要加入自己的队伍的时候如此激动。

　　“太好了太好了，我竟然能加入大人您的队伍，这简直是我上辈子修来的福分啊。”秦琅脑袋仰了起来，两行清泪从脸颊滑落。而后秦琅抹了一把眼泪，脸上却带着犹豫与纠结的神色。

　　“嗯？怎么了？难道你有什么难言之隐么？说出来，我帮你解决。”络腮胡小孩儿一拍胸脯，豪爽地说道。

　　“大人，您也看到了，我也是一名银甲战士，我，我是有军籍的啊。”秦琅为难地说道。

　　“对喔，我差点忘了这茬儿了，这倒是有些难办了。”络腮胡小孩儿的脸也为难了起来。

　　在主宰军团，每一个战士，哪怕是一个最低级的铜甲战士，都是有军籍的。一个战士，归宿于那个战队，那个小队，都是记录在案的。一般来说，这一生都不会有所改变。除非是晋升，或者上级调动。

　　而秦琅现在就所属于素衣战队，要是想要进入其他的战队，就必须先申请上级，由将军批示之后，方才能够调动。可是这种调动，从来都没有出现过，因为这是非常得罪人的。

　　你在一个战队待得好好的，突然有一天你说你不想干了，要调到其他战队去，这让你的战友怎么看你？这让你的上级怎么看你？倒是整个战队都会仇视你。

　　所以秦琅现在摆出了军籍问题，络腮胡小孩儿也为难了起来。虽然他很看好秦琅，但是他也知道若是强行让秦琅调到自己战队里来，可以说是百害而无一利。他自己也不过是一个白金战士，得罪不起一个战队啊。

　　就在络腮胡小孩儿纠结为难的时候，一个黄金战士突然从包围圈里飞了出来，冷冷的看着秦琅，沉声说道：“大人，不要听这个家伙胡言乱语，我见过他，他是素衣战队的人。”

　　“胡说，你什么时候见过我了？扯淡！”秦琅愤怒的喝道，回过头一看，咦，这人怎么那么眼熟呢？

　　“哼，你当然不记得我了，前几天，在葬神殿中。你们几个银甲战士险些被巨煞灭口。还是我与几个兄弟冲进去救了你们。”这个黄金战士冷冷地说道。

　　“啊！我想起来了，原来是你啊！”秦琅顿时大叫了起来，这个黄金战士竟然就是那几个人当中的一个，实在是太巧了。

　　“哼，这下想起来了吧？你这个家伙……”黄金战士低沉的喝道，话还未说完，却戛然而止，因为他看到秦琅一把鼻涕一把泪的朝着自己冲了过来。

　　“大人啊，多谢您的救命之恩啊！”


第539章 笑里藏刀

　　秦琅的双眼含着泪花，朝着那名黄金战士就冲了过去，跑到跟前，立刻躬身行了一个大礼。

　　这倒把那黄金战士给搞得愣住了。

　　“哟，想不到你跟我们倒是挺有缘的嘛，3386竟然是你的救命恩人。”络腮胡小孩儿笑着说道。

　　“是啊，是啊。”秦琅点头说道，随后对编号3386的黄金战士说道：“大人，我找的你好苦啊，一直想要报答你的救命之恩。我虽然是一个银甲战士，但是我也有一些积蓄，日后一定会重重感谢你的。”

　　秦琅一阵瞎白活，净捡好听地说，这番话都说出口了，那黄金战士也不好再发难，脸皮抽搐了两下，只能是点点头。

　　“这，这也不是什么大不了的事，俗话说救人一命胜造七级浮屠，你我虽然不是一个战队，但同属主宰军团的战士。战友有难，我自然不会坐视不理。”黄金战士也趁机说一番大话，以体现自己的博大胸襟与助人为乐的胸怀。

　　“好，3386这话说的极是，你解救战友，我记你一记军功！”络腮胡小孩儿高兴地说道，非常赞同。

　　“多谢大人！”黄金战士兴奋地说道，刚才还愤愤的想要收拾秦琅，现在心里却高兴惨了。

　　“太棒了，这小子太会说话了，我竟然这么轻松就又多了一记军功。”黄金战士心里想到，看秦琅的眼神都充满了笑意。

　　“大人真是赏罚分明，治军严明啊。”秦琅不会错过任何一个拍马屁的机会，一脸崇拜地说道，可随后脸上的神色就黯淡了下来：“大人，刚才这位黄金战士大哥也说了，我是素衣战队的银甲战士，想要加入大人的队伍，可能有些困难啊。”

　　“无妨无妨，变换军籍确实是个麻烦事儿，你就好好的待在素衣战队里就是了。不过，你得答应我一件事才行。”络腮胡小孩儿的脸上露出了一个阴险的笑容。

　　“大人，您什么都不用说，我对您的崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝。虽然我无法加入您的队伍，但是我的心都在您那里。我在素衣战队中虽然不是什么大人物，但是俗话说得好，日防夜防家贼难防，我愿意为了大人您，做一回素衣战队的家贼。”秦琅的眉毛不断的抖动，阴险地说道。

　　“好，很好，你很懂事，我很喜欢。哈哈哈哈！”络腮胡小孩儿大笑了起来，秦琅的话完全符合他的心意，就算是由于军籍的原因无法将秦琅吸纳进入自己的队伍，那说什么也要让秦琅为自己做点事情才行。

　　“那是当然，为大人效力，我绝对是义不容辞。您如此风姿错约，比起我们素衣战队的那谁谁谁有魅力多了。”秦琅憋着嘴儿说道。

　　“噢？那谁谁谁啊？”络腮胡小孩儿笑着问道。

　　“大人，您懂的。”秦琅抖了抖眉毛，猥琐地笑道。

　　“哈哈哈，没错，我们都懂。”络腮胡小孩儿大笑了起来，围在周围的上千名战士也都大笑了起来。

　　“大人，我刚才是趁休息时间出来溜达溜达，我得赶紧回去才行。否则的话定要遭受一番责骂。”秦琅说道。

　　“行行行，你就先去吧。”络腮胡小孩儿笑道。

　　“好，大人，诸位兄弟，我就先走了。”秦琅一一拱手之后，便欲离去，却被络腮胡小孩儿叫住了。

　　“不要着急，相逢不如偶遇，既然你我有缘，那我就成全你一把。”络腮胡小孩儿大方地说道。

　　“这怎么敢当？能遇到大人就是我的福分，万万不可啊！”秦琅慌忙说道。

　　“诶，那些客套话就别说了。”络腮胡小孩儿摆摆手说道，手掌一翻，拿了个绿色的小瓶儿出来。

　　“这里有一颗破障丹，你服下之后可以提升你的修为，尤其可以帮助你修炼精神意志，这可是我军功换回来的丹药。”络腮胡小孩儿说道。

　　“要不得，要不得啊！”秦琅哪敢伸手去接，当即拒绝道：“大人，您这样就太见外了，我还没为您做些什么，岂敢受此大礼啊？”

　　“嗯？难道你是瞧不起我不成？我送出去的东西，哪有收回来的道理？”络腮胡小孩儿脸色微变。

　　“那大人都这样说了，那小的就恭敬不如从命了。”秦琅心里暗骂一声，不得不伸手接过绿色小瓶儿。接过来之后，正准备放进怀里，却又听络腮胡小孩儿说道。

　　“放着干嘛？直接服下啊！这丹药可是好东西，你放身上丢了怎么办？”

　　“这个，我想回去之后再服用。”秦琅说道。

　　“不用，就在这儿服用吧，我看着你吞下去。”络腮胡小孩儿说道，脸上虽然带着笑意，但口气却是毋庸置疑，是命令。

　　“好！大人说什么就是什么！”秦琅把心一横，知道事已至此，如果不吃下这颗丹药就别想离开这里。

　　打开了绿色小瓶儿，一股清纯的香气扑鼻而来，秦琅吸上一口，立刻觉得浑身舒麻，神清气爽。

　　“大人，果然是好丹药啊。”秦琅赞叹道。

　　“好丹药你就赶紧吞下去啊！”络腮胡小孩儿看着秦琅。

　　“嗯！”秦琅握着丹药，脑袋一仰，将丹药一口吞进了肚子里。

　　丹药以进入秦琅的身体，立刻就融化了，药力四处扩散。秦琅慌忙催动元气，想要将药力包裹住，可是令秦琅惊讶的是，那些药力根本无法束缚，竟然直接穿过了秦琅的元气，扩散了出去。眨眼之间，便遍布了秦琅全身上下的所有经脉。

　　“妈的，这是什么丹药，这么诡异？这回麻烦了！”秦琅心里大骂道，脸上却是一脸享受的样子，仿佛吃了大补的丹药一般。

　　“好好好，你现在可以回去了，记得随时给我汇报素衣战队的情况。”络腮胡小孩儿笑着说道。

　　“那是当然！小的就先回去了。”秦琅拱手说道，而后转身离去，没有人上前阻拦。

　　待秦琅走后，那黄金战士来到络腮胡小孩儿的身旁，低声问道：“大人，您就这么放他走了？”

　　“呵呵，那不然呢？难不成还真把他留下来不成？这么个小虾米，对素衣战队来说无关痛痒，杀了他反而是个麻烦。”络腮胡小孩儿脸上的笑容立刻消失不见，取而代之的阴险的笑容。

　　“那大人还给他破障丹？如此珍贵的丹药大人竟然给了他？”黄金战士似乎有些不太理解。

　　“哈哈哈，你以为我傻么？我给他的不是破障丹，而是焚脉丹。”

　　“什么？焚脉丹？”黄金战士一听这名字，身上立刻慑慑发抖。

　　“没错，这丹药在短时间内确实有提升修为的功效。不过，过不了多久，他就会察觉，他的经脉每天都会像被焚烧一样痛苦，到时候，他自然会带着素衣战队的消息来求我。哈哈哈！”络腮胡小孩儿大笑道。

　　“大人英明！”黄金战士恭敬的喝道，浑身颤抖。

　　“继续操练，这回我们要往大山深处推进，绝对不能再遇到任何人。”络腮胡小孩儿大喝道。

　　而此时，秦琅正在飞速的返回将军府所在的山峰，一路上他想尽了各种办法驱除那渗入经脉中的药力，可是根本无济于事。那些药力好像在经脉之中扎根了一般，根本无法驱除。

　　“妈的，这下玩儿大了。那个该死的小怪物，太他妈的狠毒了。”秦琅怒骂了起来，他当然知道络腮胡小孩儿给自己的绝对不是什么提升修为的丹药，而是为了控制自己，给自己下药呢。

　　“没办法了，只有像玉大人求救了。”秦琅把心一横，想到了一个不是办法的办法。

　　秦琅返回山峰之后，径直朝着玉大人所在的府院而去，也顾不得打什么招呼，一个跟头栽进去就开始哭号了起来：

　　“玉大人，救命啊，小的要死了。”


第540章 第七小队

　　秦琅一冲进玉大人的府院便开始嚎叫了起来。

　　“大人，快救救我啊，您要是不救我的话，我就死定了啊！”秦琅跟死了爹似的，撕心裂肺的哭喊了起来。

　　“发生什么事了？”身着一身素衣的玉大人带着微笑从发房间里走了出来。

　　“大人，我刚才出去溜达了一圈儿，不小心碰到了一支正在训练的军队。说是我偷窥他们训练，要杀我的样子。幸亏的聪明机智，凭着我的三寸不烂之舌脱困而出。可是临走的时候，那个小怪物硬给我吃了一枚什么狗屁丹药，还要我随时向他报告我们素衣战队的训练情况。我，我……”秦琅也不隐瞒，将事情悉数道来。

　　“呵呵呵，他给你吃的是什么丹药？”玉大人笑着说道，一定也不惊慌。

　　“叫什么破障丹，但是我知道，这绝对不是什么提升修为的丹药，肯定是控制我的丹药。”秦琅斩钉截铁地说道，他心里却有一丝疑惑，为什么玉大人脸上一点都不震惊，反而是带着些许戏谑的笑容呢？

　　“破障丹？这可是好东西啊，你说的那个怪物还真舍得。你应该感到庆幸才是啊！”玉大人笑道。

　　“大人啊，您就别逗小的了，世界上哪有这么好的人啊？他肯定是要控制我，想让我汇报咱们素衣战队的情况。可是我是绝对不会这么做的，我对素衣战队，对大人您可是忠心耿耿啊。”秦琅带着哭腔喊道。

　　“哈哈哈，真的么？你不是说那个张着络腮胡的小怪物比‘那个谁谁谁’要有魅力的多么？”玉大人戏谑地说道。

　　“啊！大人，你都知道了？”秦琅顿时惊呼起来，他没想到玉大人连自己说过的话都知道，看来自己所经历的一切她都知晓了。

　　“哼，那是当然。你应该感到庆幸，你没有滋生任何背叛之意，即使是被威胁了之后，心里依然想着自己是素衣战队的人。否则的话，你现在已经不是站着的人了。”玉大人淡淡地说道。

　　“大人明察啊！”秦琅慌忙一下子单膝跪了下去，口口声声地说道：“我对大人的忠心，天地可鉴。就算是让我去死，我也不会背叛大人的。之前我对那小怪物说的话，也只是缓兵之计而已。还望大人不要见怪！”

　　“我要是见怪的话，早就一巴掌拍死你了。”玉大人冷冷地说道。

　　“大人，那个小怪物给我服下了丹药，现在已经布满了我的经脉，无论我怎么驱除，都无能为力。”秦琅确实拿那丹药没办法。

　　“那是肯定的，他给你服下的焚脉丹，凭你的修为，根本不可能驱除。”玉大人淡淡地说道。

　　“啊！那我岂不是死定了？”秦琅顿时哀嚎了起来，他一听这丹药的名字，就知道不得了。

　　“你当我是吃白饭的么？”玉大人横了秦琅一眼，屈指连弹，一道道指气击打在秦琅身体的各个部位。

　　随着这些指气进入秦琅的体内，那些占据在秦琅经脉之中的焚脉丹的药力渐渐的朝一个方向合拢，秦琅感到一阵恶心反胃，哇的一声，呕吐了起来，竟然吐出了一颗完整的丹药出来。

　　这枚丹药飘向了玉大人，悬在其身前。

　　“这就是焚脉丹，上面蕴含了矮驼的神念，只要他心神一动，你的经脉就如同火焰焚烧一般痛苦，你就不得听从他的指挥。”玉大人淡淡地说道。

　　“矮驼？就是那个长着络腮胡，身高及臀的小怪物么？真他娘的太狠毒了。”秦琅恶狠狠地说道，他这还是第一回被人逼着吃下毒药，心里恨得牙痒痒。

　　“身高及臀？哈哈哈，你这个词形容得很到位。”玉大人抿着嘴笑了起来，接着说道：“不过这样也正好，我们将计就计，你做一次双面间谍。”

　　“双面间谍？”秦琅愣了一下。

　　“嗯。矮驼率领的突袭小队是闪电战队的王牌小队，是我们素衣战队问鼎的大敌。这次他们肯定也要参加军团会操，你正好打入他们队伍之中，看看他们有何计划。”

　　“放心吧大人，我绝对会让他们有一个终身难忘的经历。不过，要想取得他们的信任，恐怕，我必须得透露一些我们素衣战队的无关痛痒的小秘密才行。”秦琅说道。

　　“那是当然。”玉大人点点头说道，手轻轻一挥，那焚脉丹又飞向了秦琅。

　　“这枚丹药还是放在你身上，这样他才不会起疑心。不过我已经在丹药上布下了禁制，任由他如何催动，丹药也不会爆发的，所以你可以放心。”玉大人说道。

　　“还是大人想的周全。”秦琅点点头，收起了焚脉丹。

　　“走，我带你去见识一下我们素衣战队的第一小队。”玉大人对秦琅说道，秀手一挥，带着秦琅离开了府院。

　　离开将军山之后，玉大人带着秦琅深入到了大山丛林之中，几番曲折迂回之后，到了一个巨大的瀑布面前。

　　瀑布下，近千名身着各色战甲的战士正在紧锣密鼓的修炼。

　　“这是我们素衣战队中最强大的小队，第七小队。而那矮驼率领的突袭小队，也是闪电战队中最强大的小队。每次的军团会操，都会给我们第七小队带来不小的麻烦。”玉大人淡淡地说道。

　　“哇啊哦，果然不愧是最强小队，纪律严明，军容整齐，感觉比突袭小队要强大，但是，始终觉得少了点什么。”秦琅赞叹的同时，也皱着眉头在思索。

　　“噢？那你说说，少了点什么？”玉大人饶有兴致地说道。

　　“杀气！”秦琅皱着眉头说道，“少了一股在战场上沐血征战，踩着死人堆都过的那种决绝之气。玉大人，这第七小队应该还没有上过战场吧？”

　　“没错，这第七小队虽然号称素衣战队最强小队，可是他们都是贵族子弟组成，所以，迄今为止都没有真正上过战场。”玉大人的眼中闪过一丝赞赏。

　　“那就是了，没有上过战场的军队，无论多么强大，都是纸老虎。就算在军团会操之中表现非常优异，但是那股优越感反而会害了他们。真要是把他们拉倒战场上去，遇到了生死之战，很有可能一溃到底。”秦琅皱着眉头说道，而后转身朝着玉大人行了一个礼，说道：“大人，恕我直言，真要是生死拼杀的话，这第七小队有可能会被突袭小队全灭。”

　　玉大人眼神顿时森寒了起来，直勾勾的盯着秦琅，半晌之后，方才淡淡地说道：“接着说。”

　　“是，大人。”秦琅点点头，接着说道：“第七小队的队员，个个修为高强，若论单体实力，不再突袭小队之下。纪律严明，一切行动听指挥，进退有致，总之，一支王牌队伍应该具有的素质，第七小队都有了。可是唯独一样东西，是不管怎么训练都无法训练出来的。”

　　“那就是杀气！更准确地说，是煞气！那是只有经历了无数次战场厮杀才能磨练出来的气势。相信这个道理玉大人应该比我更加明白，同样水平的两支队伍，上过战场的和没上过战场的，可谓是天壤之别。”

　　秦琅的一番话，说的玉大人沉默了下来，脸上的神色也在不断地变化。久久之后，玉大人叹了一口气。

　　“没错，你说的很对，这也是第七小队唯一一处令人诟病的地方。”玉大人点点头，面带难色地说道。

　　“大人，难道是因为第七小队的组成？”秦琅意识到了一个问题，刚才玉大人说过，第七小队的队员，全都是贵族子弟。

　　“没错，这些家伙都是贵族子弟，就算是有征战，也不可能拉着他们上战场。死个一两个倒是无所谓，万一死一大片，那麻烦就大了。”玉大人叹了一口气说道。

　　“妈的，这些贵族子弟，又想有军队履历，来了又不上战场，军队可不是让人吃闲饭的地方啊。”秦琅察言观色，知道玉大人嘴上不说，实际上对这个第七小队有些不满，他也开始发表不满了。

　　“你说谁是吃闲饭的？”这时候，一个略带愠怒的声音从秦琅的身后响起。

　　“还能是谁，自然是第七小队这些人了。”秦琅毫不犹豫的回答道，等他话说完了才反应过来，好像玉大人并没有问自己，慌忙回头一看，却看到一个身着金色战甲的年轻女子正一脸怒气的望着自己。

　　“哼，你是什么东西？竟然敢瞧不起我们第七小队？”年轻女子愤怒的低吼道。

　　秦琅瞟了一眼玉大人，见其没有说话，心里大概也有底儿了，立刻脖子一硬，像只愤怒的公鸡。

　　“你又是什么东西？我就是瞧不起你们第七小队了，一群没上过战场的家伙，没有资格自称为战士。”秦琅脑袋一歪，一副屌爆了的样子。

　　“混账东西，你可以侮辱我，但是你不能侮辱的门第七小队。哪怕你是玉姐姐身边的人，我也要教训你一顿。玉姐姐，不好意思了，这个家伙太口不择言了，我替你教训教训他。”年轻女子愤怒地吼道。

　　“玉大人？”秦琅并没有理会年轻女子，反而是回头看了一眼玉大人。

　　“下手轻点。”玉大人点了点头，淡淡地说道。

　　年轻女子闻声，立刻说道：“玉姐姐放心，我只是要让他知道，东西可以乱吃，但话不能乱说，有的话说出了口，就必须付出……”

　　“代价”二字尚未说出口，年轻女子却听到秦琅笑着说道：“放心，玉大人，我对美女都不会下重手的，我会怜香惜玉滴。”


第541章 我数三声

　　“美女，得罪了。”秦琅笑嘻嘻的对年轻女子说道，一脸的猥琐笑容。

　　“大言不惭，看我先撕烂了你的嘴。”年轻女子发现自己竟然被藐视了，顿时火冒三丈，一跃而起，飞近秦琅的时候，手上已经多了一条紫色的长鞭。

　　“啥？鞭子？就凭你这兵器，就不配做一个战士。”秦琅愣了一下，他还是第一次看到军队之中使用鞭子作为武器的。这玩意儿在团队作战的时候，根本发挥不了任何的作用，反倒容易误伤自己人。

　　“混蛋，你给我去死吧。”年轻女子怒不可遏，从来没有人这么藐视过自己。满腔的怒火已经占据了她的大脑，出手再也没有任何轻重，她只想让秦琅得到应有的教训。

　　“几句话就气成这样，心智都不够沉稳，凭什么称之为战士？”面对年轻女子的愤怒一击，秦琅脸色没有发生任何的变化。他两脚猛地一跺，双脚都陷进了大地之中，而后伸手一抓，竟然一把抓住了年轻女子的长鞭。

　　“不知死活东西，竟然敢徒手抓我的紫金龙王鞭。”年轻女子轻哼一声，手掌一拧，鞭子顿时如同拧麻花一样转了起来，鞭子上竟然长出了一根根锋利的倒刺。

　　“哼！给我拧回去！”秦琅冷哼一声，握着鞭子的手臂狠狠一抖，长鞭顿时弯曲得如同一道道波浪一样，强大的力量沿着鞭子传递到年轻女子的手上，令她握着鞭子把儿的手都有些拿捏不稳了。

　　“休想！”年轻女子察觉到了秦琅的意图，拼命的握着鞭子把儿，可是强大的力量还在不断的传递过来，沿着她的手臂，将她的袖子都震得粉碎。

　　“哟，皮肤不错嘛。”秦琅看着年轻女子洁白的手臂，吹起了口哨，竟然当众调戏了起来。

　　“无耻之徒！”年轻女子怒哼一声，一道紫色的光芒顿时将手臂覆盖，遮住了洁白的皮肤。

　　而秦琅则趁此机会，用力的一扯，强大的力量使得年轻女子往前一个踉跄，往前晃悠了两步之后，一抬头，却发现已经失去了秦琅的踪迹了。

　　“人呢？”年轻女子诧异的哼了一声，突然觉得屁股一阵疼痛，自己的身体竟然再度往前扑去。

　　“你要撕我的嘴，那我就踢你的屁股。”秦琅猥琐的笑声从年轻女子的身后响起，一脚踹在了后者的屁股上。

　　“啊！”年轻女子捂着屁股惊叫了起来，慌忙转过身，却根本没有发现秦琅的踪迹，而屁股上又是一阵痛楚传来。

　　“弹性十足啊，再来一脚！”

　　“啊！”

　　“这回踹左边！”

　　“啊！你这个流氓，无耻之徒！”

　　“你还敢骂我？这回换右边！”

　　“啊！你，我要杀了你，我要杀了你啊！姐妹们，你们看得下去么？还不快出来帮忙？”年轻女子终于意识到自己不是秦琅的对手了，大声的娇喝了起来，开始求救。

　　随着年轻女子的喝声，瀑布下的所有人都望了过来，顿时瞪大了眼睛，个个都无比的惊诧，因为他们看到身为黄金战士的年轻女子，竟然被一个银甲战士肆意的踢屁股，毫无还手之力。

　　“大胆狂徒，竟敢到素衣战队撒野，给我纳命来！”年轻女子的姐妹们还没过来，一个身着黄金战甲的男子已经看不下去了。

　　男性黄金战士一声大喝，双手同时出拳，顿时能量汹涌而出，如同决堤的江水一般涌向了秦琅。

　　“哎哟，救兵来了哦？”秦琅怪叫一声，丝毫不见惊慌，他站立不动，伸手一抓，一把将年轻女子抓到了自己的身前，挡在了男性黄金战士的攻击波前。

　　“啊！卑鄙！”男性黄金战士怒吼一声，赶紧收手，汹涌的能量顿时从中间破开，沿着秦琅身体的两侧划过。

　　“在战场上，可不会有人跟你讲原则。”秦琅冷哼一声，将年轻女子往男性黄金战士身上狠狠的一抛。

　　“菲儿！”男性黄金战士惊叫一声，也顾不得其他，赶紧上前两步，准备接住年轻女子。

　　而秦琅则趁此机会，身形一动，瞬间出现在男性黄金战士的身后，一把捏住了他的脖子，往旁边一拉，另一只手又接住了那名年轻女子。

　　“都给我退开！”

　　秦琅一声怒吼，声音震天，震得远处那汹涌的瀑布都停顿了一下。

　　秦琅这一声怒吼并不是无的放矢，因为在他与男性黄金战士战斗的同时，其他的第七小队的成员都围了过来，将秦琅团团围住。

　　而由于秦琅劫持了两名黄金战士，逼得其他的队员都不敢靠近过来。而此时，玉大人早已经不见了踪影，想必是隐藏在暗处，静静的看着秦琅表演。

　　“混账东西，赶快放开赵大哥跟菲儿。”一个女性黄金战士愤怒的吼了起来。

　　“噢？原来是赵大哥跟菲儿姑娘啊。你又是谁？”秦琅被上千名高手围住，但是他一点都不担心，因为玉大人会保护自己的。

　　“我？你连我都不知道？”那女性黄金战士倒是吃了一惊。

　　“靠，说的我好像应该知道你是谁一样。”秦琅歪着眼睛看了一眼女性黄金战士，不屑地说道。

　　“哪里冒出来的土包子？连飞燕都不认识，还敢闯到我们苏一战队来？赶紧放了赵杰和菲儿，然后以死谢罪。”另外一个男子大声的喝道，秦琅看过去，发现他竟然穿着一身白金色的战甲。

　　“噢？你是白金战士？”秦琅惊道。

　　“没错，识相的赶紧照我的话做，迟了可就别怪我不客气了。”男子冷声喝道，手里握着一柄白金色的长剑，闪着寒光的剑尖指着秦琅的。

　　“哼，你他妈以为自己是谁？竟敢命令我？放下你手中的剑，否则的话，我先杀了这个丫头。”秦琅突然怒吼了起来，将赵杰往地上一按，用脚死死的踩住，而后一手勒着菲儿的脖子，一手指着菲儿的太阳穴，指尖上闪烁着黑色的亮芒。这两个水货黄金战士，加在一起都不及巨煞的十分之一，秦琅收拾他们根本不用耗费多大力。

　　“你敢！”白金战士吓了一跳，往前迈了一步，怒吼道。

　　“我不会说第二遍，我数三声，三声之后你还不放下手中的长剑，我的手指就会插进这丫头的脑袋里。”

　　秦琅的话斩钉截铁，眼神更是无比的坚定，让所有人都相信，真要是三声过后白金战士还没有放下武器，秦琅绝对会将手插进菲儿的脑袋之中。

　　“一！”

　　“你这家伙，到底是谁？你可知道我们的身份么？”

　　“二！”

　　“混账东西，你要是敢伤害菲儿一根毫毛，我保证你不会活着离开。”

　　“三！好，你记住了，菲儿是因你而死的。”秦琅冷笑一声，指尖上的黑芒一闪，就要插进菲儿的头颅。

　　“等一下！”白金战士慌忙大吼了起来，“不要伤害菲儿，我听你的。”

　　说着，白金战士的手一松，白金色长剑顿时落在了地上。

　　秦琅看着一切照办的白金战士，冷笑一声，没有说话。其实他刚才自己心中也捏了一把汗，生怕这白金战士不肯听自己的，那自己还真不知道该怎么办了，毕竟不可能真的杀了菲儿吧。

　　而如今，白金战士竟然真的放下了武器，秦琅在松了一口气的同时，也知道，这场戏差不多到了该结束的时候了。

　　果然，一个略带愠怒的声音在人群中响了起来。

　　“白世刚，你真没用，竟然让一个银甲战士威胁得丢了手中的武器。”

　　听到这个声音，所有的第七小队队员都愣住了，而秦琅则是放开了菲儿，一脚将赵杰踢开，单膝跪地，恭敬地喊道：“银甲战士巨坑，参见玉大人。”


第542章 士兵与战士的区别

　　“起来吧。”玉大人冷冷地说道，她的脸色已经阴沉到了极点。虽然她知道这第七小队可能会有些不堪，但是没想到竟然不堪到了这种程度。

　　“你们这些没用的东西，竟然让一个银甲战士逼到这种程度？还有你，白世刚。你竟然丢掉了手中的武器？你知道武器对于战士来说意味着什么吗？”玉大人冷冷地说道。

　　“可是大人，他劫持了菲儿跟赵杰啊？”白世刚也单膝跪了下去，尽管他是白金战士，但是在玉大人面前，依旧得恭恭敬敬。

　　“那又怎样？如果他真的是敌人的话，就算你放下了武器，他就会放了菲儿跟赵杰么？你的手中没了武器，如果他还有其他的同伙，你怎么抵挡？”玉大人冷喝道。

　　“这……”白世刚无言以对。

　　“大人。”秦琅见场面有些尴尬，立刻开口说道：“白大哥这也是为了战友的安危着想，所以才对我的话言听计从。我估计他当时也没想那么多，只想着如何安抚我的情绪，让我不要伤害菲儿大姐跟赵杰大哥。”

　　秦琅的话让玉大人的脸色稍稍缓和了几分，但是依旧冷冰冰的，没有言语。这让在场所有的人都有些不知所措。

　　秦琅审时度势，知道现在是该自己说话的时候了，于是他站了起来，先将赵杰扶了起来，再松开了菲儿身上的禁制，然后走到白世刚身旁，躬身下去将他扶了起来。

　　“白大哥，赵大哥，菲儿姐，在下巨人族银甲战士巨坑，刚才多有得罪，还望诸位不要见怪。”秦琅笑着说道。

　　“哼！”菲儿轻哼了一声，转过了头去。

　　赵杰则是一脸愤恨的瞪了秦琅一眼，刚才他实在是太丢脸了，竟然被一个银甲战士踩在了地上，现在虽然知道了是自己人，但是心里那口气却怎么也咽不下去。

　　而白世刚则是拱手回了一礼，面色有些难堪地说道：“原来巨坑兄弟。”

　　秦琅点点头，走到了人群中间，大声地说道：“诸位，刚才我并不是来故意找茬儿，而是特意来试探第七小队的兄弟姐妹们的，多有得罪的地方，还望大家不要往心里去。因为不管怎样，我们的目的都只有一个，那就是为玉大人鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　没有人回应秦琅的话，大家都静静的听着，在他们看来，这个时候秦琅发话肯定是受到玉大人的旨意的。

　　“刚才大家也看到了，我在短时间内劫持了赵杰大哥跟菲儿大姐，然后以他们的性命来要挟白大哥，迫使他放下了武器，幸好这只是一场演习。如果这是真刀实枪的战场的话，你们知道结局会怎样么？”秦琅环顾一周，淡淡地说道。

　　“如果这在战场上，我会在你们的队伍中安插同伙，在白大哥放下武器的时候，出手偷袭，将其击杀。赵杰跟菲儿，同样会死在我的手中。就算是我最后也死在你们的围攻下，但是，你们的首领，也就是白大哥，同样也死了。你们群龙无首，在战场上无异于是没了尖牙的老虎，等待你们的将会是全军覆没。”秦琅冷冷地说道，语气强硬，咄咄逼人。

　　“你少在这里危言耸听了，我们岂会那么不堪一击？”人群中，一个队员突然大声的吼了起来。

　　“就是，我们可是素衣战队的精英小队，在军团会操当中都取得了不菲的战绩，就算是上了战场，那也绝对是大杀四方！”

　　“真的么？”秦琅冷笑一声，他也懒得去找到底是谁在说话，脸上布满了淡淡的笑容，说道：“如果你们真的那么强大的话，那为什么身为黄金战士的赵杰跟菲儿会被我劫持？而你们却那我无可奈何？”

　　“这还不是我们一时大意，如果真的在战场上的话，肯定不会给你这样的机会的。”菲儿倔强地说道。

　　“就是，如果在擂台上，我肯定不会输给你的。”赵杰也硬着脖子说道。

　　“擂台？战场上可不是擂台。而且，你俩还真以为是因为一时大意才输给我的么？”秦琅冷哼一声，身形一动，突然就消失了，而后不断的变幻身形，先后出现在赵杰与菲儿的身后，轻轻的拍了拍他俩的肩膀，随后再度出现在了一开始站立的地方。

　　“现在呢？还是一时大意？”秦琅晃了晃手掌，冷冷地说道。

　　赵杰与菲儿这个时候才反应过来，慌忙用手摸了摸刚才被秦琅拍过的地方，吓出了一身冷汗，双脚都在颤抖。

　　刚才秦琅的动作，他俩压根都没反应过来，只觉得眼前一花，秦琅消失之后又出现了，而自己的肩膀，已经被秦琅拍了两下。

　　也就是说，如果秦琅愿意，完全可以在他俩反应过来之前，将他满斩杀。

　　这还是银甲战士么？这最起码也是白金战士级别的修为吧？

　　秦琅看到赵杰与菲儿脸上震惊的表情，笑了笑，摇着头说道：“你俩是不是以为我隐藏了修为？以我的速度，最起码也是白金级别的战士？”

　　赵杰跟菲儿没有说话，但是他俩的眼神已经告诉了秦琅答案。

　　“我实话告诉你们，我并不是白金战士，甚至连黄金战士都不是。我，就是一个银甲战士，如假包换。”秦琅摆了摆手，一脸诚恳地说道。

　　“什么？银甲战士？这怎么可能？”赵杰失声叫了起来。

　　“你在逗我们玩么？难道你不是穿着银甲的白金战士么？否则你怎么可能速度快到我们都反应不过来？”菲儿也惊呼道。

　　就连白世刚也摇摇头，难以置信地说道：“银甲战士是不可能拥有这样的速度与修为的。赵杰跟菲儿可是实打实的黄金战士。”

　　“呵呵，难道你们觉得，我在玉大人面前还会撒谎么？或者说，你们觉得是玉大人故意让我撒谎的？”秦琅笑了笑，身子一转，面对玉大人，轻轻的行了一礼。

　　“巨坑说的没错，他的确只是一个银甲战士而已。”玉大人淡淡说道。

　　哗！

　　现场一片哗然，所有人都惊呆了。一个银甲战士，竟然可以在第七小队之中劫持两名黄金战士，其他队员还对他无可奈何。甚至连白金战士都被迫放下了武器。

　　难道巨坑是一个怪物么？还是说玉大人在逗他们玩？

　　相比起来，他们甚至更愿意是后面一种可能。因为如果巨坑真的是一个银甲战士的话，那对他们的打击实在是太大了。

　　第七小队，素衣战队的精英小队。就算是在主宰军团中，那也是享有盛名的队伍。每一个人都为自己身为其中一员而感到骄傲与自豪。

　　可是如今，堂堂第七小队，竟然被一个银甲战士逼成这个样子。这让他们心中的那份骄傲轰然倒塌。

　　甚至，都不再相信爱了。

　　“不过，你们也不要就此而怀疑自己，你们之所以会失败，原因并不在于你们自己。很大程度上，是因为玉大人。”

　　“什么？因为玉大人？”白世刚惊呼一声，抬头看了一眼玉大人，又慌忙将目光移开，连他都被吓了一跳，明明是自己技不如人，秦琅竟然将责任归咎于玉大人。

　　“当然，玉大人要为你们今日的失败承担所有的责任。”秦琅余光瞟了一眼玉大人，发现她的脸上没有任何表情，于是更加放心大胆的说话了。

　　在场所有的人又一次鸦雀无声，这回连他们的小伙伴都被惊呆了。玉大人地位尊崇，从来没有人敢质疑她，而秦琅竟然敢当众责怪。这让他们心里震惊的同时，也暗中期待，看看秦琅到底会说个什么所以然出来。

　　“因为玉大人没有让你们上战场。所以你们无法见识到战场上的残酷，更不能体验到战场上的血腥。你们从小养尊处优，有最好的老师指导你们修炼，有最好的丹药辅助，有最好的法宝傍身。但是正因为如此，你们实力，也仅限于一般的擂台作战。你们在场的，真正经历过生死磨练的，恐怕少的可怜。更别说在战场上厮杀搏斗。”

　　“你们知道杀红了眼是什么感觉吗？你们体会过一个个战友从自己身边倒下的无力感么？你们经历过九死一生，从死人堆里爬出来的滋味么？你们知道那种死到临头却又无力回天的悲愤么？”

　　“没有，你们从来没有过。因为你们没有上过战场。”

　　“所以，你们都是一群纸糊的老虎，看上去修为高深，实际上却不堪一击。如果你们真的上过战场，两个黄金战士啊，抬抬手就能把我打死。白金战士啊，放个屁都能把我给崩死。哪儿还轮到我在你们面前嚣张？”

　　“还有你，白大哥，你身为第七小队的领袖，关键时刻缺乏一种决断的精神。要知道在战场上，有些时候是必须要舍弃一些东西的。就像刚才，你应该毫不犹豫的舍弃赵杰大哥与菲儿大姐，以迅雷之势将我斩杀，绝对不要给我留下任何胁迫你们的机会。”

　　“赵姐大哥，菲儿大姐，我说的话可能会很难听，希望你梦不要介意。如果在战场上，我被敌人劫持了，我会毫不犹豫的选择结束自己的性命。就算是死，我也要拉上一两个垫背的，而不是大喊救命，让自己战友陷入两难的境地。”

　　“你们，只能算是一个士兵而已，远远不够资格称之为一个战士。”

　　“而之所以会造成这样的原因，就是因为玉大人，是她没有将你们送上战场，所以，你们得不到磨练，永远无法成为一个真正的战士。”

　　“设想一下，如果你们每个人都像我一样，拥有着以银甲战士的修为瞬间击败两个黄金战士的实力，那第七小队的整体实力到底能达到何等变态的程度呢？”

　　“天啊，我自己都要吓尿了。”


第543章 军令状

　　“要怪就怪玉大人，谁让她不让你们上战场？”秦琅大声地喊道。

　　“不，不能怪玉大人，是我们太没用了。”菲儿的眼睛都红了，她刚才还叫玉姐姐，现在直接称呼为玉大人了，因为在她心中，玉大人是绝对的偶像，她不允许任何人责怪自己的偶像。可是她现在却不知道该怎么来辩驳。

　　秦琅的话确实有些不太好听，玉大人的脸色也非常的阴沉，脸上没有多余的表情，心里却是在暗骂：“这个巨坑，还当真教训起我来了？看老子事后怎么收拾你。”

　　秦琅见所有人的注意力都转移到了玉大人的身上，同时也都转移到了没有上战场的个矛盾的焦点上，于是趁热打铁，大声地说道。

　　“其实，我一开始还在纳闷，为什么如此精锐的队伍，却不把你们派到战场上去呢？这个问题我百思不得其解。今日，我终于知道了真正的原因。”秦琅喝道。

　　“什么原因？”白世刚凝声问道，他紧咬着牙关。

　　“因为玉大人她害怕。”

　　“害怕？”白世刚不太懂秦琅的意思。

　　“没错，玉大人她就是害怕。”秦琅点了点头，说道：“你们都是天才，真正的天才，如果不出意外的话，你们未来将会达到一个非常高的程度。所以玉大人不敢将你们派到战场上去，因为战场上危机四伏，时时刻刻都有险情发生，谁都不知道会发生些什么，万一你们在战场上不幸遇难，那就相当于折损了一个天才。玉大人实在是不想这样的结果发生，你们任何一个人，别说是牺牲，哪怕是受到一点伤害，玉大人都会心疼得要死啊。”秦琅说着，自己都感动得要落泪。

　　“大人！”白世刚眼眶顿时含满了热泪。

　　其他的战士也是一个个感动涕泪交加，当他们听到秦琅责怪玉大人没让自己上战场的时候，还在怀疑是不是玉大人对自己等人没有信心，现在秦琅的话让他们恍然大悟，原来这里面还有这么深的良苦用心。

　　“唉，这就是玉大人的良苦用心。更让我感受到了玉大人爱兵如子，身为素衣战队的一员，更是颇感荣幸。唯有在战场上拼命厮杀，才能报答玉大人的这份恩情。”秦琅带着对玉大人的无限尊崇与热爱，感激涕零地说道。

　　“巨坑兄说的没错，这番话可谓是醍醐灌顶，如雷轰耳，也让我看到了我们第七战队致命的缺陷。”白世刚抹了一把眼泪，大声地说道。

　　“正如巨坑兄弟所言，我们缺少实战的磨练。这样我们永远无法成长为一个真正的战士。”这番话白世刚是对所有第七小队的队员说的。

　　而后，白世刚面对玉大人，行了一个非常标准的军礼，郑重地说道：“玉大人，白世刚请求大人，将我们送到星际战场。我们将鲜血证明，就算是在战场上，我们第七小队也是素衣战队的最强小队。”

　　“没错，请玉大人将我们送到战场！”

　　“请玉大人送我们到战场！”

　　“用鲜血为第七小队正名！”

　　所有的人都跪在了玉大人的身前，大声的喝道，声势震天，与之前的气势相比，有了明显的变化。

　　玉大人看着这些跪地情愿的队员，心里已经乐开了花，但是脸上却不露声色，也不表明任何的态度。

　　“这张破嘴倒还真能说，你倒是继续啊，现在我可还不能说啊！”玉大人瞟了一眼秦琅，递了一个眼神。

　　“放心吧，我保证让他们服服帖帖的，死了都心甘情愿。”秦琅也回应了一个眼神，干咳了两声，对跪在地上的众人继续说道。

　　“你们，你们这不是请愿，而是在危难玉大人啊。”秦琅痛心疾首地说道。

　　“我们请愿上战场磨练，怎么又是危难玉大人了？”白世刚不解的问道。

　　“还有七天，就是军团会操的日子了。你们这个时候请愿上战场去干嘛？你们走了，还有谁能替代你们出战？”秦琅这话说的极为巧妙，言下之意就是，在整个素衣战队之中，第七小队的地位是任何人都无法取代的，这大大的满足了所有队员心中的自豪感，每个人对秦琅顿时有了些好感。

　　“七天的时间，足够我们在战场上杀上几个来回了。”白世刚信心十足地说道。

　　“这倒是，利用这七天的时间，在战场上磨练一番，队伍的气势应该会有一些改变。对付闪电战队的突袭小队应该不成问题。”秦琅点点头。

　　“突袭小队？那根本算不上什么对手，虽然每次都能给我们制造一些麻烦，但是最后都是我们的手下败将。”白世刚的话语中，对突袭小队充满了不屑。

　　“白大哥，你要是还这么想的话，那恐怕会吃些亏啊。”秦琅意味深长地说道。

　　“噢？”白世刚将信将疑地说道。

　　“前不久，我跟突袭小队打过一次交道，费了九牛二虎之力才从他们的包围之中逃脱出来。我承认，在个体的实力上，我们第七小队要略胜一筹，但是在气势上，我们第七小队却是远远不如。”秦琅郑重地说道。

　　“什么？你说我们不如突袭小队？”白世刚显然很不高兴。

　　“我说的是气势。突袭小队很明显经历了战场的厮杀，一招一式之中，带着一往无前的霸道气势，每个队员之间，都是生死战场上共进退的战友，彼此的配合更加默契。同样是两个黄金战士，与我对上，我绝对无法如此轻松的获胜。”秦琅说道。

　　“原来如此。巨坑兄弟果然好本领，竟然能从突袭小队的包围之中脱困而出，白某佩服。”白世刚对着秦琅抱拳说道，而后望着玉大人说道：“如果巨坑兄弟说的是真的，那我们更要到战场上去磨练磨练了，不然若是败在了突袭小队的手上，那岂不是给玉大人丢脸了？”

　　“可是战场上刀剑无眼，危机四伏，一不小心就有可能身死道消啊。”秦琅说道。

　　“那又如何？身为战士，就算是死，也要死在战场之上。我身为第七小队的领袖，竟然此刻才明白这个道理，实在是不应该啊。”白世刚痛心疾首的自责道。

　　“白大哥真乃男子汉大丈夫也！”秦琅举起了大拇指，对着玉大人拱手说道：“玉大人，我看诸位兄弟如此坚决，不如就让他们到战场上去磨练一番吧。”

　　而后，秦琅回身对跪在地上请愿的诸人说道：“诸位兄弟，如果你们真的愿意去星际战场上磨练，那就必须要有无比坚决的决心，和一往无前的信心。我知道，你们大多都是出身高贵的优秀子弟，但是那又怎么样？我愿意与你们一同前往。”

　　“玉大人，我巨坑在此立下军令状，前往星际战场，生死自有天定，还望大人批准。”秦琅单膝跪地，大声的喝道，随后伸出了左手，右手如刀，切过左手，划出了一道血痕，一滴鲜血飞了出来。

　　“玉大人，我白世刚也立下军令状，生死自有天定。”白世刚眼睛一亮，如法炮制。

　　“我也立下军令状！”

　　“吾等皆立下军令状！”

　　所有的队员都立下了军令状，上前滴鲜血悬在了空中。

　　“好，既然如此，我便成全你们。白世刚，你带领第七小队稍作休整，一个时辰之后，前往星际战场。七日之后，无论生死，返回主宰星。”说完之后，玉大人袖手一挥，将所有的血滴都收了起来，这是每个人立下的军令状，自然要好生保存。

　　“属下遵命！”第七小队同声喝道，每个人都兴奋无比。

　　“巨坑，此次你就不用前往了，我另有要事要交代你去做。”玉大人对秦琅说道。

　　“属下遵命！”秦琅恭敬地说道，心底也松了一口气，他才不想上什么战场呢，那里那么危险，万一死翘翘了可划不来。

　　看着玉大人脸上暗含笑意，秦琅心里的石头也终于落了地，好说歹说，终于把第七小队的人忽悠上了战场，而且每个人都立下了军令状，生死自有天定。就算是死在了战场上，也没有人能说三道四。

　　而这也是让玉大人最为满意的地方，毕竟她不可能逼得这些权贵子弟自己立军令状，也不可能就这么带他们上战场。虽然她是素衣战队的领袖，但是真要是死了一大群贵族子弟，她也不好交代。而有了军令状就不一样了，这就说明是这些子弟自己要求上的战场，而且死了也跟自己没关系。

　　“巨坑，这次你表现得很不错。”在返回的途中，玉大人对秦琅说道。

　　“大人过奖了，不过有一事我必须要提醒大人，刚才虽然我是为了把他们忽悠上战场，但是他们这些人的确确当得上天才之名，我建议大人还是要暗中派人保护，毕竟死了一两个那也是不小的损失。”秦琅说道。

　　“没错，我也是这么想的。让他们去磨练一番，又不至于伤亡惨重。”玉大人点点头，说道。

　　“大人果然考虑周全。”秦琅点点头，随后说道：“既然第七小队要去星际战场磨练，我倒是觉得，可以在这上面下点功夫。”

　　“噢？你又有什么鬼主意了？”玉大人眼睛一亮，饶有兴致的问道。


第544章 阴谋诡计

　　秦琅所说的下功夫，自然是针对闪电战队的突袭小队了。他现在还是一个间谍呢，自然要弄点什么素衣战队的情报给那矮驼了。

　　“嗯，不用给我汇报，你自己看着办就行。”玉大人笑着对秦琅说道，这话一说出口，就代表着玉大人已经完全对秦琅放权。秦琅刚才的表现，已经获得了玉大人的认可。

　　“是，我保证玩死突袭小队那群二逼货，哼哼哼，竟然敢威胁我，打我们玉大人的注意，简直是活腻了。”秦琅挥舞着拳头，恶狠狠地说道。

　　“行，那我就看你的表演了，我得去安排一下才行，第七小队上战场，这可不是一件小事。”玉大人说道。

　　“大人，这事儿最好还是暗中进行，尽量不要让外人知道消息。否则对我的计划可能会有一定的影响。”秦琅说道。

　　“行！”玉大人应了一声之后，身形一动，便消失了。

　　“那我现在就去找那矮子，狗日的，又要对他笑脸相迎了。”秦琅暗骂一声，调转方向，朝着突袭小队的方向疾驰而去。

　　约莫半个时辰之后，秦琅穿过了层层茂密的丛林，终于又找到了突袭小队。

　　“大人，大人，我有要事相告。”秦琅鬼鬼祟祟的低声说道。

　　“噢？原来是巨坑啊，怎么，打听到什么有用的情报没有？”矮驼飞到秦琅身前，上下打量了秦琅几眼，没有发现什么异常。

　　“大人，绝对有用的情报，可是我费劲了心力才打听到的啊。”秦琅眉毛抖了一下，贼兮兮地说道。

　　“什么情报？速速道来！”矮驼眼睛一亮，兴奋的问道。

　　“我打听到一个消息，素衣战队的第七小队，准备趁着最后的几天时间，去星际战场磨练。”秦琅眼睛里闪着贼光。

　　“噢？第七小队竟然要去星际战场？玉墨终于想开了？还是说哪根筋出了问题？”这个消息让矮驼非常诧异。

　　“玉墨？原来玉大人的名字叫玉墨啊，真是一个好名字。”秦琅心里感叹了一下，脸上不动声色地说道：“可不是嘛，第七小队从未上过战场，这赶在军团会操的前夕却突然要去星际战场磨练，这里面绝对有问题。”秦琅憋着嘴阴险地说道。

　　“嗯！”矮驼意味深长的点了点头，拍了拍秦琅的肩膀，说道：“很好，这的确是一个非常有价值的情报，好好干，好处少不了你的。”

　　“嘿嘿，多谢大人，为大人效力小的义不容辞。”秦琅点头哈腰地笑道，而后凑近了低声说道：“大人，我有一计。”

　　“说来听听。”矮驼摸了摸络腮胡，饶有兴致地说道。

　　“大人，第七小队没有任何的战场经验，比起我们突袭小队差了十万八千里都不止。想必他们也是觉察到了这一点，所以想趁着最后的几日，到战场上去厮杀磨练一番。他们想的倒挺好，只是，仅凭这几日的功夫，又怎么能缩小与我们突袭小队之间天堑鸿沟般的差距呢。”秦琅歪着嘴巴说道。

　　“那倒是，跟我们历经百战的突袭小队相比，第七小队那些家伙连个屁都算不上。”矮驼得意洋洋地说道。

　　“全靠大人带兵有方啊。”秦琅拍了拍马屁，接着说道：“第七小队初上战场，肯定会被战场上惨烈的战况所震惊，如果这个时候暗中有人推一把力的话，第七小队说不定就有可能在战场全军覆没，就算侥幸活上一两个，对我们突袭小队也再也无法构成任何威胁，再不济，拖延一下他们返回的时间，错过了军团会操，哪怕他们全都变成了天人强者，那也无济于事啊。”

　　“哟，这倒是个不错的注意。”矮驼兴奋的点点头，开心地说道，歪着脑袋看了看秦琅，笑道：“想不到你小子竟然这么阴险，连你自己主子都出卖得这么彻底。”

　　“瞧大人这话说的。”秦琅脑袋一歪，谄媚地说道：“我这还不是为了大人您？别说素衣战队了，让我出卖我老子我都毫不犹豫。”

　　“好，我就喜欢你这种没良心的家伙，好好干，我看好你，你绝对有做大反贼的潜力。”矮驼一把搂住了秦琅的肩膀，大声的笑了起来。

　　矮驼现在确实很高兴，当秦琅告诉他素衣战队第七小队要去星际战场的时候他就敏锐的洞察了可乘之机，可是让他迅速的拿出一个阴险的方案却有些为难他了。这个时候，贱人秦琅一语中的，给了他一个可行性极高，而且又阴险无比的方案，这让他兴奋得差点跳了起来。

　　他是堂堂白金战士，竟然搂住了一个银甲战士大笑起来，他心中的兴奋可想而知。

　　“大人，我自己觉得哈，这是一个非常好的计划，但是当中有一些细节却必须好好斟酌，我们的身份是绝对不能暴露的，否则的话，有可能会偷鸡不成蚀把米啊。”秦琅提醒矮驼说道。

　　“嗯，说得对，来，我们到大营之中好好详谈，你一定要给我拿出一个非常详细的计划出来，确保实现我们的终极目标。”矮驼赞赏地说道。

　　“好，包在我身上。”秦琅贼笑了两声。

　　随后，秦琅跟着矮驼到了他的营帐之中，路上矮驼兴奋无比，一路搂着秦琅的肩膀，笑得那叫一个嗨。而秦琅的脸上也挂满了淫荡与猥琐笑容。

　　看着这两人勾肩搭背的走进营帐，突袭小队的队员无不面面相觑，一个个脸皮乱抽。

　　“这个，大人什么时候有这种癖好了？”

　　“天啊，鸡皮疙瘩起了一身。训练训练，必须将注意力转移开，不要去想，太不堪了。”

　　“哼，那个家伙长得那么丑，大人竟然看得上，真是气死我了。大人搂着的明明应该是我的啊！呜呜呜呜！”

　　反正突袭小队之中各种声音都有，不过都限于在心里，没有人敢拿到台面上来说。

　　也不知道过了多久，伴着矮驼的一声大笑，秦琅终于从他的营帐中走了出来，他的脸上布满了疲惫，走路的时候两脚都是罗圈儿腿，甚至一只手还捂着屁股，一路狂奔而逃。

　　“啧啧啧，大人真是厉害，瞧瞧这过去多长时间，才完事儿。”

　　“真是个倒霉家伙，这得多长时间才能恢复过来啊？”

　　“大人那么矮，估计得垫个凳子才能够得着那个银甲战士吧？也不用，那个家伙稍微蹲着点就行了。”

　　一路上，各种奇异的眼神扫过秦琅，有同情的，有鄙视的，有嫉妒的，有愤恨的。这让秦琅很是诧异。

　　“这些人怎么回事？脑子有病吧？哎呀，不行了，我要赶紧找个地方解决一下才行，狗日的昨天烤的鸡腿肯定没熟透，尼玛快拉裤裆里了。”

　　一面哀嚎着，秦琅捂着屁股飞窜出了突袭小队的大营，飞入丛林之中，找了一个灌木丛，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势脱下了裤子。

　　“啪啪啪，噼里啪啦。”

　　伴随着一长串稀里哗啦的声音，灌木丛中传出了一声长长的呻吟声。


第545章 天心之劫

　　秦琅回到了将军山之后，便在玉墨的府院之中等待，足足等了半个时辰，终于等来了玉墨。

　　“这么快就回来了？”玉墨倒是有些意外。

　　“嗯，玉大人，我已经将第七小队要去星际战场的消息透露给了矮驼，而且我还给他制定了一个非常详细的计划。”说着，秦琅便将自己给矮驼指定的计划详细的告知了玉墨。

　　玉墨静静的听着，待秦琅说完之后，沉思了片刻，眼神之中带着一丝诡异，冷冷地说道：“你这家伙，给人制定的计划竟然如此完善？你是真打算要把第七小队一网打尽不成？”

　　“呃，咳咳，这个？？？？”秦琅干咳了两声，尴尬地说道：“大人，我这不是为了让矮驼相信我嘛。”

　　“那你说说，在你的这个计划下，我们第七小队要如何冲出突袭小队的围追堵截？”玉墨淡淡地说道。

　　“大人，你放心，矮驼绝对不会按照我制定的计划来的。”秦琅面带笑意地说道。

　　“噢？”玉墨眼睛一亮，似乎明白了些什么，却又说不出来。

　　“我的机会越是完善，越是滴水不漏，越是毫无破绽，矮驼他就会越怀疑。因为他根本不可能完全相信我，他多多少少对我都会有所防备。所以，他绝对不可能切实的实施我给他的计划。”秦琅的笑容带着无比的自信。

　　“有道理，若是换成是我的话，也不可能完全相信一个敌营的人，就算是我已经控制住了他，也会有所防备。因为他带来的信息，有可能是敌营故意想让我知道的。”玉墨点了点头，非常赞同秦琅的话。

　　“所以，在他斟酌我给他的计划的时候，他一定会多加防备，说不定还会派人来监视我。他还会派人跟踪第七小队，看他们是不是按照我说的预定轨迹行进，他会在非常谨慎的探查之后，再决定要不要按照我给他的计划实施，并且，在实施的时候，肯定会有所改变，加入他自己的想法。”秦琅冷笑着说道，仿佛他就是矮驼本人，他已经完全了解了矮驼的心理活动。

　　“这个家伙，心智也太可怕了吧？对人性竟然研究得如此透彻？”看着秦琅，玉墨的心里竟然有一种恐怖的感觉，虽然秦琅的修为比起她差了十万八千里，但若是论起心智计谋，她却拍马不及。

　　“到底是怎样的一颗脑袋，才能想出这些阴险到极点阴谋诡计出来？”玉墨盯着秦琅的脑袋，想打开看看里面装的到底是什么。

　　秦琅突然感觉一阵凉风吹过，浑身上下打了一个寒颤，甩了甩脑袋，接着说道：“大人，我们可以将计就计，稍稍改变行进计划，让矮驼以为自己的推测是正确的，他会修改我给他的方案。而在那个时候，我们再突然扭转乾坤，给他致命的一击。”

　　“好，就按照你的计划来进行。不过白世刚他们已经前往了星际战场，你的计划我也只能另外派人告知。”玉墨淡淡地说道。

　　“多谢大人。”秦琅敬了一礼，在这么关键的问题上，玉墨能直接采用自己的计划，这也就是告知了秦琅一个信息，她是完全相信自己的。

　　“对了大人，我有一事相求。”秦琅像是突然想起了什么事一样。

　　“说吧。”玉墨点点头。

　　“我炼化了绿巨人的元神，修为有了长足的进步，我想找个安全的地方，准备突破。”秦琅说道。

　　“噢？要突破了么？很好，我就把我的练功房借给你。”玉墨笑着说道，袖手一挥，秦琅眼前的景象立刻发生了转变，等他反应过来时，已经来到了一个漆黑如墨的空间里面。

　　“这里是？”秦琅环顾四周，他能感觉到这里的空间法则非常的坚固，以他的修为甚至无法在这里撕开空间裂缝。

　　“这里是我的练功房，在这里你可以放心的突破，不会有任何人来的打扰你。就算是天人强者来了也无法攻破这里。而且在我出去之后，除非是你允许，连我也无法进入。”玉墨淡淡地说道。

　　“多谢大人。”秦琅感激道。

　　“嗯，我还有要事要做。你安心修炼，我拭目以待，看你到底能突破到什么程度。”玉墨甩下一句话之后便离开了练功房。

　　玉墨离开之后，秦琅立刻感觉到了一股气息，这股气息来自于这个练功房，给秦琅的感觉就是他可以完全的控制整个练功房的开启与关闭，只要他心念一动，整个练功房就彻底关闭，谁来了也无法进入。

　　“玉大人对我倒是不薄，可是我总觉得她好像有一种郁郁不满的，若是有机会的话，我倒是希望能够帮她一把。”秦琅心里暗暗地说道，随后便盘腿坐了下来，凝神静气，心神沉淀了下来。

　　他现在的确是有了要突破的感觉，而且这种感觉还非常的强烈，因为他吞食了巨煞的血精之气，而巨煞融合了绿巨人的元神，身兼两个巨人种族的血脉。

　　“我感觉我的体内也拥有了巨人族的血脉，经脉比起以前也粗大了很多。在我的体内又有了一股新的能量，巨人之力。”秦琅凝神内视。

　　现在在他的体内，已经盘踞了很多中能量，紫阳星的天地元气、浩然正气、恶魔之气，甚至还有尸气。还有上百种自然之力，每一种自然之力都是一种非常强大的能量，若是完全分解开来，秦琅的体内估计能炸开锅了。

　　而如今，又多了一种能量，巨人之力。

　　这些能量无法融合，甚至相互之间还有一些排斥之力，可是由于秦琅特殊的体质，这些能量在他的体内相安无事，以元气之晶的形势共存了下来。

　　巨人的体型天生就非常的庞大，身体构造也跟人类有很大的区别，巨人之力从某种意义上来说，就是力量与霸气的代名。

　　“在天心之棺里，我的修为就达到了神心大成，我吸收了那么多的自然之力，更是炼化了巨煞的血精之气，现在突破的话，说不定能直接突破到天心境界。”秦琅兴奋地说道。

　　“你又躲过了两次天劫，这回引动天劫的话，恐怕会比较给力哦，而且还是天心劫，估计有你好受的了。”洞灵冒泡了，一来就给了秦琅当头一棒。

　　“啊！那不然就干脆继续躲过去算了，不引动天劫了。”秦琅嘟着嘴说道。

　　“那随便你了，我以前说过，你的天劫如果不释放的话，将会累积到天人大劫的时候爆发出来。”洞灵端了根板凳，翘起了二郎腿。

　　“真是的，天人大劫本来就无比的困难。你以前也给我说过了，多少天人高手修为早就够了，却不得不压制住自身的气息，不敢引动天人大劫。尼玛我要是把所有的劫难拳堆在那个时候，还不得死逼啊？”秦琅翻了个白眼，无语地说道。

　　“所以啊，你现在提升境界的时候，最好是主动的引动天劫，这叫，叫什么来着，呃，开闸放水，缓解灾情。”洞灵点点头。

　　“放你妹！”秦琅轻哼一声，右手一松一握，手心的封印立刻开启，一股股邪恶的力量从手心处蔓延了出来，他的手臂以肉眼可见的速度变成一片死灰色。

　　邪尊右手，封印开启，整个练功房中立刻被一片邪恶之气所充斥，天地一片灰暗。

　　“来吧，天心之劫，啊，不对，我得先突破到神心圆满。”秦琅赶紧收回了手，心神一动，体内的能量如同决堤的江水一般喷涌而出，伴随着这些能量，秦琅的气息也水涨船高，修为已经从神心大成突破到了神心圆满。

　　而此时，天空之中依旧聚集了一片滚滚的劫云，声势浩大，那规模，比起秦琅第一次渡劫的时候不知庞大了多少倍。

　　这些劫云，是被秦琅的邪尊右手引来的，本来就比一般的劫云要强大得多。秦琅见劫云成型，赶紧封印了自己的右手，否则邪气持续爆发，劫云会变得越来越强大。


第546章 渡劫

　　劫云出现之后，漫天的邪气便被逼到了角落里，苦苦的挣扎着。

　　劫云之中雷电翻滚，它因邪气而生，首要的任务自然是要将邪气抹杀。可是邪气无比的顽固，尽管已经被逼到了绝路，却仍然苟延残喘着。

　　秦琅眼神一凝，赶紧催动心神，趁着现在劫云的注意力都在邪气那边，秦琅赶紧突破。

　　轰轰轰！

　　刹那间，秦琅将体内所有的元气之晶全部爆发，浩瀚无比的能量瞬间便将秦琅的身体撑得快要爆炸了。

　　这可是足足一百多颗元气之晶啊，每一颗里面都蕴含了强大无匹的能量，如今一次性全部爆发，秦琅根本无法承受。

　　“啊！”秦琅痛苦的嚎叫了起来，在能量的冲击下，他的皮肤已经寸寸裂开，如同干裂的大地一样，惨不忍睹。

　　秦琅在吸收了巨人族的血脉之后，体内的经脉已经扩大了许多，但是此时却根本无法容纳体内那庞大的能量冲刷，在勉强支撑了片刻之后，终于全部断裂了。

　　“哇！”秦琅喷出了一口鲜血，眼睛都快翻白眼儿了。他大吼了起来：“洞洞，你他奶奶的，怎么会这样，老子要死了。”

　　“凝神静气，浩然正气护体！”洞灵大声的喝道，一道道乳白色的能量覆盖在秦琅的身上，这是灵力，蕴含了浓郁的生机。

　　“突破天心之劫，必须将体内所有的能量释放出来，给予心灵最大的升华的空间。为什么这个境界称之为天心，那是因为心必须与天地最大程度的契合。所以，你必须将元气之灵全部爆发。”洞灵快速地说道。

　　“妈的！”秦琅怒骂一声，大手一挥，浩然正气将秦琅的身体护了起来，与此同时，秦琅体内的能量飞速的宣泄而出。

　　就在此时，天空中的劫云终于发现了这边的动静。顿时翻滚了起来，分出了一部分劫云过来对付秦琅。

　　笑话，劫云在此，竟然还敢突破？那不是找死么？劫云准备先劈死了秦琅再去对付邪气。

　　秦琅一看劫云竟然来对付自己，甚至把邪气都先放在了一边，顿时火冒三丈，大骂了起来。

　　“我操你大爷的，你他妈是没见过人渡天心之劫么？竟然连邪气都不管，反而来针对我？难不成老子比邪气还要邪恶不成？靠！”

　　秦琅实在是想不通，不过这个时候他也没有太多的时间去思考这个问题，因为滚滚的劫云已经飘了过来，一条条巨大的电蛇在空中飞舞着，发出噼里啪啦的炸雷声。

　　“行，你不管邪气是吧？很好，老子就不信了。”秦琅也怒了，本来已经封印了的右手猛地举了起来，大大的张开，手心处，疯狂的邪气在汹涌。

　　与此同时，秦琅心意一动，将一摊烂泥从洞天里丢了出来，那一摊烂泥，就是被打扁了的天风邪君。

　　天风邪君一出来，眨眼光景就恢复了本来的形体，怪叫一声就要逃跑。

　　“哈哈哈，我终于出来了，天不亡我啊，该死的人类，迟早有一天我会让你生不如死的。”天风邪君大笑着往远处狂奔而去。

　　秦琅翻了个白眼，轻轻的一抬手，一把就将天风邪君抓了回来，啪的一个耳光就扇了过去，大骂道：“你大爷的，老子放你出来是让你给老子挡天劫的，你跑个毛啊。”

　　“啊！”天风邪君怪叫一声，这个时候才看清不远处竟然有一片翻滚的劫云，在更远处，竟然还有一团强大的邪气，被劫云虐的无比的凄惨。

　　再看看秦琅，天风邪君发现自己竟然看不透他的修为了。

　　“你，你现在是什么修为？”天风邪君疯子一般怪叫起来。

　　“你瞎啊，没看见老子在渡天心之劫么？少说废话，老子现在处于关键时刻，让你出来就是给老子挡天劫的。如果事后你能活下来，老子就帮你成为邪帝！”秦琅快速地说道，抬起了右手来，邪尊的气息在萦绕。

　　“这是？邪尊？你怎么可能会，啊！！！”天风邪君像见了鬼一样吼叫了起来，可是还没叫完便被秦琅一把丢了出去。

　　呼呼呼！

　　天风邪君的身子如同一个陀螺一样快速旋转着，在他的身上，强大的邪气在汹涌，这是秦琅故意裹在他身上的。

　　劫云果然注意到了天风邪君，刚才那一团邪气只是死物而已，所以劫云准备先搞掉秦琅再去收拾邪气。可现在竟然出来了一个活生生的异族邪君，劫云顿时怒了。

　　劫云相当于就是天道的使者，替天道惩罚一切逆天而行的生物。异族为天地所不容，自然是劫云的头号大敌。

　　轰隆隆！

　　劫云终于分出了一部分去追击天风邪君了，分成了三个部分。一部分对付苟延残喘的邪气，这一部分也是最小的一部分；其次是对付天风邪君，占据了大约一半以上的劫云；剩下的一部分对付秦琅。

　　这样一来，大大的减轻了秦琅的压力。

　　丢出了天风邪君之后，秦琅立刻开始开始渡劫。

　　一层层金色的能量铠甲覆盖在秦琅的身体表面，而秦琅则完全蜷缩成了一个球状，像是一个金色的大皮球。

　　能量铠甲下面，秦琅的衣服早就化为了飞灰湮灭，赤身裸体，蜷缩着身体，像是一个胎儿一样。身体外的能量铠甲无比的坚硬，防御力惊人，一道道雷电劈到能量铠甲上，只是闪烁起一串火光，根本无法破开能量铠甲，更别说伤害铠甲下的秦琅了。

　　而天风邪君那一边，则是一阵鸡飞狗跳。在雷劫的狂轰滥炸之下，天风邪君只能夹着尾巴四下逃窜。好在他被秦琅打压多时，长期以一摊烂泥的形态存在，这也使得他的意志力非常的坚韧，尽管已经被雷劫劈得焦头烂额，一脸焦黑，但是依旧生龙活虎。

　　“那个怪物，身上竟然有邪尊的气息，这到底是怎么回事？他竟然说能帮我提升到邪帝的程度？难道是忽悠我的？还有，他的修为怎么提升得这么快？不久前他还要靠着浩然正气对我的克制才能勉强压制我。而现在他举手投足我竟然没有任何反抗之力。而且他现在竟然在渡天心之劫，妈的，这家伙到底是什么东西变的？”天风邪君一阵胡思乱想，他已经被秦琅给搞疯了，现在只能争取不要死在雷劫之下。


第547章 以心化天

　　“清心静气，万物归心，以心化天，天心降临！”

　　此刻，秦琅的心完全静了下来，任凭能量铠甲外雷劫的狂轰乱劈，他都充耳不闻，仿佛那只不过是天地之间的气候变化，劈两个小磊而已，跟自己没有任何的关系。

　　天心，其实从准确意义上来说，并不是修为的晋升，而是心灵的升华。心灵境界的放空，无则生有，对于一个修炼者来说，这是非常困难的。因为无论是谁，只要心中有所想，都无法做到心灵的彻底放空。

　　任何一个人，都会有追求。普通人追求平淡而安逸的生活，达官贵人则追求更强大的权势，修炼者则追求更强大的修为，以及功法、法宝、丹药。这就是人心中的欲望，这是原罪，谁都无法避免。

　　由此可见，要想让一个修炼者心灵放空，那是多么困难的事。如果真的做到了，哪怕是在突破的那一刹那做到了，那也是从地上升入天空的跨越了。

　　这也是为何这个境界称之为天心的原因，只有心化为了天，才能成为天心强者，才能脱离地心引力的束缚，在星空之中遨游。

　　但正如前面所说的，这是心灵的升华，与修为的境界无关，哪有那么容易做到呢？能轻易的收放自如，没有任何的欲望与贪恋，那不是人，那是圣。

　　所以，一些修炼者为了突破天心之劫，处心积虑，甚至研制了一些丹药，可以在短时间内心无杂念，无贪无欲，借此来突破心灵之劫。

　　而秦琅，此刻并没有借助任何的丹药，竟然做到了完全的心无杂念，这可是非常困难的事了。

　　但是没有人知道，秦琅此刻其实并不是无贪无欲，而是贪欲达到了极点，所以才心无其他的杂念，唯剩自己的贪欲。

　　秦琅的自幼孤苦无依，尝尽了世间的人情冷暖，就算是他现在拥有了强大的实力，他也不会忘记那一段时光。

　　从他离开神秘湖泊，成为一个修炼者的时候开始，他就告诉自己，这一生都不要过那种苦日子。

　　一开始秦琅的想法很简单，拥有了实力，可以想吃什么就吃什么，再也不用眼巴巴的看着酒楼里面的人胡吃海喝而自己流口水。想穿什么就穿什么，再也不用大冬天的窝在别人的屋檐下慑慑发抖。想干什么就干什么，再也不用时时提心吊胆，看他人的脸色。

　　可是后来秦琅发现，只要踏上了修仙之途，自己的那些最简单的愿望根本不可能做到。一次次的生死磨练，一个个强大的敌人，还有那试图卷土重来的邪恶异族，都迫使着秦琅不断的努力。

　　只有使自己变得更强，才能在浩瀚的星空下占得一席生存之地。

　　“我要变得更加强大，那样才能守护那些对我来说很重要的人。”秦琅的脑海中，一个个熟悉的身影不断划过，落阳城的林雨晴，孤云郡的莫孤云、莫嫣，没用的国主曹植，青海宗灵儿、苏黎，还有石微那一群经历过生死的同门师兄弟。

　　“我要变得更加强大，那样才能战胜一个个强大的敌人。”秦琅的眼前，一个个强大的敌人咆哮而过，首当其冲的就是暗血神殿的那群邪门歪道，死对头曹丕，暗魔老鬼。秦琅还要去解救程乾元的父亲，那可是自己的师兄。还要去解救天金角蟒，那是自己以精血喂养的妖兽，绝对不能被他人所驾驭。妖域的凰族，那在未来也可能是一大强敌。还有一些敌人，连秦琅自己都记不清了。这些年下来，他已经数不清自己到底得罪了多少人，算计了多少人。

　　“只有变得更加的强大，才能完成九师傅交给我的任务，才能拯救这一片天地。”秦琅的心中，九师傅那略显佝偻的身影可谓是无比的高大，还有另外几位最强者，那都是强大而无私的大人物。连他们这种站在诸天万界最顶端的强者都为了抵挡邪恶异族而牺牲了，自己绝对不能退缩半步。

　　虽然这个目标是最飘渺，也是最遥远、最触不可及的一个，却也是最需要强大实力的一个。

　　“所以，我绝对不能停下，天心之劫算什么？天人大劫算什么？区区太皇天，根本容纳不下我。总有一天，我要进入到真正的天界之中，神挡杀神，佛挡杀佛，任何人要阻拦我前进的脚步，都要成为我的垫脚石。我要亲手将邪恶的异族全部剿灭，甚至，我还要杀入到邪恶异族的位面之中，将他们杀的一个都不剩。”

　　秦琅心中咆哮着，连他自己都不知道为什么自己对异族会有如此深的仇恨，或许是在一次次使用邪气的时候，无意之中被邪气撩动了心底深处的负面情绪，而一次次的又被浩然正气给压制了下去。在这个周而复始的循环当中，使得秦琅对于邪恶异族的认识更加深刻，对他们的仇恨也更加的深刻。

　　秦琅的心中，唯有一个念头，那就是强大的实力。只要拥有了超越所有人的实力，他才能真正做自己想做的一切。

　　这不是贪念，而是信念。强大到任何事物都无法阻挡的信念。

　　“以心化天，天心降临！”

　　秦琅大喝一声，身上的能量铠甲突然“卡擦”一声，出现了一道细微的裂痕，紧接着，发出了一连串卡擦卡擦的声音，能量铠甲彻底破碎，露出了铠甲下赤身裸体的秦琅。

　　破甲而出的秦琅，浑身上下散发着晶莹的圣光，宛若初生的婴儿一般，脸上的表情非常的平静，甚至可以说是安详。

　　能量铠甲突然破碎，这使天空中的劫云短暂的愣了一下，不过它很快就反应了过来，认为这是一个不可多得的机会，趁机一道巨大的电蛇咆哮着劈向了秦琅的脑袋。

　　就在电蛇即将劈到秦琅脑袋的时候，这家伙连眼睛都没有挣开一下，轻轻的一抬手，就像拍蚊子一样，一巴掌将这条电蛇给拍到了一边。

　　啪啪啪！

　　条电蛇被秦琅当做蚊子一样拍到了一边，一阵乱窜之后正准备卷土重来的时候，秦琅手一张一握，将那些电蛇全都抓住。

　　无数电蛇顿时被从中握住，仿佛被抓住了七寸的毒蛇一般，拼命的挣扎，却无法挣脱秦琅的手掌。

　　“雷劫？那又如何？全都成为我的补品吧，为我的元气之晶增加一个种类吧。”秦琅轻声地说道，手轻轻一拉，嘴巴张开，竟然将一条条乱跳的电蛇吞进了肚子里。

　　天空中的劫云顿时炸响了起来，仿佛是被秦琅这一出给吓了一跳，又像是在愤怒的咆哮，顿时汹涌的翻滚起来，一条条更加粗壮的电蛇在劫云中穿梭起伏。

　　秦琅的嘴里竟然在轻轻的咀嚼，像是正在吃什么美味佳肴一般，而后喉咙滚动了一下，竟然把雷劫吞了下去。

　　“啊！呕儿……”秦琅长长的吐了一口气，爽快的打了一个饱嗝儿，眼睛也缓缓睁开了，这一刹那，天地色变。

　　秦琅瞳孔竟然变成了一片金色，炸出了万道金光，甚至将天空中汹涌的劫云都遮盖了过去，逼得劫云都往后退了几分。

　　远处正在对天风邪君穷追猛打的那一部分劫云立刻觉察到了这边的异常，毫不犹豫的抛弃了天风邪君，过来与被秦琅欺负的劫云汇合在了一起。另外一部分打压邪尊邪气的劫云也赶紧过来汇合，要一起对付秦琅。

　　“完整的天心之劫劫云，爆发吧。”秦琅轻轻地说道，缓缓的抬起了头，看了一眼天空中劫云。

　　轰隆隆！

　　劫云翻滚，雷电四窜，将秦琅眼里炸出来的金光逼到了一旁，劫云又重新占领了一片天空领地。

　　“吼吼吼！”劫云之中的雷电相互撞击之后，融合在了一起，化为了一条无比庞大的电龙，有爪子有鳞片，还在龇牙咧嘴的咆哮着，活脱脱就是一条活物。

　　“吼！”

　　电龙一声咆哮，从劫云中翻滚而出，一张大嘴咬向了秦琅的脑袋。

　　“吼！”

　　谁知道秦琅竟然也张开嘴一声咆哮，嘴巴大大张开，虽然没有电龙的嘴巴大，但是气势却强过了太多。

　　在秦琅的咆哮之下，汹涌而下的电龙从脑袋开始溃散，到冲到秦琅面前的时候，已经全线崩溃，重新分解成一条条水桶粗的电蛇。

　　秦琅故技重施，双手不断的抓摄，将一条条电蛇抓住，狼吞虎咽的塞进了嘴巴里，一阵乱嚼之后就吞了下去。

　　丹田之中，雷电之力凝聚成一个个菱形的椎体，挂在了金色宝塔的塔角之上。

　　天空之中，劫云轰隆一声，里面又发出了一声咆哮，不过这次不大像是示威，反而是有些色荏内厉的感觉。

　　“怕了么？怕也没用！刚才欺负我的气势哪儿去了呢？”秦琅淡淡地说道，身形一动，一跃而起，直接飞到了劫云里面。

　　“吞噬！”

　　秦琅双手张开，长长的吐了一口气之后，猛地一吸，仿佛是开启了一个无底的黑洞，将翻滚的额劫云吸了进去。


第548章 炼化天劫

　　“呕儿……”秦琅的肚子都已经撑了起来，像是有孕在身的孕妇一样，摸了摸圆滚滚的肚子，秦琅爽快的打了一个饱嗝儿。

　　还剩一小团劫云躲在远处在翻滚，并不是秦琅吃不下了，而是他故意留下的。这一条团劫云，秦琅打算将它放在洞天里。

　　“洞天之中自成世界，我要让我的洞天脱离天道的掌控，从此以后就由我来掌控天罚之劫。”秦琅淡淡地说道。

　　这还是洞天提醒秦琅的，不然秦琅就算冒着吃吐的危险，也要将所有的劫云全部吞吃下去。洞灵告诉秦琅，当年的九大最强者之一，洞神大人的洞天世界里，有着无比完美的规则。而洞神大人，就是洞天里的天道，掌控一切规则。

　　洞灵的意思，是让秦琅模仿洞神大人，要在洞天里打造一套规则，由秦琅自己来掌控。

　　看着躲在远处的劫云，秦琅的眼中有一丝疑惑。

　　“洞洞，你说这劫云是不是有意志的啊？”秦琅问道。

　　“意志？这不可能。”洞灵愣了一下，而后斩钉截铁地说道：“劫云是天道惩罚逆天而行的生物的手段，不可能拥有自主的意志。它的使命非常单一，要么劈死渡劫者，要么被渡劫者击溃。”

　　“是么？可是为什么我总有一种感觉，好像这劫云拥有自己的意识，按照你说的，这劫云应该不顾一切的劈我啊。可是你看看，那丫竟然躲一边儿去了。”秦琅指了指远处的那一团劫云。

　　那劫云此刻就像是一个受到了惊吓的孩子一样，赖在远处，看样子已经忘记了它本来的使命了。

　　听了秦琅的话，洞灵也有些纳闷。

　　“是有些奇怪，应该是被你吞吃了太多雷电之力，无法再行使天罚的使命了吧。总之，你试试看能不能将其炼化，如果可以的话，日后你就可以掌控洞天里的规则了。”洞灵说道。

　　“炼化天劫？你开什么玩笑？”秦琅翻了一个白眼儿，多少人不知费了多少心思，拼尽了全力才好不容易度过天劫。而洞灵现在却让秦琅来炼化天劫。

　　“试试吧，我记得当年洞神大人也是成功的将一个上界的天劫给炼化了，当成了洞天世界的雷罚。”洞灵说道。

　　“啥？炼化了一个上界的天劫？”秦琅一愣，目光瞬间就呆滞了。

　　“没错，所以你可以试试，反正这残存的劫云也没剩多少威力了，炼化它不比炼化一个法宝困难。”洞灵说道。

　　“行，那我试试！”秦琅点点头，身形一动，眨眼间便来到了劫云跟前。

　　刚才秦琅一过来，冲入劫云之中，像一个饿极了的大汉跳进了烤鸡腿堆里，一阵胡吃海喝，就剩这么点了。现在秦琅又过来了，这可把劫云给吓了一跳。可是退无可退，这练功房彻底封闭，劫云撕破时空的界限降临在这里，现在却也出不去了。

　　“炼化天劫？这事儿估计要是传出去，不知道要吓破多少人的胆儿。可是，若是我真的能炼化了这天劫，以后谁他妈要是敢惹我，啪一下拍一道天劫出来，打不死人都能吓死人。”

　　秦琅的脸上出现了猥琐的笑容，脑海中出现了一幕幕场景：一个个强大的敌人围攻秦琅，秦琅拼了命的在抵抗，可是寡不敌众。在最危急的时刻，秦琅头发一甩，扔出一团劫云，噼里啪啦一阵乱劈，尽管威力不大，可是声势浩大啊。吓得那些人以为是天劫降临，慌不择路就跑了。

　　“哈哈哈，太棒了，老子必须炼化了这天劫。”秦琅大笑一声，伸手一抓，一只金色的大手掌凭空出现，将仅剩一小团劫云抓在了手中。

　　更远处，好不容易松了一口气天风邪君现在还惊魂未定，可是刚才他看到了让他更加恐怖的事，因为他看到秦琅竟然把劫云给吞吃了。

　　可是现在他看到了比吞吃劫云更加让他惊恐的事情，因为他看到了刚才吞吃劫云的秦琅，现在竟然又抓住了劫云，看样子不是要接着吞吃，更像是要炼化。

　　“我眼花了么？这个怪物竟然要炼化天劫？不是吧？我一定是在做梦。”天风邪君狠狠给了自己一个耳光，顿时眼冒金星，一阵头晕目眩。

　　“看来不是在做梦！天啊！这家伙是怪物，是变态，我要离开这里，我要离这个家伙远一点。”天风邪君看了看忙着炼化天劫的秦琅，这可是一个不可多得的机会。被秦琅折磨了那么久，打成一摊烂泥掩在沼泽地里，这对天风邪君来说，是一段不堪回首的日子。

　　可是不管他怎么逃窜，却根本无法离开这里，因为他根本找不到任何的出口。

　　“混账，肯定是这个变态家伙封锁了这里。等他炼化了天劫，肯定回来收拾我的，怎么办？我绝对不能坐以待毙。”天风邪君急得如同热锅上的蚂蚁，突然，他看到了远处那一团苟延残喘的邪气。

　　“那些邪气？跟这变态家伙手上的邪气气息一模一样，是属于邪尊级别的邪气。”天风邪君眼睛一亮，立刻朝着那团邪气飞了过去。

　　天风邪君也豁出去了，他要吞噬了这一团邪气，趁机提升自己的修为。他身为邪君，本来就相当于人类的神心强者，若是能提升到邪帝的程度，那可比一般的天心强者要强大得多。

　　“拼了，成败在此一举，若是成功了，我就有希望逆转形势，我绝对不要再被掩埋在沼泽地里面。”天风邪君心里咆哮着，化为了一团灰色的气体，气体蠕动化为了一颗灰色的骷髅头。

　　骷髅头的嘴巴大大张着，一口将那团邪气吞了进去。

　　一个邪君级别的异族，吞下了一团属于邪尊的邪气，这完全是在冒险，用生命来冒险。由此可见天风邪君拼命的决心。

　　另外一边，秦琅自然也注意到了天风邪君的举动。

　　“哼，这个家伙果然要拼命了，吞吧吞吧，吞了邪尊的气息，你要是还无法突破成为邪帝的话，留着你也没多大用处了。”秦琅瞟了一眼之后，便不再置理，全身心炼化天劫。


第549章 天风邪帝

　　秦琅的手中，劫云奋力的挣扎着，它似乎也察觉到了秦琅要做什么，这让它无比愤怒的同时，更多的却是惊慌失措。

　　自己身为堂堂天劫，乃是替天行道，惩罚逆天而行的生物是他的使命。可是现在这个要被自己惩罚的人，竟然反过来要炼化自己，这也太过分了吧。

　　可是现在劫云除了瞎翻滚之外，也没啥办法了，因为劫云中的雷电之力已经被秦琅吞食干净，它现在连个雷都炸不出来了。

　　“黑火，给我烧！”秦琅手轻轻一抬，一团黑火凭空而生，正好处于劫云的下方，虽然规模还不及劫云的百分之一，却把劫云烧的噼啪乱跳，如果是个人的话，早就疯狂的吼起来了。

　　“这家伙也太顽固了吧，若是一般人，早就烧得没气儿了。”秦琅憋了憋嘴儿，不停的催发黑火。

　　“废话，这可是天劫，你以为是一般的法宝啊？”洞灵紧张地说道，他紧紧的盯着秦琅手中的劫云，眉头都拧到了一起。

　　突然，洞灵大声的吼了起来：“小心，劫云要玩儿命了，你要小心，千万不要让劫云联系到天道，否则后果不堪设想！”

　　“联系天道？”秦琅愣了一下。

　　“按理来说，劫云引动之后，便脱离了天道的掌控，无论是否完成替天行道的任务，都会自行消散。可是如果有更逆天的事情发生的话，它是有可能重归的。若是让它重归天道，那你可就成了天道之下的一个孽了。”

　　洞灵的话让秦琅听的云里雾里的，一句话没听懂，不过他也明白了，反正一定要尽快把劫云拿下，不能给其任何的机会。

　　“浩然正气，扩张！”秦琅大喝一声，身上炸出一道道金光，如同一张幕帘，眨眼间便将劫云全部包裹了起来，把所有天劫气息全部封锁了起来，由外面只能见到一个巨大的金色的圆球。

　　与此同时，被浩然正气包裹住的劫云彻底抓狂了。黑滚滚的劫云疯狂的蠕动着，凝聚成一根根锋利的云刺不断的突击着浩然正气。云刺尖端，仍然有一些细小的电光在闪烁，发出细微的噼啪声音。

　　“浩然正气，铠甲化！”秦琅低哼一声，抬手一握，包裹着劫云的浩然正气立刻凝结，天地间立刻响起了一阵乒乒乓乓的碰撞声，那是云刺刺到浩然正气铠甲上发出的声音。

　　铠甲化，是秦琅吸收了巨煞的血精之气以后领悟到的。当时在葬神殿中，巨煞借助血披风施展的血痂之术，其坚固的防御力让秦琅艳羡不已。而秦琅习得之后，在残诀的取长补短之下，改良成了铠甲之术。

　　浩然正气乃是天地间大德大义之气，中正仁和，可以与任何品质的能量融合。浩然正气铠甲化之后，将劫云死死的封锁起来，一丁点的气息都不会泄露出去，更不会引起天道的注意。

　　最后的拼搏没有任何结果，劫云也没有了任何办法。再加上黑火的灼烧，劫云不断的被炼化，同时还被净化，劫云之中蕴含的惩罚秦琅的本能也渐渐消散，变成了一朵纯粹的劫云。

　　这朵云可不是普通的云朵，这可是天劫之云，如果秦琅能让其维持这样的状态的话，以后真的有可能替秦琅形使天罚的力量。

　　“哈哈哈哈，太好了，我竟然炼化了天劫！日后谁要敢跟我作对，老子直接祭出天劫，劈死他！”秦琅大笑了起来，大手一挥，将整个金色的大球收进了洞天。

　　炼化了天劫之后，秦琅才将注意力放在了天风邪君身上。

　　天风邪君现在正在紧张的炼化着邪尊的邪气，巨大的灰色骷髅头时不时的吞吐出一股股汹涌的灰气。

　　“这家伙也太没用了吧，我这边天劫都已经炼化好了，你这边还慢吞吞的。”秦琅翻了个白眼儿，摇摇头，很是无奈的样子。

　　“你就别说风凉话了，人家小天风只不过是一个邪君而已，你要他炼化邪尊的能量气息，这不是为难人家嘛？不着急，你要相信人家嘛。”洞灵悠悠地说道。

　　“说的也是，那我就帮他一把吧。”秦琅憋了憋嘴儿，轻轻的抬起了右手，手心上出现了一条细缝，而后，如同一只眼睛一样缓缓的张开。

　　“邪尊之眼！”秦琅低声哼道，手心的眼睛突然迸发出一道灰芒，激射到天风邪君那灰色的骷髅头上。

　　秦琅改善了邪尊右手的封印法阵，再加上修为的暴涨，他现在对邪尊右手的控制更加得心应手了。

　　灰芒从灰色骷髅头的空洞处飞了进去，整个骷髅头顿时一震，紧接着剧烈的颤抖了起来。

　　“吼！”

　　天风邪君爆发出来了一阵难以言明的吼叫声，说不出是痛快还是痛苦，秦琅也无法领会吼声中的含义，反正那声音让秦琅听着就不爽。

　　“吼个屁啊。赶紧给老子突破啊！”秦琅瞪了天风邪君一眼，手心上的邪尊之眼不断的迸发出灰芒，不断的注入到灰色骷髅头里面。

　　“吼吼吼！”

　　天风邪君的吼声更加猛烈了，声音之中有了一丝颤抖。

　　“怎么回事？为什么邪尊的能量气息越来越多？”天风邪君全心炼化，根本没有注意外界的变化，他只觉得体内的能量越来越多，这让他奇怪的同时，心里也有了一丝惬喜。

　　“不管了，越多越好！我吃了那么多苦，今日一定要突破成为邪帝！”天风邪君心里低吼一声，全力催动。

　　砰砰砰！

　　天风邪君的灰色骷髅头从眉心位置裂开了一条裂缝，从缝隙中，一缕缕灰中带黒的亮芒渗了出来，紧接着，整个头颅都裂开了，分成了两半。

　　唰！

　　一个灰色的身影从破开的头颅里飞了出来，直冲天际。

　　“哈哈哈，我终于成为邪帝。我苦苦修炼了数千年，甚至离乡背井，来到了这个丰饶的位面。如今，我终于得偿所愿，晋升成邪帝了！”天风邪君猖狂的大笑了起来。

　　“不错不错，虽然慢了点，但是最终还是成功了。小天风啊，快过来，让琅爷看看你的新造型。”秦琅冲着天风邪君勾了勾手指，笑着说的。

　　天风邪君现在应该叫做天风邪帝。

　　天风邪帝缓缓转过了身子，一双三角眼中透露出深深的仇恨，灰色的瞳孔瞬间收缩成针眼般大小，因为他发现自己竟然看不穿秦琅的修为。

　　“怎么可能，我也成为了邪帝，比一般的天心强者要强大的多，没道理看不穿他的修为。他也是刚刚莅临天心啊？”天风邪帝疑惑的想到。

　　“你这是什么眼神？我刚叫你过来你没听到么？”秦琅眉毛歪了歪，冷冷地说道。

　　“你现在是什么修为？”天风邪帝谨慎的看着秦琅，他看秦琅如此淡定，一副成竹在胸的感觉，刚刚成为邪帝的兴奋感也渐渐消散。

　　天风邪帝隐隐有种不妙的感觉，自己成为了邪帝，可能依旧不是秦琅这个怪物变态的对手。

　　看着天风邪帝谨慎的样子，秦琅禁不住笑了。异族生性多疑，从来不做没有把握的事，如果可以，天风邪帝会毫不犹豫的逃离这里。正因为如此，异族才更加难以对付。

　　“我的修为？你猜呀！你现在已经是一个邪帝了，不可能这点洞察力都没有吧？如果这样的话，你也太没用了，难堪大任啊，我要你何用？”秦琅失望的摇了摇头。

　　“什么？听你的意思，你好像是要控制我，为你所用？”天风邪帝愣了一下，冷笑着说道。

　　“怎么？不可以么？”秦琅抠了抠鼻子，阴阳怪气地说道。

　　“哈哈哈哈，简直是笑话！”天风邪帝仿佛听到了天地间最好笑的笑话，仰头大笑了起来。

　　“我是高贵的异族，竟然想让我成为你这卑微种族的工具？这根本是不可能的事情。你要是愿意向我臣服，我倒是可以考虑一下。”天风邪帝冷笑了起来。

　　“真是个白眼儿狼！老子辛辛苦苦把你打造成了邪帝，你丫竟然这么不识抬举。异族果然都是靠不住的东西。这样的话，我只能收回赐予你的力量了！”秦琅很是失望的摇摇头。

　　秦琅的话让天风邪帝的眼珠子都要爆出来了，明明是自己抓住了机会，拼命突破成了邪帝，可秦琅竟然说是他赐予自己的力量？

　　“对了，我在能量不足即将失败的时候，突然感觉到有一股强大的邪气补充我的能量，所以我才一鼓作气突破了瓶颈。难道那股力量是这个怪物给我的？”天风邪帝突然反应了过来。

　　看到天风邪帝的表情，秦琅又笑了：“怎么，现在终于想起了么？还不过来给大爷跪下磕几个响头？喊两声主人？”

　　“卑微的人类，我是不会感激你的。你竟然帮助我突破，这将是一个让你后悔终生的决定！受死吧！”天风邪帝大喝一声，瞳孔猛张，填满了整个眼眶，两道灰色的气息如同毒蛇一般从眼眶里爆射而出，突袭秦琅。

　　“我说过，你的力量是我赐予的。既然你不肯臣服，那我只有将你抹去。”秦琅淡淡地说道，面对天风邪帝的突袭，也不躲避，朝着那爆射而来的两道灰色气息看了一眼。

　　仅仅只是看了一眼。


第550章 折磨

　　秦琅很是随意的看了一眼，眼神之中也没有蕴含任何的能量，可是就在这一看之下，从天风邪帝眼睛中爆射来的两道灰色气息仿佛是撞到了一块铁板一样，戛然而止，停留在半空之中。

　　嗤嗤嗤！

　　那两道灰色气息拼命的往前钻，想要突破那无形的阻碍，可是任凭其如何翻滚，都无法再前进分毫。

　　“怎么回事？”天风邪帝眼睛一瞪，他感觉非常莫名其妙，因为他并没有感觉到任何能量波动，可是自己眼睛突袭而出的灰色气息偏偏无法攻击到秦琅。

　　“消散吧！”秦琅淡淡地说道，一言既出，那拼命往前钻的灰色气息就像一缕青烟一样，直接消散了。

　　“不，不，这不可能！这是我邪帝之光，怎么可能完全受你的掌控？”天风邪帝惊恐的喊叫了起来，那两道灰色气息与他自身的气息相连，而就在刚才那一刻，他清晰的感觉到他已经脱离了对邪帝之光的掌控，竟然只能眼睁睁的看着它消散了去。

　　“我说过，你的力量是我赐予的，你不肯臣服于我，我就将你给抹了。”秦琅笑着说道，手掌在脖子上轻轻的划了一下。

　　“哼，胡言乱语，我的力量是我自己修炼得来，不是靠谁赐予。”天风邪帝怒吼一声，身上邪气疯狂涌动，身体膨胀了起来，面部表情也变得越来越狰狞。

　　“唉，你咋就不信呢？”秦琅摇摇头，很是无奈地说道。他也不去阻止，任凭天风邪帝施展。

　　“无尽天风，席卷天地！”天风邪帝的嘴巴大大的张开，一股股疯狂的旋风从嘴中飞了出来，这是来自于异位面的天风，也是天风邪帝成名的原因。

　　天风，可以透过肉体，撕扯灵魂。天风邪帝在还是邪君的时候，靠着天风就可以与人类的天心强者相抗衡，如今成为了邪帝，天风的威力更是凶猛。

　　“哟呵，天风？我倒是差点忘了这玩意儿了。”秦琅眼睛一亮，他此时才想起来，当初在圣梧界的时候，这天风可是给他造成了不小的麻烦。

　　天风所过之处，想起了一阵令人牙根发酸的摩擦声，是如刀刃般的旋风与坚固的空间向摩擦发出来的声音。这些天风朝着秦琅席卷而去，从四面八方将秦琅包围住了。

　　“天风，如果将黑火融入到天风之中，威力必定会更加强大，恐怕连一半的黄金战士也无法抵挡吧？”秦琅看着在自己周围咆哮的天风，一点都不担心受到攻击，反而是打起了天风的注意。

　　秦琅淡定的表现让天风邪帝的心沉到了谷底，同时也愤怒到了极点。

　　“可恶，竟然如此瞧不起我？一定要让你付出惨痛的代价！”天风邪帝的心底咆哮了起来，邪气发挥到了极点，整个身体膨胀得如同一个皮球。

　　“邪漫天下，风卷残云！”

　　随着天风邪帝的一声低吼，无数股旋风同时涌向了秦琅，将他团团裹在了中间，旋风如刃，撕扯灵魂。

　　“果然很厉害，就算是我都感觉到有轻微的眩晕。”秦琅特意没有做出任何防御，任凭天风席卷在自己身上，他要好好的感受一下天风的威力。

　　“怎么会这样？他的肉体到底凝练到了什么程度？竟然以血肉之躯抵抗天风的旋斩？还有，为什么天风撕扯灵魂的特性在他身上没有任何的作用？”天风邪帝已经完全无法理解自己看到的一切了。

　　“好了，差不多了吧？”秦琅淡淡地说道，轻轻一抬手，一抓一握，所有的天风都停止了旋转，如同凝固住了一般，停留在了空中。

　　而后，秦琅的手一挥，所有的天风都被秦琅收进了洞天之中，并且斩断了天风邪帝与天风之间的气息联系。

　　“哇！”

　　天风邪帝张嘴就是一口灰色的血液喷了出来，他的身子剧烈的晃了一下，堪堪的稳住了身形，一脸震惊的瞪着秦琅。

　　“我将你的天风都收完了，以后你可不能再叫天风邪帝了，我给你起个名字。就叫小天风吧，你看如何？”秦琅戏谑地笑道。

　　“……”天风邪帝一言不发，或者说，他现在根本不知道该说些什么，自己拼尽全力发出的攻击，竟然让秦琅轻而易举的个破解了，甚至连自己赖以成名的天风都被收走了，难道刚才秦琅说的都是真的？

　　“难道说，我的力量真的是他赐予的？他真的想要收回去就能收回去？”天风邪帝的意志出现了一丝动摇，他竟然有些相信秦琅的话了。

　　“不可能，他肯定是动用了什么莫名的手段，又或者说是这里的空间有问题？”天风邪帝一阵猜测。

　　“你也不用猜了，我连你现在在想些什么都知道。”秦琅笑道。

　　“什么？”天风邪帝一愣，怔怔的看着秦琅。

　　“你在想，我是不是用了什么奇怪的手段，或者说是我控制了这一片天地，所以你的实力无法发挥。我没说错吧？”秦琅笑着说道。

　　“天啊，你怎么可能知道我心里的想法？”天风邪君感觉一阵天旋地转，震惊到了极点，差点又是一口鲜血吐了出来。

　　“呵呵，我再给你一次机会，臣服于我，否则，死。”秦琅淡淡地说道，他现在也有些不耐烦了。

　　“想要我臣服你，不可能。”天风邪帝声嘶力竭的吼叫了起来，他的身体猛地炸了开来，化为了滔天的邪气。

　　邪气翻涌，如同江河一般，滚滚洪流席卷天地。

　　“又是这一招儿？”秦琅淡淡地说道，在圣梧界的时候，天风邪帝曾经用过这一招儿，将自己的身躯化为无尽邪气，威力无穷。

　　不过现在，天风邪帝的任何手段都无济于事。

　　秦琅之所以说天风邪帝的力量是自己赐予的，并不是在忽悠他。事实确实如此，那一团邪尊的能量气息其实是秦琅故意遗留在那里的。

　　邪尊的右手早就被秦琅炼化，之所以谨慎使用，是不想受到邪气对心灵的侵蚀。在秦琅遗留下的那一团邪气中，隐藏了一团黑火。

　　黑火乃是秦琅的一大杀手锏，以浩然正气凝聚而成的火焰，竟然变异成为黑色，这本来就代表了其中的诡异。

　　天风邪帝炼化了邪尊的能量气息，而后在即将理解的时候，又得到了秦琅给予的能量不急，更多的黑火也隐藏在了其中。

　　所以说，现在天风邪帝的身体里，其实蕴含了一部分黑火，也就是浩然正气。而这并不是单纯的存在于他的身体里面，而是被其炼化在血脉之中，并且借助这股力量从邪君突破到了邪帝。

　　黑火已经完全跟天风邪帝的血脉相融合，不分彼此，就算是秦琅也不可能将其分离出来。

　　尽管无法分离，但是秦琅却能够控制那一部分黑火，从某些方面来说，也就是能够控制天风邪帝的身体。

　　当天风邪帝要施展手段的时候，从他产生了那股心意的时候，隐藏在天风邪帝血脉之中的黑火便将天风邪帝的想法反馈给了秦琅。

　　而只要秦琅想，黑火便可以爆发出来。试想一下，一个异族的血脉之中有浩然正气在作祟，他还能搅起什么风浪？

　　所以说，如今的天风邪帝，完全就是秦琅打造出来的一个机器，除了天风邪帝的意志以外，秦琅可以控制他的一切。秦琅本来可以轻易的抹杀他，但是秦琅并不想这么做。

　　秦琅要从意志上将天风邪帝彻底摧毁，进而掌控他的意志，使得这一尊异族的邪帝彻底成为秦琅的傀儡。

　　如果能令一个邪帝为自己所用，那对秦琅将来对付异族会有非常大的作用。

　　看着汹涌而来的邪气浪潮，秦琅心神一动，隐藏在天风邪帝血脉之中的黑火顿时燃烧了起来，浩然正气在天风邪帝的血脉之中沸腾。

　　“啊！”天风邪帝痛苦的嚎叫了起来，感觉身体想要被烧焦了一般，气息受到了极大的影响，心神动荡，邪气浪潮戛然而止，进而狂缩了回去。

　　无尽的邪气重新凝聚成了天风邪帝的身躯，而天风邪帝则抱着脑袋痛苦的瘫在了地上，左右翻滚。

　　“浩然正气，这是浩然正气！为什么会在我的身体里面啊？啊！”天风邪帝又惊又怒，又痛又惧，撕心裂肺的嚎叫，双手疯狂的抓扯着自己的头发，尖利的指甲将头皮都抓的血肉模糊。

　　“黑火，灼烧，净化！”秦琅淡淡地说道，一言出，天风邪帝的嚎叫声更加惨烈，浩然正气凝聚而成的黑火有着强大的净化作用，是邪恶异族的绝对克星。异族就算是体表沾到了一点都痛苦无比，更别说在血脉之中进行燃烧，更对灵魂进行灼烧。

　　那般痛苦，比千刀万剐还要惨上无数倍。

　　“臣服于我，你就不用再受到这般痛苦。我还可以让你不断的进化，别说邪帝，就算是邪尊，甚至更高层次，也不是没有可能。”秦琅淡淡地说道，他的声音直接在天风邪帝的脑海中响起，如同天雷震耳一般。

　　“啊！卑贱的人类，你不得好死啊！”天风邪帝尽管已经痛苦得快要晕厥过去，可是身为异族的高傲决不允许他向一个人类低头。

　　“好，我看你能硬气到什么时候。”秦琅冷笑一声，心意一动，黑火全力灼烧，折磨着天风邪帝的肉体与灵魂。

　　与此同时，秦琅的手中出现了一条黑色的长鞭，那是镇魔柱软化而成。

　　“你不是说你们异族很高贵么？那我今日，就从肉体上折磨你，灵魂上摧残你，精神上我还要侮辱你，我要让你身为异族的高傲荡然无存。”秦琅冷冷地说道，手中的长鞭啪的一声落下。

　　顿时，天风邪帝仿佛堕入了无尽的地底深渊，一个个丑陋而高大的恶魔，光着下身，朝着他冲了过去。


第551章 实力大涨

　　地底深渊生活着无数长相丑陋，却又精力过剩的恶魔。而镇魔柱作为镇压地底深渊的天地至宝，其中不知封印了多少恶魔。

　　一鞭抽在了天风邪帝的身上，恶魔之气顿时侵入了他的脑海中，使得他产生了令他痛不欲生的幻觉。

　　一个个深渊恶魔赤裸着身体奔向了天风邪君，将他压在了身下，咆哮着，耸动着。这种屈辱，是任何一个人都无法承受的。

　　更何况天风邪帝还自诩为高贵的异族，在他的意识中，除了异族以外的所有种族都是卑微低贱的。而他现在却被一群丑陋的深渊恶魔给包围了，这真的是让他死的心都有了。

　　可是偏偏他又死不了，他现在除了能掌控自己的意志以外，身体完全被秦琅所掌控，令他求生不得，求死不能。

　　“啪啪啪！”秦琅一鞭又一鞭的抽打在天风邪帝的身上，而在他的意识感受下，他的身体也正在承受着无休止的“啪啪啪”！

　　“杀了我吧，你杀了我吧！”天风邪帝屈辱而愤怒的咆哮着，言语之中还带有一丝哀求。

　　“死？你没有死的权利。你可以选择臣服于我，否则，你将永生永世承受这样的屈辱折磨。”秦琅歹毒地说道。

　　“魔鬼！你是一个魔鬼啊！你比我们异族还要邪恶，天地间怎么会有你这么残忍的魔鬼？”天风邪帝哭喊了起来。

　　“魔鬼么？我喜欢这个称呼。”秦琅笑了起来，说道：“你还有精神喊？看来这点程度还不够啊。好好好，我就给你加点作料吧。”

　　秦琅邪恶的笑了起来，一鞭接一鞭的抽打着，这次，更多的妖兽模样的恶魔也涌向了天风邪帝。

　　“不要，不要过来，我求你了，不要再折磨我了，我全听你的。”天风邪帝看着那些凶狠的恶魔，他的意志终于崩溃了，开口求饶。

　　“怎么？你终于肯臣服于我了么？”秦琅冷笑道。

　　“是是是！我臣服，我臣服！你杀了我也可以，我只求求你，不要再折磨我了。”天风邪帝痛哭流涕地说道，他的意志全线崩溃，再也硬气不起来了。

　　“哈哈哈！”秦琅大笑了起来，他现在得意得很。

　　在秦琅的大小之下，恶魔之鞭再度挥出，这一次不是鞭挞天风邪帝，而是将他从幻觉之中解脱了出来。即使如此，也把天风邪帝吓得浑身直打哆嗦。

　　终于得到了解脱，天风邪帝甚至都可以忽略肉体与灵魂上的痛苦了，他轰然一下跪在了秦琅的身前，痛苦的哭喊着。

　　“放开心灵，臣服于我吧。”秦琅大喝一声，手掌按在了天风邪帝的脑门上。

　　天风邪帝非常听话，他根本兴不起任何反抗的意志，刚才的那一番痛苦与屈辱，他再也不想再承受一边。

　　听从秦琅的话语，天风邪帝放开了心神，灵魂也向秦琅敞开。

　　秦琅的手轻轻一压，一道精神烙印刻在了天风邪帝的灵魂上，在这一刹那，天风邪帝眼神之中的痛苦扫荡一空。

　　秦琅收回了手掌，同时天风邪帝体内的黑火也停止了灼烧。

　　“天风邪帝拜见主人。”天风邪帝朝着秦琅磕了一个头，恭敬无比地说道，态度与之前发生了天反覆地的变化。

　　“以后你就叫小天，邪帝二字就免了吧。”秦琅笑着说道，他给人起名字，总爱加一个“小”字，以前是小黑小白，现在又多了一个小天。

　　“是，小天多谢主人赐名。”

　　从此以后，天风邪帝再也不存在了。

　　“很好，你就暂时待在我的洞天里面。那里面都是我的心腹，你要多与他们交流，传授他们对抗异族的办法。之前被我收取的那些天风都赐给你吧，我会在其中融入黑火，威力必定会大增。”秦琅说道。

　　“多谢主人！”小天恭敬地说道。

　　“哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来，手一挥，将天风收进了洞天之中。有了小天，大大增加了秦琅对于异族的了解，并且小天身为邪帝，日后若是能将其培养成强大的邪尊，甚至更强大的异族，打入异族之中，将会起到意想不到的作用。

　　当然这一切都是有前提的，那就是秦琅有足够的实力能够接触到异族的族群，这就对秦琅的修为要求非常之高了。

　　“如今我的实力大涨，不仅突破到了天心境界，更是炼化了天劫，收服了异族的邪帝。如今再面对巨煞的话，一个照面我就能将其拿下。那水东河跟水雁天，也完全不是我的对手。若是让我遇到了，定要将他们全部收服。”秦琅踌躇满志地说道。

　　“还有那个矮驼，以我如今的实力，即使是对上他，我也有抗衡之力。就算是杀不了他，但是他也休想奈何我。”

　　“天人以下，没有人能够杀得了我！不过，天人，依旧是绝对不能招惹。”秦琅现在修为暴涨，境界也提高了不少，如今再回过头来想想，玉墨的修为实在是太恐怖了。

　　“就算是我现在的修为，对上玉大人也根本无法抵挡，她的修为，绝对是天人以上的级别。”秦琅感叹道，境界越是提升，他越是觉得玉墨的强大。或许当时与玉大人的交手，在她看来，只不过是陪小孩子玩玩而已。

　　“这只不过是时间问题而已，过不了多久我就能超越她。而且，以我现在的修为，说不定有机会竞争一下白金战士。”秦琅暗自思讨道。

　　如果成为了白金战士，秦琅就有了自由使用星际传送阵的资格，到时候就可以借助星际传送阵回到紫阳星。

　　就在秦琅思考的时候，练功房的空间突然有了一丝震动，一道意念传递了进来。

　　“巨坑，军团会操马上就要开始了，玉大人派我来告知你一声。”

　　“什么？军团会操不是七天以后才举行么？难道我在这练功房里已经度过了七天的时间？”秦琅愣了一下，回想起自己进入练功房的时刻，仿佛就在不久前。

　　“巨坑，听见了没有？”那声音又传了进来。

　　“嗯，我知道了。”秦琅轻声的回答道。

　　那股意念轻声的“嗯”了一声，渐渐远去。

　　“好吧，我也该休整一下，准备参加军团会操。这将是我一战成名的机会。不知道第七小队在星际战场上战况如何，我很期待矮驼脸上的表情。”


第552章 玉龙战神

　　主宰军团是整个主宰星上最强大的军团，肩负着保卫主宰星，以及统领整个莫临星海天军的职责。

　　除此之外，还有其他强大的军团，例如天杀军团，拥有着仅次于主宰军团的强大实力；还有镇空军团，守卫着莫临星海的星际边缘，镇守边疆。

　　主宰军团、天杀军团、镇空军团，乃是莫临星海最高天军实力的体现。其中，尤以主宰军团盛名最为远扬，否则，也不会以主宰的名号来为军团命名。

　　主宰军团，每隔五百年都会举行一次军团会操，是整个军团最隆重的盛会，也是所有主宰军团将士证明自己的一个机会。

　　军团会操，其实就是一场比武大会，任何一个级别的战士都可以参加。每一个级别的晋升标准都不一样。

　　例如，一个银甲战士，参加银甲级别的比武，成功闯入了前一万名，那么他就可以晋升成为黄金战士。如果他进入了前一百名，将会得到更加丰厚的嘉奖。如果能闯入该级别的前一百，那他将会被当做种子战士，受到军团的大力培养。如果闯入了前十，甚至可以从一个普通战士直接变成一个将领。

　　而黄金战士晋升白金战士，以及白金战士晋升紫金战士，对战士的要求则更加苛刻。毕竟这可是代表了主宰军团的高级战斗力，比起那些一抓一大把的铜甲战士和银甲战士，要厉害得多。

　　一个普通的白金战士，比一个一般的黄金将领都要混得开，毕竟职务都是虚名，还是要靠自身的本事说话。

　　整个主宰军团有将近十亿人，旗下有数十个战队。而玉墨统领的素衣战队，只是其中的一个战队而已。

　　“这才是真正的实力啊，跟这里比起来，紫阳星连个乡旮旯都不如啊。而这还只是区区一个星海，我实在难以想象，一个星云会强大到什么程度。整个太皇天，又会是何等的强大。”秦琅忍不住感叹道。

　　一个人，见识得越多，越觉得自身的渺小，越觉得这个世界的浩瀚。

　　秦琅现在的身份是一个银甲战士，所以他目前正混在素衣战队的银甲方阵之中。整个素衣战队，大约有三十万银甲战士。再往下，铜甲方阵，足足有三千万人。

　　数千万人的方阵整齐的列在一起，竟然不显丝毫的混乱，各个级别，从上到下，井然有序。

　　除此之外，其余的战队也全部在列，与素衣战队一起，呈一个环形排列。

　　而这个环形的中心，正是将军山。

　　将军府其实并不单纯是主宰军团将军的府宅所在地。这里是一个单独存在的空间，浩瀚无疆，面积甚至比紫阳星都还要庞大得多。而且这里的空间非常稳定，一般的天心强者在这里战斗，甚至无法引起空间的波动。

　　而将军山，可以说是整个主宰军团的圣地，因为这里住着一个人，主宰军团大大将军，玉龙战神。

　　一提起玉龙战神，可以说是无人不知无人不晓。

　　玉龙战神是主宰军团的大将军，手握兵权，权倾朝野，无人能及。同时，玉龙战神号称莫临星海第一高手，没有人知道玉龙战神的实力达到了什么样的程度，因为所有跟玉龙战神战斗过的人都死了。即使是其他星域的军团，一提到玉龙战神，也会气的浑身颤抖，亦可以说，那是吓的。

　　每一次的星际战斗，参加的人都是以亿为单位。而死在玉龙战神手上的敌人，同样可以以亿外单位。

　　玉龙战神有今日的地位，完全就是靠着一身本事硬打出来的。

　　数千年前的一次星际战斗，莫临星海被三个星海围攻，节节败退，疆域接连沦陷，眼看就要濒临毁灭的边缘。如此时刻，玉龙战神横空出世，斩杀三大星海的军团统帅，以一人之力斩杀数以亿记的敌军将士，不仅反败为胜，更是带领莫临星海残存的将士，将另外三大星海悉数吞并。

　　一时之间，莫临星海威名大振，没有任何一个星海敢来触这霉头。而玉龙战神也一战成名，成为了整个斜晨星云的风云人物。

　　据说当时太皇天宫廷也派人来与玉龙战神谈过话，不过具体谈了些什么内容，就无人得知了。

　　所以说，玉龙战神，不仅是主宰军团将士们心中的神，甚至在整个莫临星海，那也是神一般的存在。

　　而玉龙战神居住的将军山，自然也成了一处圣地。能够在将军山出入的人，哪怕只是一个小小的铜甲战士，也没有人敢轻视。

　　而其他的一些军团，虽然也同样声名赫赫，但是比起主宰军团，比起玉龙战神，就显得有些微不足道了。

　　不过随着莫临星海的发展，人才辈出，越来越多的高手也加入到了各个军团之中。一时之间，有的军团也是口出狂言，甚至要取代主宰军团的地位。

　　而天杀军团与镇空军团就是这其中的代表。

　　如今，十数亿的主宰军团围在将军山的周围，为的就是等待了那五百年一次的盛会，军团会操。

　　秦琅混在银甲方阵之中，一开始还与其他战士一样，有模有样的站着，一动不动，庄严神圣。可是随着时间的流逝，秦琅有些站不住了，身子摇晃来摇晃去。

　　“喂，兄弟，你咋了？你是不是哪儿不舒服啊？”一个声音传进了秦琅的耳朵里。

　　“啊？没事。”秦琅愣了一下，回过头一看，是一个身材跟自己差不多，留着山羊胡的中年男子。

　　“没事就好，站在队伍之中不要乱动，否则的话会特别明显。你不要一颗老鼠屎坏了一锅汤，让其他战队的看我们的笑话。”那个山羊胡男子语气之中有些不太友善。

　　“呃，兄弟教训的是。”秦琅点点头，很是赞同地说道，随后又轻声道：“不过话说回来，咱们这都等了多长时间了？怎么连个说话的人都没有啊？我们到底在等啥啊？”

　　“等啥？你说等啥？当然等大将军玉龙战神了。”山羊胡男子一说道玉龙战神，眼神之中流露出了赤裸裸的崇拜之情。

　　“大将军玉龙战神？”秦琅轻声应道，来之前他也是做了一番功课的，再加上本身巨坑的记忆，他对主宰军团的大将军玉龙战神也有了一番了解，知道那是神一般的人物。


第553章 李新强

　　“那大将军怎么还不来啊？让我们这么多人等他一个，这也太大牌儿了吧。”秦琅小声的嘀咕了起来。

　　周围一片安静，尽管秦琅的声音非常小，但是站在他周围的可都不是普通人啊，那可是一个个银甲战士，也就是一个个天心强者啊。

　　无数双眼睛同时朝着秦琅瞪了过来，有震惊，有茫然，有呆滞，更多的则是毫不掩饰的愤怒。

　　“靠！完蛋了，这下惹了众怒了。”秦琅心里大骂一声，恨不得给自己一个响亮的耳光。他不是不知道玉龙战神在这些普通战神心中的地位，竟然还敢抱怨，这要是传了出去，不知道多少人要来找自己拼命。

　　甚至，现在就有人向秦琅下挑战书了。

　　“你，是哪个小队的？竟然敢对大将军不敬！我要向你挑战，至死方休。”一个愤怒的声音传了过来。

　　“我也要向你挑战，如果你能战胜他的话，至死方休。”

　　“敢对大将军不敬，便是整个主宰军团的敌人。”

　　“挑战！挑战！”

　　秦琅顿时头都大了，脑子里面一片浆糊。

　　“妈的，让你丫嘴巴贱，这下好了吧，犯了众怒了吧？看你如何收场！”洞灵跳着大骂了起来。

　　“怕个锤子，犯了众怒又怎样？老子还不信他们敢动手？”秦琅对洞灵说道。

　　他虽然心中懊恼，但是嘴巴上是绝对不会认输的，四下望了望，面对一双双愤怒的眼睛，秦琅眼睛一瞪，摆出了一副不可一世的样子。

　　“怎么？我不就是抱怨了一下而已嘛，小时候我还拔过玉龙叔叔的胡子呢，哪又怎样？”秦琅歪着脑袋说道，双手叉腰，右脚还一颠一颠的。

　　秦琅的话一说完，周围所有的目光，不管是愤怒的震惊的还是愤慨的，全都愣住了。

　　“什么什么？他刚才说啥？”

　　“他，他管玉龙战神大将军叫叔叔？”

　　“他竟然管大将军叫叔叔？我没听错吧？”

　　“我也听到了，他还说他小时候拔过大将军的胡子！”

　　“这么说，难道他是大将军的亲戚？或者说是某一代子孙后裔？”

　　“可是我没听说过大将军有子嗣啊，况且，大将军的后代说什么也不可能仅仅是一个银甲战士吧？”

　　周围的银甲战士全都议论了起来，不过并没有人说话，而是以神念传音交流，每个人看秦琅的眼神都有了些变化。

　　“真是的，玉龙叔叔太不给力了，竟然让我来做一个普通的银甲战士，也不给我个什么官儿当当，太不给面子了。回去一定要跟阿姨高告状，不然他上床。”秦琅低声的嘀咕道。

　　这话一出，所有人都恍然大悟。玉龙战神虽然没有子嗣，但是他的妻妾却不少。听秦琅的话，貌似玉龙战神的某一个相好的是秦琅的阿姨。

　　这就难怪了。

　　主宰军团中，不乏有玉龙战神的关系户，但无一例外的都本事不凡的大人物。甚至有的还担任了不小的职务。

　　而秦琅的样子，十足的一个纨绔子弟，一看就是靠关系进入主宰军团，却没啥本事，只能作为一个普通的银甲战士。

　　这一发现，更是加深了这些银甲战士对玉龙战神的崇敬。想想看，跟自己有亲戚关系的人也只不过当了一个普通的银甲战士，足以说明玉龙战神公私分明，统兵有方。

　　一想到这一点，这些人也懒得跟秦琅计较了，毕竟人家是亲戚，抱怨一下也是很正常的事儿，况且他还沦为了一个普通的银甲战士，心里有点情绪也正常。

　　“哼，没用的家伙，如果我要是有这层关系的话，我肯定会成为一个出色的将领。可惜啊，我没那命啊！”

　　“我看他命也不怎么好，甚至有些悲惨。有大将军这样的亲戚，却只能沦为普通银甲战士，这得有多差劲，多悲哀啊？”

　　“算了，咱也别跟他挑战了。打不过丢人现眼，打赢了反而得罪了人家，以后也是一大麻烦。”

　　“说得对。”

　　周围的银甲战士的目光渐渐的从秦琅身上移开，各自私底下展开了讨论。而秦琅也觉得压力大减，松了一口气。

　　“还是老子聪明，哈哈哈！”秦琅心里大笑了起来。

　　“擦，这办法你也想得出来，你确实是个贱人。”洞灵无语地说道，他确实没有想到秦琅竟然会如此化解这一番危机，如果真的站在了所有银甲战士的对立面，那可是一桩天大的麻烦。

　　“你这个家伙，怎么说话的？”秦琅笑着说道，一脚踹向了洞灵。

　　就在此时，一个细微的声音突然传了过来。

　　“这位兄弟，原来你是大将军的亲戚啊？真是幸会啊，在下是十八小队的成员，我叫李新强。”

　　“啊？”秦琅只听到了声音，却没有发现对自己说话的人在哪里，因为周围的人实在太多了，一眼望出去，银晃晃的一片，眼睛都花了。

　　“这儿呢，这儿呢。兄弟，我在这儿呢。”那个叫做李新强的银甲战士回过头对着秦琅眨了下眼睛。

　　“靠！”秦琅差点没忍住叫了起来，因为他看到了一张极度猥琐的脸，那叫一个霸气，比起秦琅自己，不知道强大了多少倍。

　　那三角眼儿，三得不能再三了。那塌鼻子，差点被陷进去变成一个坑。那肥硕的脸上，油光水滑，简直都可以刮下二两油来炒鸡蛋了。

　　关键还是那眼神儿，淫荡与猥琐并存，邪恶的阴险的结合，一看，就是一个坏家伙的样儿。

　　什么叫一见如故？所谓的人以群分、物以类聚，臭味相投，一丘之貉，用在秦琅跟这个李新强之间再合适不过了。

　　“这个李新强，我一看他就是一个人才。”秦琅心里说道。

　　“我靠，这个家伙一看跟你就是一个模子印出来的，太猥琐了。他是怎么混到主宰军团的？”洞灵差点晕倒过去，一把捂住了眼睛。

　　李新强也看到了秦琅的正面，他的眼睛也是瞬间就亮了，因为他看秦琅的第一眼就知道，这个跟大将军玉龙战神有关系的家伙，实在是太合他的眼了。

　　“兄弟，我看你气度不凡，灵台高筑，绝对不是池中之物啊。”李新强对秦琅说道。

　　“哦？新强兄，难道你会算命么？”秦琅的脸上也出现了猥琐的笑容。

　　“算啥命啊，我也就是瞎掰活一下，忽悠忽悠别还是可以，忽悠兄弟你可就不行了。我也就是拍拍马屁而已嘛。”李新强笑着说道。

　　“哈哈哈，新强兄果然是个实在人，我就喜欢跟这样的人打交道啊。”秦琅哈哈大笑了起来，他看着李新强，仿佛就像是在照镜子看自己一样。

　　不管是说话时的表情，还是说话的语气，哪怕是用词，简直跟秦琅太像了。

　　“嘿嘿，所以当我听说兄弟你跟大将军有关系的时候，就想来跟兄弟你套套近乎，日后也好办事儿嘛，没想到跟兄弟竟然一见如故，自然也是要坦诚相待的嘛。”李新强笑着说道。

　　“这样哦，在下巨坑，是第七小队的队员。”秦琅笑着说道，他现在没有具体的而编制，干脆就把自己塞到了第七小队里。

　　“我靠，兄弟你竟然是第七小队的？我就说嘛，跟大将军沾上关系的人怎么可能是庸庸碌碌之辈？”李新强惊叫了起来，而后又疑惑地问道：“话说，这次军团会操，我们素衣战队其他小队的都到齐了，唯独没有见到第七小队，小弟你怎么一个人来了？”李新强问道。

　　“这是机密，等军团会操开始的时候你就知道了。”秦琅故作神秘地说道。

　　“原来如此，第七小队是我们素衣战队最强的一个小队，一般人根本进不去。兄弟你能够进入，想必不仅仅是依靠大将军的关系，肯定也有不凡之处。”李新强郑重其事地说道。

　　“啧啧啧，得了吧，新强兄，你我都是明白人儿，我哪有什么本事啊，要不是走后门，我哪有进入第七小队的资格啊，你就别弯酸我了。哈哈哈！”秦琅摇摇头，谦虚地笑道。

　　“哈哈哈！”李新强也笑了起来。

　　这两个家伙，笑起来一个比一个猥琐，一看就不是什么好东西。

　　“兄弟，我看你踌躅满志的样子，这次军团会操你肯定会大展身手，想必成功晋升黄金战士肯定没有问题吧？到时候还要仰仗兄弟你多多提拔啊。”李新强说道。

　　“黄金战士？问题应该不大。不过，我看你也准备很充分啊。你看其他的银甲战士一个个都有些紧张，神情肃穆，而你却能与我在这儿谈笑风生。你也有一定把握吧？”秦琅笑道。

　　“那是当然，我虽然成为银甲战士的时间不长，但是我为了这个军团会操准备了整整五百年。上一次参加军团会操的时候，我还只是一个普通的铜甲战士，一声屎黄色的盔甲实在难看，当时我就告诉自己，下一次军团会操之后，老子一定要穿上金灿灿的战甲。”李新强笑了起来，脸上满是褶子。

　　“妈的！”秦琅看着李新强猥琐得意的样子，恨不得冲上去给他屁股一脚。

　　“看到了吧，这他妈跟你完全就是一个模子印出来的，现在你知道你丫猥琐的时候是有多么的讨打了吧？”洞灵愤慨的吼了起来。

　　“老子真的是这个样子的么？”秦琅愤怒的吼了起来。


第554章 秦琅的底细

　　秦琅看着李新强猥琐的笑容，脸上也是笑颜如花，可是他的心中却暗暗提高了警惕。

　　尽管只是初次见面，可是秦琅觉得，这李新强跟自己太像了。无论是说话的口气，还是笑容的猥琐，都非常相似。

　　而秦琅自然知道自己是什么人，如果这个李新强真的跟自己一样的话，那他绝对也是一个隐藏得非常深的家伙。

　　“虽然跟他臭味相投，但是跟这种人打交道，一定要小心谨慎才行。否则一不小心就会被他给卖了。”秦琅心里暗暗念道。

　　“说的太对了，不知多少人被你这种人给卖了。”洞灵不会错过任何一个打击秦琅的机会。

　　“话是这么说，可是，我卖别人可以，别人卖我那就不对了。这个李新强，交好了是个朋友，交不好就是一个难缠的敌人。不过，他是一个很有野心的人，只要有野心有欲望，那就好办。”秦琅笑着对洞灵说道。

　　“巨坑兄弟，咱俩一见如故，待军团会操结束之后，咱俩一定要找个好地方喝上一顿，不醉不休啊。”李新强笑着说道。

　　“强哥说的实在是太对了，兄弟我正有此意。”秦琅回应道。

　　就在两人笑着交谈的时候，将军山突然轻微的震动了一下，一声震天的钟鸣声从将军山上传了出来，滚滚的声波扫过整个主宰军团，宛若掀起了一场风暴。

　　所有人都运起功力抵挡那钟鸣声，一些强大的将领与战队队长首当其冲，声波风暴迎头扫过，他们的压力最大。

　　其次便是由内及外，紫金战士，白金战士，黄金战士，银甲战士以及最外围的铜甲战士。不同级别的战士由于站的位置不一样，所以承受的压力也不同。不过，对于每个人自身的级别惹眼，所有人其实都必须运起全力来抵挡那钟鸣声波。

　　“我靠，这是什么钟？敲一下要人命啊！”秦琅身上的衣服凛冽作响，宛若身临与强劲的风暴之中，那震耳欲聋的钟声不断的敲击着秦琅的心神。

　　银甲战士级别的压力对秦琅来说并不是太困难，可是那种来自心灵的沉闷却让他很不舒服。不过他也只能装出一幅用力抵挡的样子，只是从表面上看，要比一般的银甲战士要轻松许多。

　　至于秦琅为何要装模作样，他自然有一番道理。平白无故传出一声钟声，这就相当于一次全方位的声波攻击，面向整个主宰军团。这样的手段，恐怕只有那个大将军玉龙战神才能施展的出来。既然是玉龙战神的手段，那绝对不会无的放矢，肯定有所蕴意的。谁也不知道这个时候是不是有人正在观察整个主宰军团。

　　再看看李新强，果然不出秦琅所料，那家伙一脸轻松的样子，仿佛啥事儿都没有。

　　虽然秦琅是瞎猜的，但是他的猜测却非常准确，因为这一声钟鸣的确是玉龙战神制造出来的。

　　“你们看到什么没有？”将军山的顶端，一座非常简陋的小屋里面，一个身着白色长袍的男子淡淡地说道。

　　这个男子面如冠玉，鼻若悬胆，剑眉星目，身着虽然朴素，但是气质却非凡，端坐在一张木椅之上。

　　此人正是主宰军团的大将军，玉龙战神。

　　“大人请看！”

　　玉龙战神的旁边，一个略微有些佝偻的老者轻声地说道，他的手轻轻的一挥，在玉龙战神的面前展开了一道光幕。

　　“大人，这些是表现比较出色的，可以作为培养的对象。”佝偻老者轻声说道，他的手指轻轻的弹动，光幕上便出现一个个不同的人物景象，不断的变幻。

　　秦琅与李新强赫然在列。

　　“嗯，军团会操的时候这些重点关注一下。”玉龙战神淡淡地说道。

　　“大人，玉墨小姐前不久笼络了一个巨人族的银甲战士，好像是一个刚刚进化的‘真人’，就是这个人。”佝偻老者说道，光幕上出现了定格，展现的人物正是秦琅。

　　“呵呵，真要是个‘真人’的话倒是一个值得培养的潜力股。不过此子并不是巨人族的战士，而是来自一个遥远星球的人类修士。”玉龙战神笑着说道。

　　“什么？一个人类修士竟然冒充巨人族的‘真人’，而且还骗过了玉墨小姐？”佝偻老者惊讶地说道，眼睛里闪过一丝精光。

　　“嗯，这个男子很不简单，他身上有些东西连我都看不透。不过可以确认的是他并没有其他星域的间谍，的确确就是我们莫临星海的人。”玉龙战神说道。

　　“既然将军大人这么说，那这个人类修士就没有任何问题。只是，他一个普通的银甲战士，何德何能竟然能引起大人您的关注？”佝偻老者讶异的问道。

　　“呵呵，老德啊，论修为，你不在我之下。可是论眼光，你就差的太远了。”玉龙战神笑着说道：“他的身份是一个银甲战士，他现在的修为也只不过是天心大成。可是他在七天前，仅仅是一个神心大成的低级修士。”

　　“七天的时间，从神心大成提升到天心大成？修炼速度确实是不满，可是如果有足够的积累以及高手的帮扶的话，要达到这样的程度并不是什么难事。”佝偻老者说道。

　　“嗯，的确如此。可是他的晋升全靠自身，没有任何人帮助。”玉龙战神笑道。

　　佝偻老者的脸色终于有了些许的变化，可是玉龙战神的话还没说完。

　　“并且，在他还是神心大成的时候，他便战胜了巨人族的黄金战士巨煞，就是那个撞了狗屎运娶了血族公主的那个家伙。”

　　“什么？”佝偻老者惊讶地喊道。

　　“这还没完，这个家伙在渡天心之劫的时候，不知为何，引动的天劫非常强大，甚至能赶得上一般的半步天人之劫。而且他渡劫的方式非常奇特。”玉龙战神说着，自己都笑了起来，可见他对秦琅非常的感兴趣。

　　“哦？到底是怎么个奇特之法，让将军大人您都如此惊讶？”佝偻老者震惊的同时，也来了兴趣。

　　“他并不是像你我当年渡劫那样，直接将天劫击溃，进而得到提升。这个家伙，先是虐待了天劫。”

　　“然后，他又将天劫给炼化了！”


第555章 比武开始

　　“我靠！”佝偻老者差点一口鲜血喷出来，他人老心不老，修炼了无数年，什么奇特的事没见过。可是如今玉龙战神的话，让他甚至有些怀疑自己的耳朵。

　　“哈哈哈，老德啊，想在你脸上看到这样的表情可不容易啊。不过，我可没有一句假话，这个家伙，的确炼化了天劫。就在玉墨的练功房里。”玉龙战神笑着说道。

　　“不可思议，实在是太不可思议了。”佝偻老者不断的摇头感叹，对于玉龙战士的话，他根本没有丝毫的怀疑。

　　“所以说，这个家伙的身上绝对有你我都无法触碰到的秘密。他说不定能够帮助你我打成多年的心愿。”玉龙战神笑道。

　　“呼呼！”佝偻老者长出了一口气，没有说话。半晌之后才缓缓开口说道：“炼化天劫？这种大逆不道，天地难容，相当于背叛天道的事情他都敢做，而且他竟然还成功了。可见这个人身上一定有可以抵抗天道的秘密。我会盯紧他，一定要把他身上的秘密挖掘出来。”佝偻老者凝重地说道。

　　“暗中盯住就行了，最好不要干预什么。我推算过他的命运轨迹，竟然只看到一片虚无，根本无法推算。可见他是一个天道之外的人。这样的人，若是干预他的命运轨迹，没有人能知道会发生什么。”玉龙战神低沉地说道。

　　“天道之外的人么？以前我也遇到过一个，当年我可比他高出整整三个等级，本想从他身上探究到天道的秘密。谁知道差点死在了他的手上，幸亏老将军出手相救，我才能幸存至今。即使如此，连老将军也受到了重创，至今还处于闭死关的状态。”佝偻老者沉重地说道，言语之中带着深深的自责。

　　“老德，你也不用自责，当年的事完全脱离了我们的掌控。谁也没料到那个人竟然这么厉害。如今我们再一次遇到了一个天道之外的人，绝对不能像以前那样想要去掌控他。”玉龙战神说道。

　　“没错，天道之外的人，连天道都无法掌控，更不可能被任何人掌控，否则，天道对他的仇恨会转嫁到我们的身上，连我们的气运都会受到极大的影响。”佝偻老者低声说道，充满了忌惮。

　　“所以，对于这个人，我们注意着他就是了，不让他脱离我们的视线。而又不对他作出任何干预，甚至，必要的时候还可以出手相助。他的命运轨迹在天道之外，我们若是随着他的轨迹，说不定就有机会探究到天道之外的秘密。”

　　“只有飞升到真正的天界，我们才能脱离凡人之身，真正的脱离天道，长生不死。”佝偻老者充满了向往。

　　“好了，那是比较遥远的事了。现在是该时候举行军团会操了。我倒是很感兴趣，这个家伙混进我的主宰军团是要干嘛？”玉龙战神从座椅上缓缓站了起来，走出了小屋，身形一动，飞到了将军山的上空。

　　将军山的上空，突然出现了一道巨大无比的身影，这道身影身着一身白色的长袍，完全就是玉龙战神的投影。

　　“参见大将军！”

　　一看到玉龙战神的投影，整个主宰军团所有的将士全都单膝跪了下去，同声喝道，响声震天，久久不绝。

　　“都起来吧。”玉龙战神淡淡地说道。

　　“谢大将军！”

　　主宰军团全体将士同时站了起来，整齐划一。

　　“又是一个五百年过去了，又到了主宰军团大会操的时刻。”玉龙战神淡淡地说道，语气平淡，却非常嘹亮。

　　“在这五百年里，主宰军团立下了赫赫战功，当年的一些铜甲战士，如今都变成了银甲战士甚至黄金战士。而有的战士，却在星际战斗牺牲了。”

　　“不过，我们主宰军团的荣耀是永存的，永远都不会消散。每一个牺牲的战士，他的名字都刻在了将军山的丰碑上。”玉龙战神的语气陡然高涨了起来，他的手轻轻一挥，一张万丈高的石碑在将军山显现出来，石碑上，密密麻麻的刻满了文字，那些文字，都是主宰军团历年来牺牲战士的姓名。

　　见到这块丰碑，主宰军团的情绪顿时高涨了起来，满腔热血，同声高呼：

　　“主宰军团，荣耀永存！”

　　这八个字，代表了主宰军团的荣耀，代表了主宰军团十亿将士那满腔的热血与斗志。

　　等声音渐渐散去，玉龙战神继续说道：“今日军团会操，是对大家五百年来修炼成果的一个考验，规则与以往略有相同：铜甲级别，闯入前一万者得以晋升；银甲级别，闯入前一千者得以晋升；金甲级别，闯入前一百得以晋升；而白金级别，则需要前十方能晋升。紫金战士，可以挑战任何一个战队队长级别的将领。难度较上一次军团会操增加了十倍。但是，所有的晋升者，得到的奖赏也会增加十倍。”

　　“同时，在会操中表现出众者，将会得到册封。更有机会得到战队队长级别的亲自教导。每个级别的第一名，将会得到我的亲自教导。”

　　“所以，我的战士们，加油吧。”

　　“军团会操，开始！”

　　玉龙战神一声令下，大手一挥，将军山上顿时爆发出了一道强烈的白光，四面八方扩散了出去。

　　白光掠过，天地场景风云突变，一个个密密麻麻的擂台如繁星一般分布在天地之间，而不同级别的战士已经被分在了不同的区域里。

　　每一个擂台前，都有一个专门的裁判负责对战斗结果进行判定。而那一道白光掠过之后，每一个战士的身上都出现了一个特有的号码。

　　秦琅的身前也有一个巨大的擂台，周围稀稀拉拉的围着一百来号人，秦琅数了一下，不多不少，正好一百二十八个人。

　　再看看自己，秦琅清晰的察觉到，自己的号码是六十六号，挺吉利的数字。

　　“一百二十八个人，两两作战，一直到角逐出最后的优胜者，不会有任何一个人轮空。数千万银甲战士，最终智能有一千个人胜出。这概率也太他妈的低了吧。”秦琅掰起手指头算了一下，如此比武大赛，比起青海宗的峰内比试不知困难了多少。

　　“银家级别之中，我绝对是无敌的存在。不过，我却是不能太过张扬，更不能抢到那第一的位置。大将军玉龙战神，那种等级的强者太可怕了，若是真站在了他面前，估计我的老底儿都会被揭出来。”

　　秦琅不知道的是，自己的其实已经被玉龙战神给盯上了，只是由于秦琅是天道之外的人这一身粉，所以玉龙战神才选择了观望。

　　“第一场比试，七号对阵一百零三号。”站在擂台边上的裁判开口说话了，他的手上拿着一张名册，上面记录着每一个编号代表的战士。

　　“举手之间就完成了如此庞大分配工作，这等实力，简直是惊天地泣鬼神啊。”秦琅感叹道。

　　随着那裁判的话语，擂台周围的人群中顿时又两个身影格外发光，正是七号与一百零三号。

　　这两个身影同时一跃而起，冲入了擂台之中。

　　秦琅一直很奇怪，银甲战士之间的战斗动静肯定不小，这擂台虽然很大，但是怎么能容纳得下呢？

　　当两个银甲战士进入擂台之后，秦琅明白了。两个战士进入其中之后，整个擂台上显现的，其实只是一个小型的投影。也就是说，擂台里面，其实是一个巨大的空间，足够容纳两个银甲战士在里面战斗。而擂台上，则将战斗的情形投影出来，让所有人都得以看见。

　　这样一来，整个战斗的过程都清晰而完整的展现出来，全方位，三百六十度无死角，没有任何作弊的可能。

　　“比武当中，任何人不得插手，违反者取消比赛资格，送交执法队处置。不得伤害对手性命，违反者取消比赛资格，送交执法队处置。任何一方倒下、离开擂台或者主动认输，另外一方则获得胜利。”裁判面无表情地说道。

　　“比赛开始。”

　　一声令下，擂台里的两个人顿时战斗在了一起。

　　两个银甲战士各施手段，各种法宝层出不穷，各种强大的功法应接不暇，一时之间战得难解难分。

　　“妈的，这样一场一场的比下去，什么时候才能比完啊？”秦琅心里哀嚎了一声。

　　正在此时，裁判又说话了。

　　“十三号对阵六十号，进入擂台。”

　　“十八号对阵九十号，进入擂台。”

　　“四十三号对阵一百二十一号，进入擂台。”

　　裁判拿着手中的名册，不断的下达口令，所有被点到的银甲战士都迅速的进入了擂台之中。

　　而擂台上的战况投影则不断的变幻，一分为二，二分为四，四分为八，随着越来越多的对手进入擂台，战况投影也被切成许许多多的小画面。

　　“原来如此，这样一来的话就要快得多了。我就说嘛，一个个的比太慢了。”秦琅恍然大悟。

　　“十八号对阵六十六号，进入擂台。”

　　秦琅眼睛一亮，他听到了自己的名字，顿时扬起脑袋四下望了望，发现不远处一个银甲战士的身上发出了亮光。

　　“十八号么？你也太倒霉了，一来就遇到我。”秦琅轻笑一声，飞身而起，进入了擂台之中。


第556章 全擂挑战

　　秦琅一进入擂台之中，眼前的景象立刻变幻，竟然是一片巨大的荒漠，一望无垠，空无一物。

　　在秦琅的身前不远处，一个银甲战士凌空而立。

　　“在下银河战队第十三小队银甲战士，吕忠良。”银甲战士轻声喝道。

　　“在下素衣战队第七小队银甲战士，巨坑。”秦琅点点头，拱手说道。

　　“噢？你是第七小队的人？”吕忠良惊讶地说道，在整个主宰军团数十个战队当中，素衣战队一直都是排在前列，而素衣战队的第七小队，更是负有盛名。

　　“没错。”秦琅点点头，看着对手脸上惊讶的表情，秦琅的脸上也得意了起来。这就是名头啊，仅仅报上名来，对方看起来就很怕的样子。

　　确实，当吕忠良听到秦琅来自素衣战队第七小队的时候，脸上就出现了非常落寞的表情，他本来还踌躇满志的想要拼搏一下，谁知道一来就遇到了一个强劲的对手。

　　不过，对于一个战士来说，无论对手多么强大，也绝对不会退缩，就算是知道了是失败的结局，也绝对不会逃避。

　　“喝！”吕忠良大喝一声，身上猛地爆发出一股强大的能量波动，身后展开了一对巨大的羽翼，羽翼一展，风驰电掣的朝着秦琅飞了过来。

　　“哈哈哈！来得好！”秦琅大笑一声，大手一挥，一杆金色长枪出现在手中，大臂一抡，一杆杆巨大的枪影在天地间不断的闪现。

　　吕忠良眼神一凝，背后的羽翼一抖，身形在空中不断的变幻，躲避枪影的同时迅速的靠近秦琅。

　　“好身法！”秦琅赞叹一声，他自知在对手如此迅速的身法之下，自己的长枪根本无法碰到对方的身体，于是干脆一撒手，长枪消散，桥刀握在了手中，轻轻一劈。

　　啪！

　　空中一道电光闪过，吕忠良幻影一般的身形骤然停止，怔在了空中。

　　“这是什么刀法？”吕忠玲慢慢的收起了背后的羽翼，轻声的问道。

　　“闪雷刀法！”秦琅已经将桥刀收了起来，拍了拍手，笑着说道。

　　“山雷刀法？果然不愧此名！咳咳咳……”吕忠良话一说完，便剧烈的咳了起来，在他的胸口处，一道触目惊心的刀痕从左肩斜着连到了右腹，由于速度太快，直到现在伤口处都没有鲜血流出来。

　　“这是修生丹，服下之后可以快速修复伤势。”秦琅弹出一颗绿色的丹药，绕了一圈儿之后直接飞进了吕忠良的口中。

　　“多谢巨坑兄。”吕忠良服下丹药之后便直接落到了荒漠上，开始炼化药力，修复伤势。

　　“十八号与六十六号的对垒，获胜者，六十六号。”裁判的声音突然出现，不带任何感情，像是机器一般。

　　这声音一出现，受伤的吕忠良便被一团白光包裹住送出了擂台，而秦琅则被一股力量牵引着离开了擂台，出现在了擂台之外。

　　出来之后，看看周围，空空荡荡，秦琅竟然第一个获胜出来的。

　　“一百二十八个，两两对阵，需要举行七轮比试才能角逐出最后的优胜者。”秦琅掰起手指头算了算，顿时一拍脑门儿，长叹一声。

　　“你要嫌慢，可以进行全擂挑战。”裁判看了一眼秦琅，冷冷地说道。

　　“噢？什么是全擂挑战？”秦琅倒是没有想到裁判会跟自己说话。

　　“一个人挑战所有人，战胜全擂的对手之后，你便是本擂优胜者。”裁判淡淡地说道，语气之中带着一丝不屑，在他的记忆中，银甲级别的全擂挑战只出现过三次，两次都以失败告终，差点没死在擂台上。唯有一次成功的，那人最后获得了银甲级别的第一名。

　　而在这个裁判看来，秦琅很显然不会有这个本事。

　　谁知道秦琅一听，眼睛立刻亮了，兴奋地说道：“哟，这个主意不错，可以试试。这样一场一场的比实在是太慢了。”

　　“什么？你要试试？我没听错吧？”裁判猛地转过头瞪着秦琅，他以为自己的话会吓着秦琅，没想到这家伙竟然说要试试。

　　“嗯？有问题么？难道全擂挑战有什么限制条件么？”秦琅皱着眉头问道，他以为自己没有资格申请全擂挑战。

　　“不不不，全擂挑战没有任何限制挑战，任何人都可以提出申请。只是，以一人之力独战数十名同级别的战士，这可不是一般人能做到的。”裁判郑重其事地说道。

　　“噢，没条件就好，那我就申请了，全擂挑战。”秦琅笑着说道，一脸轻松的样子。

　　“你可要想好了，这可不是闹着玩儿的，全擂挑战是没有出手限制的，也就是说你要是死在了擂台上也是有可能的。”裁判的脸上出现了一丝凝重，他没有想到自己竟然能亲自遇到一个申请全擂挑战的。

　　“没事没事，我会手下留情的。”秦琅笑着说道。

　　“靠！”裁判心里大叫一声，深吸了一口气，语气低沉地说道：“我问你最后一遍，你确定要申请全擂挑战？”

　　“嗯，没错。”秦琅点点头，朗声说道，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“好！先不论你实力如何，光是这份胆量与魄力，我就佩服。”裁判对着秦琅抱了一拳，而后盖上了手中的名册，朝着擂台的下方一拳击打了出去。

　　这一拳打出之后，整个擂台突然爆发出了一道耀眼的光柱，冲天而起，一直射入浩瀚的星空之中。

　　“比赛中止，所有人离开擂台。”裁判大声喝道。

　　擂台之中的所有人同时被一团白光包裹住，全部被拉出了擂台，这让一些不明所以的银甲战士大声抱怨了起来。

　　“怎么回事？我马上就要取得了胜利，怎么突然就中止了比试？”

　　“我好不容易才占得了上风，怎能平白无故的中止比赛？”

　　“比赛规则里清清楚楚，任何人不得干预比赛的进行，如果不能给出一个合理的解释，我是不会善罢甘休的。”

　　这般叫嚣的大多都是在比试中占得上风，或者即将获胜的人，自然心存不甘，义愤填膺。

　　对于这些叫嚣与质疑，裁判也不生气，换作他自己的话，肯定也会心生不满，不过这是没办法的事，比赛必须中止，因为有人提出了全擂挑战的申请。

　　“六十六号申请全擂挑战，所有比试必须中止。”

　　裁判沉声说道。

　　“什么？全擂申请？”

　　“不是吧？哪个家伙这么自大？他是要找死么？”

　　“我靠，难怪要中止我们的比赛，原来是有人要全擂挑战？”

　　“六十六号是谁？我倒要看看他有什么本事敢挑战我们所有人！”

　　秦琅是第一个获胜离开擂台的，也就是说，现在剩下的银甲战士，还有一百二十六名，这跟一开始就提出申请没有多大区别。

　　“六十六号，你确定要申请全擂挑战？”比赛都已经中止了，其实也就是说秦琅的申请已经生效了，可是裁判还是有些不太相信一样，又问了一遍。

　　“嗯，是的，我确定。”秦琅轻声答道，他的话一出，所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　“噢？那个家伙就是六十六号么？看上去也没什么特别的嘛。”

　　“难道他是隐藏的高手？竟然敢全擂挑战？”

　　“他是哪个战队的人？以前怎么没有见到过？”

　　所有人都议论纷纷，主宰军团里面人足足有十亿，光是银甲战士就有数千万，相互之间不认识也很正常。

　　“咦？那个家伙好像是素衣战队的人。”突然有一个声音响起。

　　“噢？你怎么知道的？”

　　“废话，老子就是素衣战队的人，刚才列队的时候我好像见到过他。”那个人低声地说道，隔了一会儿突然叫了起来。

　　“我想起来了，这个家伙是……”那人的声音戛然而止，像是被刀当空切断了一般。

　　“他是啥？你倒是说完啊。”旁边立刻有人问到。

　　“哦，没事没事，我好像记错了。”那人挠了挠头，略带尴尬地说道。

　　“切，神经病。”旁边几个人发出了一阵嘘声。

　　那人吞了口口水，冲着秦琅点了点头。

　　秦琅也点了点头，心里松了一口气。

　　刚才那一下可把秦琅吓得不轻，因为那人险些就说出秦琅是大将军玉龙战神亲戚这回事儿了，如果要是传了出去，那将会掀起不小的风波。幸好秦琅及时传音制止，并且允诺以后飞黄腾达之后要多多提携那人，这才使得那人闭嘴。

　　裁判见秦琅主意已决，也不再做过多的询问，低头在名册上记录了一些什么，而后抬头问道：“你选择哪一种全擂挑战的战斗方式？”

　　“这也有选择么？”秦琅诧异的问道。

　　“当然，方式两种，我就说的通俗点，要么就是车轮战，要么就是群殴战，你看你选哪种？”裁判这话一出，自己脑门儿上都渗出一丝冷汗。

　　“车轮和群殴？”秦琅微微一愣，而后就反应了过来。

　　车轮战，就是秦琅一人战擂，所有人挨个上去挑战，秦琅必须战胜所有人才能获得胜利。群殴，字面上就很明白了，所有人一起上，必须把所有人都打趴下才算获胜。前者要求挑战者功力雄浑，气息悠长，能够支持长时间战斗。而后者则要求挑战者必须有力战群雄，以一敌百的实力。

　　“我申请全擂挑战目的就是要节省时间，要是车轮战的话反而更慢，所以，那就群殴吧，大家伙儿一起上吧。”


第557章 以一敌百

　　当秦琅全擂挑战的申请通过之后，擂台上便爆发出了一根耀眼而巨大的光柱，直插天际，引人注目，几乎整个主宰军团都注意到了这边的动静。

　　将军山之中，玉龙战神与佝偻老者正在观看着军团会操的情况，眼前一道巨大的光幕时不时的变换着，整个光幕被切割成无数个画面。

　　突然，一道耀眼的光芒从其中一个画面里迸发了出来，竟然把其他所有的画面都盖了过去。

　　“噢？有人申请全擂挑战了？”玉龙战神眼睛一亮，手一抹，将那耀眼的光芒抹去，整个光幕仅剩一个画面，画面之上，出现了一张面带微笑，略带猥琐的脸。

　　“哈哈哈！竟然是他？这家伙也太不低调了啊。”玉龙战神哈哈大笑了起来。

　　“以他的实力，在银甲之中，的确是无敌的存在，就算是黄金战士，能与他抗衡的人也不多吧。”佝偻老者低声说道。

　　“没错，他明面上的修为虽然不高，但是他的战斗能力绝对是白金战士级别的。”玉龙战神笑道。

　　“真是个怪胎啊。”佝偻老者摇摇头，叹道。

　　“且看他如何进行全擂挑战，如果我猜得没错的话，他应该会选择一个比较痛快的方式。”玉龙战神笑道。

　　画面之中，秦琅面带微笑，单手叉腰，另外一只手指过一百多个银甲战士，嚣张地说道：“速战速决，你们一起上吧。”

　　说完，秦琅飞身而起，进入了擂台之中。

　　这一次的场景变成了大海之上，海面上巨浪拍打，狂风呼啸，而秦琅则静静的站在风暴之中，等候着另外一百二十六名银甲战士。

　　“哼，真是嚣张啊，竟然敢全擂挑战，看我不废了你。”

　　“素衣战队又怎样？他以为他是黄金战士么？我就不信了，他能战胜我们所有人？”

　　“大家不用客气，一起上，看他如何抵挡。”

　　一个个银甲战士怒火中烧，秦琅越是嚣张，就越代表了他对自己等人的鄙视与不屑，简直是一巴掌打了所有人的脸。

　　唰唰唰！

　　一百多道人影先后进入了擂台之中，顶着风暴，围在了秦琅的周围。

　　“如此天气，对我来说简直是天时地利。青云剑诀可以发挥出最强大的战斗力来。”秦琅的脸上没有任何惊慌的表情，在他看来，自己现在也就是陪这些人玩玩而已。

　　“让我先来会会你。”一个银甲战士冷哼一声，朝着秦琅飞了过来。他的速度非常快，在大海上都划出了一条沟壑。

　　“下去！”秦琅轻轻抬手，轻轻一拍，那名银甲战士还来不及反应巨被一巴掌拍进了水里，半天没有出来啊。

　　所有人都望着水面，半晌之后，一道白光闪过，那名银甲战士竟然失去了战斗能力，被白光裹着送出了擂台。

　　哗！

　　这就完了？

　　所有人都愣住了，因为他们看见秦琅只是抬手轻轻一拍，根本没有看出任何门道，而那个银甲战士就失去了再战之力。

　　“大家一起上，不要给他任何机会。”

　　“诸位小心，千万不要给他各个击破的机会。”

　　这一下再也没有任何人敢轻视秦琅了，刚才那一手已经让他们知道，秦琅敢全擂挑战，绝不是愣头青一时冲动，而是确实有那个实力。

　　一百多号人，从四面八方，头上脚下，各个方位围攻了过来，一时之间，大海之上爆发出各色的光芒，天空之中，刀光、剑影、枪挑、棍扫，各种各样的兵器几乎同一时间瞄准了秦琅身上的各路要害。

　　“来得好！”秦琅大喝一声，手中白金剑猛地一举，头顶上顿时乌云滚滚而来，大雨倾盆而下。

　　一开始围攻秦琅的银甲战士根本没有在意空中落下的大雨，试问，在狂风暴雨的大海之上，谁会在乎天上落下的雨丝？

　　可是很快，这些人就发现，这哪里是雨丝，根本就是一道道剑气，那滚滚的乌云之中，落下的竟然是剑雨。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一些银甲战士触不及防，密集的剑雨落在身上，顿时被刺成了筛子。另外的人看到前车之鉴，慌忙运气抵挡，可是这剑雨竟然无比锋利，根本无法抵挡，只能眼睁睁的而看着剑雨穿体而过。

　　咚咚咚！数息时间不到，冲在最前面的五六十个银甲战士便栽进了大海之中，这让剩下的那些人庆幸自己幸运的同时，心里更是凉透了。

　　这是什么手段？仅仅一招，就击杀了五六十个银甲战士，就算这是全擂挑战没有出手限制，可是这也太过分了吧？要知道这可不是敌人，而是同一个军团的战友啊。

　　要是继续战斗下去，秦琅会不会把他们全部斩杀？

　　一些人已经萌生了退意。

　　秦琅见到这些人脸上的表情，轻笑了一声，说道：“放心，我说过我会手下留情的。剑气穿体而过，只是伤筋动骨而已，并没有对他们造成根本性的伤害。以你们的体质，休息几天就好了。”

　　“来来来，都别愣着啊，不把你们全打趴下，我就无法取得最后的优胜呢。”秦琅冲着剩下的银甲战士招了招手，笑着说道。

　　“诸位，就算不敌，我们也决不退缩，宁可战死，也绝不会后退！”一个银甲战士咆哮一声，一脸坚毅的冲向了秦琅。

　　“这位兄弟，我承认你很厉害，的确拥有全擂挑战的实力。但是，想要踏过我们成为最后的优胜，只怕没那么容易。”又是一个银甲战士冲向了秦琅。

　　“妈的，太倒霉了，我辛辛苦苦修炼了五百年，本想在这次军团会操里一鸣惊人，谁知道却成为了被人一鸣惊人的背景，实在是不甘心啊。”一个银甲战士长叹一声，朝着秦琅飞了过去。

　　尽管秦琅展现出了超强的实力，但是竟然没有一个银甲战士退缩，尽管知道是失败的结局，尽管知道会受伤，但是依然义无反顾的冲向了秦琅。

　　这让秦琅非常的震撼，从这些银甲战士的气概，大概就能看出整个主宰军团的军队气势，这恐怕也是主宰军团如此强大的原因所在。

　　“好！你们都是真正的战士，令我佩服万分。为了表示对你们的尊敬，我将使出全部的实力，不会有任何的保留。”秦琅大喝一声，手中的长剑一抛，飞入了头顶上的滚滚乌云之中。

　　“靠，你他妈能不能别使全力？你他妈能不能稍微保留点？”大海之上响起了一连串的哀嚎之声。


第558章 中级擂台

　　秦琅的确没有留手，不过也没有再动用青云剑诀，那种群攻的方式虽然很是震撼，但是秦琅都说了要尊重这些银甲战士了，于是就决定采取最简单粗暴的方式。

　　啪啪啪！

　　砰砰砰！

　　像是拍苍蝇一样，一个个银甲战士被秦琅拍入水中，一道又一道白光从海里亮起，将受伤的银甲战士送出擂台。

　　仅仅过了十息的时间，剩下的七八十名银甲战士已经全部被送出擂台，狂风呼啸的大海上只剩下秦琅一个人。

　　擂台外，裁判一直紧张的看着擂台里的战况，而现在，他的下巴已经快要掉下来了，他本来以为，即使秦琅有本事，那也要经过一番苦战才能决出胜负。可是，一百多个银甲战士，前前后后也就数十息的时间，就像黄瓜一样，全被拍了。

　　这哪里是擂台比武，完全就是一只凶猛的老虎在虐待一群小兔子。

　　大海上，秦琅抬起了头，大声地吼道：“裁判大人，你咋不说话呢？还不宣布结果？”

　　“啊！啊！”裁判被秦琅这么一吼，顿时反应过来，晃了晃有些晕眩的脑袋，翻开了手中的小册子，手掌按在了六十六号的上面，大声地喊道：“全擂挑战，获胜者，六十六号。”

　　随后，秦琅也被一团白光包裹着离开了擂台。

　　直到现在，裁判的脑袋里都是晕乎乎的，他现在还云里雾里的，有些不太敢相信自己所见到的一切。

　　秦琅离开了擂台，落在了裁判的身旁，拍了拍呆滞的裁判，低声问道：“裁判大人，那个，我现在是本擂的优胜者了吧？接下来呢？”

　　“啊？你说什么？”裁判的身子猛地一震，抽了一下，大声地问道：“你刚才说啥？”

　　秦琅翻了一个白眼儿，说道：“我说，我接下来要干嘛？我应该算是本擂的优胜者了吧？”

　　“哦哦，没错，你是本擂的优胜者。”裁判点了点头，看了看自己手中的册子，对秦琅说道。

　　“你先别着急，我们这里只不过是初级擂台，等其他的初级擂台都角逐出了优胜者之后，会自动挑选获得优胜最快的一百二十八名银甲战士，组成新的擂台。到时候，就是中级擂台了。”裁判对秦琅说道。

　　“也就是说，我还得等，等凑够了一百二十八人，然后自动分组么？”秦琅问道。

　　“没错，是这样的。”裁判说道。

　　“好！”秦琅点点头，既然要等待，那就没办法了，急也记不得。

　　秦琅一屁股坐在了地上，五心向天，闭目养神。

　　有人成功的完成了全擂挑战，这一消息迅速在所有的初级擂台中传开了，所有人都震惊万分。毕竟能以一己之力战胜一百多个同等级的对手，这可不是一般人能做得到的。必须得拥有远超同等级对手的强大的实力。

　　在其他的初级擂台，一轮轮挑战有条不紊的进行着，一直经过六七轮之后方才角逐出了最后的优胜者。而这个时候，即使获得了最后的优胜，消耗也非常的巨大。

　　而很多的优胜者也都知道了有一个全擂挑战的优胜者正在等着自己，心里不免有一些忐忑，多多少少也收到了一些影响。

　　越来越多的优胜者角逐了出来，三千多万名银甲战士，每一百二十八人组成一个初级擂台，也就是说足足有二十多万个初级擂台。

　　终于，第一百二十八个初级擂台优胜者产生了，当最后一人产生的时候，这一百二十八名优胜者同时被白光所包裹住，送入了一个更加广阔的空间。

　　秦琅正是这一百二十八个人当中的一员，当他进入新的空间的时候，他便知道，自己已经到达了中级擂台。

　　一百多号人呈一个环形站列，所有人你看我我看你，似乎是想要猜测一下，到底哪一个才是全擂挑战的优胜者。

　　在秦琅的旁边，竟然是一个非常漂亮的女子，这个女子身材非常的高挑，看上去竟然与秦琅差不多，要知道现在秦琅可是一个身高达到了一米七的大……个子啊。

　　当然，以秦琅目前的修为，完全可以随时控制自己的身高，不过他还是喜欢维持自己本来的个子。

　　“这小妞儿长得倒是不错，身材很好，可惜就是胸太小了，唉，没货！”秦琅的余光瞟了一眼这个女子，轻叹了一声。

　　谁知道这一声叹息竟然被人家给听见了，更关键的是，秦琅此时的目光正好停留在女子的胸口，偏偏又被人给抓到了。

　　“这人好讨厌，真猥琐。”那女子狠狠的瞪了一眼秦琅，心里愤怒地说道。她已经把秦琅当成了敌人，一会儿肯定要先收拾秦琅。

　　“哎呀，不好，被发现了。”秦琅哀叹一声，大喊可惜，要知道女人的身材是可以培养的，可是容貌却是很难改变的。美女本身就很难得，更难得的是，这个美女还是一个天心级别的强者。

　　亡羊补牢，为时未晚啊！秦琅赶紧朝着那女子微笑了一下，试图扭转一下自己的坏形象，谁知道这一笑却是更加坏事，因为秦琅的笑容实在是猥琐，更可怕的是，他牙关不紧，这一笑，竟然流了一丝口水出来。

　　“变态，龌蹉的流氓！”女子又给秦琅贴上了两个标签，脸上的表情更是无比的厌恶。

　　秦琅缓缓扭过头来，欲哭无泪。

　　这时候，圆形的中间，裁判出现了。

　　“恭喜各位，你们是最快的一百二十八名初级擂台的优胜者，能够来到这里就说明了你们的实力，如果谁成为了我们这个中级擂台的优胜者，你就能进入高级擂台。”裁判笑着说道，他环视一周，脸上的笑容缓缓收敛。

　　“我知道，在你们当中，有一个人是全擂挑战的优胜者，虽然我很是好奇那人到底是谁，不过，有悬念才是最好玩的。在历史上，全擂挑战的优胜者都是有实力角逐最后的冠军的，我很好奇，你能前进到什么程度。让我们拭目以待吧！”

　　裁判的眼神从一百多号人的脸上逐一扫过，在一些气息强大的人身上略微停留，而在秦琅的身上的时候则是一扫而过，似乎根本没有把秦琅看在眼里。

　　“妈的，老子就长得那么弱么？”秦琅心里很是不满意。

　　“不是你长得弱，而是你长得太猥琐，没有强者的气质。”洞灵很是遗憾的摇摇头。

　　“狗屁！”秦琅恼怒地吼道。

　　看了一圈，裁判也没有看出谁才是那全擂挑战的优胜者，他的眼光还没有那么毒辣，于是他也只有遗憾的摇摇头。

　　“中级擂台的比赛规则略有不同，首先，你们要分成两个队伍，每个队伍六十四名战士。两个队伍进行对战，直到其中一个队伍所有人被淘汰。而后，剩下的人如果是双数，则再分为两个队伍，如果是单数，则其中一人轮空，其余人平分进行对战。一直到角逐出最后的一名优胜者，进入高级擂台。”

　　裁判的话简单明了。第一轮初级擂台比试的是单体对战，而第二轮中级擂台则是比试集体混战。

　　一群来自不同战队，相互之间根本不了解的银甲战士组成临时的队伍，进行对战，这对每个银甲战士都是一场考验。因为此时的战友，在下一次分组的时候，就有可能成为敌人。

　　而如果自己的队友被淘汰的越多，那么自己接下类的战斗就越困难。

　　甚至，这样的分组对战，完全有可能一次分组就能角逐出最后的优胜者。也就是说，如果双方的战士接连被淘汰，一直到双方都只剩下一名选手，那最后的优胜者就是整场中级擂台比武的优胜者。

　　“这样的比武方式，咋看咋别扭。”秦琅心里暗暗说道，再看看其他人脸上的表情，秦琅估计他们心里的想法跟自己差不多。

　　“好吧，接下来开始分组。”裁判淡淡地说道，手一抬，在他的身体周围出现了一圈密密麻麻的白色光球。

　　“每一个光球代表一个号码，没人挑一个。”

　　裁判的话音刚落，围在周围的银甲战士悉数出手，每个人都各自抓摄了一个光球，握在了手中之后，每个人的身上都散发出了不同的光芒，有的人是白色，有的人是黑色。

　　“单号为白色，双号为黑色，同色为一组。比试开始！”裁判一声令下，话音一落，裁判的身影便消失了。

　　秦琅看了看自己的身体，散发出黑色的光芒。

　　“那美女呢？”秦琅猛地一回头，发现身旁的那个美女身上竟然也是出现了黑色的光芒，顿时惊呼一声：“姑娘，咱俩是队友，让我来保护你吧。”

　　说着，秦琅便朝那女子飞了过去。

　　“滚开！老娘不需要你保护！”女子一开口，竟然很是霸气的拒绝了秦琅，飞身朝着更远的地方飞去，竟然是在躲避秦琅。

　　“你妹啊，好心当成驴肝肺，你丫迟早要后悔。”秦琅气得牙痒痒，那眼神之中充满了愤怒，恨不得扒了那美女的衣服。

　　“先淘汰一个。”一个声音从秦琅的身后响起，是一个散发着白色光芒的银甲战士瞅准了机会，对秦琅展开了偷袭。

　　“滚开，老子心情不好！”秦琅头都不回，伸手往身后一拍，一巴掌就把那个银甲战士拍飞了，惨叫了一声之后，没音儿了。


第559章 姑娘，你没事吧

　　人多嘈杂，黑白光芒混杂在一起，一百多号人战在了一起，秦琅那一巴掌倒也没有引起别人的注意。

　　不过，有一个人却看在了眼中，那就是在远处督战的裁判。

　　“噢？这个猥琐的银甲战士竟然这么厉害？我倒是看走了眼。他会是那个全擂挑战的优胜者么？看上去不像。”裁判很是震惊，别人不知道，他却是清楚得很，那个准备偷袭秦琅却被秦琅一巴掌拍飞了的银甲战士已经失去了战斗能力。

　　“先看看再说。”裁判的手中出现了一本小册子，低头不知在记录着什么。

　　战圈之中，一片混乱，黑的白的相互混杂，有时候甚至连打中队友的事情都时常有发生。不过这样的混乱只持续了片刻，很快，所有人都稳住了阵脚。

　　就刚才那一番混战，就已经有十几个银甲战士被淘汰了，都是些反应慢半拍，触不及防就被打懵了的倒霉蛋。

　　稳住阵脚之后，大多数人都寻上了各自的对手，再度战斗在了一起。

　　唯独秦琅，像是一个局外人一样在人群中穿梭，似乎在寻找着什么东西。

　　“咦？那个平胸的美女呢？”秦琅仰着脑袋不停的望来望去，还真让他给找着了。

　　原来那女子正在激烈的战斗着，她的武器是一条彩色的丝带，在空中不断的飞舞，非常的灵活。防护自身的同时，也时不时的在寻找对手的漏洞。

　　“形势不妙啊，那个男的也不知道怜香惜玉，下手一点都没有留手啊。”秦琅看了看女子的对手，是一个身材魁梧的大汉，使用的武器是一柄斩马刀，挥舞起来刀影纷飞，砍在女子的彩带上，发出激烈的碰撞声。

　　“这个家伙怎么又来了？”战斗正酣的女子眼睛突然一瞟，看到了不断飞近的秦琅，眉头微微的皱了起来。

　　“跟我战斗竟然还敢分心？”魁梧汉子冷笑一声，趁女子不备，大手一伸，竟然一把抓住了女子的彩带，用力一扯，将彩带拉得笔直。

　　女子猛然一惊，银牙一咬，用力的握住彩带，不让魁梧大汉拉走，谁知道那魁梧大汉力量惊人，一手拉住彩带的同时，另一只手却挥舞着斩马刀，看向了女子的手臂。

　　“糟了！”女子暗叫一声，她用双手拉住彩带方才能与魁梧大汉抗衡，面对斩马刀的袭击，如果出手抵挡的话，势必会丢掉手中的武器。这还是那魁梧大汉手下留情，他本是可以砍向她的脖子的。

　　“混账！”秦琅怒吼一声，猛地炸出一道金光，一时之间竟然盖过了身上散发的黑光，眨眼间便来到了女子的身边。

　　面对魁梧大汉的斩马刀，秦琅竟然准备赤手去抵挡。

　　“小心啊！”那女子见秦琅竟然替自己挡刀，顿时惊呼了起来，而下一刻，她却是更加的惊讶了。

　　砰！

　　斩马刀锋利的刀刃砍在了秦琅的手上，竟然发出了一声沉闷的碰撞声，秦琅竟然赤手挡了下来。

　　当然，另一只手也没有空闲，秦琅趁此机会，一把搂住了女子的小蛮腰。

　　女子一惊，却没有反抗，因为毕竟秦琅刚替她挡了一刀，否则她现在说不定已经被淘汰了。

　　那魁梧大汉大吃一惊，斩马刀的威力他比任何人都要清楚，一般的天心强者他一刀就可以砍成两半截。而秦琅竟然徒手抓住了斩马刀，竟然没有受到丝毫伤害，而且看上去很轻松的样子。

　　“可恶！”魁梧大汉暗骂一声，用力一拉，想要将斩马刀抽回来。可是他却惊恐的发现，自己的斩马刀仿佛跟秦琅的身体生在了一起一样，任凭他怎么用力，竟然无法移动分毫。

　　秦琅的手抓着斩马刀，歪过头，冲着女子露出了一个自以为很帅气的笑容，温柔地说道：“你没事吧？”

　　“啊？”女子看着秦琅那猥琐的脸，再加上自己的腰还没秦琅搂着，清晰的感觉到秦琅手掌的温度，一时之间有些慌乱，不知怎么回答，只能是用力的握着彩带，不让魁梧大汉夺去。

　　秦琅看了看女子的手，猛地一扭头，冲着那魁梧大汉低喝了一声：“放手！”

　　魁梧大汉也不知怎地，被秦琅这么一吼，心神猛地一震，手上一软，竟然就放开了抓着的彩带。

　　不过这样一来，魁梧大汉正好腾出了手来，双手握着斩马刀，跟秦琅拼起了力量。

　　见女子收回了彩带，秦琅满意的一笑，搂着女子小腰的手情不自禁的挠了一下，软软的，好舒服。

　　女子嘤咛了一声，正准备挣脱秦琅的魔爪，却听秦琅低吼一声，对面的魁梧大汉的身体竟然被吊了起来。

　　原来是秦琅的手用力一拧，而那大汉的双手又紧握着斩马刀，于是就被秦琅连着斩马刀一起拧了起来。

　　秦琅握着斩马刀的刀刃，在空中挥舞了起来。

　　“啊！啊！啊！”魁梧大汉像是一个害怕坐过山车的小孩子一样，大声的叫了起来，可是他又不肯松开斩马刀，只能随着斩马刀一起在空中不停的打转。

　　秦琅挥舞了几圈儿之后，手突然一松，魁梧大汉便握着斩马刀被甩了出去，嘴上还在不停的大叫着。

　　天际划过一道白光，最后变成了一个白点，那魁梧大汉不知道被甩到了什么地方，总之最后是不见踪影了。

　　女子目瞪口呆的望着魁梧大汉消失的方向，她没有想到自己拼尽全力也险些落败的对手竟然被秦琅以这种方式击败。

　　秦琅的手还保持着甩出魁梧大汉那一刻的姿势，脑袋一偏，再次温柔地问道：“姑娘，你没事吧？”

　　“啊，没事，多谢你出手相助。”女子终于醒过神来，身形一动，离开了秦琅的身边，脱离了秦琅的魔爪，只是腰间仿佛还能感受到温热一般。

　　“姑娘你太客气了，咱俩是一伙儿的嘛，不不不，咱俩是战友嘛，哈哈哈！”秦琅发现自己措辞不当，慌忙改口。

　　“现在是战友，但是终归还是会变成敌人的。”女子轻声说道。

　　“没事没事，如果最后就剩下你我了，我就自动认输算了。”秦琅的手不经意的摸了摸鼻子，深吸了一口气，哈哈大笑着说道，一脸的陶醉。

　　女子的脸瞬间变成了猴子屁股，因为秦琅的手摸鼻子的手，刚刚还搂过自己的腰。


第560章 又被当情敌了

　　秦琅见到女子的脸色，顿时尴尬了起来，他知道自己太过得意忘形，竟然当着人家的面做出了如此下流的动作。

　　“呃，咳咳，不知姑娘芳名啊？”秦琅赶紧换了一个话题，将手背在了身后。

　　“我，我叫卢雪珊。”女子的脸色稍好了几分，但是依旧显得有些窘迫，若不是秦琅刚刚帮助了她，只怕不会对秦琅如此客气。

　　“卢雪珊，真是一个好听的名字。”秦琅自言自语道，脸上不自觉的又露出了猥琐的神情，而后赶紧摆出一副正经的样子。

　　“雪珊姑娘，在下巨坑，我是素衣战队第七战队的人。”秦琅决定要好好控制下自己了，不能太过分了。

　　“哦？你也是素衣战队的人啊？我也是诶，我是第十三小队的。”卢雪珊顿时惊呼道，竟然跟秦琅来自同一个战队。

　　“原来如此，那我们更应该并肩作战了。”秦琅笑着说道。

　　秦琅这么一说，卢雪珊的表情立刻黯淡了下来，因为她自己也清楚，她自己并没有从中级擂台脱颖而出的本事，最起码，她连秦琅也无法战胜。

　　秦琅干咳了一声，似乎也知道自己这话有些不大对，不过一时他也不知道该怎么安慰卢雪珊。

　　就在此时，两个身上散发着白色光芒的银甲战士冲了过来，其中一个还大声的吼叫着。

　　“擂台比试，你俩竟然还在这里卿卿我我？当真是不把我们放在眼里啊。也好，让我们来教育教育你们。”

　　另外一个银甲战士则是一言不发，只是他看秦琅的眼神里充满了仇恨，以及深深的嫉妒。

　　“嗯？这人跟我有仇么？”秦琅先是一愣，很快便是恍然大悟，回头看着卢雪珊，果然她的脸色微微有些变化，眉头拧了起来。

　　“这人是谁？”秦琅指着那个仇视自己的人问道。

　　“他叫祝霆，也是我们战队的人，跟我来自同一个小队，他很烦，一直在追求我。”卢雪珊的语气中带着些许不满。

　　“这样哦，那我就可以放心了。”秦琅顿时松了一口气。

　　“放心什么？”卢雪珊诧异的问道。

　　“你说他很烦啊，说明你对他没意思啊，不然的话我要是把他打扁了你找我算账怎么办？”秦琅笑着说道。

　　“你要是打扁了他我倒是要谢谢你，不过他实力很强，据说已经无限接近了黄金战士的战力，这次军团会操他可是志在必得。”卢雪珊说道。

　　“哪有那么多志在必得。别说是接近黄金战士的战力，就算是真正的黄金战士，我要虐他的话，谁也无阻止。”秦琅冷笑一声，望着急速飞近的两人，冷冷地说道。

　　听到秦琅的话，卢雪珊禁不住打了一个寒颤。她知道秦琅很强，从他刚才轻松击败魁梧大汉就能看出来，秦琅的实力远超一般的银甲战士。看着秦琅语气森寒的样子，卢雪珊心里竟然有些畏惧。

　　看到卢雪珊害怕的样子，秦琅不好意思地说道：“不好意思，我这个人就是这样，如果是我的朋友，我拼了命也要保护。可是，如果做了我的敌人，我会让他品尝炼狱一般的折磨。你是我的朋友，我会保护你的。”

　　“呵呵。”卢雪珊有些不好意思的笑了笑。

　　急速靠近的祝霆脸上更加阴沉了，看见自己心爱的女人与其他男人低头窃语，脸上更是时不时露出羞涩的笑容，换做任何一个男人都无法忍受。

　　“我说为什么你老是拒绝我，原来你已经有了一个相好的了，那你平时还扮什么纯情少女？真是虚伪！”祝霆看着卢雪珊，冷冷的喝道。

　　“祝霆，你不要胡说八道。”卢雪珊脸上一红，气呼呼地说道。

　　“我胡说八道？那你告诉我，这个家伙是谁？”祝霆指着秦琅问道。

　　“这位是巨坑，也是我们素衣战队的人，我也是刚才才认识他的。”卢雪珊说道。

　　“哈哈哈，刚刚才认识就勾搭到一块儿了？我本来以为你是个纯情的少女，没想到你竟然一个如此随便的荡妇。”祝霆气急败坏地说道，自己辛辛苦苦追求了那么久竟然还抵不上这个刚认识的，这让他如何接受得了。

　　“祝霆，你要是在胡说八道，就别怪我不客气了。”卢雪珊也气得不清，她没想到祝霆竟然会如此口不择言，出言辱骂自己。

　　“哈哈哈，不客气？我倒要看看，你怎么对我不客气。这个家伙叫巨坑是吧？我看他长得也不怎么样嘛，一副坑爹样儿，还真不愧他这个名字。我今天就要把你的相好的砸成一个坑。”祝霆看了看秦琅，没发现什么特别之处，也毫无顾忌的乱骂了起来。

　　“你！”卢雪珊气得话都说不出来，本就不大的胸脯剧烈的起伏着。

　　“你妹的，要打就打，你这样人身攻击就不对了吧？老子一句话都没说，招谁惹谁了我？”秦琅翻了一个白眼儿，无语地说道。

　　“家伙，看在你跟祝霆同是素衣战队的份儿上，我也不想太过为难你，将你所有的家底儿全都交出来，然后自动弃权，滚出中级擂台。否则的话，恐怕你以后再也不能做一个银甲战士了。”祝霆身旁，另外一个男子冷笑着说道。

　　秦琅眉毛一挑，正欲说话，却闻卢雪珊向他传音说道：“这人名叫铁查南，也是银甲战士中的佼佼者，曾经在一名半步天人的偷袭之下逃脱，足见其实力。而且，最关键的是，他的父亲是铁血战队的一名统领，乃是一名紫金战士。”

　　“原来是个二代分子啊，都说虎父无犬子，我偏要把他打成一条狗。”秦琅冷哼一声，传音说道。

　　铁查南的话实在是非常狠毒，对于一个闯入了中级擂台的银甲战士来说，要他主动弃权，简直是奇耻大辱。传将出去，以后在主宰军团之中再也无法立足。而另一个选择，要让秦琅再也做不了银甲战士，其中的含义便是要废了秦琅的修为。这无疑比死还要让人难受，真还不如死了算了。

　　“你叫铁查南？”秦琅并没有做出选择，而是反问道。

　　“不错，正是铁某。”铁查南洋洋得意地说道。

　　“你爹脑袋被门夹了么？竟然给你起这么个名字？你妈没脑子啊，竟然还同意了？”秦琅突然就破口大骂了起来。

　　铁查南的脸色顿时变得铁青，恶狠狠地说道：“小子，看来你是不想活了，竟然敢辱骂我父亲？你死定了！”

　　“本来就是嘛，你叫铁查南，这不就是铁栅栏么？你说你爹是没脑子还是脑子长霉了？”秦琅煞有介事地说道，一本正经的样子更让铁查南怒不可遏。

　　“混账，王八羔子活腻了，给我死来！”铁查南怒骂一声，一下子跳了起来，手中突然就多了两把黑色大锤，猛地砸在了一起，竟然发出了如同雷鸣般的声音。

　　“小心，这是震天锤，乃是一件非常强大的法宝，据说已经达到了上品灵器的级别。”卢雪珊慌忙提醒秦琅。

　　“上品灵器么？确实是很不错的法宝啊，看得我都有些眼红了。要不是他老子是紫金战士，得罪不起，老子肯定要抢过来了。”秦琅低声的喃喃了一句，却又被卢雪珊给听到了，又把人小姑娘给吓得不轻。

　　见秦琅竟然站着不动，卢雪珊光着急也没用，当即银牙一咬，往前迈了一步，手中的彩带再度飞舞了出去，围着她跟秦琅不停的缠绕。

　　“卢雪珊，你竟然为了他如此勇敢？”见卢雪珊竟然出手替秦琅抵挡铁查南的攻击，祝霆顿时怒吼了起来，心中的嫉妒越发浓烈，变成了无尽的仇恨。

　　铁查南愣了一下，手中的震天锤丝毫不减力道，狠狠的朝着飞速缠绕的彩带砸了过去，同时嘴里也在大喊：“你这个没用的男人，竟然躲在女人的身后？简直连猪狗都不如。卢雪珊，这样的男人你跟着他干嘛？比起祝霆不知差了多少倍。”

　　“哼！”卢雪珊冷哼一声，没有说话，只是眼神之中充满了坚毅。刚才秦琅帮助了她，这才遭到了铁查南与祝霆的仇视，如今她绝对不会退缩半分。

　　只是，卢雪珊似乎忘记了，秦琅也是一个高手啊，似乎，不需要她来保护。

　　秦琅看着卢雪珊坚定不移，就算硬撑也要站在自己前面的样子，感叹的摇了摇头，笑道：“你这丫头，倒是挺讲义气的嘛。只是，我一个男人，怎能让一个女人替我挡锤子呢？”

　　说完，秦琅一把抓住了卢雪珊，将她拉到了自己的身后，同时夺过了卢雪珊手中的彩带，用力一抖，顿时疯狂的飞舞了起来。

　　“看着吧，这才是七彩混天绫真正的威力，它可一点不比那铁栅栏的破锤子弱。”秦琅的手不断的挥舞着，带动七彩混天绫在空中划出一道道优美的轨迹。

　　“你怎么知道它叫七彩混天绫？”卢雪珊诧异的问道，下一刻，她的眼睛越睁越大，因为她第一次看到，七彩混天绫竟然在空中划出了一道七色的彩虹。

　　“七色彩光，混天之绫。”秦琅轻喝一声，手轻轻一抖，漫天的七彩光芒顿时将铁查南与祝霆吞没。


第561章 七彩混天绫

　　看着漫天的七彩霞光，卢雪珊整个人都愣住了，因为七彩混天绫在她的手中从来没有绽放出这般光彩。

　　其实这七彩混天绫是卢雪珊在一次星际探险的时候，在一处蛮荒星球上的远古遗迹上发现的宝贝，她只知其叫做七彩混天绫，却不知如何发挥其全部的威力。

　　不过卢雪珊也知道，七彩混天绫绝对是一件高级法宝，只是一直找不到发挥其威力的诀窍。

　　如今，七彩混天绫在秦琅的手中竟然绽放出了如此灿烂的七彩霞光，这让卢雪珊又惊又喜。惊的是秦琅竟然知道如何催动七彩混天绫，喜的则是如果能偷师秦琅，知晓施展之道，自己的实力将会大大的提升一个台阶。

　　七彩混天绫在秦琅的手中宛若有了生命一般，在空中自由的飞舞，此刻秦琅更是干脆将七彩混天绫抛了出去，更是鱼归大海，鸟回山林，极尽欢快。

　　而祝霆与铁查南两人，已经完全被七彩霞光所包围，从外面根本见不到他们的身影。只能听到霞光之中不时的响起愤怒的吼叫声，时不时的又传出两声惨叫。

　　秦琅回过头，看着瞠目结舌的卢雪珊，笑着说道：“看到了吧，这才是七彩混天绫的威力。”

　　“为什么你会催动七彩混天绫？我得到它已经数百年了，始终不得要领。你是如何得知的？”卢雪珊诧异的问道。

　　“呵呵，反正我就知道了，具体为什么你就不用管了。”秦琅笑着说道，见卢雪珊嘟起了嘴巴，接着问道：“想不想我教你啊？”

　　卢雪珊顿时眼睛一亮，小脑袋快速的点了起来，像是一只啄米的小鸡一样，很是可爱。

　　“嘿嘿，没问题，你看那混天绫。”秦琅笑着说道，站在了卢雪珊的侧面，指着在空中飞舞的七彩混天绫。

　　卢雪珊顺着秦琅的手望了过去，秦琅却趁此机会一把抓住了卢雪珊的娇嫩的小手。

　　“啊？你干嘛？”卢雪珊大吃一惊，慌忙之中甩了甩手，想要挣脱秦琅的魔爪。

　　“别啊，你以为我是色狼么？我是在教你如何使用七彩混天绫，用心体会。”秦琅却一脸正经地说道，一副郑重其事的样子。

　　卢雪珊的脸红了一下，自己的手被秦琅抓住，根本挣脱不开。突然，卢雪珊感到从手上，有一股非常温和的能量传递过来。

　　“细细感悟这股能量，这是使用七彩混天绫的关键。”秦琅低声地说道，不断的向卢雪珊的身体传输能量。

　　“嗯！”卢雪珊惊喜的嗯了一声，因为她感觉到这股能量没有任何的恶意，甚至跟自己非常的亲切。更让她惊喜的是，这股能量进入了体内，她的心神竟然与正在飞舞的七彩混天绫有了一丝感应。

　　在此前，卢雪珊只有手握七彩混天绫才能感受到它的存在，如果没有了接触，卢雪珊根本感受不到七彩混天绫的存在。这个问题也一直让卢雪珊很是恼火。

　　可是当秦琅的这股能量进入其体内之后，卢雪珊竟然能够感受到七彩混天绫的存在了，甚至还能感应到混天绫此刻飞舞的轨迹。

　　“这，这是什么能量？”卢雪珊惊奇的问道。

　　“这是水晶之力，七彩混天绫必须以水晶之力来操纵，才能发挥出全部的实力。否则的话，只不过是一般的上品灵器而已。”秦琅笑着说道。

　　“什么？上品灵器？你说七彩混天绫是上品灵器？”卢雪珊惊讶地说道，说实话，她从来没有在七彩混天绫身上感受到上品灵器的威力，除了防护比较出色以外，其他方面也就相当于普通的下品灵器而已。

　　“咳咳，我说的是，不用水晶之力催动的前提下，它是普通的上品灵器。”秦琅干咳了一声，纠正了卢雪珊话中的错误。

　　“啊？难道说以水晶之力催动的话，七彩混天绫还是更高等级的法宝么？”卢雪珊听出了秦琅话里的含义，顿时惊呼起来。

　　“嗯，七彩混天绫是一件圣器，虽然只是下品的，但是远远不是灵器能比得上的。”秦琅艳羡地说道，说实话，他都有些想把七彩混天绫占为己有了。

　　“啊！圣器？天啊！”卢雪珊掩嘴惊叫了起来，她没有想到，自己无意当中得到的法宝，竟然是一件圣器，偏偏自己还不知道，当做一般的灵器法宝用了几百年。

　　“没错，七彩混天绫是一件货真价实的圣器。水晶宫你听说过吧？”秦琅问道。

　　“嗯，听说过，据说是无数万年之前的一个强大的宗门，后来不知怎地突然就消失了。”卢雪珊点点头，对于水晶宫这样的宗门，她也有所知晓。不过整个太皇天都没有多少人知道水晶宫一夜之间消失的真实原因。

　　“嗯，这七彩混天绫就是出自水晶宫，所以必须以水晶之力来操纵。其他任何能量都无法催动。”秦琅笑着说道。

　　其实他并没有告诉卢雪珊，除了水晶之力以外，还有一种能量也可以催动七彩混天绫，那就是浩然正气。作为天地间大德大义大仁的能量，浩然正气几乎可以与一切能量相融合，自然也可以催动需要水晶之力的七彩混天绫。

　　浩然正气的包容性与通融性，几乎达到了无法估量的地步。这也是其最为难得的地方。

　　“我明白了，你输入我体内的能量肯定就是水晶之力。”卢雪珊冰雪聪明，立刻就想到了其中的关键。

　　“没错，想必你现在也感觉到变化了吧？”秦琅源源不断的将水晶之力输入到卢雪珊的体内。

　　“嗯。可是，如果我没有了水晶之力呢？那我是不是就无法催动七彩混天绫了？”卢雪珊的表情黯淡了下来，她现在之所以能感受到七彩混天绫，是因为秦琅将水晶之力传到了自己体内，如果没有了水晶之力的话，她又该怎么办？

　　“你放心，我会在你的体内种下水晶之力的种子，也就是水晶本源，你感悟炼化之后，日后你的体内就能产生源源不断的水晶之力。”秦琅说道。

　　“真的吗？”卢雪珊像个小孩子一样尖叫了起来，被秦琅抓住的手情不自禁的反握住了，兴奋的跳了起来。

　　“当然，我从来不骗人的。”秦琅哈哈大笑了起来，这话连他自己也不相信，所以他笑了。

　　此时，七彩混天绫飞舞的速度越来越快，七彩霞光之中的惨叫声也越来越密集，到最后，终于消失了。

　　秦琅手轻轻一招，七彩混天绫顿时飞回了秦琅手中，霞光散去，两具赤裸的身体显露了出来，而后自由落体向下坠去。

　　卢雪珊尖叫一声，慌忙捂住眼睛，躲在了秦琅的身后。

　　“没事儿，他俩已经被淘汰了。”秦琅淡淡地说道，看着铁查南双手手臂上的两个震天锤的拓印纹身，他的眼睛闪烁了一下，最终还是将欲望按捺了下去。

　　“唉，紫金战士，那可是天人强者啊，我现在还得罪不起啊。”秦琅叹了一口气，惋惜的念道。


第562章 铁无情

　　秦琅将水晶之力的本源力量植入了卢雪珊的体内，这样一来即使没有了秦琅的能量输入，卢雪珊的身体也能够自行产生水晶之力。

　　当然，前提是卢雪珊能够将水晶之力的本源力量炼化成她自身的力量。

　　“七彩混天绫！”卢雪珊娇喝一声，七彩混天绫便回到了她的手中，数百年了，卢雪珊终于感受到了蕴含在七彩混天绫里面的力量。

　　“真是太棒了！想不到七彩混天绫竟然是一件圣器。”卢雪珊抚摸着柔软的七彩混天绫，一脸惊叹地说道。

　　“那是自然，以后你以水晶之力不断的温润它，以加深它与你的契合程度，圣器的威力根本不是你我能够想象的出来的。不过你一定小心谨慎，除非万不得已，切不可随意展示出来。圣器法宝，就算是天人强者也会眼红，以你的实力根本无法守得住。”秦琅对卢雪珊说道。

　　“嗯嗯嗯，这我当然知道。”卢雪珊慌忙把七彩混天绫抱在怀里，一脸凝重地答道。她现在很是庆幸自己以前不识货，也无法施展，不然的话七彩混天绫肯定早就被人抢走了。

　　看着卢雪珊一脸紧张的样子，秦琅顿时哈哈大笑了起来。

　　卢雪珊小脸一红，将七彩混天绫收了起来，手中却握住了一柄七尺长剑，她也是知道了七彩混天绫不能轻易使用，决定换一种武器来对敌。

　　“对了，巨，巨坑。”卢雪珊突然喊了一声。

　　“嗯？怎么了？”秦琅转过头问道。

　　“那个，谢谢你啊，要不是你的话，我现在已经被淘汰了，更别说发现七彩混天绫的秘密，更加不可能得到催动七彩混天绫的力量了。我，我都不知道怎么感谢你了。”卢雪珊望着秦琅，一脸崇拜的数道。

　　之前她看秦琅，咋看咋猥琐，咋看咋不是好东西。可是这没过多长时间，她看秦琅的眼神已经彻底改变了，咋看咋一个形象高大，那简直就是一个绝对的偶像啊。

　　“感谢我啊？以身相许就行了呗！”秦琅低声嘀咕了一声，在紫阳星上，他还没见到过女性的天心强者呢。

　　“啊？你说什么？”卢雪珊愣了一下，没有听清，又问了一下。

　　“没事没事，我啥也没说。”秦琅慌忙摆摆手。

　　“嘻嘻！”卢雪珊捂着嘴笑了笑。

　　……

　　战斗依旧在进行，随着时间的推移，战况也是越来越惨烈，能够闯到这里的人都是银甲战士里面的佼佼者，谁都不甘心止步在这里。

　　但是最后的优胜者，只能有一个，所以更多的人注定是个悲剧。

　　在战圈之中，有一道白色的光芒，非常的活跃，来回飞窜，在他的手下，已经斩落了近十个黑色的身影。

　　突然，这道白色的光芒突然停了下来，猛地转身，望向了秦琅所在的方向。

　　“铁查南的气息消失了？难道他被淘汰了么？以他的修为不应该这么快就被淘汰啊。”白色的光芒下，是一个非常年轻的脸庞，面色如玉，五官如刀削一般硬朗。

　　他的目光四处扫视，最后停留在了秦琅与卢雪珊的身上。

　　“铁查南的气息是从那里消失的，难道是他们两个将铁查南淘汰了？”男子疑惑的自语道。

　　就在此时，一道黑芒迅速向男子靠近，自他背后，一柄黑色长剑瞄准了他的后心。

　　这一击速度极快，宛若电光火石一般，若是换了一般人，肯定无法抵挡。可是这个男子却如同后背长眼睛一样，等那黑色长剑即将刺进他身体的时候突然一个转身，躲过那长剑的同时，狠狠的一脚踢到了那个黑芒的身上。

　　砰！

　　那道黑芒像是一个炸弹一样射了出去，飞行的同时便被一道白芒包裹着送出了擂台。一招之间，他就被淘汰了。

　　随后，这个男子仿佛什么都没有发生一般，再次望向了秦琅与卢雪珊。

　　秦琅刚才就发现了这个男子，他被这个男子的目光看得浑身都不自在，而刚才男子应对偷袭的那一手，更是让秦琅浑身一紧。

　　“这个人，实力很强！”秦琅低声说道。

　　卢雪珊闻言，顺着秦琅的目光望了过去，当他看到那个男子的时候，浑身一震，竟然本能的往后退了一步。

　　“这下完蛋了。”卢雪珊低声惊呼，语气之中充满了恐惧。

　　“这人是谁？”秦琅眉毛一拧，看卢雪珊的样子似乎是认识此人，而且还很恐惧的样子。

　　“他是铁无情，是铁查南同父异母的弟弟。”卢雪珊不自觉的往后退了一步，躲在秦琅的身后，说道。

　　“噢？原来是那个铁栅栏的兄弟啊。”秦琅恍然大悟，他说怎么两人看上去有些相似，原来是兄弟。

　　“他，非常厉害，他的实力已经超越了天心，达到了半步天人的境界。大家都说他参加军团会操只不过是走走形势而已，他已经拥有了黄金战士的实力与资格。”卢雪珊颤颤巍巍地说道。

　　“哦，这样哦，那确实是挺厉害的。”秦琅点点头，却并不是太在意，铁无情修为虽强，但是还没有达到让秦琅震惊的地步，铁无情的实力连巨煞都比不上，对秦琅这只狼来说，他只不过是一只大一点的羊而已。

　　“完蛋了，他现在注意到我们了，肯定是知道我们淘汰了铁查南，他们两兄弟感情虽然不好，但是对外却是非常一致，绝对不会允许吃上一点亏。”卢雪珊悲叹道。

　　“那又怎样？难道他还要替他的兄弟报仇不成？你这丫头，怎么对我一点信心都没有？”秦琅很是不满地说道，卢雪珊越是畏惧也就代表着她对秦琅越没有信心。

　　“他可是半步天人啊！你我还是天心级别的修为啊，我们凭什么跟人争斗啊？而且铁无情人如其名，战斗起来六亲不认，无情无义，跟他交手非死即残，你也看到了，刚才那个被他淘汰的，肯定是修为全废了。若不是规则限制，他绝对不会留活口的。”卢雪珊像个惊慌的小鸡，不停的往后退。

　　看着卢雪珊脸上惊恐的表情，冷眼看着这边的铁无情脸上露出了残忍的笑容，他甚至伸出了猩红的舌头，在嘴唇上舔了舔。他最喜欢看着别人在自己的手下惊慌失措却又无助的样子。

　　“我靠！这人真猥琐，太恶心了！”秦琅惊叫一声，他肚子里一阵反胃，差点就把去年吃的饭都给吐了。

　　秦琅的声音奇大无比，像是安装了扩音器一般，这一叫，震得所有正在战斗的人都忍不住停顿了一下，全都望了过来。

　　铁无情眼睛一瞪，差点没一口把自己的舌头给咬断，打死他都没有料到，秦琅竟然会突然冒这么一句话出来。

　　“小子，你刚才说什么？”铁无情咬牙切齿的问道。

　　“我说你他妈太猥琐，太恶心了。”秦琅比铁无情还要咬牙切齿，简直达到了义愤填膺的地步。

　　“你说你一个大老爷们儿，对着我添什么舌头？我告诉你，老子可是一个正常人，对你不感兴趣。你要是有什么想法的话，给老子滚远点。”秦琅大吼了起来。

　　“你他妈放屁！”铁无情脸都涨成了猪肝一样，而且还是病猪的。

　　“那你说你舔舌头干嘛？”秦琅质问道。

　　“老子，老子，老子又不是在对你舔舌头。”铁无情有些语拙，支支吾吾的，突然看到了秦琅身后的卢雪珊，指着她喊道：“老子是在对她舔舌头，跟你没关系。少自作多情。”

　　“靠，你这个色狼，实在是太过分了，你认识她么？你就对着她舔舌头？你当我不存在么？你以为你修为比我强就可以侮辱我么？”秦琅悲愤欲绝地说道。

　　“你，你，老子，老子！”铁无情顿时不知道该说些什么，看着周围人奇怪的目光，他的脸色已经变成了死猪的猪肝了。

　　“你们大家都评评理，现在是什么时刻？现在我们都在为军团会操而努力着，我拖家带口的我容易嘛我？这个家伙，还当着我的面勾引我的女人？简直，简直太他妈过分了。”秦琅像是一个泼妇一样骂了起来。

　　“哦哦哦哦……”战圈中的人全都明白了，铁无情竟然这个时候勾引人家老婆，确实是有些过分，甚至有些仗势欺人的味道。

　　这些人虽然战斗起来你死我活，但其实很多人相互之间都认识，很多人都知道铁无情是出了名的无情无义，如今更是做出了这般下流无耻的事，顿时全都向他投去了鄙视的目光。

　　“混账东西，竟然敢污蔑我？看我不撕烂了你的嘴。”铁无情不再辩驳，手上青光一闪，一对青色的大锤出现在他的手中。

　　“又是震天锤？”秦琅一愣。

　　“那是破天锤，跟震天锤一样，也是上品灵器。”卢雪珊在秦琅身后冒了一个小脑袋出来，低声说道。

　　“又是一对烂锤子。你们这些人，怎么都是一个德行，都对我的嘴那么感兴趣呢？”秦琅摸了摸自己的嘴，仔细一回想，好像很多人都想把自己的嘴给撕了。

　　“我的嘴很讨人厌么？”秦琅纳闷得很。


第563章 来来来，赌一把

　　秦琅不知道，他自己身上最强大，不是青云剑诀，不是天地人皇诀，也不是浩然正气，更不是邪尊的右手，而是他的嘴。

　　那张破嘴，用惊天地泣鬼神都不足以形容。臭嘴一张，简直比堆积了万年的化粪池还要臭。烂嘴一开口，毫无遮拦，说出来的话能活人给气死了，甚至连死人都能骂醒了。

　　每个被秦琅骂过的人都有同一种感受，那就是想把秦琅的嘴给撕烂了，让他这辈子再也说不出话来。

　　从某种意义上来说，秦琅的嘴已经超越了一切的法宝。

　　只是，秦琅自己还没有意识到这一点，所以他很好奇，为什么那么多人跟自己没说上几句话，就叫嚣着要撕自己的嘴。

　　“老子最讨厌别人叫喊着要撕我的嘴了。这他妈要是让你们给撕了，老子以后还混不混了？”一想到自己没有嘴的样子，秦琅就有些恐惧。

　　无嘴怪？没嘴男？

　　秦琅一想到这样的称呼就浑身起鸡皮子疙瘩。所以他绝对不会允许这样的事情发生。所以当他又一次要为自己的嘴巴而战。

　　“混账小子，口无遮拦，竟然敢出言辱骂，今日我就算违反比试规则，也要将你斩杀于此地。”铁无情冷冷地说道，手中的破天锤爆发出了耀眼的青芒，右手突然一甩，竟然将破天锤甩向了秦琅。

　　破天锤在飞行的途中竟然变得越来越大，等到飞到秦琅身前的时候，已经变成了一柄如同山岳般大小的巨锤。

　　“啊！”卢雪珊看着巨锤，惊慌失措的叫喊了起来，双手紧紧的抓住秦琅的胳膊，若不是秦琅皮肤如同金铁般坚硬，早就被卢雪珊给抓破了。

　　“大姐，你轻点行不行？这么慌张干嘛？”秦琅歪过脑袋看着身旁的卢雪珊，无语地说道。

　　“飞过来了飞过来了，破天锤！”卢雪珊一手指着空中飞近的巨锤，一手疯狂的摇着秦琅的胳膊。

　　“来了就来了呗。”秦琅淡淡地说道，缓缓的转过头，看了看如同山岳压顶的破天锤，轻轻的打了一拳。

　　嘭！

　　巨大的冲击力使得天地间都有些震荡，一浪浪冲击波以秦琅为中心往四周延伸出去，使得周围观战的人悉数往后退了一步。

　　巨大的如同山岳的破天锤，被秦琅这么一拳打得倒飞了回去，反倒砸向了铁无情。

　　铁无情面色大变，低喝一声，伸手抓向了破天锤，却被那巨大的力量带着往后倒退了十几步，等他稳住了身子，才发现手臂已经有些发麻，虎口处竟然被震得裂了开来。

　　铁无情一脸惊恐的望着秦琅，这一锤他本来没有打算将秦琅一击击杀，他要先给他一个教训，等撕了秦琅的嘴之后在虐杀他。

　　可是令铁无情万万没有想到的是，秦琅不仅轻轻松松的就瓦解了自己的攻击，甚至在这一个交手之中，自己还吃了暗亏。

　　“这个家伙，好强大的力量。”铁无情的脸色凝重了起来，他认真凝视了秦琅一番，发现此人虽然长得猥琐，嘴巴犯贱，但是神情自若，一副胸有成竹的样子，尽管他身后的女子已经吓得不轻，可是他却没有一点惊慌的样子。

　　“这个家伙，到底是什么来头？”铁无情握了握手中的破天锤，没有再贸然出击。

　　周围观战的人全都被震惊了，谁都知道铁无情是个什么人物，那可是一个拥有了黄金战士实力的半步天人，而且立下了赫赫战功。他们都很清楚，铁无情参加军团会操只是走一个形势而已，只要他一进入前一千，立刻就能晋升黄金战士，甚至还能被封为将领。

　　而秦琅对他们来说却是一个生面孔，名不见经传的小子，看上去也是普普通通。这样两个人物，简直是云壤之别，差的不是一点半点。

　　可就是这样两个人，竟然因为一个女人杠上了。虽然大家都知道，铁无情是有些过分了，当着人家面调戏人家老婆，还舔舌头，可是这又怎样？在强大的实力面前，是没有任何道理可言的。

　　拳头大，就是硬道理。

　　当他们看到铁无情的破天锤砸向秦琅的时候，每个人心里都长叹一口气，对秦琅的悲惨遭遇表达无言的同情。

　　可是让他们没想到的是，秦琅竟然直接一拳把破天锤个打了回去。而且孩子震得铁无情往后退了十几步。

　　这可把他们吓得不轻。

　　“这小子是谁？他竟然能硬撼铁无情的破天锤？”

　　“真是人不可貌相啊，这家伙看上去没什么特别之处，想不要隐藏得这么深。”

　　“这下有好戏看了，铁无情向来横行霸道，今儿个还当面调戏人家老婆，没想到这回踢上铁板了。”

　　这些人刚才还兵戎相见，打得要死要活的，现在干脆停下手来，甚至还勾肩搭背的站在一起，准备看一场好心。

　　远处的虚空之中，裁判看着这一幕，下巴差点没掉下来。

　　“这，这算什么事儿？黑白两边竟然不打了？这是要看戏啊？”裁判一愣一愣的自语道，不过他也很感兴趣，秦琅与铁无情的争斗会有什么样的结果。

　　“要不要通知其他人一声呢？这等好戏可不多啊。”裁判眼睛闪起了贼兮兮的精光，心神一定，将这一幕场景的前因后果传递了出去。

　　其他的中级擂台也相继展开了战斗，那些裁判都在紧张的看着比试，以免任何人做出了违反比赛规则的事情。几乎在同一时刻，他们都接到了一个信息，来自于第一个展开战斗的中级擂台。

　　“哥几个，快来看啊，我这边有好事儿发生了。”这个声音同时传进了所有中级擂台裁判的脑海之中，紧接着，一幕幕景象也出现了。

　　“不是吧？这样也行？”

　　“哎哟，这等恩怨情仇，向来都是无比的精彩，发生在紧张的比试擂台上，倒是增添一番情趣。”

　　“老小子，你把这事儿告诉我们干嘛？难道要请我们看好戏？”

　　这些裁判一个个都来了兴趣。

　　“嘿嘿，要不我坐庄，大家来赌一把，赌他俩谁能赢？”

　　“哈哈哈，好主意，我来赌一把，我赌这个小子能赢。铁无情那个家伙老子一直都看他不爽。”

　　“没错，铁无情的确很嚣张，不过他的实力却是在那儿明摆着。而这个小子名不见经传，估计是有所奇遇，却无法跟铁无情相抗衡吧？我赌铁无情能赢。”

　　“没错，铁无情早在一百年便突破到了半步天人，如今百年过去，修为定然更加精深。只等这次军团会操，要在银甲级别中一举夺魁了。所以，我还是看好铁无情多一些。”

　　“可是我看这个小子也很厉害啊，随手一击便击退了铁无情的震天锤，一脸轻松的样子，我看他还有底牌，他的实力说不定不在铁无情之下啊。”

　　“好了好了，赶紧的，对了，要玩就玩刺激的，不加点彩头多没意思啊！把你们身上的宝贝都拿出来，押上！”

　　“就是，赶紧的，买定离手！”

　　这些裁判们一个个兴奋得很，皆是拿出了一件件不菲的法宝押上了，大部分人都赌铁无情能赢，当然也有一些裁判比较看好秦琅。

　　“好了好了，别吵了，看好戏。”

　　裁判们一边主持各自的比赛，一边各自分出一部分心神，兴趣盎然的看着秦琅这边的好戏。

　　再说秦琅，揉了揉自己的拳头，嘀嘀咕咕的埋怨道：“妈的，这锤子挺硬的啊，打得老子手生疼生疼的。”

　　卢雪珊的小脑袋又冒了出来，刚才她可吓得不轻，生怕被那大锤子给砸扁了。没想到秦琅竟然一拳把它给打飞了，顿时松了一口气。

　　“巨坑！你没事吧？”看着秦琅龇牙咧嘴的样子，卢雪珊关心的问道。

　　“我能有什么事？要有事也是他有事。”秦琅笑着说道。

　　“他叫巨坑？他姓巨？难道他是巨人族的人？”铁无情听到了卢雪珊的话，再看看秦琅，大约有了些猜测。

　　“不对啊，巨人族的战士身材都很高大魁梧，除非是达到了黄金战士的级别，才能接近人类的体型。”铁无情心里猜测道。

　　“他不会是‘真人’吧？”铁无情心里猛地闪过一个念头，很快他便将这个念头否决了。

　　“不可能不可能，若是巨人族出了一个‘真人’，估计早就被巨人族的皇室重点培养了，才不会是一个普通的银甲战士。”

　　秦琅看着铁无情不断变换的脸色，轻笑了一声，秦琅大约也能猜到铁无情在想些什么。

　　“喂，铁无情，你看看大家看你的眼神，充满了鄙视与不屑，这样吧，你给我道个歉，这事儿就这么算了，我也不找你麻烦了。不然的话，传出去对你的名声不好。”秦琅说这话的时候，一脸正经，仿佛只要铁无情真的道歉了，他就大人有大量一样。

　　“啊？”铁无情被秦琅说的愣住了，有那么一瞬间，他竟然真的在考虑要不要给秦琅道个歉，把这事儿就这么平了。

　　足足愣了好一阵子，铁无情才从呆滞中反应了过来，脸色更加难看了，刚才还是死猪，现在死猪肉都腐烂发臭了。

　　“绝对不能再跟他说一句话！”铁无情在心里告诫自己，一言不发，盯着烂猪肉的脸色，握着两柄破天锤，朝着秦琅轰了过去。

　　“我靠，你不道歉也就算了，还要打我？不带这样欺负人的吧？”秦琅叫了起来，轻轻把卢雪珊推开，双拳一握，迎向了铁无情。

　　大战，一触即发。


第564章 玩儿闪电

　　秦琅的手上没有任何武器，他的双手就是最好的武器。虽然他嘴巴的威力已经超越了一切法宝，但是在实际战斗中，他总不能嘟着嘴往人脸上顶吧。

　　“神锤破天！”铁无情怒吼一声，双锤猛地锤在一起，砰的一声，天地震撼，竟然碰撞出一道电闪火花，一条噼啪乱窜的电光朝着秦琅飞射而来。

　　“雷属性的锤子？”秦琅愣了一下，而后不惊反喜，心里大喜道：“格老子的敢跟我玩儿电？老子连天劫都炼化了，还怕你这点电花儿？”

　　面对飞射而来的电光，秦琅直接伸手一抓，一扯，这道电光便被秦琅给抓散了。就像一颗掉进水里的石子一样，连个泡儿都不再冒一个了。

　　“什么？”铁无情大惊失色，世人皆知他的锤子名为破天锤，没有人知道这两柄锤子本名其实叫做“破天雷锤”，而他兄长铁查南的震天锤名为“震天火锤”。

　　这两柄锤子，乃是他的父亲年轻时候在星际探险中获得的法宝，一对是火属性，一对是雷属性。

　　尤其是“破天雷锤”，雷属性的力量霸道无比，连天劫都是以雷劫的形势降临天罚，足见其强悍。

　　破天雷锤被秦琅一拳击打回来，在铁无情看来，秦琅应该是一个力大无比的高手，于是改变战略思路，以雷属性的力量出击，就算不能将其击杀，也要把他劈成焦炭。

　　谁知道，这一条堪比小型雷劫的电光，竟然被秦琅一抓就给抓没了。

　　不过铁无情好歹也是一个半步天人级别的高手，经历过不知多少场战斗，什么惊险的场面没见过，震惊之后便静下心神。

　　“好，没想到你也是一个隐藏的高手，我倒是小瞧了你。以你的实力，足以披上黄金战甲。你有资格让我使出全部的实力来对待。”越是面对强大的对手，铁无情的心智就越冷静，他也察觉到，此前他有些太过暴躁，显然是被秦琅的话语影响了心神。

　　发现铁无情的心神平稳了下来，秦琅暗道一声可惜，若是能让对方一直处于暴怒之中，自己不知要捡上多大的便宜。不过现在看来，显然是不可能的了，铁无情已经调整好了心态。

　　“黄金战甲算个屁，送给我我都不穿。我，巨人族巨坑，这次军团会操的目标是要成为白金战士。”

　　秦琅索性口出狂言，反正已经跟铁无情杠上了，要嚣张就嚣张到底，这样只会让别人以为自己是一个实力高超，却生性狂妄的。如果刻意遮遮掩掩掩藏实力，反倒会引起有些人的注意，自己的身份可是经不起任何调查。

　　“哼，好大的口气，真不知道你哪里来的自信。在主宰军团会操的历史上，没有任何一个人能够跨越两级得到晋升，难不成你自以为能成为主宰军团的第一人么？真是大言不惭！”铁无情差点被秦琅给气笑了。

　　“哪里来的自信？凭我身为全擂挑战的优胜者，能不能行？”秦琅大喝一声。

　　“全擂挑战的优胜者？是你？”铁无情瞳孔急剧的收缩，宛若针尖一般死死的盯着秦琅。他知道在这个中级擂台之中有一个全擂挑战的优胜者，他也一直在寻找。却没有想到竟然就是眼前这个人。

　　周围的人也都惊呆了，一开始他们都以为这是一场老虎欺负山羊的悲剧，一个个都很同情秦琅。后来发现秦琅的实力竟然超出了他们的想象，开始觉得这应该不是一场一边倒的战斗，但是大部分人还是不看好秦琅。

　　可是当他们听到秦琅称自己是全擂挑战的优胜者时，他们才发现，秦琅似乎并不是一只山羊，而是一头凶猛的狮子。

　　狮虎搏斗，鹿死谁手尚未可知，这回又好戏看了。

　　藏在虚空之中观战的裁判们也是吃了一惊，一些先前支持铁无情的裁判已经有些后悔了，因为全擂挑战的优胜者，代表着拥有了绝对超越银甲战士的实力，就算对上拥有黄金战士实力的铁无情，也不是没有一拼之力。

　　“想不到这个小子竟然就是那个全擂挑战的优胜者？老小子，你怎么不早点说？”

　　“我也不知道啊，他又不可能自己跑来告诉我，说：‘裁判大人，我是全擂挑战优胜者，您要多多照顾我哦。’我也是现在才知道的嘛。”

　　“狗屁，你是他们的裁判，你怎么可能不知道？”

　　“丫的，老小子，你肯定是早就知道情况，故意勾引我们下注，想赚取彩头是不是？你太阴险了。”

　　“我靠，天地良心啊，我是真不知道他就是全擂挑战优胜者。再怎么，我也不会无耻到这种地步吧？”

　　“谁知道呢？”所有裁判异口同声地说道。

　　擂台上，秦琅洋洋得意，就差没哼上一支小曲儿了。他很享受这中被所有人瞩目的待遇。

　　卢雪珊望向秦琅眼神更加崇拜了，好家伙，不仅出手帮助自己，还为自己种下水晶之力的本源之力，使得自己以后就可以自由施展七彩混天绫。现在更是语出惊人，他竟然就是全擂挑战的优胜者。

　　“太帅气了！”卢雪珊眼神都开始泛光了。

　　“我说怎么那么嚣张，原来那个全擂挑战的优胜者竟然是你？”铁无情冷冷地说道，脸上的表情越来越凝重。

　　“废话连篇，全是放屁。你不是要撕烂我的嘴么？”秦琅拍了拍自己的脸，拽了吧唧地说道。

　　“哼，我说过的话，就一定会实现的。”铁无情冷哼一声，双腿一蹬，原地拔高了数十丈，居高临下的望着秦琅，手中的破天锤再一次狠狠的锤击在了一起。

　　砰砰砰！

　　破天锤不断的轰击，一道道闪电噼里啪啦的窜向秦琅，刹那间，天地之间电光四射，宛若天劫降临。

　　周围所有观战的人都被逼得往后退了数十里，只能远远的看着秦琅被淹没在咆哮的电蛇之中。

　　“好家伙，这破天锤竟然能施展出如此猛烈的雷属性的攻击，这回这个巨坑有些麻烦了。不过，他应该不会就这样被击败的。”裁判观察着比赛的进程，自言自语地说道。

　　果然，在电光集聚的最中心，秦琅浑身沐浴在一片金光之下。所有的电蛇袭击到他的身上，泡儿都不冒一个，直接被吞噬。

　　“怎么回事？”铁无情无比的诧异，按照他的想法，雷电袭击之后，会发生非常猛烈的爆炸。就算秦琅能击溃一两道电蛇，但是电蛇之间相互碰撞同样会引发爆炸。这样一来，处于爆炸最中心的秦琅将会直接面对爆炸的威力。

　　可是他却惊讶的发现，所有的电蛇袭击到秦琅身上之后，都如同石沉大海一般，杳无音讯，直接脱离了自己的掌控。并且，每一道电蛇自产生之后，都朝着秦琅的身体涌去，根本不受自己的控制。

　　“难道，他在主动吸收雷电的力量？不好！”铁无情恍然惊醒，立刻停止了双锤的轰击。

　　随着最有一道电蛇被秦琅给吸收，铁无情所引发的电蛇大阵根本没有发挥出任何的威力，反倒全都被秦琅给吞噬了，增添了秦琅的力量。

　　“咦？打铁的，怎么停了呢？”秦琅身上的金光散去，略带遗憾地说道。

　　“你，你竟然能吸收我的雷属性力量？”铁无情惊诧无比，这简直是闻所未闻。

　　“不会吧？你怎么这么小气啊？”秦琅嘟起了嘴，很是不满地说道。

　　铁无情现在都不知道该作何表情，反正就目前的形势来看，绝对不能再施展雷属性的力量了。

　　“既然你如此在意，那我就还给你吧，真是一个小气鬼。”秦琅笑着说道，缓缓的伸出了右手，指向了居高临下的铁无情。

　　看着秦琅的动作，铁无情一时之间有些诧异，不知道秦琅要做些什么。突然，铁无情产生了一种极度危险的感觉，可是他又不知道这股危险到底来自何方。

　　铁无情浑身的汗毛都立了起来，他紧张的东张西望了一下，没有发现任何可疑的地方，再望向秦琅，却见秦琅的脸上出现了一丝诡异的笑容。

　　“这个家伙，在搞什么玩意儿？故弄玄虚？”铁无情暗暗念到。

　　不知为何原因，铁无情突然就抬头看了看自己的脑袋顶上，不看到没什么，这一看把铁无情可吓了一跳。

　　因为在即的脑袋顶上，不知何时，已经出现了一片滚滚的黑云，此时，黑云正在不断的翻滚，时不时的便有一两道电光火花从黑云中冒出头来。

　　“这？这什么东西？什么时候出现的？”铁无情仰着脑袋，惊恐无比的喊了起来。

　　“这是我为你精心准备的大餐。”秦琅的声音突然出现在比铁无情更高的地方，反过来居高临下的望着铁无情。

　　“谁让你那么小气呢？我现在就把那些雷属性的力量全都还给你，不要客气，随便享用，包你满意。”秦琅笑着说道，伸直了的手，突然打出了一个响指。

　　“啪！”

　　这一声清脆的响指，像是一道催命符一般，令铁无情浑身上下的血液都停止了流动。出于本能，他怪叫一声就要逃窜。

　　可是，他的速度，怎么能快过闪电？

　　碗口粗细的雷电从黑云中窜了出来，啪的一下就劈在了铁无情的身上，这一劈，令铁无情的身体僵直在了空中。

　　紧接着，更加壮观的场面出现了，无数条雷电同时从黑云中窜了出来，不要命似的冲向了铁无情。

　　“在我面前玩儿闪电？劈不死你丫的！”秦琅双手环抱在胸前，一副看戏的样子，吹起了口哨。


第565章 菊花残

　　轰隆隆轰隆隆！

　　天空中，电光四窜，炸雷声不断，黑滚滚的雷云不断的翻滚，看上去就像是铁无情正在渡劫一样。

　　只是，这天劫是人为操纵的，指挥权在秦琅的手中，他想怎么劈，就怎么劈。

　　渐渐地，雷电的威力不断的减弱，像是能量耗尽了一般。并不是因为秦琅后继乏力，而是秦琅故意而为之。

　　如果这种类似于天劫的力量源源不断的轰击的话，秦琅会被人当做怪胎一样看待的。况且秦琅之前都说过了，这些雷属性力量都是铁无情自己的，现在只是还给他而已。

　　“妈的，真相一口气劈死你。”秦琅心里恶狠狠地说道，不过他也只能收起天劫的力量，滚滚的黑云渐渐消散。

　　电光散去，空中也掀起了一阵白白的烟雾，烟雾下，有一个动作扭曲的人影。等这些烟雾都散去了，那个人影也最终露出了狼狈的面目。

　　铁无情整个人已经变成了一坨焦炭，无数雷电劈到他的身上，尽管没有对他造成致命的伤害，但是却令他无比的狼狈不堪。不仅衣物全都被劈成了灰，就连身体表面的毛发也全都给劈焦了。

　　这一身，若是洗去污垢的话，估计会是一具光洁嫩白，无毛无瑕的身躯。

　　“咳咳！”铁无情干咳了两声，嘴巴里吐出一口白烟，面容焦黑，唯独能见到两个瞳白。

　　“哎哟，你这造型不错啊。可惜你给我的雷属性能量有限，不然我肯定会把你劈得更爽一点。”秦琅拍了拍手，一脸赞叹地说道。

　　“你这是什么功法？竟然能够吸收雷电的力量，再反攻到我的身上？”铁无情保持着扭曲的姿态，开口问道，露出了一口白牙。

　　“我这叫原封不动如数奉还大法，乃是一位绝代告人传授，任何法术都能够反击回去，你要不信的话可以再来试试。”秦琅又开始瞎扯淡了。

　　谁知铁无情听了秦琅的话之后，却是陷入了深思，半晌之后缓缓说道：“好一个‘原封不动如数奉还大法’，果然厉害，世上竟然如此神奇的法术，我这大亏，吃的不冤。不过，你这法术，应该只限反击能量攻击吧？如果物理攻击的话，却是无法反击了。”

　　秦琅本来只是瞎扯淡，谁知道铁无情竟然当真了，还对这莫须有的功法进行了一番分析。而秦琅自然很是配合，脸上大变，一副你怎么知道的样子。

　　“果然！”铁无情心里冷哼一声，他虽然狼狈不堪，但是其实并没有受到太重的伤势，他也能感觉到，劈到自己身上的雷电，威力并不是特别的强大，大致与自己的破天雷锤施展出的雷电攻击威力相当。

　　铁无情并不知道，并不是秦琅不想让雷电的威力大一点，只是秦琅炼化的天劫是天心之劫的天劫，威力确实有限。用来吓唬人还行，要它去劈一个半步天人，那确实有点强人所难。之所以能把铁无情劈成现在这副模样，还是靠了之前吸收的破天雷锤的力量。

　　“妈的，天劫啊，看见没，你要是厉害点的话，今儿就能劈死他了。你给老子争气点，早点进化吧。”秦琅悲愤的冲着洞天里的天劫叫喊道。

　　铁无情看秦琅的脸色不好看，自以为看穿了秦琅，得意的轻哼一声，破天锤一挥，白芒夹杂着黑漆漆的身体，朝着秦琅飞身而去。

　　“既然你能反击能量攻击，那我看你如何应对我的贴身攻击。要知道，近身战才是我的最强手段。”铁无情冷冷地说道，话音未落，他已经来到了秦琅的身前，右手大锤一抡，砸向了秦琅的脑袋，左手大锤一扫，从侧面砸向秦琅的身体。

　　铁无情动作非常快，可是秦琅的动作更快，不知何时，秦琅的手中已经握着一根黑色的诡异长棍，正是镇魔柱缩化而成。

　　镇魔柱在秦琅的操纵之下可以幻化成任何造型，此时此刻，镇魔柱幻化成了一个“T”字形。

　　铛铛！

　　秦琅右手握棍，那一竖，挡住了铁无情左手破天锤的扫击，那一横，挡住了破天锤的砸击。

　　铁无情眼睛一瞪，他还是第一次看到造型如此奇特的武器，看上去，有些像一把镐，没错，就是一把镐。

　　“镐？”铁无情有意无意的哼了一声，这一声却让秦琅给听到了。

　　“你妹的，你瞎呀，这他妈哪里是镐了？你他娘的才用镐当武器呢。”秦琅怒不可遏的骂了起来，堂堂镇魔柱，竟然被人说成是一把镐？别说秦琅无法接受，就连镇魔柱本身也无法接受。

　　“狗屁，老子的武器是破天雷锤！”铁无情今儿不知被骂了多少遍，肚子里早就憋了一肚子火，顿时也骂了起来，双锤抡得呼呼生风。

　　“锤你妹，你哥哥铁栅栏没脑袋，你丫更没脑袋，这尼玛是镐啊？”秦琅身形一闪，手中的镇魔柱已经幻化成了普通的长棍，棍尖一挑，正对铁无情挡下。

　　“靠！卑鄙！”铁无情惊叫一声，双锤护裆，整个人像是一只虾子一样弓起了背。挑裆的长棍是挡住了，可是那巨大的力量却将铁无情的身体挑的飞了起来。

　　这还没完，那黑色的长棍竟然突然变长了，而且变得非常的柔软，缠绕在两柄破天锤上，进而攀到了铁无情的手臂上，然后打了一个结，将铁无情的双手绑了起来。

　　“敢说老子卑鄙？那老子就卑鄙给你看看。毒龙钻！”秦琅冷哼一声，双手一放，镇魔柱的这一头也迅速扭曲，又拐了一个弯儿，像一条毒蛇一般，瞄准了铁无情的菊花。

　　“我靠，不带这样的！”铁无情又惊又怒的大喊了起来，双手拼命的使劲儿，却无法挣脱镇魔柱的束缚，眼看着就要被爆菊，铁无情双腿猛地交叉夹紧，死死的守护着菊花。

　　可是，一个人修为不管如何高强，谁也不会没事儿去修炼臀部啊。这种时候，任何人都阻止不了秦琅那一颗要爆菊的心。

　　只见镇魔柱突然就缩小，变得只有绣花针一般大小，从铁无情双腿间的夹缝中钻了进去，等钻到铁无情的菊花处时，突然一下变得大约手臂粗细，猛地一钻，突破了。

　　铁无情的表情顿时呆滞了，眼睛越瞪越大，嘴巴也越长越大，在这么一瞬间，天地一片寂静。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨嚎声从铁无情的口中传了出来，像是平地一声雷一般，在中级擂台的空间里来回不断的飘荡。

　　所有听到这惨嚎声的人都忍不住菊花一紧，牙根都有些发酸，看着铁无情那般撕心裂肺的模样，这些人实在是无法想象那种滋味。

　　那滋味可不比一般的滋味儿，没有切身体会过的人，是无法描绘的。所以，大家伙都只能表示同情，谁都无法感同身受。

　　“这，这巨坑，太狠了！”一个围观者龇牙咧嘴的低声喃喃道，说话的同时，忍不住伸手摸了摸自己的屁股，顿时打了一个寒颤。

　　“铁无情太惨了，这回不管他有多无情，这辈子都忘不了巨坑了，第一次献了出来，终身难忘啊。”有的人则开始说起了风凉话，幸灾乐祸。

　　“这回他栽得惨了，就算最后他把巨坑给杀了，他这辈子也抬不起头来了。”

　　“拉倒吧，看现在的形势，巨坑可是占据了上风啊，你没看铁无情僵直的样子，压根儿没法动弹。”

　　“没错，动一下，就更深入一分。可是不动的话，就这么一直被爆着。”

　　“这个巨坑，真是个狠角色啊，惹不起，绝对惹不起。”

　　观战的人议论纷纷，之前他们还同情秦琅，现在已经完全反过来了，同情铁无情的大有人在。

　　那些个下注赌战的裁判全都傻眼儿了，谁都没有料到战况竟然会朝着这样一个方向发展，本以为会是一场龙争虎斗，谁知道却有点像是一场闹剧。

　　先是铁无情被自己施展出来的雷属性力量劈成了焦炭，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势被巨坑那怪异的武器给爆了菊。

　　“我靠，这巨坑够狠，想不到老子今日看走眼了，早知道就买他能赢了。”

　　“亏大了亏大了，铁无情太没用了，堂堂半步天人竟然遭到如此凌辱。今日一战，将会是他一声的梦魇，无法逾越的心魔。他这一生大概也就止步于此了。”

　　“妈的，这回让你们几个赚惨了，早知道我就不赌了。”

　　“哈哈哈，我刚才说什么来着？人不可貌相，没想到这个巨坑长得有点猥琐，本事倒还不错，手段更是猥琐。”

　　“不过这下这个巨坑可麻烦了，先是淘汰了铁查南，那倒是小事儿，毕竟是比武，被淘汰很正常，可是现在又凌辱了铁无情，这等于是变相的把人给废了。这可把铁家人给得罪惨了。铁老鬼绝对不会善罢甘休的，他可是出了名的护短啊。”

　　“铁老鬼不善罢甘休又能怎样？如果如此实力，说不定能夺得银家级别的第一名，到时候就会接受大将军的亲自教导。铁老鬼又能奈他何？”

　　“快看，铁无情彻底抓狂了，他要跟巨坑拼命了，这架势，是要同归于尽啊！”

　　铁无情确实抓狂了，如此奇耻大辱，令他生不如死。他恨不得直接自爆而亡算了。但是就算是要死，也要拉上巨坑一起上路。


第566章 激战

　　铁无情觉得，自己的一世英名全都毁在巨坑手上了。

　　从小，他就生活在无尽的赞扬声中，一路顺风顺水，在修炼上，几乎没有遇到太大的困难。后来渡过了天心之劫，成为了天心强者，加入了主宰军团，从一个小小的铜甲战士做起，当真是铁无情人生中最辉煌经历的开始。

　　铁无情在战场上立下了赫赫战功，在一次星际大战当中，他以铜甲战士的身份斩杀了敌军等同于银甲战士级别的降临，一鸣惊人。

　　与此同时，铁无情修为快速增长，很快就达到了天心巅峰的境界，而且由于功勋卓越，铁无情被破格提拔成为银甲战士。

　　在战场上，铁无情斩杀数以千计的敌人，要知道，在星际战争中，最低级别的战士那都是天心级别啊。

　　终于在一百年前，铁无情再次突破，成为了半步天人强者。当时军团准备破格提拔他为黄金战士，谁知道铁无情竟然直接拒绝，还放出豪言，要在军团会操上夺魁晋升。

　　没有人怀疑铁无情的实力，谁都知道他是注定要成为黄金战士的人，并且前途无量，潜力无限，在将来极有可能成为主宰军团的高级将领。

　　一颗冉冉升起的新星啊，多么的璀璨，多么的耀眼。

　　可是就是这么一颗新星，今时今日，竟然被一个名不见经传的巨人族战士给爆菊了。用一根黑漆漆的棍子，毫不留情的给爆了。

　　私底下倒也罢了，就算是屈辱，就算是凌辱，那也只有自己一个人知道，日后本事练够了，再百倍千倍的报复回来就行了。

　　可是，这是在大庭广众之下啊，而且还是在五百年一次的军团会操的中级擂台之上，而且还是在自己口出狂言要撕了对方的嘴的前提下被爆了。

　　“啊啊啊啊！”

　　铁无情脑子里面一片空白，或者说已经快要炸了。他无法想象今后的日子该怎么度过，就算是现在，他似乎也能感受到周围人看自己奇异的目光，令他如芒刺在背。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你。”铁无情的身上，爆发出了一股强大无比的力量，双手瞬间便挣脱了镇魔柱的束缚。镇魔柱也不得不暂避锋芒，快速的缩回了秦琅的手中。

　　秦琅手握镇魔柱，身形不断的闪烁，远离狂暴的铁无情。

　　“好家伙，要拼命啊，至于么？”秦琅低声的嘀咕着，看着铁无情身上汹涌的能量波动，秦琅的脸上也有了一丝凝重。

　　“破天雷锤，战神披甲！”铁无情大吼一声，双锤对击，轰的一声炸开，化为漫天的青光。而后这些青光全都集聚在了铁无情的身上，化为了一身青色的战甲。

　　“这锤子还能变型？”秦琅顿时一惊，诧异地喊道。

　　“看来这破天雷锤已经达到了上品灵器的巅峰，已经快要达到圣器的程度了。”洞灵快速地说道。

　　“只有圣器才可以变幻形态么？”秦琅问道。

　　“按理来说是这样的。一件法宝自打造出炉时，形态一般都不会发生变化。剑永远都是剑，不可能变成刀。但是也有例外，如果法宝等级达到了圣器的级别，那么就能变幻存在的形态。”洞灵说道。

　　“可是我的白金剑不也能够变换形态么？”秦琅看了看自己手腕上的剑纹，顿时有些纳闷。

　　“那是因为白金剑并不是人工打造出来的法宝，它是一只角，白金独角兽额头上的独角，可以随你的心意变幻任何的形态。桥刀，你试试，看他能不能变成其他形态？”洞灵说道。

　　“这倒是。”秦琅恍然大悟，想想也是，白金角可以变换成任何形态的武器，而桥刀却只能以刀的状态存在。

　　“所以说，铁无情的破天锤已经超越了上品灵器，而还在圣器之下，应该是绝品灵器的品质了。”洞灵说道。

　　“我靠，你以前不是给我收法宝的品质只有上中下三品么？”秦琅无语地说道。

　　“那只是一个大概的概念，法宝品质基本上都是这样划分的。而绝品，是对处于法宝品级之间临界点的一个说法。绝品灵器，就是超越了上品灵器却尚未达到下品圣器。”洞灵解释道。

　　“原来是这样啊。不过你现在给我说这些都是没用的，你看那家伙，双目泛红，一副要吃人的样子，是要跟我拼命啊。”秦琅望了望气势不断暴涨的铁无情，咋舌道。

　　“他这架势，可不是跟你拼命这么简单啊。”洞灵幽幽地说道，“他气势暴涨，可是气息却有些不稳，而且我观他的身体，体内的能量完全失控，我敢肯定，只要他一近你的身，立刻就会自爆，跟你同归于尽。”

　　“不至于吧？我也没把他怎样啊，就要跟我同归于尽啊？”秦琅惊呼了起来。

　　“对于一个战士来说，荣耀大于一切。你众目睽睽之下把人给那啥了，就算是杀了你，以后也没法在主宰军团之中立足了。跟你同归于尽是最好的选择。”洞灵叹道。

　　“这么说起来的话，我是不是有点过分了？”秦琅脸皮一抽，回想起来，铁无情也就嚣张了点，到也跟自己没什么深仇大恨。

　　秦琅越想越后悔，哎呀一声，朝着铁无情大喊道：“那啥，铁兄啊，咱只是切磋比武而已嘛，要不就这么算了，今儿个算你赢了，那啥，裁判在哪儿？我主动弃……”

　　“吼吼吼！”

　　秦琅那个弃权的“权”字还没说出来，铁无情就疯狂的大吼了起来，宛若一头失控的野兽一般朝着秦琅冲了过来。

　　无论如何铁无情也不会让秦琅说出弃权二字，否则秦琅就会被送出中级擂台，那样自己就算获得了最后的优胜，也会沦为天大的笑话。

　　铁无情身上的战甲发出闪耀的青光，已经完全盖过了属于他身份的白色光芒，他面目狰狞，眼眶之中已经被一团血色所取代。

　　“靠！”秦琅大骂一声，来不及躲避，只得是将双手护在脑袋前方，硬扛铁无情的双拳出击。

　　砰！

　　秦琅的身体如同炮弹一样被打得飞射而出，揉了揉有些发麻的双臂，秦琅趁势调转身形，朝着远处飞去。

　　而铁无情自然不会放任秦琅逃窜，青光一炸，紧跟在秦琅的身后。

　　“这铁无情难道不是人类么？为什么我感觉他现在的状态像是狂暴一样？”秦琅大喊了起来。

　　“这货应该不是人类。他的速度好快，已经快要追上你了，快闪啊！”洞灵大叫了起来。

　　“啊？”秦琅一惊，速度一直都是秦琅自以为傲的，连穿上了血披风的巨煞在速度上都不及秦琅。可是狂暴状态下的铁无情竟然瞬间便追上了秦琅。

　　“死吧！”铁无情兽性一般的声音从秦琅的身后响起，他竟然直接从身后将秦琅给死死抱住了。

　　“不好，这货真要自爆啊！”秦琅大叫一声，体内元气疯狂运转，十颗元气之晶同时爆发，能量波动丝毫不比铁无情弱。

　　在秦琅强大的能量冲击下，铁无情的环抱顷刻间便被冲开。秦琅迅速转身，一脚蹬踏在铁无情的胸口上，将铁无情一脚给踹出去数里远。

　　铁无情怒吼一声，眨眼的时间便从数里之外飞到了秦琅的身前，一只带着青光的拳头朝着秦琅的面门袭来。

　　而此时，秦琅刚刚踢出去的那一脚还没有来得及收回，只觉得眼前青光一闪，便被铁无情的拳头给击中了。

　　“好快的速度。”

　　秦琅只来得及感叹一声，身体便如同流星一般坠落下去。甚至与空气摩擦，在秦琅的身体表面都生出了火花。

　　铁无情这一拳虽然又快又狠，但是却没有对秦琅造成实质性的伤害。尽管如此，秦琅依旧觉得脑门有些发痛，甚至有些眩晕。

　　铁无情得势不饶人，以更快的速度下坠，眨眼间就来到了秦琅的下方，狠狠的一脚踢在了秦琅的腰上，将急速下坠的秦琅一脚踢上了天。

　　卡擦！

　　秦琅竟然能清晰的听到自己腰部发出的声音，这一脚痛得他龇牙咧嘴，眼泪都快流出来了。

　　“我的老腰，这下腰间盘都给踢歪了。”

　　砰砰砰砰！

　　天地间响起一声声猛烈的碰撞声，都是铁无情一拳一脚击打在秦琅身上所发出的声音。此刻的秦琅，就像一个皮球一样，被铁无情打得天上地下，东西南北到处乱窜，根本没有还手之力。

　　而每当铁无情要将秦琅抱住的时候，秦琅的身上都会爆发出强烈的能量冲击，令铁无情同归于尽的想法无法实施。

　　久而久之，在长时间全力爆发之下，铁无情也有了一丝力竭，攻击秦琅的速度渐渐的慢了下来。

　　这一番狂轰滥炸，看得所有人目瞪口呆，他们都知道铁无情强，但是谁都没看到铁无情爆发全部实力的威力，如今看到秦琅被铁无情完虐，一个个只能是狂咽口水。

　　就连裁判都看得不断的摇头，不知是为铁无情的实力所惊叹，还是在为秦琅的遭遇所抱憾。

　　砰！

　　铁无情双脚同时踩踏在秦琅的身上，强大的力量使得秦琅的身体如同坠落的流星一般朝大地坠去，而这一次，铁无情没有再继续追击，而是悬在了空中，看着身上的秦琅，胸口不断的起伏，显然有些疲乏了。

　　咚！

　　秦琅的身体狠狠的砸进了大地之上，砸出了一个又深又大的巨坑，而秦琅，则是四仰八叉的躺在巨坑之中，一动不动。

　　所有人的目光都聚集在巨坑之中，死死的盯着秦琅，却久久不见动静。

　　虚空之中，所有观战的裁判在经历了短暂的寂静之后，一个个皆是惋惜了起来。

　　“唉，好不容易出一个全擂挑战的优胜者，却以这样的结局收场，真是可惜啊。”

　　“铁无情的确是一个天才，若是他能扛过这段经历所带来的屈辱，来日的成就不可限量啊。”

　　“那个巨坑虽然在银甲级别中算的上无敌的强大，但是比起修为达到了半步天人的铁无情，依旧是差了些啊。”

　　“老小子，我看你得出手了，铁无情肯定不会放过巨坑的，他一定会杀了他。”

　　“没错，巨坑也算一个天才，以天心修为能够把半步天人逼到这种程度也算惊才艳艳了。你不会任由他被铁无情杀死吧？”

　　“咦？我差点忘了，我们可是有一场赌局的，如今铁无情胜利了，我们也赢了啊。快，老小子，把宝贝都拿出来。”

　　“都给我闭嘴。”被叫做老小子的裁判突然大喝一声，若不是实在是太吵了，他都懒得搭理那些叽叽喳喳的裁判。

　　老小子裁判目不转睛的盯着巨坑当中巨坑，一字一句地说道：“还没结束呢。”


第567章 血煞丹

　　铁无情凌空站立，冷冷的盯着巨坑之中一动不动的秦琅。他的胸口剧烈的起伏着，显然是因为之前对秦琅的一顿狂轰滥炸导致消耗有些巨大，气息也愈加的紊乱。

　　“死去吧。”铁无情低吼一声，猛吸一口气，身体陡然快速下坠，朝着巨坑中的秦琅狠狠的砸去。与此同时，他的身体快速的变得膨胀起来，天地间的能量全数被他吸进了体内。

　　“不好，铁无情要自爆！”老小子裁判大喝一声，身形一闪便从虚空之中出来了，如闪电般朝着铁无情飞射而去。

　　可是铁无情的速度奇快无比，老小子裁判根本来不及救援，只能望洋兴叹。如果两个天才都在自己的眼皮子底下死了，他绝对难辞其咎。不仅会遭到军团高层责罚，就连铁无情那个顽固老爹也不会善罢甘休的。

　　“铁无情，快停下来！”老小子裁判大喝一声，震得天地都晃动了起来。

　　可是铁无情不闻不问，与秦琅同归于尽是他唯一能接受的结果。强者荣耀使得他无法在受此大辱之后还能苟活于世，唯有一死才能保留他的一世英名。

　　就在此时，躺在巨坑当中的秦琅猛地睁开眼睛，印入他眼帘的是越来越近的变得如同大皮球一样的铁无情。

　　“没用的东西，受到点挫折就要死要活的。你想死自己去死就行了，别拉上我。”秦琅大骂了起来，双手在地上猛地一拍，身体快速弹起，怒吼了起来。

　　秦琅的身体快速的变得庞大起来，皮肤也变成了深绿色的，那张脸也不再是他自己的脸，而是真正的巨人族战士巨坑的面孔。

　　“滚开！”秦琅大吼一声，小山般的拳头朝着铁无情狠狠的砸去，一拳就将铁无情砸出去老远。

　　铁无情见同归于尽的想法再次落空，身体在砸退的过程中就恢复了正常，翻滚了无数转后，站稳了身子。

　　就这么一拳，铁无情身上的青色战甲竟然出现了裂痕，要知道那可是破天雷锤幻化的战甲的，绝品灵器级别的法宝，竟然被秦琅一拳轰出了裂痕。

　　看着战甲的裂痕，铁无情出现了短暂的呆滞。刚才秦琅那一拳，差点打得铁无情有些喘不过气来，体内气血剧烈的翻涌，差点就一口鲜血吐了出来。

　　而且，破损的战甲下，铁无情的肋骨已经断了好几根，断裂的骨头刺进肺部，令铁无情呼吸都有些困难。不仅如此，连五脏六腑也受到震荡，出现了内伤。

　　皮外伤都是小事情，铁无情稍稍运气，雄浑的能量便将折断的肋骨修复痊愈，可是受损的五脏六腑却不是一时半会儿就能够修复的。

　　老小子裁判见状，悬在心口上的石头终于落地。不过他也不敢离太远了，稍稍靠近了些，预防最坏的情况发生。

　　“比试尚未结束，我还不能出手干预。这两个家伙真是急死人了，谁死了都是天大的损失啊。”老小子裁判心里着急地喊道。

　　看到秦琅现在这般模样，铁无情顿时一惊，忍着体内的剧痛，低沉的喝道：“绿巨人？那不是太明天的巨人族支脉么？难道你是太明天的奸细？”

　　“笑话，谁说我是绿巨人了？因为我长得绿么？那我要是有翅膀的话，是不是就说明我不是人，是妖兽了？”秦琅大笑一声，随即双臂一展，身后出现了一对金色的羽翼，轻轻地挥舞，身体也随着羽翼挥舞的频率上下浮动。

　　“我不管你是什么东西，今日你必死无疑。”铁无情低吼一声，手掌一翻，一颗血红色的丹药出现手中，而后毫不犹豫的吞了下去。

　　“血煞丹？铁无情，你疯了么？”见铁无情服下了那血色丹药，老小子裁判顿时大喝了起来。

　　远处观战的人们也一个个脸色大变，再一次退到了更远的地方，一副惊恐无比的样子。

　　“血煞丹？是什么拼命的丹药么？”秦琅低声的自语道。

　　“巨坑，你马上退下，我来制止铁无情。”老小子裁判对秦琅大声的喝道。

　　“为什么要退下？”秦琅诧异的问道。

　　“血煞丹是绝世妖魔血煞大帝炼制的毒丹，服下之后修为在十息之内会暴涨一个级别，也就是说，在接下来的十息时间里，铁无情的修为将会达到天人境界，你根本无法抵挡。”老小子裁判飞到了秦琅的身前，他身上的气势也渐渐的释放了出来，他竟然也是一位天人强者。

　　“这样的丹药，副作用也不小吧？”秦琅眉头一拧，凝重地说道。

　　“药效过后，服用者的修为将会暴跌两个级别，也就是，在获得短暂的天人修为之后，铁无情的修为将会暴跌到神心级别。”老小子裁判的话里带着一丝沉重，铁无情服下了血煞丹，也就代表着一个天才就此陨落。

　　“我靠，竟然会有这种丹药？”秦琅惊呼起来，这丹药也牛叉了吧，服下之后竟然能凭空提升一个等级。不过副作用也足够霸道，竟然直接暴跌两个等级。

　　“三千年前，我们莫临星海突然出现了一头绝世疯魔，自称血煞大帝，修为强大无比，嗜杀成性，见人就杀。主宰星多次派遣军团对其进行讨伐，全都折戟而回。后来还是大将军亲自率兵讨伐，才将那血煞大帝斩杀。”

　　“这血煞丹正是那血煞大帝所炼制，讨伐之时血煞大帝连吞十颗血煞丹，修为暴涨到惊人的程度，连大将军都受了些伤。”老小子裁判唏嘘地说道。

　　“而两千年前，不知为何原因，血煞丹的炼制方法流出了出来，一些厉害的炼丹师竟然将血煞丹炼制成功。不过后来主宰星下令，禁止任何人炼制血煞丹，不知铁无情是怎么获得的。”

　　听着裁判的话，秦琅的脑海中竟然出现了那血煞大帝肆意杀戮，无数强者闻风丧胆的景象。最终只有莫临星海第一强者，大将军玉龙战神亲自出马才能将其斩杀。

　　不知为何，秦琅的心中突然有股热血沸腾的感觉，他很想跟服下了血煞丹的铁无情交交手。

　　“十息的天人修为么？正好是我一个练手的机会，我倒要看看，天人强者到底有多强。”秦琅顿时大喜过望，身旁有个天人强者看着，对面还有一个只能维持十息的天人强者，如此难得的练手机会，绝对不能错过了。

　　“你躲远些，丹药的药效一发挥，铁无情第一个肯定要杀了你。”老小子裁判提醒秦琅道。

　　“裁判大人！”秦琅并没有推开，反而是缩小了身形之后，来到了裁判的身后，低声地喊道。

　　“干嘛？我不是要你退开么？你这小子怎么这么不听招呼呢？”老小子裁判皱着眉头说道。

　　“现在比武尚未结束，您虽然身为裁判，但是不能干预比武吧？”秦琅说道。

　　“啊？你这话是什么意思？我是不能干预比赛，但是现在情况特殊，我若是不干预的话，铁无情会在十息之内将这里所有人全部杀光。虽然他天人的修为只有十息时间，但是天人强者的强大不是你能够想象的。”裁判低沉地说道。

　　“那就请裁判大人保护好其他的兄弟，不要让铁无情有就会得逞就是了。”秦琅往前迈了一步，站在了裁判的身旁。

　　“你说什么？你什么意思？”老小子裁判一愣，显然有些没听明白秦琅话里的含义。

　　“我的意思是，让裁判大人保护其他的兄弟免受其害。至于我跟铁无情之间的比武，裁判大人您就不用干预了，我想亲自会一会铁无情。”秦琅郑重其事地说道。

　　“你是耳朵聋了还是脑子被打傻了啊？老子的话你当耳旁风啊？你知不知道天人修为代表着什么？是你区区一个天心级别的银甲战士可以触碰的么？你以为你全擂挑战成功了就可以目空一切了？你以为你天赋异禀就可以自以为是了？赶紧给老子滚远一些。”老小子裁判大骂了起来，口水都吐到了秦琅的脸上。

　　“你这么激动干嘛？”秦琅抹了一把脸上的口水，一脸无语地说道。

　　“我激动？有多远给我滚多远！”老小子裁判又是一波口水炸弹攻击到秦琅的脸上。

　　“裁判大人！”秦琅突然大喝一声，郑重其实地说道：“我绝对不会拿自己的生命开玩笑，以我现在的修为，天心境界无人能敌，就算是半步天人，能够战胜我的也屈指可数。我知道天人强者强大无比，但正因为如此，我才要领教领教。铁无情拥有十息时间的天人修为，这是一个不可多得的磨练机会。如果我能在他的手中活下来，我将来的修炼将会事半功倍。”

　　老小子裁判一脸震惊的看着秦琅，他没有想到秦琅竟然会说出这样一番话出来，而且语气坚定，不容反驳。

　　以老小子裁判的修为，完全可以强行束缚秦琅，这样秦琅自然就会乖乖的躲得远远地，别说铁无情只有十息时间，就算给他一天两天，也伤害不了秦琅分毫，因为这里有一个正儿八经的天人强者。

　　可是老小子裁判没有这样做，他短暂的思考片刻，对秦琅说道：“好，死了你可别怪我。”

　　言罢，老小子裁判便退到了一边，对其他观战的人大声吼道：“所有人聚集到我的身后来。”

　　此刻，血煞丹的药效渐渐发作，铁无情身上的血管根根爆裂，浑身上下都被鲜血染红了，双臂下垂，如柱的鲜血顺着手臂，沿着五指，竟然在指尖凝聚成一颗颗血珠子。

　　“老小子，你真的不阻止？”

　　“你不会真的认为他能在铁无情的手中活下来吧？血煞丹啊！铁无情现在拥有了天人修为啊！”

　　“铁无情是个天才，可是跟巨坑比起来，他就是个屁啊。巨坑要是死了，你得承担多大的责任啊？”

　　所有的裁判都责问起老小子裁判来，只可惜他们都不在这个中级擂台，否则他们早就出手了。

　　“妈的，你们能不能别再废话了？”老小子裁判咆哮一声，他脸上的表情极度的纠结，其他裁判所说的他并不是没有想到。不过，跟其他裁判不同的是，他看到了秦琅脸上坚毅而充满了自信的眼神。

　　“我相信他，不会死的。”


第568章 推算

　　秦琅如今也不会再有任何的保留，除了邪尊的右手之外，将全部的实力都使了出来。

　　在接下来的十息之间里，铁无情的修为将会暴涨到天人境界，这对秦琅来说可谓是巨大的挑战。就像是在万丈深渊之上踩钢丝一般，一不留神就是万劫不复的境地。

　　“元气之晶，爆爆爆爆爆爆！”秦琅一口气爆发了体内三分之一的元气之晶，足足五十颗颜色各异的元气之晶在秦琅丹田之中爆发，如潮水一般迅速胀满了秦琅的身体。

　　“人皇附体，地皇临身，天皇降临！”三道巨大的金色人影在秦琅的身后出现，而后快速重叠到秦琅的身上，整个人沐浴在一片金光之中。

　　“残诀！”秦琅低喝一声，残诀立刻开始运转，将功法之中秦琅尚未领悟之处填补完整，之前三皇重叠还有一丝重影，而通过残诀补缺之后，三皇与秦琅彻底融合在了一起。

　　“天劫，雷云翻滚！”秦琅大手一挥，一片黑滚滚的劫云出现在天空之中，黑压压一片，盖在了秦琅自己的脑袋上。此乃无奈之举，如果将天劫对准铁无情，很有可能根本跟不上铁无情的速度，于是秦琅干脆以天劫将自己覆盖，这样一来铁无情要攻击自己，就必须进入天劫的攻击范围。

　　“青云剑诀，憾云诀，撼天拔地，起！”

　　青云剑诀一出，劫云更加猛烈的翻滚了起来。当年青云祖师在无边的云海之中创造了青云剑诀，所以说在晴空万里的时候青云剑诀的威力将会大打折扣，而在乌云滚滚大雨滂沱之时，青云剑诀方才能够发挥其最强大的威力。

　　不过，恐怕青云祖师也没有想到，青海宗的后辈弟子中，会有人将天劫之云当做提高剑诀威力的外因。

　　“真是可惜，如果我能学到青云剑诀最后三层口诀，威力不知会提升多少倍。不过在残诀的推算之下，我大约也能领悟到青云剑诀第七层的奥义。”

　　“仰云诀，浮云诀，凌云诀，覆云诀，翻云诀，憾云诀。这是青云剑诀前面六层的奥义，从某种意义上来说，也是一个不断前进的过程。而憾云之后，自然是对云展开新一轮的冲击。”

　　“所以，青云剑诀第七层，应当就是，冲云！”

　　秦琅的大脑高速运转，不断的推算着青云剑诀的第七层奥义，当他说出“冲云”二字之后，天空中的劫云再一次发生了变化，劫云上方从中心往周围翻滚，劫云下方再自边缘往中心翻滚而回，如此周而复始，仿佛有一股无形的力量在冲击着劫云。

　　见到劫云的变化，秦琅得意的大笑了起来，大脑继续推算，此时此刻，仿佛他已经化身青云祖师，在无尽的云端，从零开始，创造青云剑诀。

　　“万事万物都是有因果联系的，为何要冲云？所为当然是要破开云层的束缚。”秦琅低声喝道。

　　“所以，青云剑诀第八层奥义，当是‘破云’！”

　　“破云”二字一出，不断翻滚的劫云轰然炸开，看起来似乎就要消散的样子，云层越来越稀薄。

　　秦琅并不着急，在体内雄浑的元气支撑下，继续推算青云剑诀的剑法奥义。

　　“破而后立，只有破除固定的枷锁牢笼，才能重新建立起全新的结构。天地万物皆是如此，所以，破云之后，是要建立新的云层。”

　　秦琅心神一动，将所有炸开的劫云全部抓摄在手中，强行将其揉捏在一起。这些可都是天劫之云啊，行使天罚之道，如今被秦琅以青云剑诀催动，不断的变幻形态，等于是将其结构完全打破重组。

　　“轰隆隆轰隆隆！”

　　天劫之云本来是黑滚滚的，黑压压的往天上一方，给人非常沉重的压迫感。可是在秦琅将其打破重组之后，劫云竟然褪去了黑色，变成了一朵朵青云。

　　“青色的？难道果然如此，难怪青云祖师要将此剑诀命名为青云剑诀。”秦琅恍然大悟，心里越来越通透明朗。

　　“那么，青云剑诀第九层奥义，那便是青云！”

　　话落云起，一片青云自秦琅头顶升起，青光四射，映照得天空都变成了一片青色。青光之中带着丝丝秦琅对于青云剑诀的感悟，使得在场的人在青光的照射下，竟然就产生了一丝感悟。

　　远远的，老小子裁判看着这一幕，眼神之中震惊的神色更加的浓烈。

　　“神光现世，悟满天下？这是宙级功法出世时才会显现的征兆啊。难道现在巨坑正在创造一种宙级绝学？这怎么可能？”老小子裁判大惊失色，无比震惊的呐喊了起来。不过他的声音只有他自己才能听到，并且在前一刻，他已经断绝了与其他裁判的心神联系，所以，这里所发生的一切只有老小子裁判一个人知道。

　　当然，肯定还会有一个人也知道这里的一切，那就是大将军玉龙战神。他可是一直关注着秦琅。

　　即使是大将军，此刻也终于色变，震惊的神情溢于言表。

　　“真乃神迹也！天心修为竟然要创造宙级功法？简直是闻所未闻！”大将军感叹地说道，随即他的脸上却似轻松了几分。

　　“还好还好，他并没有真正创造成功，只是初具雏形而已。不过这样就已经很是惊人了。因为即使是我，想要创造一部宙级绝学，也得耗费一番功夫。”

　　大将军眼光独到，看得非常准确。秦琅现在的确没有能力创造出完整的宙级功法，因为以他目前的境界，已经无法在继续推算青云剑诀下一层的奥义了。

　　“不过此子也的确胆识过人，竟然想要借铁无情的手来磨练自己。若是他真的能够度过这一关，日后的成就不可限量啊。”大将军喃喃地说道。

　　“大将军您年轻的时候，可比他强得多啊。”一旁的佝偻老者低声说道。

　　“我那是沾了父亲大人的光，真若是只靠自己，我与此子也就半斤八两吧。即使是如今我远离了父亲，也始终活在父亲大人的光环之下。”大将军摇摇头说道。

　　“您总有一天能超越您父亲的，我相信您，少爷。”佝偻老者突然就改变了对大将军的称呼。

　　大将军听闻‘少爷’二字，有了些短暂的失神，片刻之后方才摇头叹道：“但愿吧。”

　　擂台之中，秦琅凌空站立在一片青云之下。

　　“青云剑诀，九层奥义，前六层：仰云诀，浮云诀，凌云诀，覆云诀，翻云诀，憾云诀，我学自青海宗。后三层：冲云诀，破云诀，青云诀，乃吾自己所创。以天劫之云完善青云剑诀，恐怕就算是青云祖师也想不到吧？”

　　“我的云，乃是天劫之云，在青云剑诀的基础上发展完善。而最后凝聚的云，依旧是一片青色。次青云非彼青云，以后，就叫做天青剑诀吧。”

　　“不过，我始终觉得，此剑诀应该还有下一层的奥义，不过我却是无法再继续推算了。青云祖师当真是惊才艳艳，创造出来的绝学也是深奥无比。难怪青海宗一直传言青云剑诀还有第十层，却无人能够修炼成功。因为要修炼到第十层，必须得需要超越天心的修为才行。”

　　“等我超越了天心，我肯定也能创造出天青剑诀的第十层奥义，日后若是能遇到青云祖师，倒是要讨教讨教，看看是他的青云剑诀厉害，还是我的天青剑诀更胜一筹。”

　　秦琅推算青云剑诀后面六层的奥义，直至完善到第十层，创造天青剑诀，这一系列的动作看似漫长，其实却转瞬即逝，前后也不过几个呼吸的时间就完成了。

　　而此时，铁无情体内血煞丹的药效终于完全释放了出来，浑身上下一片猩红，神智也彻底疯魔，再也没有了任何的理智，唯一的信念就是，要斩杀秦琅。

　　“吼吼吼！”

　　铁无情怒吼一声，朝着秦琅飞奔而来，竟然如同野兽一般四脚狂奔，在空中划过一道血光，眨眼间，一只血色的利爪便掏向了秦琅的胸口。

　　“好快！”

　　秦琅甚至来不及催动天青剑诀，慌忙之间，镇魔柱凝聚成一面黑色的盾牌，立在了秦琅的胸前。

　　与此同时，秦琅迅速催动天青剑诀，他并没有直接对准铁无情，因为他速度实在太快，根本捕捉不到，无法锁定。秦琅干脆对准了自己的胸口，因为那里是铁无情要攻击的目标。

　　砰！

　　铁无情的利爪抓到了镇魔盾牌上，根本没有形成任何的阻挡效果，便被抓的粉碎，而后直接掏到秦琅的胸口上。

　　说时迟那时快，关键时刻，秦琅抬起右手挡住了铁无情的血色利爪。

　　“哇！”

　　血色利爪终于被挡了下来，但是强大冲击力使得秦琅直接喷出了一口鲜血，身体如同一颗炮弹一般往后爆射而去。

　　而此时，无尽的青色剑气如同倾盆大雨一般落在了铁无情的身上，一阵乒乒乓乓，竟然根本无法刺穿其体表的防御。

　　“吼！”

　　铁无情一声怒吼，双臂一展，身上血光炸射而出，直接将无尽的青色剑雨全部击溃，而后再一次狂奔向秦琅，如同野兽般猛袭而来。

　　利爪猛地一划，数道血色的血光朝着秦琅急袭而来，秦琅根本不敢用身体其他地方去挡，只得是稍稍解开了右手的封印，顿时，邪尊右手变得如同蒲扇一般大小，而秦琅，则蜷缩着身体，躲在右手之后，任凭铁无情袭击，根本没有任何还手之力。


第569章 十息

　　无论是力量还是速度，此刻的铁无情都远远超越了秦琅。第一拳，便打爆镇魔柱的防御，第二拳虽然被邪尊右手挡了下来，但是强大的力量依旧让秦琅难以招架。

　　而此时，时间才仅仅过去不到一息。

　　“啊呸！”秦琅的身体倒栽着，嘴巴里不停的骂骂咧咧：“狗日的，这就是天人强者的威力么？太他妈恐怖了吧？若不是有邪尊右手，这一拳就能把我秒杀了。”

　　异族的邪尊，等级相当于人类的天人强者，但是真正战斗起来，十个天人强者都不一定能战胜一个异族邪尊。

　　这就是异族最可怕的地方。

　　尽管只是一只右手，却也不是铁无情这种靠丹药强行提升起来的修为能够击溃的。

　　铁无情的神智虽然处于疯魔的状态，但是他绝顶的战斗本能依旧存在，见自己的攻击全被秦琅的右手挡了下来，立刻就停了下来。

　　“吼！”

　　铁无情大吼一声，双手一抬，秦琅的身下立刻就升起了一道道冲天的血柱，将秦琅围了起来。其中一道血柱，正对着秦琅的后背，冲天而起。

　　“这又是什么玩意儿？”秦琅哀嚎一声，迅速调转身体，以邪尊右手迎向了那道血柱，轻轻一碰，身子便顺势往旁边一侧，贴着那道血柱继续坠下。

　　可是就是这么轻轻一碰，秦琅的右手就像沾染了什么强腐蚀性的液体一般，竟然冒起了一缕缕青烟，并且清晰的感觉到了一股灼烧的感觉。

　　“不好！”秦琅大叫一声不妙，身上猛地爆发出一道元气，催动着身体朝着远处飞射而去。

　　铁无情仿佛早就知道了秦琅的反应，在他还未逃出血柱范围的时候，利爪一握，所有的血珠迅速收拢，不停的缠绕纠结，宛若一朵食人花一般，要将秦琅吞噬在里面。

　　而在这些血柱收拢的同时，一根根恶心的触角从冲伸了出来，朝着秦琅的身体抓了过去。

　　“靠！”

　　秦琅大骂一声，身后羽翼一展，整个人在一片金光的包裹下在血柱之中不断的穿梭，可是每当他看到空隙想要冲出去的时候，立刻就会被一道新的血柱给冲击回来。

　　总之，直到所有的血柱全部收拢，秦琅依旧没能逃脱出去。

　　嗖！

　　秦琅直接逃进了洞天之中，妄想借助洞天的特性躲过这一轮攻击。

　　可是事与愿违，秦琅进入洞天之后还没来得及呼上一口气，便被一股强大的压力挤出了洞天。这一片空间法则已经完全被铁无情所控制，秦琅根本无法逃脱。

　　“惨了！”秦琅哀嚎一声，无奈之下只得再度引爆十颗血色的元气之晶，浑身上下的金光顿时被血光所取代。

　　虽然不知道这些血柱到底是什么性质的存在，但是看起来艳红无比，如同血液一般，秦琅爆发血色元气之晶也是为了在特性上能抵消一些威力。

　　秦琅也算运气好，铁无情这一招根本不是他自己的绝学，而是服下血煞丹之后，被血煞丹药力催发的血液的力量。

　　血煞丹将铁无情身体内的血液全都逼出了体外，那可是一名半步天人强者全部的精血啊，精血燃烧之下，爆发出了强大的威力。

　　而秦琅的血色元气之晶，乃是以血肉精气凝聚而成，从某种程度上来说，与精血有些共通之处。

　　轰！

　　所有的血柱，无数的触角，全都笼罩在了秦琅的身上。那些触角拼命的往秦琅的身体里面钻，而秦琅则拼命的防御抵制，血精之气在体表疯狂流转，竟然减缓了这些血柱与触角进攻的速度。

　　不过，这也仅仅是减缓而已，面对铁无情强大的精血力量，秦琅这点血精之气只能是杯水车薪，在经过短暂的抵抗之后，秦琅的防御再一次被攻破。

　　“啊！”

　　秦琅痛苦的嚎叫了起来，他感觉自己的脑子都要炸了，这些触角一进入他的体内就开始四处肆虐，破坏他体内的经脉，血肉，骨骼，今儿朝着他的脑海推进。

　　势不可挡！

　　秦琅的眼睛之中闪过一丝痛苦，“砰”的一声，他的身体爆炸了，化作了漫天的血雾，这些血雾眨眼间便被血柱与触手吞噬同化了。

　　秦琅就这么死了？当然没有。刚才被毁的根本不是他的本体，而是血雾化身。

　　“幸好反应快，不然就死定了。”秦琅心有余悸的喃喃说道，即使是在数十里之外，秦琅依旧能看到那连接天地的血柱。

　　“两息了。他铁无情还会使出什么样的手段呢？”秦琅喃喃地说道，他大口大口的喘着粗气。

　　从开始修炼到现在，这是秦琅第二次如此狼狈。第一次是秦琅遇到了暗血神殿的暗魔老鬼，一巴掌就险些把秦琅给拍死，若不是程乾元父亲及时出手相救，秦琅现在恐怕都变成一堆白骨了。

　　而第二次便是现在了。

　　面对铁无情的攻击，秦琅没有任何抵抗之力，甚至他现在都不知道自己能够抵抗多久。因为秦琅隐隐觉得，铁无情的药力似乎还没有发挥到最大限度。

　　“这应该是一个递增的过程，药效发挥之下，他的修为会越来越强大，而到十息的时候，他的修为将会提升到最巅峰。过了那个坎儿，铁无情这个人便废了。”

　　“关键的是，我能不能迈过那个坎儿？”秦琅现在对自己没有任何的信心，他唯一能做的，就是尽量久的支撑下去。

　　数十里之外，当秦琅血雾化身爆炸的时候，铁无情便发觉了秦琅身体重新凝聚的方向，数十里的距离眨个眼睛时间都不到便跨越了。

　　铁无情这次直接出现在了秦琅的身后，不用手不用脚，嘴巴一张，血盆大口直接朝着秦琅咬了下去。

　　“我靠！这是要生吞啊？”秦琅大叫一声，不过这回秦琅早就有所准备，就在铁无情血盆大口刚刚张开的时候，一道青色的剑气突然从秦琅的身后出现，射进了铁无情的嘴巴里。

　　秦琅早早就埋伏好了，头顶脚底，身前身后身侧，所有铁无情可能出现的方位，秦琅都埋伏了天青剑气，尤其是前胸后背头顶脚底这四处地方，更是埋伏了四道最为强大的剑气。

　　这是由天劫之云提炼出来的剑气，威力强大无比，若是在铁无情服下血煞丹之前，根本经不起几道便要一命呜呼。就算他是半步天人也无济于事。

　　只不过，此一时彼一时，天青剑气尽管强大，却无法威胁到铁无情了。但是秦琅真正的目的并不是要伤害到铁无情。

　　青色剑气射进了铁无情的血盆大口之中，在秦琅心神的操纵之下，一个劲儿的往着铁无情的身体内部钻。

　　或许是铁无情太过自信，又或者是他根本懒得搭理，铁无情干脆一口将剑气吞了下去，同时嚣张的冲着秦琅大吼了起来。

　　天青剑气被吞没，秦琅的脸上不惊反喜，他倒是没有想到如此轻易的就达到了自己想要的结果。

　　铁无情咆哮之后再次冲着秦琅张开了血盆大口，直到现在秦琅才看清楚，铁无情竟然是一副妖兽模样。

　　“铁无情果然不是人类，这是什么种类的妖兽？”秦琅从来没有见到过这幅模样的妖兽。

　　“这是闪电貂，以速度奇快著称，在妖族里占有相当高的地位。”洞灵为秦琅解答道。

　　“难怪他的速度这么快。”秦琅恍然大悟，他的思想与洞灵交流，手上同时快速的结印，快得只能看见一阵幻影。

　　“自古正邪不两立，我偏要你在一起，给我融合！”秦琅双手突然静止，十指交叉，而后狠狠的握在了一起。

　　这一番催动，正是目标正是之前被铁无情吞进去的天青剑气。那一道剑气并不是普通的剑气，其中蕴含了两外两股能量，两股截然不同，天生敌对的力量。

　　邪气与浩然正气。

　　一开始，秦琅将两团截然不同的能量分别封印在剑气的两头，井水不犯河水，相安无事。而此时，在秦琅的催动之下，两团截然不同，完全无法共存的能量竟然碰到了一起，甚至，被秦琅强行的要融合在一起。

　　这根本是不可能的事，浩然正气怎么可能跟邪气融合？这根本就是违反天道规则的事情。

　　所以，仅仅是将两团气息按在了一起，秦琅的心神就受到了严重的震荡，七窍同时伸出了血渍。而当秦琅尝试强行融合两团能量的时候，秦琅的心神更是到达了崩溃的边缘。

　　“洞灵，护我心神。”秦琅大喝一声，洞灵一言不发，他知道开弓没有回头箭，只能随着秦琅一起拼了。

　　“金色宝塔，护我神魂！”秦琅再吼，他的眉心处闪现了一道塔状的金色印记，散发出一缕缕金光，将秦琅的心神与灵魂保护了起来。

　　“邪气！浩然正气！给我融合吧！”秦琅怒吼了起来，七窍血流如注，没喊出一个字都要喷出一口鲜血，鲜血之中，甚至还夹杂着破损的内脏。

　　尽管如此，秦琅依旧没有丝毫的动摇，这一击，他拼上了所有的力量，无论结局如何，他都再也没有任何抵抗之力。

　　在秦琅豁出一切的意志下，浩然正气与邪气激烈的碰撞着，互相吞噬着，竟然发生一些非常奇妙的变化。


第570章 混合能量

　　自古正邪不两立，说的就是正义与邪恶是绝对无法共存的。如果两者碰到了一起，那么两者之间只有一方能够存留下来，另外一方必须毁灭。

　　可是秦琅现在要做的，竟然是将邪气与浩然正气融合在一起，这种事情，估计浩瀚的宇宙中没人这么做过。因为这样做的话，稍有不慎，就是万劫不复的境地。

　　秦琅现在虽然还没死，但是离万劫不复也差不了多远了。整个人近乎变成了一个血人，与服下了血煞丹的铁无情差不多。心神近乎毁灭，若不是靠着洞灵与金色宝塔的守护，早就烟消云散了。

　　只是，秦琅依旧保持着无比坚定的心念，他的双手，右手代表邪气，左手代表浩然正气，双手死死的握着，始终没有分开。

　　连洞灵都没有想到，秦琅竟然会有如此恐怖的意志。

　　“融合，给我融合啊！”秦琅残存的神智在咆哮着，他已经没有退路了，如果就此放弃，等待秦琅的将会是彻底的毁灭。唯有殊死一搏，或许还能博得一线生机。

　　铁无情的血盆大口依旧大大张开着，几乎就要将秦琅吞下。可是他的动作却是停滞的，因为在他的体内，两团完全无法相容的能量正在融合，即使是他现在拥有天人的修为，也无法忽视。

　　“这是什么东西？一边邪恶滔天，一边却正义凛然？这两种能量怎么可能融合？天理难容，这完全违背天道啊！再这么下去，我的身体都会无法承受的啊。”

　　铁无情的修为虽然强行提升到了天人境界，但是他的身体依旧是半步天人的身体，承受这一身强大的能量本来就非常吃力，如果再任由两股完全对立的能量在他的身体里对撞融合，会令他本就濒临破败的身体彻底土崩瓦解的。

　　而这也是秦琅让邪气与浩然正气在铁无情体内融合的原因之一。

　　两种可能：一，正邪能量根本无法融合，最终的结果将会是引起一场惊天动地的爆炸，自铁无情体内爆发，破坏他的身体。二，如果真的融合了，那就更好办了，直接引爆，动静将会增加无数倍。

　　总之，无论结局如何，都够铁无情喝上一壶。

　　铁无情体内血气翻涌，想要将容纳两股能量的天青剑气吐出去，可是天青剑气死死的插在铁无情的身体里，赖在那里不走了。秦琅让它进来，就没想让它出去。

　　“滚出去！”铁无情狂吼了起来，他的手突然插进了自己的肚子里，一把抓住了天青剑气，想要将它拔出来。

　　秦琅此时几近油尽灯枯，如果让铁无情将天青剑气拔出，那一切的努力都白费了。秦琅自然不会允许这样的事情发生。他一方面继续催动正邪两股能量的融合，另一方面再度催动丹田之内的元气之晶，持续大量的爆发。

　　“够了，你的身体已经无法再承受了！”洞灵终于看不下去了，秦琅的身体本就破败不堪，若是爆发了太多的元气之晶，在猛烈的元气冲击下，先不说能不能稳住天青剑气或者融合正邪两股能量，秦琅自身的都无法承受了。

　　如果秦琅的身体崩溃了，失去了载体，就算是洞灵与金色宝塔也无法再守护秦琅的心神与灵魂。

　　可是秦琅现在哪里还顾得上这些？洞灵的话他压根儿一个字都没有听进去。他唯一所剩的意念，就是要让邪气与浩然正气完成融合。

　　“爆发吧，全部爆发吧！”秦琅低声喃喃地说道，这完全就是没有意识的言语。

　　顿时，秦琅体内所有的元气之晶全部爆发，一颗都不剩。

　　在秦琅的爆发之下，本来已经被铁无情拔出一些的天青剑气又重新深陷其体内，这让铁无情疯狂的咆哮了起来。

　　而此时，已经过去了死息的时间，离铁无情药效结束还剩六息。

　　秦琅这边拼命了，而铁无情的药效也渐渐的发挥了出来，他的修为持续提升，但是奈何身体里随时可能发生异变，以至于铁无情根本不敢有什么太大的动作。

　　铁无情毕竟不是正儿八经的天人强者，就算是药效过后修为暴跌，但至少还有重修的机会。若是让体内那两股能量搞得身躯毁灭，那就再也没有任何机会了。

　　铁无情虽然疯魔，但是他并不是疯子，更不是傻子。

　　“无论如何，今日你必死无疑。就算我修为暴跌，只要有我父亲在，我依旧可以改头换面，重新来过。”铁无情在这个时候竟然放弃了与秦琅同归于尽的念头。

　　人，果然都是怕死的。

　　当然，秦琅更怕死，不过，他却更有胆量。

　　秦琅早就把铁无情的心理拿捏得死死的，看准了他其实就是一个贪生怕死之徒，绝对不会决绝的跟自己同归于尽。此时此刻，秦琅更加肯定了自己的想法。

　　如果铁无情真的抱着必死之心，他完全可以对自己身体里的情况置之不理，只需要攻击秦琅，立刻就可以一了百了。

　　可是他没有这么做，他硬要控制住体内两股能量的异变，甚至想方设法的要将天青剑气拔出去，这也就体现出了他的求生欲望。

　　而秦琅本就是一个浑人，你越是怕死，老子就越要跟你拼命。在这种时刻，绝对不能退缩半步，怕，就是输的开始。

　　“啊！”

　　秦琅声嘶力竭的狂吼一声，这一吼，几乎用尽了他残存的所有力量，吼完这一声，秦琅的身体竟然站立不稳，往前栽倒了下去。但是借助这一吼，秦琅的双手更加合拢了一分。

　　在秦琅大吼之下，邪气与浩然正气的形态发生了一丝变化。

　　如果把之前邪气与浩然正气比作两块坚硬的石头的话，那么根本不可能融合在一起。而现在，这两块坚硬的石头同时破碎了，化成了一粒粒细小的沙石，尽管颜色不同，尽管属性相克，但是，却被秦琅倒进了一个箩筐里面。

　　再经过一阵摇晃，两种截然不同的沙石混合在了一起。这并不是融合，而是混合。每一粒沙石都是一个单独的个体，无数个体混合在一起，相同的沙石之间相互吸引，而不同的沙石又相互排斥。一时之间，整个箩筐处于一个微妙的平衡状态。

　　这就是现在浩然正气与邪气的共存状态，没有融合，而是混合在了一起。但是这种平衡状态极度的脆弱，就像一滴悬在树叶尖上的水滴，任何的风吹草动都会使他落下来。

　　而这种平衡状态若是被打破，无数单独的个体同时发生排斥，最后引发恐怖的连锁反应，那将会引发足以毁天灭地的恐怖大爆炸。

　　这个混合的过程，经历了三息的时间。

　　铁无情自然也明白这个道理，当他看到一灰一金两股能量混合在一起之后，他就再也不敢碰一下天青剑气了，唯恐打破平衡，到最后遭殃的还是自己。

　　而秦琅的身体则是自然落体的往下坠去，他已经无力再使自己飞行在空中了，他脸上的表情很是安详，血液已经结痂。但是在透过厚厚的血痂，隐隐能看到秦琅坚毅而紧锁的眉头。

　　秦琅的手还紧紧的握着，一直没有松开。

　　在擂台空间的另一头，老小子裁判紧张的看着这一头的战况。他看到了秦琅毫无还手之力的被完虐，又看到了秦琅绝境逃生的惊险。如今，他又看到了一幕令他无法理解的画面。

　　秦琅自由落体坠向地面，而铁无情修为不断提升的同时却愣在了空中，一动不动。

　　“这，是怎么个状况？”老小子裁判心急如焚，他无数次的想要出手将铁无情擒下。但是他却一直没有动身，并不是因为他相信秦琅，而是他接收到了来自大将军玉龙战神的指令。

　　“不要出手！”大将军只对老小子裁判说了这四个字，于是老小子裁判无论多心急，也只能干瞪眼。

　　不过当老小子裁判得知大将军也一直关注着这里的战况时，他心里多多少少也有了一丝安心，毕竟在大将军的眼皮子底下，是绝对不可能发生任何意外的。

　　“难道大将军在考验巨坑么？也只有这样才能解释得过去了。接下来，就看巨坑如何应对了。只是，这也太诡异了吧？巨坑明显已经失去战斗能力了，铁无情愣着又是为什么？”老小子裁判当然不会知晓铁无情身体里所发生的状况。

　　轰！

　　经过两息时间，秦琅的身体坠落在地面上，由于只是自由落体，倒是没有引起太大的动静，不过依然在大地上砸出了一个人形的大坑。

　　这么一砸的力量，将秦琅的双手砸得分了开来。

　　秦琅就那么静静的躺在那里，紧闭着双眼，他连动一下眼皮子的力气都没有了。激起的尘土渐渐落下，盖在秦琅不满血痂的脸上，像是一个死人一般。

　　高空之中，铁无情缓缓的试探着移动了一下身子，低头望向秦琅，他知道秦琅还没有死，因为他体内的天青剑气以及剑气之中那混合的能量还没有消散。

　　最后一息的时间终于来临，铁无情的修为提升到了最巅峰，他也准备搏一把了。

　　“只要你死了，威胁自然就可以解除了。”铁无情冷冷的哼道，他身体没有移动分毫，全身的能量却集中在了血色的双目之中。

　　“血光之目！瞳杀！”铁无情低喝一声，双目一瞪，两道血光朝着秦琅飞射而去。

　　而此时，在地上一动不动的秦琅突然睁开了眼睛，瞪着高空之中的铁无情，轻轻的喝了一声：

　　“爆！”


第571章 父子受罚

　　随着秦琅那一声轻轻的“爆”，铁无情身体里的正邪两股能量的混合体猛地爆炸了开来，天空之中顿时炸出了一朵蘑菇云。

　　与此同时，两道血光也狠狠的刺进了秦琅的胸口之中，那可是天人强者的力量，刹那间就在秦琅的胸膛上开了两个对穿的窟窿。

　　此时此时，铁无情正好到达了十息的时间，本来是他能量最强大的时候，谁知道体内两股截然相反的能量突然爆炸，将他的身躯也炸毁，滔天的能量顿时涌了出来，会同那炸起的蘑菇云，再一次发生了天崩地裂的爆炸。

　　“所有人员都给我离开擂台。”老小子裁判大喝一声，大手一挥，一团巨大的白光将所有的参赛战士包裹住送出了擂台空间。

　　老小子裁判本来还想看看秦琅怎么样了，奈何秦琅处于爆炸中心的下方，让他也不敢轻易靠近，微微犹豫了一下，自己也离开了擂台空间。

　　“大将军关注着那个小子，应该不会有问题的。”老小子裁判这样想到。

　　所有的人都离开了这里，天地间唯剩那惊天动地爆炸，一道有一道汹涌能量冲击波在擂台空间里回荡，就像是点燃了一个装满燃油的铁桶，燃油燃烧后发生了爆炸，而铁桶却坚固无比，所有的能量都只有在铁桶里来回冲击。这样一来，威力只会越来越大，而对于身处与铁桶之中的人来说，那就是一场灾难。

　　在正邪能量发生爆炸的时候铁无情的身躯就已经被摧毁了大半，而当他自身能量宣泄而出发生第二次爆炸的时候，他的身体就被彻底摧毁了，连一点渣都没有留下。

　　“戾！”

　　一声尖利的嘶嚎声从爆炸中心传了出来，一道青色的光芒从中窜了出来，大声的叫喊着。

　　那是铁无情残存下来的元神。

　　按理说发生如此猛烈地爆炸，铁无情的元神根本无法承受。不过他可有一个紫金战士级别的父亲，那也是天人强者。自然是有一些手段来保护他的元神在关键时刻不受伤害。

　　“大人救我，大人救我啊！”铁无情鬼哭狼嚎一般惨叫了起来，他的元神疯狂的逃窜，远离爆炸的最中心。他求救的对象，自然是负责这个擂台的裁判。

　　只是现在连裁判都跟着一起逃出去了，谁还能来救他。

　　就在他的元神即将被汹涌而来的爆炸冲击波吞没的时候，一道白光突然出现，将他的元神保护了起来。

　　而后这道白光再次闪烁，从擂台空间的最底部划过，将躺在地上一动不动的秦琅裹了起来。

　　而后，两道白光同时离开了。

　　擂台空间中，汹涌而猛烈的爆炸久久没有平息。

　　救出秦琅与铁无情的自然是大将军玉龙战神。他一直看着两人的决斗，任何一个细节都不曾错过。

　　“这个家伙！”玉龙战神看着一动不动的秦琅，无奈的摇了摇头。后者身上的那两个触目惊心的窟窿还在不断的往外冒着鲜血。

　　秦琅的脸色一片惨白，双目紧闭，连呼吸都已经停止了，甚至连脉搏都停止了，看起来就像是一个死人一般。

　　而铁无情那残存的元神也无比的虚弱，他本来想就此离开，却被白光包裹着，无法脱离出来。

　　铁无情也不知道是谁把自己救走了，想来想去，猜测多半是裁判把自己救下，于是试探着说道：“多谢大人的救命之恩，晚辈铁无情，家父铁万堂，乃是主宰军团紫金战士。”

　　铁无情报上自己父亲的大名，意思就是要告诉对方，自己是有背景的，救下自己，自己的父亲一定会重重感谢。

　　可是打死铁无情都没有想到，救下自己的，竟然会是主宰军团的大将军玉龙战神。

　　“铁万堂竟然生了你这么个没用的儿子，真是对不起他紫金战士的名号。”玉龙战神淡淡地说道。

　　“大人，您？”铁无情顿感不妙，对方的来头似乎更大，连自己的父亲都没有放在眼里。

　　“我问你，血煞丹是从何而来？”玉龙战神问道。

　　“是我一次外出历险意外所得，总共只有一粒。”铁无情说道。

　　“只剩下一个元神你还不老实，看来你真的没有活下去的必要了。”玉龙战神的语气有了些森冷。

　　“大人，我说的句句属实，如果不信，你可以问问我的父亲，当时我获得这粒血煞丹的时候，我父亲是同我一起的。”铁无情眼神闪烁地说道。

　　“行，你口口声声说你的父亲，那我便将你的父亲叫来，养不教父之过，让铁万堂看看，他的儿子是多么的出息。”玉龙战神冷冷地说道。

　　铁无情听到玉龙战神的话，顿时心里升起一股极度不妙的感觉，从语气上来看，对方似乎对自己很有成见。

　　接下来的话，更是让铁无情的心如同坠入了冰窖。

　　只闻玉龙战神说道：“老德，把铁万堂给我叫来。”

　　“这个人到底是谁？从他的话来看，丝毫没有把父亲大人看在眼里。难道是一个比我父亲地位更高的将领么？这下可麻烦了啊。不过我父亲可是紫金战士中的佼佼者，想必这点面子还是会有的。最起码，比起那个名不见经传的巨坑来说强的多了，就算他是天才，但是死了就什么都不是了。总不可能为了一个死了的天才为难一个紫金战士吧？”

　　一念及此，铁无情心里也稍稍的放心了些。

　　仅仅过去了几息的时间，铁万堂便应诏前来，比铁无情服用血煞丹的药效时间还要短。

　　铁万堂本来正在观看擂台比赛，他突然就感觉到了自己留在儿子身上的印记被毁，这可让他大惊失色，因为印记被毁代表着儿子的身体已经被摧毁了。唯一让他安定的是，儿子的元神尚存。

　　他正准备找那个摧毁儿子肉体的人兴师问罪，谁知道马上就接到了大将军的传召，这让他忧心忡忡的同时，也感觉到了一丝不妙。

　　果然，他一来，立刻就看到了白光之中自己儿子的元神，大喜过望的同时，也忐忑无比。而铁无情此刻并不知道自己的父亲已经到来。

　　“铁万堂参见大将军。”铁万堂单膝跪地，恭敬地说道。

　　“铁万堂，你可知罪？”玉龙战神冷冷地说道。

　　“属下不知何罪？”铁万堂心惊胆战地说道。

　　“你私自收购血煞丹，并且将血煞丹传给自己的儿子，难道你还要狡辩？”玉龙战神冷冷地说道，显然一切都在他的掌握之中。

　　铁万堂闻言，立刻双腿跪地，深埋着脑袋，惶恐地说道：“属下知罪，愿接受任何处罚。但是还望将军大人看在属下忠心耿耿的份上，饶恕犬子吧。”

　　铁无情根本不敢再做任何狡辩，他知道这话既然从玉龙战神那里说出来，也就代表着自己的所作所为已经被发现了。

　　血煞丹是明令禁止炼制、贩卖、服用的丹药，任何人都不能违背。

　　“哼，我若不是知道你忠心耿耿，早就将铁无情的元神捏碎了。你自己跟他说吧。”玉龙战神冷冷地说道，手一挥，裹着铁无情元神的白光顿时收敛。

　　“父亲大人！”铁无情发现自己恢复了自由，顿时大喜过望，突然他又看到了自己的父亲，更是喜上眉梢，朝着自己的父亲飞奔而去。

　　“你个孽子！给我跪下！”铁万堂一巴掌狠狠的拍在铁无情的元神之上，将本来都伤势严重的铁无情的元神更加虚薄了。

　　“父亲大人！”铁无情哀嚎一声，有些不明所以然，趴在地上，一脸的委屈。

　　“孽子，还不叩拜将军大人？”铁万堂愤怒地吼道。

　　“将，将军大人？”铁无情脑袋一拧，看到了一个高大威猛的身影，顿时呆滞了。

　　“你还矗在那儿干嘛？”铁万堂恨不得一巴掌把铁无情给拍死，这样一了百了，省的他这个当老子的忧心。

　　“银甲战士铁无情拜见将军大人。”铁无情慌忙跪在了玉龙战神的身前，他心里不断的哀嚎，救下自己的竟然会是大将军玉龙战神？而刚才自己还一而再再而三的把父亲搬出来。如今，父亲被叫来了，父子俩一起跪在大将军面前，等候处罚。

　　“铁万堂，你身为紫金战士，明知故犯，私下收购血煞丹，是为一罪；将血煞丹给予铁无情，是为二罪；身为父亲，更是紫金战士，对子嗣管教无方，是为三罪。三罪并罚，本应剥夺你的修为，而后将你打入天心之棺，永世不得离开。但是念在你多年忠心耿耿，为主宰军团立下汗马功劳，功过相抵。我决定剥夺你紫金战士称号，打入星际囚牢受罚一万年，你可有意见？”

　　“多谢将军大人赐罚，属下没有任何怨言。”铁万堂脑门上划过一行行冷汗，若是真的被剥夺了修为，当真是生不如死。如果再被打入天心之棺，那真就是死路一条。

　　“铁无情，你心胸狭隘，服用禁药，更是违反比试规则，本来是死罪一条。但是你多年来也立下赫赫战功，可抵消一部分罪过。本座决定，将你打入星际囚牢，受罚五千年。你可有怨言？”

　　“属下没有任何怨言。”铁无情咬着牙答道。

　　“你们父子俩应该庆幸，巨坑没有因为你们二人的罪过而死去。如果他死了，你们铁家上上下下都得一起陪葬。退下吧！”大将军淡淡地说道。

　　“什么？巨坑竟然没有死？他竟然还活着？”铁无情的心里顿时嚎叫了起来，但是只能强忍住，随铁万堂一同退下受罚。


第572章 不甘心的铁无情

　　铁无情怎么也想不通，为什么自己都被逼到这样的地步，甚至连血煞丹都使了出来，拼了老命，把父亲的荣耀都给搭上了，可是秦琅为什么就是不死？

　　他不就是一个天心级别的银甲战士么？为什么会强到这种地步？自己可是半步天人的强者，别说银家级别，就算是披上了黄金战甲，自己也算是其中的佼佼者。更何况自己服下了血煞丹，修为暴涨到了天人境界啊。

　　那是真正的天人，可不是半吊子的半步天人。

　　可是为什么无法将秦琅杀死？

　　一个天人级别的强者在十息的时间里杀不死一个天心强者？这要是传出去估计能让所有人笑掉大牙。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”铁无情喃喃自语，神情恍惚，本就非常稀薄的元神愈加的虚幻，飘飘欲散。

　　“无情？怎么了？你究竟遇到了什么？为什么会被逼到这种地步？甚至连血煞丹都用上了？”铁万堂真的是恨不得一把捏死铁无情，这个孽子可把他给害惨了。

　　“为什么杀不死他？我把血煞丹都用了，赌上了一切，为什么还是杀不死他？”铁无情根本不搭理铁万堂，顾自喃喃自语。

　　“铁无情，你给老子清醒点！”铁万堂顿时火大，自己可以说是凭空就被雷劈了，到现在还不清楚到底是什么状况。见铁无情一副呆滞的样子，铁万堂更是气得胡子乱颤，狠狠的一掌，拍到了铁无情的元甚至上。

　　被铁万堂拍了一掌之后，铁无情虚薄的元神稍微凝实了几分，神智也恢复了过来，看了一眼铁万堂，将事情的始末缓缓道来。

　　铁万堂静静的听着，当他听到秦琅乃是全擂挑战的优胜者时，脸上开始有了震惊的神色，而越到最后，铁万堂的震惊也就越强烈。

　　“我本以为，就算我豁出前途不要，最起码杀了他，我也能一平心头之恨，最起码，我还有机会从头再来。谁知道，我竟然没能杀死他？”铁无情说道最后，神智又有了些恍惚。

　　“怎么可能，这样都没能杀得死他？这个巨坑到底什么人物？”铁万堂惊呼了起来，若是谁告诉他，说“铁万堂，我给你十息的时间，你连一个天心强者都无法杀死？”，估计铁万堂会笑的眼泪都掉下来。

　　可是现在，这样的事情却发生在了自己儿子的身上。

　　“我不甘心，我不甘心啊！我一定要杀了他，我一定要杀了他啊！”铁无情撕心裂肺的咆哮了起来，他恨不得立刻冲到大将军面前再给秦琅来上几脚，彻底踩死他。

　　可别说是自己，就算是自己的父亲，也不敢在大将军面前造次。若是惹恼了大将军，放个屁都能崩死一群紫金战士。

　　“无情啊无情，这次咱们这一族可被你害惨了。”铁万堂痛心疾首地说道，满脸都是懊恼，可他又不能把铁无情怎么样，那毕竟是自己的亲儿子。

　　铁万堂跟铁无情不是人类，而是妖族的闪电貂一族。闪电貂的繁殖能力比起其他妖族差得远了，其他妖兽一窝就能生一堆，而大多数闪电貂一生只能孕育一个后代，若是能生上两个的话，整个族群都会为此而欢庆三天。

　　铁万堂身为紫金战士，这般成就令他在闪电貂族群之中也拥有极高的地位，而最关键的是，铁万堂的老婆很牛逼，给他生了两个儿子。这才是铁万堂真正自豪的地方。

　　也正因为如此，铁万堂对两个儿子极为爱护。尤其是小儿子铁无情，天赋超群，年纪轻轻修为就达到了半步天人，日后的成就不可限量。

　　所以不管他儿子做错了什么，他不问青红皂白，一味护短。在他的眼中，自己这俩儿子啥都是对的。

　　而这一次，铁无情不仅毁了自己的前途，连带着把他老子也给连累了，甚至有可能整个闪电貂族群都要受到牵连。

　　对此，铁万堂也只能发出一声长叹。

　　“父亲，我不甘心。我现在只剩元神了，就算夺舍新的躯壳，我也只有身心修为。我不甘心就此毁掉一生。我一定要卷土重来，那个巨坑，我一定要杀了他。还有什么狗屁大将军，竟然敢如此对待我们父子，他也一定要受到惩罚。”铁无情当真是光脚的不怕穿鞋的，如此大逆不道的话也敢说。

　　铁万堂被铁无情的言语吓了一跳，慌忙将四处的空间封闭起来，面带恼怒的喝道：“你个孽子，这种话你也敢说？你还嫌没把老子害惨啊！”

　　“父亲，怕什么？我们闪电貂一族的历史上也出现过超级强者，我就不信你我父子二人达不到？就算我不行，但是父亲大人你一定可以。你可是我们闪电貂一族中，为数不多的能生下第二胎的啊！”铁无情对父亲说道。

　　一说道生儿子，铁万堂脸上立刻闪现出得意的笑容，这的确是他经常拿出来炫耀的资本。

　　“生儿子归生儿子，可是你知道大将军的修为达到了什么程度么？”铁万堂小心翼翼地说道。

　　“大将军是什么修为？”铁无情问道。

　　“我也不知道，没有人知道大将军的修为达到了什么样的程度。但是据我猜测，大将军应该是超越了天人，达到了半仙级别的超级强者。”铁万堂唏嘘说道。

　　“还有比天人更强大的等级？半仙强者？”铁无情诧异的问道，他一直以为，天人强者就是修炼的巅峰了，今日从父亲口中才得知，在天人之上，竟然还有半仙。

　　“没错，天人再强，那也是人。但是半仙已经超越了人的极限，顾名思义，有一半已经达到了仙人程度。”铁万堂说的自己的都无比的震撼。

　　“仙人？这个世界上还有仙人么？不是说修为达到了仙人程度就要破解飞升，到达真正的天界去么？”铁无情不解的问道。

　　“你没听我说是半仙么？什么叫半仙？半仙就是超越了人类，还未达到仙人的阶段。就像你现在，半步天人，介于天心与天人之间。明白了么？”铁万堂解释道。

　　“原来如此，那父亲大人完全有可能超越大将军啊。”铁无情顿时兴奋地说道。

　　“没错，据传我们闪电貂一族在远古时期曾经诞生过一位仙人，并且在族中留下了他的传承衣钵。就在我曾经带你去参加祭祀的神堂里。只是这么多年来，从来没有人得到过传承，也不知道是真是假。”铁万堂说道。

　　“父亲大人，你我马上就要被关到星际囚牢之中了，在那之前，不如咱去拼一把吧？如果能得到传承，星际囚牢的万年关押反倒是成就你我的一个机会。”铁无情兴奋地说道。

　　“有道理，星际囚牢里关押的都是重刑犯，凶残无比，没有硬本事的人在里面完全就是送死的。不过以我的修为，在星际囚牢中也没有太多的人敢来招惹。大将军将你我一同关入星际囚牢，多半也是有这方面的考虑。如此看来的话，大将军并没有放弃你，这一万年之中，如果你能有所成就，相信日后大将军一样会重用你的。”铁万堂自己说着说着，倒是明白了大将军如此之为的用意。

　　“哼，哪有怎样？就算是要重用我，那也是让我去替他卖命。如果不是我还有些潜力，如果不是父亲你有些本事，他早就一巴掌拍死你我了。总有一天，我要他也在我的威严之下颤抖。”铁无情恶狠狠地说道。

　　“无情，你……”铁万堂目瞪口呆的看着铁无情。

　　“父亲，您什么都不用说了。我们去族里的神堂吧，不论成功与否，我都要赌上一切再拼一把，否则以我现在的状态，这辈子都不可能超过巨坑了。”铁无情咬着牙说道。

　　“好，儿子要赌上一切拼一次，我这个做父亲的自然要跟儿子共进退。我马上就带你去神堂。不过，在此之前，要先跟你的哥哥通个气儿，他向来嚣张跋扈，如今你我二人被打入星际囚牢，他也就没了靠山，以后要低调一些才是。”铁万堂叹道。

　　随后，父子二人朝着闪电貂族群领地而去。

　　再说秦琅，在油尽灯枯之时又遭到了铁无情的全力一击，前胸后背被彻底贯穿，强大的能量更是将他的身体冲击得破败不堪。

　　按理说，他应该一命呜呼才是，可是现在的情况却是，秦琅并没有真正的陨落，而是出于假死的状态之中。

　　所谓假死，就是呼吸，脉搏，大脑活动等等一切生命体征全都消失，若是放在俗世间，这都是要入土下葬了，没死的都要真死了。

　　而秦琅之所以会出现这样的状态，全靠了洞灵拼死守护，否则的话，就不是假死了。

　　随着秦琅修为的增长，洞天之中的生态也逐渐完善，洞灵的实力自然也恢复了许多。

　　当年洞灵随前主人与异族邪尊一战，前主人付出陨落的代价将邪尊封印，而洞灵也被邪尊击伤，被种下九重封印。随着洞灵修为的渐渐恢复，他也将一道道封印冲破，一些记忆也随之恢复。

　　而在此之前，洞灵已经冲破了六重封印。

　　但是为了给秦琅留下一线生机，洞灵也不得不拼命了。在遭受铁无情攻击的时候，秦琅的生命体征彻底消失，生命力急速消散，命悬一线。而在这个时候，洞灵毫无保留的燃烧自己的灵体之身，转化为生命精华投入到秦琅的身体之中，补充起急速消散的生命力。不仅如此，洞天里安置的尸水湖泊里面的生命之水也全部耗尽，全都拿来补充秦琅的生命力了。

　　在洞灵几乎将灵体燃烧殆尽的情况下，总算给秦琅留下了一线生机。而洞灵，也不得不再次陷入了沉睡之中。

　　洞天空间，顿时变成了一片荒芜之地，这可苦惨了那些被秦琅收入其中的人和妖兽了。


第573章 天生树

　　大将军静静的看着秦琅，脸上的疑惑越来越浓郁。

　　“这人体内到底有多少种能量？即使是现在一丁点的能量都不剩，我依旧能够感觉到他肉体之中遗留下来驳杂的能量气息。”

　　“还有那引发了剧烈爆炸的两股截然相反的能量，到底是什么来头？即使是水火都能够相容，天底下到底有什么能量是绝对无法相容的呢？”大将军绕着秦琅的“尸体”，来回转了两圈，疑惑的自语道。

　　一旁，老德的眉头也是紧紧皱了起来，他嘴巴张了张，却没有说出话来，有些欲言又止的样子。

　　“老德，你发现什么了吗？”玉龙战神问道。

　　“没有发现什么，倒是有了一些猜测。”老德犹豫地说道。

　　“噢？你有什么想法？说来听听？”玉龙战神眼睛一亮，他知道老德见多识广，阅历比自己还要丰富得多。

　　“你知道异族吧？”老德问道。

　　“异族？当然知道。邪恶的异族，诸天万界共同的敌人。此子跟异族有关系么？”玉龙战神的瞳孔急剧收缩。

　　“那倒不是。我年轻的时候跟随老爷征战，曾经见过老爷斩杀过一个异族的高手。当时我从旁协助，时不时大出手骚扰一下。所以我也近距离的感受过异族的邪恶气息，邪恶滔天，直到现在我回想起来都会不寒而栗。”老德唏嘘地说道。

　　老德走到秦琅的身前，一双老眼中迸发出了精光，将秦琅身体上下都看了个遍，最后将目光聚焦在了秦琅的右手上。

　　“而我在此子的身上，又感受到了同样的气息，虽然要弱小很多，但是我几乎可以肯定，那就是异族的邪气。”老德斩钉截铁地说道。

　　“你是说，那两股气息当中，有一股乃是邪气？”玉龙战神惊得眼睛都瞪得老大，不管他的修为有多强大，但是只要是生活在这一片天地的人，一提起异族，无不谈之色变。

　　“没错，其中一股能量气息绝对是邪气。而另外一股能量气息我却是没有见到过，不过我猜测，应该是传说中的浩然正气。”老德郑重地说道。

　　“什么？浩然正气？”玉龙战神更加震惊了。

　　“没错，因为我实在想不出有哪种能量与邪气完全对立，并且能够跟邪气相抗衡而不落下风。普天之下，唯有大仁大义大德的浩然正气方能做到。”老德说道。

　　“呼呼！”玉龙战神深吸了一口气，他对老德的话并不怀疑，只是他没有想到，在秦琅的身上，竟然会同时出现这两种气息。

　　邪气也就罢了，谁都知道其邪恶，但是即使出现也不过就是代表着有异族渗透到了太皇天。而浩然正气则不一样，这种能量极度稀少，用凤毛麟角都不足以形容其罕见程度。因为浩然正气并不是存在于天地间的能量，而是需要超级强者领悟天地造化，看透人情冷暖，体味人间百态，而后自行领悟出来的大仁大义大德的气息。

　　丝毫不夸张地说，能够领悟出浩然正气的强者，就算是在真正的天界，在无数强大的仙人之中，那也是凤毛麟角，站在顶端的存在。

　　最关键的是，这种能量无法传授。

　　而如果在一个人的身上出现了浩然正气，不管这股能量是否强大，哪怕只是有一丁点的雏形，那么此人的品德也绝对值得信任，与此人打交道，根本不需要有任何反而防范。

　　因为一个人的品德若是有问题，亦或者是有任何的负面情绪，或者有什么贪欲贪念，那么这个人身上就绝对不可能孕育出浩然正气。

　　绝对不可能。

　　“我也是听说浩然正气，据说是邪恶气息的克星，远古时期的那一场大战，若不是因为人类阵营中有一群用有浩然正气的强者，胜负都还不一定呢。”玉龙战神唏嘘说道。

　　“没错，当年天界之中有一正气门，实力强横无比。门下弟子全都是光明磊落的铁骨男儿，整个正气门上下，大多数人都能够自身孕育出浩然正气。这个门派可以说是远古大战的绝对主力。可惜，在那场大战之中，整个门派都被毁了，连根基都没有留下。”老德叹了一口气，无比唏嘘地说道。

　　若是秦琅此刻清醒着的话，肯定会一小子跳起来，大声呼喊道：“我知道正气门的遗址在哪儿。”

　　当年秦琅还是青海宗一个小小的外门弟子的时候，与几个师兄弟一起前往一处远古矿藏完成入门任务，在矿藏里遇到的便是正气门的遗址。

　　而金色宝塔以及残诀，就是那个时候从正气门的一位名叫宋天的老者处获得。

　　而此刻秦琅处于假死的状态之中，对于玉龙战神与老德之间的谈论丝毫不知，就算是宋天跑到秦琅跟前来了，他依旧还是一副“尸体”的状态。

　　“此人身上有太多的秘密，再加上他身为‘天道之外的人’这一身份，到时不能让他就这么死了。”玉龙战神感叹之余，也在思考着如何将秦琅救醒。

　　“他现在属于生命力过度消耗，若是换了其他人，现在恐怕早就死了。我搞不懂的是，他的肉体，怎能承受如此程度的生命力消耗？”老德疑惑地说道。

　　“算了，弄不懂就不弄了，他是天道之外的人，身上的秘密不是你我能够揣测得清楚的。我们的目的是让他来带路，看不能带着我们探索到天道之外的奥秘。”玉龙战神淡淡地说道。

　　“说的也是，不过看他这样子，咱也无处下手啊。”老德看着秦琅的“尸体”，眉头顿时拧了起来。

　　“不管怎样，先将他这具身体修复再说。”玉龙战神说道，随后大手一提，秦琅的身体便竖立着漂浮在玉龙战神的身前，四肢自然下垂，耷拉着脑袋。

　　玉龙战神轻哼一声，他的眉心处突然出现了一个绿色的小树模样的纹路，而后双眼瞪向了秦琅胸口的窟窿处，眉心处的小树纹路立刻发出了一道绿光，飞进了窟窿里面。

　　“大将军，你连天生树都用出来了，真是便宜这小子了。”老德说道。

　　“不然我也没有其他的办法啊。”玉龙战神无奈地说道，“他的生命力已经完全断绝，从某种意义上来说，这幅身躯已经彻底死亡了。但是其实在身体内部，仍然存有一丝生机。寻常方法别说唤醒那一丝生机，恐怕连找都找不到。唯有天生树的神力，才能寻得那一线生机，并且将其养育得更加茁壮。”

　　玉龙战神一边说着，眉心处的小树纹路不断的朝着秦琅的身体输送着绿色的光芒，不消多时，秦琅的身体已经被绿光充斥，每一个毛孔都溢出淡淡的绿光。

　　在秦琅的眉心，突然出现了一颗绿色的光点，而后这颗绿点像是一颗种子一般开始生长，渐渐的成长，而后开枝散叶，最后长成了一棵小树。于是乎，在秦琅的眉心处，出现了一颗与玉龙战神眉心一模一样的纹路。

　　“啧啧啧，天生树的种子，十万年才结出一颗，竟然就这么给了这个不认识的家伙，真的是让我都有些嫉妒了。”老德憋着嘴说道。

　　“呵呵，老德，瞧你这话说的，别说是种子，就算是你要这棵天生树，我都会毫不犹豫的给你的。”玉龙战神笑着说道，他眉心处的小树纹路绿光稍稍淡了几分。

　　而秦琅眉心的小树纹路却愈加盛辉，宛若雨后的大地一般，散发着勃勃的生机。这些生机如同泉水一般涌入秦琅的体内，使得秦琅的身体不断的闪烁着绿光。

　　过了一段时间，秦琅身上的绿光越来越浓烈，可是身体却没有丝毫的改善，依旧如同一潭死水，天生树的生机虽然进入了秦琅的身体，却并没有被吸收，而是又流逝了。

　　“难道一颗种子还不够么？”玉龙战神眉头紧锁，一颗天生树种子已经让他非常肉痛，如果还要他拿出第二颗，他就必须要衡量一下利益得失了。

　　“反正已经付出一颗了，如果就这么浪费了的话恐怕我会更加心痛。再给你一颗，如果还不行的话，你就自生自灭吧。”玉龙战神咬着牙说道，眉心处小树绿光一闪，又是一道强烈的绿光射向了秦琅。

　　这一颗种子种在了秦琅的小腹位置，生长出来的小树纹路比眉心处的要大上几分。两棵小树相互联系在了一起，绿光交错，形成了一个循环。

　　这样一来，即使秦琅的身体无法吸收这些生机，但是也不至于流逝浪费掉。

　　数个时辰过去了，在两棵小树纹路的中间，出现了一个细微的金色亮点，那正是秦琅身体里蛰伏起来的一线生机。

　　可是生机是找到了，两颗天生树的种子却无法将其唤醒。

　　“不是吧？耗费两颗种子才找到那一线生机，现在竟然无法将其唤醒？得，你自己去死吧，我不管了。”玉龙战神甩手转身就走，可是老德却依旧站在秦琅的身旁没有任何动作，因为他知道，玉龙战神绝对不会真的离开。

　　“都投入了两颗天生树种子了，我就不信你会就此作罢？那你晚上不心痛死才怪。”老德心里嘀嘀咕咕地说道。

　　果然，玉龙战神溜达了一圈儿，又转了回来，咬牙切齿地说道：“巨坑，你要是以后无法带我找寻到天道之外的路，我绝对跟你没完！”

　　言罢，玉龙战神眼睛一瞪，眉心处天生树纹路接连闪烁，连续两道绿光射入了秦琅的体内。


第574章 秦琅不是人

　　四颗天生树的种子，两颗分别在眉心与小腹位置生根发芽，其余两颗种子，一颗落到了秦琅的后背，另外一颗则是落在了秦琅的脚底板上。

　　四颗种子，全都生根发芽，长成了一棵小树的模样，散发着充满着生机的绿芒。这些绿芒交相辉映，将秦琅的身体都裹在了其中。

　　而在眉心与小腹的绿芒连线上，那颗代表着秦琅的生机的金色亮点终于破开了，一缕缕金色的光晕从金色光点往四周散开。

　　在秦琅沉睡的意识深处，有一个细小的金色亮点，除此之外再也没有任何光线，而那个金色的亮点就像一个封闭的黑暗房间一根蜡烛一般。

　　就在刚才，这根蜡烛几乎已经燃烧到了尽头，火焰忽烁，眼看就要熄灭了。如果火焰熄灭了，秦琅的生机也就彻底断绝了。

　　不过就在即将熄灭的时候，这个房间的大门突然打开，一道道绿光照射了进来，在即将熄灭的蜡烛下，摆了一只装满了火油的油桶。

　　轰！

　　这小小的火焰顿时熊熊燃烧了起来，刚才还摇摇欲灭，如今却火焰滔天，瞬间便将这个封闭的黑暗空间冲破。

　　而秦琅的意识，便隐藏在这火焰之中，随着黑暗空间被冲破，秦琅的意识也渐渐的恢复了过来。

　　“妈的，这回太他妈惨了。”刚刚恢复意识，秦琅便忍不住在心里大骂了一声，他自然知道自己目前的状况，糟糕到了极点。

　　更多的，则是后悔。

　　如果不是自己硬要跟铁无情交手，也不至于落到这步田地。裁判早就提醒过他，天人强者的强大是他根本无法想象的。

　　现在倒好，不仅自己差点过去了，害得洞灵又陷入了沉睡，洞天之中的一切生物都生活在黑暗之中。好不容易创造出来的生态循环，毁于一旦。

　　“宝塔呢？宝塔怎么样了？”秦琅慌忙望向了金色宝塔。

　　金色宝塔此时安静的悬在秦琅丹田之中，金光不再，显得十分黯淡，看上去就像是镀了一层铜一般。塔角空空，所有的元气之晶都荡然无存。不过唯一值得庆幸的是，宝塔并没有受到什么损害。

　　“还好，如果连宝塔也被损害了，那我就真的不想活了。”秦琅稍稍松了一口气，开始审查自己的身体。

　　不看不知道，一看吓一跳。看着自己破败不堪的身体，秦琅心痛的眼泪都快掉了下来。生机全无的身体，比起一只万年老僵尸的躯体都还不如。

　　不过现在无论多么后悔都无济于事，能够活下来就是一种幸运，接下来的事情就是要想办法恢复。

　　秦琅发现，自己的身体虽然破败，但是在身体的某些地方，却是有着几股力量在散发着浓郁的生机。而这几股力量，似乎就是刚才将自己唤醒的力量。

　　“这些力量非常陌生，是从何而来的？”秦琅仔细的感受着这几股力量，那浓郁的生机正是秦琅此刻迫切需求的东西。

　　秦琅的身体就像久旱干裂的大地一样，而天生树的力量就如同一场甘霖。可是现在在大地之上盖了一层薄膜，即使甘霖降落，干裂的大地也无法吸收水分。

　　这就是秦琅目前的身体状况。

　　“为什么我的身体无法吸收这些生机呢？”秦琅顿时毛焦火辣了起来，他将自己的身体，从头到脚审查了一遍，却没有发现任何异常的地方。

　　这样的发现让秦琅很是诧异，没有异常那就是最大的异常，生机全无的身体不应该这么正常，因为邪尊的右手一旦失去了封印，就会迅速吞噬侵占秦琅的身体。所以按理来说，秦琅现在的身体应该已经被邪气所侵染。

　　“右手，右手！”秦琅赶紧看向了自己的右手，见其颜色正常，封印牢固，一丝邪气都没有外泄。

　　“洞洞，真是难为你了。”亲来了顿时觉得鼻子有些发酸，他从右手的封印上感觉到了一丝洞灵的气息，这在以前是从来没有过的。由此可见，右手的封印是洞灵在沉睡之前，用最后一丝力气加固的。

　　“你个死洞洞，你放心，我一定会将你唤醒的。”秦琅坚定无比地说道。

　　在看向自己的脑海，一切如旧，灰蒙蒙的脑海深处，两团耀眼的金光在闪耀，其中一团乃是一个金灿灿的“阵”字，另外一个，则是一个模糊不清的字体。

　　“第二个字跟妖圣有关，而妖圣是狐族的强者，我一定要尽早弄清这个字。”秦琅暗暗说道。

　　与铁无情一战，让秦琅满满的信心遭受了非常严重的打击。铁无情不过是将修为暂时提升到了天人境界而已，而且还只有十息的时间。而就是这样的铁无情，竟然差点让秦琅彻底身亡。

　　秦琅几乎是动用了所有一切能够动用的力量，连洞灵都陷入了沉睡之中，这才幸运的活了下来。

　　这一战，让秦琅对于这个世界有了更进一步的认识。

　　“实力，实力啊！”秦琅哀叹一声。

　　他在神心境界的时候，就可以暗算半步天人的巨煞，将其镇压而后慢慢将其炼化。所以秦琅以为等他修为达到了天心境界，对付天人强者也应该不是什么难事，但是现在秦琅发现，他对于天人强者实力的估计有了非常大的偏差。

　　“铁无情只是暂时提升修为，境界并没有达到，完全就是蛮力而已。如果我对上正儿八经的天人强者，根本不会有任何生还的机会。”秦琅叹道。

　　“要跟天人强者抗衡，我最起码得把实力提升到天心巅峰才行。只有那样，才能借助各种手段与天人强者周旋。在那之前，我还是不要再装逼了。”秦琅欲哭无泪，看看自己的身体，这就是装逼的下场。

　　“身体是正常的，为什么就无法吸收生机呢？这他妈也太浪费了吧？”秦琅感受着体表那浓郁的生机，差点连口水都流了出来。

　　“话说，这些生机是怎么来的呢？到底是谁救了我，然后又将我的意识唤醒的呢？我在主宰星上认识的人不多，难道是玉大人把我救了？”秦琅很是纳闷。

　　一边想着，秦琅的意识也在身体的各个角落里搜寻，想要找到不能吸收生机的原因，然而很长一段时间过去了，秦琅依旧无功而返。

　　这让秦琅很是泄气。

　　就在此时，秦琅突然听到体外传来一阵声音，那个声音似乎还很愤怒。

　　“这到底怎么回事？四颗天生树种子！应该足以唤醒他体内的一线生机了吧？你看他胸口的金色光晕，不是都散开到全身了吗？为什么天生树的生机他还是无法吸收？”

　　正是玉龙战神气急败坏的声音，他投入了四颗天生树种子，换来的却还是跟死人一样的巨坑呢个，这怎不让他恼火。

　　“大将军，稍安勿躁，或许是他的身体需要一个恢复的过程吧。你看他胸口的大窟窿都修复好了，再等等看吧。”老德淡淡地说道。

　　“老德，你这是站着说话不腰疼，你这样说是因为你一点损失都没有。我可是拿出了四颗天生树种子！四颗啊！十万年才能结出一颗种子，我一下子就给了他四颗。”玉龙战神气急败坏地吼道，哪儿还有大将军的风范。

　　“呵呵，不就是四颗种子嘛，只要天生树还在，迟早都会再长出来的嘛。”老德淡淡地笑道。

　　“你！”玉龙战神眼睛猛地一瞪，随后又恢复了平静，淡淡地说道：“看他这样子也不知道什么时候才能苏醒过来，老德，不如你把你的万年丹拿出几颗来，以万年丹的药力，肯定能很快就让他苏醒过来。”

　　“不不不，我那万年丹是针对人类以外种族的，对人类没有任何效果，给他用了那才叫浪费。”老德脸皮一跳，慌忙拒绝道。

　　“你看他，像是一个人类么？正常人有这样的么？我猜他多半是什么特殊的种族，你我都没有见过。你也知道，在浩瀚的星空当中，有很多奇特的种族。你不试试看，怎么知道没有效果呢？”玉龙战神说道。

　　“屁！你就是看我没啥损失心里不平衡！我还不知道你心里在想什么？”老德眉毛一掀，顿时吼了起来。

　　“嘿嘿，有这方面原因，但是确实现在也是没有其他办法了。总不能就这么扔着不管吧？老德啊，你就试试吧。一颗万年丹而已嘛。没了你可以再炼制嘛。”玉龙战神笑着说道。

　　“再炼制？说得轻巧！炼制一颗万年丹，需要耗费我九千九百九十九年的功力。我自己都舍不得使用一粒。”老德很是肉痛地说道。

　　话虽如此，老德还是拿出了一粒黑漆漆的丹药，不带任何光华，看上去极为普通。

　　“万年丹啊！你要是再不苏醒过来！老子非要把你给剁了！”老德咬着牙说道，手指一捏，万年丹顿时碎了开来，化为了一道黑色的流光，射进了秦琅的嘴里。

　　如果真照老德所说，万年丹对人类没有任何效果，那秦琅服下了还真就没有任何效果了。可是秦琅秦琅虽然是人类，但是他体内却充斥着许多种族的血脉。

　　因为秦琅每使用一次化血术，体内便多了一份血脉。所以，秦琅的身体里，不仅拥有人类血脉，还拥有不少的妖兽血脉，还有巨人族的血脉，活血还有一些乱七八糟不知什么种族的血脉。

　　总之，从严格意义上来讲，秦琅现在不仅仅是一个人，换句话说，他不是一个正常的人。

　　所以万年丹的药力，在秦琅的体内，完全可以得到发挥。

　　不过，万年丹唤醒了秦琅体内妖兽的血脉，巨人的血脉，以及其他乱七八糟的血脉，唯独没有将秦琅人类的血脉唤醒。

　　这下子，就好玩了。


第575章 神秘的暗血神殿

　　“什么情况？还真有效果呢？”老德操控着万年丹，他能清晰的感觉到万年丹的药力迅速的被秦琅的身体所吸收，顿时惊呼了起来。

　　“哈哈哈，我还真猜对了，这家伙果然不是一个人类。怎样，老德，你的万年丹没有浪费吧。”玉龙战神高兴地说道。

　　“浪费倒是不至于了，我现在担心的是花费我几颗万年丹才能将他体内的血脉完全唤醒。”老德忧心忡忡地说道。

　　“没事，几颗万年丹而已。快，老德，趁热打铁，再给他来上两粒！”玉龙战神这下心里终于平衡了，举手投足之间，大将军的威严气势荡然无存。

　　“注意点形象，你是大将军玉龙战神，若是让别人看到你这幅模样，以后还混不混了？”老德瞪了大将军一眼。

　　“哈哈哈，别人怎么能看到呢？我只有在老德你面前才会这样嘛。快，再来两粒万年丹。”玉龙战神笑道。

　　老德理都不想理玉龙战神，你是大将军又怎样？还得老子拿出珍贵的万年丹，那就是敌人。

　　可是老德还是又拿出了两粒万年丹，握在手中，思前想后之后，又收起了一粒万年丹。

　　“先拿第二粒，实在不够的时候再拿第三粒，最多最多我只拿三粒。”老德轻声的嘀咕着，轻轻一捏，万年丹又被捏碎了，黑色的流光再次射入了秦琅的口中。

　　秦琅的意识在咆哮，因为这万年丹的药力实在是太给力了。

　　“这万年丹到底是什么品质的丹药？竟然要九千九百九十九年才能炼制成功一粒！我体内的血脉都在觉醒，妖兽的、巨人的，咦，这些乱七八糟的是啥？我什么时候吞噬过这样的血脉了？”

　　秦琅的体内，除了人类血脉以外的所有的血脉全都觉醒了。

　　“不公平，不公平！凭什么歧视人类血脉？浩瀚的星空下，人类是最强大的族群。这个老家伙，竟然炼制一种对人类血脉无效的丹药。若不是我体内蕴含多种族血脉，那不就浪费了嘛。”秦琅郁闷的叫嚣着。

　　“还有那个谁，大将军？难道说是主宰军团的大将军玉龙战神？我跟他素不相识，他为什么会救我？听他的口气，我身上的四处生机来源似乎一种叫做天生树的种子。十万年结出一颗种子，他还真舍得啊。”

　　“他们俩到底为什么要救我？他们从我身上又想得到什么？”秦琅暗自思讨了起来，他知道，若不是有所图谋，这两个位高权重的人绝对不会出手相救。因为秦琅自己就是这样一个人，没啥好处的事儿，他是绝对不会干的。

　　“难道他们看穿了我的身份？其实说来道去，我也没啥身份。九师傅让我去找九个人，这只不过是我的使命而已，也没赋予我什么特殊的身份。还有就是我的右手，邪尊的右手，但是这玩意儿被发现了，他们应该毫不犹豫的杀死我才对啊。”

　　“浩然正气？这是无法传授的能量。”

　　“他们到底贪图我身上的什么呢？真是莫名其妙。”秦琅绞尽脑汁的想来想去，始终没有想到站得住脚的原因。

　　“等一下，我记得当初水东河曾经说过，他掐算天际，却算不透我的人生轨迹，不知我来自哪里，不知我未来的走向。当时他就是因为这个原因而选择与我合作。难道这两个人也是因为这个原因，才救我的么？”

　　秦琅越想越觉得这个原因很有可能。

　　“没错了，十有八九就是这个原因了。难道说一个人的人生轨迹还真的可以推算么？那要是能推算的话，岂不是就可以趋吉避凶，一路坦途了？这样说不过去啊！或者说，能推算，却无法改变？这也不可能啊，如果说我推算出我某个时候要在东边死，那到了那时候，我不去东边不就得了？”秦琅想的头都大了。

　　“对了，因为我的使命重大，所以我的人生轨迹被一种特殊的力量屏蔽了，以至于天道都无法掌控我的命运。这也就是说明，有一股力量，是超越了天道的。那这么说起来，还有一个不受天道掌控的世界，或者说，天道也是由某种力量来掌控的？”

　　“算了，不去想这些了，凭我的小脑袋这辈子都没法想得通。还是等以后想办法唤醒洞灵只好，助他冲破所有的封印，恢复完整的记忆之后再问他吧。好歹他也是跟着仙人混过的，知道的肯定比较多。”秦琅也不再想了，催动自己体内的血脉，配合万年的药力发挥，他也想要快些醒过来。

　　秦琅的身体修复了，意识也恢复了，血脉也觉醒了，但是依旧没有苏醒过来，这也就是说，两颗万年丹，果然是不够的。

　　“靠，果然还是得耗费第三粒万年丹。”老德怒骂一声，依依不舍扭扭捏捏的拿出了第三粒万年丹，捏碎之后投入了秦琅的口中。

　　有了第三颗万年丹，秦琅体内的血脉终于全部觉醒，甚至连隐藏在身体深处的神血血脉都觉醒了几分，但是闪烁了几下之后便又没了动静。

　　秦琅的小指动了动，有些像是自然的生理反应。

　　“快，老头子再来第四粒啊！我还没醒呢，再来一粒！”秦琅依旧耷拉着脑袋，一动不动的挂在那里。

　　其实他已经苏醒了，但是他故意装作这幅样子，目的就是期待着老德再拿出一粒万年丹给自己服用。

　　“如果能让神血血脉觉醒的话就太棒了。神族的血脉啊，那得多么的强大啊！”秦琅心里在咆哮。

　　而老德几乎就要气得跳了起来，他明明见到秦琅的小指动弹了一下，在那一刻，他几乎就以为秦琅要醒过来了。

　　可是谁知道动了一下之后，就完了。还是一副死人模样。难不成真的要他拿出第四粒万年丹？

　　“不对啊，你刚才也看见了对不对？他手指动了一下！”老德转过头对着玉龙战神大声地说道。

　　“啊！我刚才没怎么注意，没看见！”玉龙战神愣了一下，强忍着笑容说道。

　　“不对，你肯定看见了！”见玉龙战神一副欲言又止，笑而无声的样子，老德认定，他一定发现了什么。

　　“哈哈哈，老德啊老德，你说你，心思都放在了心痛万年丹上了。竟然一点都没有发现。”玉龙战神笑着说道。

　　“嗯？发现什么？”老德纳闷地说道。

　　“巨坑，别装死了，我知道你已经醒过来了。还不过来磕头叩谢。要知道，为了救你，我跟老德可都是下了血本了。”玉龙战神笑着说道。

　　“嘿嘿！”秦琅的脑袋一下子就直了起来，活动了一下四肢，落在了地上，走到玉龙战神跟老德的面前，深深的鞠了一躬，谢道。

　　“多谢大将军和老德前辈的救命之恩，晚辈不是巨人族的巨坑，也不是主宰军团的战士，晚辈乃是来自紫阳星的普通修士，秦琅。”秦琅老老实实的交代了自己的身份。

　　“紫阳星，秦琅？”玉龙战神低声的重复道。

　　而老德则是愣了一下，而后恍然大悟，一下子就跳了起来，大骂道：“你个混小子，竟然敢骗老子？想让老子拿出第四粒万年丹！说，在我拿出第二粒万年丹的时候你是不是就已经醒了？”

　　“老德前辈，晚辈没有骗您啊！我也是刚刚才苏醒过来的。若不是靠了大将军的四颗种子和前辈您的三粒丹药，我这辈子都无法苏醒了。”秦琅看着老德要死要活的样子，顿时吓了一跳。

　　“狗日的，你叫秦琅是吧，来自紫阳星？紫阳星怎么就出了你这么个大骗子！”老德义愤填膺地吼道，他已经认定了第三粒万年丹就是被秦琅给骗了去的。

　　“等一下！”老德脸上的愤怒戛然而止，一双老眼奕奕有神，瞪着秦琅，问道：“你说你来自紫阳星？”

　　“嗯，对啊，我是来自紫阳星。”秦琅点点头。

　　老德眼睛顿时瞪得老大，歪过头看了看玉龙战神，发现玉龙战神一样也处于震惊之中。

　　“难怪了难怪了，紫阳星出来的果然都是些变态啊！”老德摇头咋舌说道。

　　“噢？我们紫阳星怎么了？”老德跟玉龙战神的表情搞得秦琅有些莫名其妙。

　　“发明血煞丹的血煞你应该大帝知道吧？他就是从紫阳星出来的绝世凶魔。”玉龙战神说道。

　　“什么？血煞大帝是紫阳星的人？”秦琅顿时惊呼了起来。

　　“不错，其实当年一同出现的绝世疯魔有两个，一个叫做血煞大帝，还有一个叫做暗影魔王。这两人手上的杀戮可谓罄竹难书。只是暗影魔王不像血煞大帝那般张扬跋扈，所以没有多少人知晓罢了。否则以大将军的实力，对付血煞大帝一人，根本不会受伤。”老德说道。

　　“血煞大帝？暗影魔王？难道是暗血神殿？”秦琅一听这两个绝世疯魔的名号，顿时把暗血神殿联系到了一起。

　　“暗血神殿？”玉龙战神疑惑的念道。

　　“嗯，暗血神殿是紫阳星上一个非常隐秘的组织，分为暗殿与血殿，实力非常强大。如果我猜测没错的话，暗影魔王跟血煞大帝应该就是暗血神殿的人。”秦琅点头说道。

　　“暗影，血煞？暗殿，血殿？这么说起来的话倒是有几分可能。”玉龙战神点头称是。

　　“紫阳星果然不是一颗普通的星球，竟然隐藏有如此强大的组织。我当年就建议一举毁灭了这颗星球，如今这么多年过去了，那个暗血神殿不知发展到什么程度了。这个组织能培养出一个血煞大帝就可以培养出第二个血煞大帝。”老德捏着拳头说道。

　　“但是你有没有想过，如果血煞大帝跟暗影魔王只是暗血神殿之中两个普通的强者的话，我们就算大军压上，也不一定能把他们彻底铲除。”玉龙战神凝重地说道。

　　“秦琅是吧？你把你所了解的暗血神殿的情况详细的道来！”老的对秦琅说道。

　　“是，我第一次遇到暗血神殿成员的时候，我还只是一个修仙门派的普通弟子，有一次我外出……”秦琅缓缓的将自己所了解的暗血神殿的情况详细道来，没有丝毫的隐瞒。


第576章 何谓命运

　　当秦琅说完之后，玉龙战神与老德都陷入了沉思之中，而秦琅则是安静的站着，不打扰二人思考。

　　久久之后，两人才慢慢的抬起了头。

　　“这个暗血神殿肯定不止是你所了解这点实力。如果我没有猜错的话，紫阳星的暗血神殿应该只是一个据点而已。”玉龙战神凝重地说道。

　　“大人，您刚才说暗影魔王跟血煞大帝都是出自紫阳星。如果这样强大的一个组织，只是一个据点的话，那暗血神殿的势力究竟强到了什么程度？”秦琅震惊地说道。

　　“无法想象！我一直以为血煞大帝跟暗影魔王只不过是两个得到了奇遇之后嚣张不可一世的紫阳星土著，但是如今看来，他俩的身份远远不止如此。而暗血神殿这个势力，在此之前我从来没听说过，这样一个势力，损失两个高手，竟然没有任何反应？”玉龙战神说道。

　　“有可能他们已经做出了反应，只不过是我们没有察觉到而已。”老德一语惊人，此话一出，不仅玉龙战神惊呆了，连他自己也呆滞了。

　　“亦或者是，由于什么原因，使得他们无法做出什么回应？或者说，不敢做出什么回应？”老德接着说道。

　　“因为我父亲！”

　　“因为老爷！”

　　玉龙战神与老德相视片刻，同声说道。

　　“玉龙战神的父亲？这个老家伙的老爷？那又是什么人物？”秦琅眼看两人脸上的表情，顿时对玉龙战神的父亲充满了兴趣，只是他也不好开口询问。

　　玉龙战神沉默了许久，方才对秦琅说道：“暗血神殿的消息对我来说非常重要，你一醒过来就立了一个大功，说吧，你想要怎样的奖赏？”

　　“奖赏么？我倒是没有什么想要的，我现在就想赶紧回紫阳星。”秦琅说道。

　　“回紫阳星干嘛？难道主宰星还比不上紫阳星么？”玉龙战神诧异地说道。

　　“那倒不是，比起主宰星，紫阳星差的太多了。只是过不了多久，紫阳星就会有一场大难，我的一些朋友根本无法应对，我必须赶回去才行。”秦琅焦急地说道。

　　“大难？紫阳星会有什么大难？”

　　“有一个叫做婆罗星的星球准备进攻紫阳星，他们蓄谋已久了。”秦琅说道。

　　“哦，原来是两个星球之间的战争啊，我还以为是什么大事儿呢。”玉龙战神一点都没有放在心上。

　　“的确不是什么大事，但是如果我不回去的话，就有可能这辈子就再也无法见到我的那些朋友了。对我来说，他们就像是亲人一样，我不能不管。”秦琅坚定地说道。

　　“嗯，这也不算什么大事，你要回紫阳星是吧，我随时都可以开启星际传送阵，送你回紫阳星。”玉龙战神笑道。

　　“那实在是太好了，多谢大将军！”秦琅兴奋得差点跳了起来，他混入主宰军团的目的就是利用星际传送阵回到紫阳星。本来他还以为需要非上一番功夫，没想到大将军竟然直接答应了他。

　　“你准备何时动身？”玉龙战神说道。

　　“马上就走，越快越好！”秦琅毫不犹豫地喊道，马上，他脸上的表情立刻凝固，似乎想起了什么，慌忙改口道：“不不不，还是等军团会操结束之后再回去。”

　　“噢？你不是很着急么？还参见军团会操干嘛？”玉龙战神诧异的问道。

　　“因为我是素衣战队的人，我得帮助素衣战队拿到最后的优胜才行。”秦琅说道。

　　“素衣战队是我主宰军团之中非常强大的一支战队，但是实力尚不足以获得最后的优胜。其王牌小队第七小队距离冠军，还欠缺了一些磨练。”玉龙战神说道。

　　“这一点我已经提醒过玉大人，前些天她也将第七小队派遣到星际战场上去了。也不知道回来了没有。”秦琅说道。

　　“哦？让第七小队上战场是你提出来的？我说玉墨她怎么突然之间就有了这样的魄力，把有王公贵族子弟组成的第七小队都派上了战场了呢。”玉龙战神顿时来了兴趣，笑着说道。

　　“那些贵族子弟，其实个个都是天才，从小就有最好的老师指导修炼。只不过缺少一些生死磨练而已。等他们从战场上回来，第七小队一定能够成为真正的王牌中的王牌。”秦琅双眼放光，信心十足地说道。

　　“话是这么多，但是战场经验不是一朝一日就可以得来的。闪电战队的突袭小队，神弓战队的神弓小队，羽战队的天羽小队等等等等，都是强大无比的小队。第七小队能否进入前三都是未知数，想要夺冠，太难了。”玉龙战神摇摇头，对于秦琅的话，他并不是特别的赞同。

　　“不试试怎么知道呢？我在外都吹嘘，我是第七小队的人呢。玉大人对我有恩，说什么也要争取一把，为她夺取一次优胜。”秦琅笑着说道，言语之中不卑不亢，从容不迫。

　　“好，年轻人就是要有这样的气势。既然如此，等战队会战的时候我就送你到星际擂台。我倒要看看，你是如何带领第七小队勇夺冠军的，哈哈哈哈！”玉龙战神放声大笑了起来。

　　“为什么要等到战队会战才让我去？我自己也有比试啊？以我的实力，说什么也能弄个黄金战士来当当吧！”

　　“那倒是，白金战士应该也没有问题。只不过，你知道你假死了多长时间么？”玉龙战神笑道。

　　“啊？我觉得好像不多会儿啊！”秦琅一听这话，顿感不妙。

　　“不多会儿？你足足假死了半个月！若不是天生树修复了你的身体，老德的万年丹唤醒了你的意识，你估计得永远假死下去。”玉龙战神说道。

　　“哎呀，竟然过去了半个月？那个人擂台是不是已经结束了？”秦琅问道。

　　“倒是没有结束，不过已经在进行最后的决赛了。想必过不了多久就要结束了。难不成你要半路插进去不成？这可不符合规矩。就算我是大将军，也不会允许自己这样做的。”玉龙战神说道。

　　“唉，也只能这样了。算了，反正我参加个人擂台赛也是为了拥有能够自由使用星际传送阵的资格，既然大将军您都已经答应我了，我也不用再去争夺了。”秦琅失望地说道，他虽然表面说没什么，但是其实心里还是很遗憾的，因为这一身银色的战甲始终没有金色的战甲看起来耀眼啊。

　　“你这家伙！”玉龙战神笑着摇摇头。

　　“对了，将军大人！”秦琅这个时候才想起来，自己还有更重要的事情没有说道。

　　“嗯？”

　　“我只不过是一个普通星球上的普通修士，为什么大人您会出手相救，更是舍得将天生树种子与珍贵的万年丹赐予我呢？”秦琅问道。

　　“小子，万年丹是老子给你的！”老德突然开口喝道。

　　“是是是，是前辈给的。”秦琅一脸谄媚地说道。

　　“呵呵，你也是个聪明人，你自己肯定也猜到了，我与老德之所以会救你，是因为你活着对我们有帮助。”玉龙战神毫不避违地说道。

　　“我对您有帮助？您是大将军，统领亿万将士，而我是一个小人物，我对您能有什么帮助？”秦琅诧异地说道。

　　“因为你的身份！”玉龙战神说道。

　　“我的身份？我有什么身份？”秦琅眉头一皱，他当真想不起来自己有什么特殊的身份。

　　“嗯，难道你不知道，你是天道之外的人么？”玉龙战神说道。

　　“天道之外的人？”对于这个称呼，秦琅很是疑惑，难道自己能够屏蔽天道，就是天道之外的人么？那么其他的人呢？叫做天道之内的人么？

　　“没错，我以衍天诀推算你的三生，却根本无法观测你的命运轨迹，在命运的长河之中，根本找不到你的踪迹。由此可以推断，你就是天道之外的人。你的命运，不受天道的管辖。从某种意义上来说，你拥有无限的可能。”玉龙战神轻声说道，说到最后，他自己都有一些激动。

　　“呵呵，大将军，我想问，什么是命运？”秦琅轻笑一声，反问道。

　　“所谓命运，其实就是人与天地之缘，与大宇宙之缘。它无所不在却又无所在。当你信它的时候它存在于所有，当你不信它时，却发现造化弄人。”大将军叹道。

　　“我却不这么认为！”秦琅摇摇头，道：“我认为，命运不过是失败者无聊的自慰，不过是懦怯者的解嘲，人们的前途只能靠自己的意志和努力来决定，命运负责洗牌，但是玩牌的是我们自己。”

　　玉龙战神与老德相视无言，一脸震惊的望着秦琅，他俩怎么也没有想到，秦琅竟然会说出这样一番话来。

　　“秦琅，你的话听起来很有道理，你能这样想，那是因为你是天道之外的人，但是无论你怎么去挣扎，都不可能挣脱命运的束缚。因为就算天道无法管辖你的命运，但是仍然会有更高的存在掌控你的命运。”玉龙战神郑重地说道。

　　“哈哈哈！我偏不信！我命由我不由天，谁都别想掌控我的命运。比天道更强大的存在么？那我就变得比那样的存在更加强大。谁想要掌控我的命运，我就把他踩在脚底下。只要我成为了最强，谁还能掌控我的命运？”秦琅意气风发地说道，当他说完这一番话的时候，连他自己都愣住了。

　　轰隆隆！

　　秦琅话音一落，天空便传来一声巨响，顿时黑云滚滚，电光大作。

　　“天道之怒？秦琅，你的话让天道都震怒了！”玉龙战神脸色大变，顿时紧张了起来，一副大战降临的样子。

　　一旁的老德也无比紧张的望着天空中的雷云。

　　“哈哈哈！听到了又怎样？”秦琅索性飞了起来，屹立当空，站在了翻滚的雷云之下，身上一缕缕淡淡的金色光晕在流转。

　　这一下玉龙战神与老德更加紧张了，秦琅竟然敢主动挑衅天道的威严？

　　可是令他俩大跌眼镜的是，秦琅就站在雷云之下，而那翻滚的雷云竟然像是瞎子一样，一阵翻滚之后，却没有找到目标，似乎并没有发现起来的存在。

　　轰隆隆！

　　雷云再次炸响一声之后，渐渐的消散了。

　　“果然，他蒙蔽了天道，连天罚都无法找到他的存在啊！”玉龙战神震惊的喊了起来，言语之中充满了兴奋。


第577章 弱智间谍

　　秦琅缓缓的降落了下来，脸上洋溢着无比的自信。其实玉龙战神不知道，刚才秦琅自己也是吓出了一身冷汗。

　　因为这是秦琅故意挑衅天道，一直以来，他知道自己能蒙蔽天道的掌控，但是正因为如此，他时时刻刻都小心翼翼的，生怕被天道发现，引来天罚之怒。

　　但是近日他第二次听到有人说无法推算自己的命运，说自己是天道之外的人。这就让秦琅对自己的这个身份真正的重视了起来。

　　但是自己就生活在这一片天地之宗，所以秦琅根本不相信自己能完全躲过天道的监视。所以，他必须确定一个事情，那就是自己能惹怒天道而不被天罚的这个度。

　　也就是说，自己所能做的最大限度的违反天道规则的事情，到底是什么程度。如果把握好了这个度，那他以后行事就更加有把握，更加有底了。

　　如今秦琅一试探，果然证明了他之前的猜想。

　　秦琅的过激言论就引来了天道之怒，这就说明，自己的行为根本没有彻底的屏蔽天道的监控。而当他停止了言论，收敛气息的时候，天罚也无法找到自己的踪迹。

　　这是个很简单的道理，能够蒙蔽天道的只是秦琅这个人而已，但是秦琅你活在世上总的行走做事吧，如果你做的事违反了天道，自然就会被发现。

　　“看来，即使我说了，甚至做了什么大逆不道，违反天道规则的事，即使被发现了，只要我即刻停止，天道就无法发现我的存在。”秦琅立刻明白了这个道理，心里也大约有了一个分寸。

　　“真是厉害，换做我们的话，刚才绝对无法躲过天道责罚。”玉龙战神看着毫发无损的秦琅，叹道。

　　“不好意思，小子刚才有些太过嚣张了。”秦琅不好意思地说道，在两个强到一巴掌就能拍死自己的强者面前口出狂言，这种事儿估计也只有秦琅才做的出来。

　　“哈哈哈，别人这么说那是嚣张，你这么说却是理所应当。”玉龙战神不仅没有生气，反倒是开心的笑了起来。

　　其实大家都明白，秦琅之所以这样做，实在向玉龙战神传递一个信息，那就是，你看，我是真的能够蒙蔽天道，跟着我，老天爷也不用怕。

　　“大将军，不知我能为您做些什么？”秦琅淡淡地说道，既然自己证实了自己的身份，那下一步自然就是要弄清楚，玉龙战神的目的是什么。

　　“以你目前的能力，还无法为我做些什么。”玉龙战神笑着说道。

　　“咳咳，也是哦。”秦琅差点没一口气梗死自己，玉龙战神说话也太直接了，这让秦琅很受打击。不过这也是一个不争的事实。

　　“不过，我要你答应我一件事。”玉龙战神说道。

　　“大将军请吩咐，只要晚辈能做到的，自当义不容辞。”秦琅这话说的倒是真切实意，人家好歹也是自己的救命恩人，就算是有所图谋，自己也绝不会有丝毫的犹豫。

　　“等你的修为达到了半仙以后，来找我。如果我有难，等你有实力的时候，一定要来救我。”玉龙战神低声地说道。

　　“大将军！”老德听见玉龙战神的话，立刻一脸沉重的望着后者。

　　“嗯。”玉龙战神看了老德一眼，点了点头，而后，再对秦琅说道：“你能不能做到？”

　　“天道都无法掌控我，所以我就不说什么以天道来起誓了。但是我可以向大将军保证，不管大将军您有任何困难，我秦琅都义不容辞。纵然跨越诸天万界，也会赶来相助。当然，前提是我有足够的实力，如果我来了摆明就是送死的话，那大将军您就得多熬一会儿了，撑到我有实力了再来。”秦琅说道。

　　“哈哈哈！那是当然了！有你这话我就放心了！”大将军哈哈大笑了起来，他对秦琅的话并不怀疑，因为他知道，秦琅是浩然正气的拥有者。虽然不知道秦琅是怎么孕育出这种能量的，但是这也就说明，秦琅说过的话，是绝对不会出尔反尔的。

　　如果大将军了解了秦琅的脾性的话，就绝对不会这样想了。

　　有了秦琅的保证，大将军心情畅快了许多，似乎连暗血神殿有可能已经采取了报复行动他也不在乎了。

　　在接下来的时间里，秦琅向大将军询问了一些有关于太皇天以及莫临星海势力分布的事情，而大将军自然也是知无不言言无不尽，一番交谈下来，秦琅也是受益匪浅。

　　尤其是大将军向秦琅详细解答了从天心到半仙之间的实力跨越，更是将其自身的修炼经验倾囊相授，这让秦琅如同醍醐灌顶，一些由来已久的困惑顿时豁然开朗。

　　“俗世间有一句话，叫做：听君一席话，胜读十年书。如今听大将军一席话，起码能够令晚辈节省上千年的修炼岁月。”秦琅叹道。

　　“哈哈哈，你小子就别拍马屁了。老实交代，从你开始修炼，到现在，你用了多长时间？”玉龙战神笑着问道。

　　“额，这个，我到是没有仔细去算过。”秦琅额头纹都皱了出来，低着头掰起手指头就开始计算自己的修炼年份。

　　过不久，秦琅朝着玉龙战神伸出了一跟手指头。

　　“不是吧？你才用了一百年就修炼到了天心境界？”玉龙战神顿时惊叫了起来。

　　“不不不，没有那么长时间啦。总的来说是四年多差不多五年的时间。如果算上特殊空间里时间加速以及在天心之棺里度过的岁月的话，差不多七八年，十年时间不到吧。”秦琅一本正经地说道，仿佛这个时间都是他计算了好久才得出来的结论。

　　“噗！”正在一旁喝茶的老德一口喷了出来，眼睛瞪得像是青蛙一样。

　　“不到十年？七八年？”玉龙战神顿时闭上了眼睛，一脸悲痛欲绝的样子，似乎是受到了无比沉重的打击。

　　“那个，最多不超过九年吧，可能离十年也不远。”秦琅看玉龙战神面色不对，于是又往后说了两年，似乎想要安慰他一下。

　　“停！以后不要再讨论这个问题了。”玉龙战神蒲扇大的手掌张在秦琅的脸前，慌忙喊停道。

　　“呃……”秦琅一阵无言。

　　而后，玉龙战神直接把秦琅赶了出去，他是一刻都不想见到秦琅这种人了，简直太气愤了。

　　“直接去素衣战队报道吧，马上就要军团会战，玉墨应该在帅帐坐镇。”玉龙战神的声音传到了秦琅的耳朵里。

　　“多谢大将军！”秦琅高声喝道，调整方向，朝着素衣战队的军营疾驰而去。

　　将军府中，玉龙战神与老德各自紧锁眉头，不知在思考着些什么。

　　秦琅的速度极快，一路上路过数个严阵以待的军营，皆是感受到了大营之中紧张的气氛，一股山雨欲来风满楼的阵势。

　　不消多时，秦琅便来到了素衣战队的大营。

　　在赢钱，秦琅被两个银甲战士拦了下来。

　　“来者止步，这里是素衣战队大营，闲杂人等不得入内。”一个银甲战士大喝一声，挡在了秦琅的身前。

　　“我不是闲杂人等，我是第七小队的人，还望两位小哥通融通融，放行可否？”秦琅笑着说道。

　　“胡言乱语，就凭你也敢假冒第七小队的人？简直是胆大包天！况且现在第七小队正在执行机密任务，根本都没有在大营之中。你到底是谁？”

　　“老实交代，你是哪里来的间谍特务？妄想混入我们素衣战队有何目的？”

　　两个银甲战士顿时大喝，将秦琅夹在了中间，在其他地方巡逻的战士见此情形，立刻围了过来，眨眼功夫不到，十几个银甲战士，几百个铜甲战士就将秦琅围在了中间。

　　“呃，那个，那个，我真不是间谍啊。那啥，我找玉大人，麻烦帮我叫一下玉大人。”秦琅大声地说道。

　　“大胆！一计不成又施一计？玉大人岂是你这等人能够说见就见的？”

　　“跟他那么多废话干嘛？将他拿下，交到军法处，严刑拷打，看看到底是那个不长眼的战队派来的弱智间谍。”

　　“喂喂喂，不带人身攻击的啊！”秦琅指着那个骂自己弱智的银甲战士，义愤填膺地喊道。

　　“咦？”秦琅顺着自己的手望过去，脑袋一歪，却发现了一个熟悉的身影，长相极为猥琐，唯一不同就是身上的战甲颜色有些不太一样。

　　“那不是李新强么？呀！他都晋升成为黄金战士了啊！”秦琅心里顿时大喜，这个家伙应该能够证明自己的身份，顿时大声高呼了起来。

　　“李新强，李新强，强哥，强哥！看这边，这边！”秦琅举起手挥舞了起来。

　　李新强肥硕的脑袋顿时拧了过来，晃了两下，终于透过人群看到了秦琅，一脸的肥肉顿时堆起了笑容。

　　“哎呀，原来是坑哥啊！”李新强慌忙跑了过来，双手一阵乱刨，把围在秦琅周围的人都给刨开，一边还在怒骂：

　　“你们这些家伙，怎么回事？这可是第七小队的坑哥，围着他干嘛？要造反啊？”

　　“坑，坑，坑哥？”先前骂秦琅是弱智间谍的那个银甲战士顿时吓得一脸惨白，他没想到秦琅竟然真的是第七小队的人，而且看起来身份还不一般，因为李新强可是黄金战士，连他都要叫一声坑哥，而自己先前还骂人家是弱智间谍。

　　“哎呀，没事没事，大家都是兄弟嘛。正是因为有了这样的守卫，才体现出我们素衣战队的军纪军规嘛。很好，诸位都干得不错。”

　　秦琅大笑了起来，拍了拍身旁战士的肩膀，往前走了过去，身子一侧，躲过了李新强的熊抱。


第578章 麻烦

　　秦琅一直都觉得自己忍耐力非常人所能比，别人不能忍的秦琅能忍，别人看不惯的秦琅却喜欢得很。这可是一项了不得的本领。但是如今面对李新强的熊抱，秦琅却不得不躲开。因为那一身的肥肉实在太油腻了，秦琅甚至怀疑，这是李新强对敌的一种手段，面对敌人，就这么一抱，就能把人给闷死，腻死。

　　“哎呀，坑哥！”李新强一抱扑了个空，顿时委屈的嘟起了嘴，一副很委屈很受伤的样子！

　　“靠！”秦琅强忍住胃里的翻滚，眼睛东张西望的分散着自己的注意力，余光却时刻提防着李新强，生怕他又朝着自己来一个熊抱。

　　不过李新强很是识趣，他也克制住了自己的情绪，缓缓的走到了秦琅身前喊了一声“坑哥”之后，对着围在周围的战士说道：“大家都散去吧，这位可不是什么弱智间谍，他是第七小队的巨坑，要叫坑哥，听到了吗？”

　　李新强说起话来都是中气十足，毕竟晋升成了黄金战士，在一群铜甲、银甲战士面前自然得保持一番气概。

　　“坑哥！”所有的战士异口同声地喊道，虽然他们很纳闷为什么身为黄金战士的李新强会管一个银甲战士叫哥，但是这最起码说明，这个叫巨坑的可不是一个简单的银甲战士，好歹也是来自第七小队的，当得起自己叫一声哥。

　　“大家好大家好，以后请多多关照！”秦琅笑着挥了挥手，这个时候，他突然有了一丝领导人会见老百姓时候的感觉。

　　随后这些巡逻的战士便各自回到了自己的岗位上，继续巡逻。

　　“走，在哥俩儿好好聚聚。”见所有人都散了，李新强拍了拍秦琅的肩膀，豪爽地说道。

　　“下次吧，我现在有要紧事要办。”秦琅婉转的拒绝道。

　　“噢？有什么要紧事？说来听听，看兄弟我能不能帮上忙。”李新强顿时来了兴趣。

　　“我要见玉大人。”秦琅说道。

　　“玉大人？你是说我们战队的大姐大么？”李新强肥硕的脸上赘肉乱颤。

　　“恩，不然还会有谁？”秦琅说着，变朝着军营深处走去。

　　“噢？这事儿我还真能帮上你呢。”李新强小跑了两步，与秦琅并肩走着。

　　“是吗？你能带我去见玉大人？”秦琅边走边问。

　　“那是当然，玉大人马上就要对个人擂台战中成绩优异的战士进行嘉奖，我也是其中的一员呢。跟着我，你自然就能见到玉大人了。”李新强笑着说道。

　　“靠！那你不早说，还不赶紧带路！”秦琅顿时喊道。

　　“嘿嘿，我一开始又不知道。”李新强笑了笑，而后换了一个方向前进，同时略带羞涩地说道：“坑哥，走错路了，这边！”

　　“你妹的！”秦琅连忙调转方向，跟在了李新强的后面。

　　“坑哥，话说以你的修为，怎么就没有从银甲级别里脱颖而出啊？连我这样的货色都成功晋升了。”李新强问道。

　　“哎，一言难尽啊。我这会算是载得有些深了，点儿太背，遇到个不要脸不要命的家伙。”秦琅摇摇头，遗憾地说道。

　　“啊？是哪个家伙这么厉害？竟然能威胁到坑哥你？”李新强顿时震惊了。

　　“算了，不说了，说多了都是泪。”秦琅悲愤的摇摇头，话锋一转，笑道：“倒是你小子，没看出来啊，隐藏的挺深啊，连我都没有看出来，你竟然是半步天人的强者呢。”

　　“哈哈哈，坑哥啊，瞧你这话说的，我也就运气好了一点而已。”李新强肥硕的脸上又有了羞涩的深情。

　　“哈哈哈，坑哥个屁啊，你才是哥，强哥！你是黄金战士，我是银甲战士，以后可要仰仗你多多提拔了！”秦琅也跟李新强打起了哈哈。

　　“哎呀，一家人不说两家话，都是兄弟。”李新强笑道。

　　两人其实相识的时间并不长，可是脾性上臭味相投，乍一看，就像是熟识多年的兄弟一样。

　　什么是兄弟，兄弟就是要一起上战场，一起耍流氓，睡过一张床，一起嫖过娼。虽然这些事儿这俩家伙都没一起做过，但是从表面上看，还真像那么回事。

　　这是为什么呢？

　　因为两人都有一个共同的特点，猥琐！

　　两人一路互拍马屁，互打哈哈，李新强与秦琅心中都有一个同样的想法：“这人太无耻了，太猥琐了，不过，很对我胃口。”

　　不多时，李新强便带着秦琅来到了一个巨大无比的广场前，这个广场几乎比整个青海域还要庞大，及时以秦琅现在的修为，全速之下要横穿广场也得耗费一些时间才行。

　　当秦琅与李新强来到这里的时候，在他们之前，已经有很多人都到达了，这些人都绝大部分都穿戴着银色的战甲，想必是个人擂台战中晋级上来的。除此之外，还有将近一百个黄金战士。

　　这些人都是跟李新强一样在个人擂台战中成绩突出，得到了晋升之后，前来接受嘉奖的人。

　　李新强的到来自然引起了一些人的注意，那些银甲战士无不投过来艳羡的目光，如今他们也成为了银甲战士，黄金战士自然成了他们心目中目标。

　　而一些黄金战士的眼中，则是带有一些别样的色彩。

　　“强哥，怎么那些人看你的眼神有些不对啊？”秦琅注意到了，在某一个方向，大约有七八个黄金战士聚集在一起，这些人看向李新强的目光，竟然带有丝丝的憎恨与愤怒。

　　“别管他们，那几个家伙在比赛中被我给阴了，最后排名在我之后，他们这是赤裸裸的嫉妒呢。”李新强不屑地说道。

　　“赤裸裸？是赤裸裸吧？”秦琅以为李新强说错了，立刻纠正道。

　　“啊？那个字不是读果么？赤裸裸啊！坑哥，你太没文化了。”李新强一脸鄙视的看着秦琅。

　　“狗屁！老子虽然没怎么上过学堂，但是字儿我还是识得的，那是裸裸，不叫果果！”秦琅眉毛一翻，瞪着李新强说道。

　　“哎呀，是这样么？我们那儿的人认字儿从来都只认半边啊！哈哈哈！”李新强哈哈大笑了起来。

　　“白痴！”秦琅心里暗暗鄙视了一番。

　　而那几个人见李新强突然大笑，却以为他是故意示威，或者炫耀，或者还带有些挑衅的味道，这还得了？

　　马上，就有一个身材魁梧的大汉走到了李新强的跟前，冷冷地说道：“你就是李新强？”

　　李新强看着这个大汉，立刻就止住了笑声，看起来有些害怕地说道：“呃，我就是李新强，叫我强哥，不，叫我小强就行了。不知你是？”

　　“我是谁你不用管，你在比赛中以卑鄙手段战胜了我的几个兄弟，使得他们最后的排名往后跌了很大一截，这事儿，你必须要负责任才行。”魁梧大汉冷冷地说道。

　　“不是，比赛之中的事情，谁胜谁负全靠本事，他们几个输了怎么还要我负责任啊？这也太不讲道理了吧？”李新强悲愤无比的喝道。

　　“如果是你凭实力战胜了他们，我无话可说。可是你的手段也太卑鄙了吧？比赛的时候竟然在背后下药，使得他们只能发挥出五成的实力。大大影响了他们的发挥，甚至差点就失去了晋升黄金战士的资格。你说，你要不要负责任？”魁梧大汉愤怒地说道。

　　“靠！”秦琅一听，差点没被自己的口水给噎死，这李新强也太贱了吧，堂堂正正的比武竟然在背后下药？这确实是过分了些。

　　“不是，这位大哥，话也不能这么说。如果他们警觉性高，我也没有下药的机会啊是不是？况且我他们实力受损还不是因为他们见我胖以为我好欺负，想要捡软柿子捏。不然的话，他们怎么会闯进我的缚神药阵之中呢？”李新强反驳道。

　　“你的意思是说，他们这是自找的了？”魁梧大汉的眼睛顿时眯了起来，语气越来越不善。

　　“当然是自找的了，在他们闯进缚神药阵之前我就表明了我是素以战队的人，让他们不要找我的麻烦。你猜他们怎么说？那个家伙，就是那个鼻子有点塌的家伙，他说：‘老子管你是哪个战队的，你长这么胖还想来竞争成为黄金战士的名额，简直是笑掉大牙。恐怕黄金战甲都没有你能穿得下的型号吧。’简直是太欺负人了吧？”李新强这话几乎是一把鼻涕一把泪的说出来的。

　　李新强的话一出，周围的人顿时响起了一片低沉的议论之声，虽然窸窸窣窣听不清具体在议论什么，但是毫无疑问，一边倒的站在了李新强这边。

　　就连刚才还在骂李新强贱的秦琅都觉得，那几个家伙，完全就是自找的。

　　魁梧大汉的脸色越来越难看，因为他所了解的情况与李新强所说的大相径庭，据他那几个兄弟所说，是李新强趁他们不备，突然下药，使得他们的实力无法发挥，才造成了这样的结果。

　　趁人不备背后下药，与自己找药受，这其中的区别可就大了。

　　“李新强，你这个卑鄙小人，颠倒黑白糊弄是非，今时今日，无论你如何狡辩，我们都不会放过你的！”那个鼻子有点塌的男子愤怒地吼道，与其他几人一拥而上，将李新强围在了中间。

　　当然，一同被围住的，还有秦琅。


第579章 坑哥救我

　　塌鼻子黄金战士一脸凶恶的样子，不明所以的人还以为他的鼻子是被李新强给打塌的，不然也不会这么一副深仇大恨的样子。

　　秦琅看了一眼李新强，立刻就明白了。事情的真相多半不是如李新强说的这样。很有可能就是这个家伙偷偷摸摸的把人家给阴了。

　　但是秦琅从来都不是一个讲理的人，更何况，这里也不是一个讲理的地方。秦琅随李新强而来，自然要站在李新强这边。更何况现在自己也一同被围住，这些人对李新强的仇恨自然也一同辐射到了自己的身上。

　　“这个家伙又是谁？是跟李新强一伙的么？”塌鼻子身旁，一个三角眼男子冷冷地说道，看秦琅的目光里面带着丝丝寒光。

　　“管他是谁，跟李新强这种人混在一起的人估计也不是什么好东西。你看他还是一个银甲战士，多半是李新强的狗腿子。”后面一个一字眉男子阴阳怪气地说道。

　　“狗腿子也这么嚣张？看他那一副拽得二五八万的样子，我恨不得撕烂他的嘴。”再后面，一个肥头大耳的胖子说道。

　　“妈的，老子说话了么？我他妈一句话都没说，怎么就拽了？难道我长得就一副霸气四射的模样么？这个死胖子，你又要撕烂我的嘴，老子记住你了。”秦琅翻了无数个白眼儿，他可是算是遭受了无妄之灾啊。

　　“哈哈哈，坑哥，他们说你是我的狗腿子，还要撕烂你的嘴！哈哈哈！”李新强愣了一下，顿时大笑了起来。

　　“哥儿几个，我刚刚过来，啥话也没说，你们不至于吧？”秦琅摆了摆手，无语地说道，他心里实在是委屈得很。

　　“你们给我闭嘴，不要无故树敌！”魁梧大汉马上瞪了那几个歪瓜裂枣几眼，传音喝到。

　　而后，魁梧大汉打量了一下秦琅，低沉地说道：“这事跟你没关系，你也没有插手的资格，退下吧。我们不会把你怎样的。”

　　秦琅翻了一个白眼，这话说的，还真他妈不如不说，听上去比那几个歪瓜裂枣说的话还要刺耳。

　　“狗嘴里吐不出象牙，能不能说点有用的？你看他们那副要吃人的样子，我走得掉么？”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“马上离开，我保证没人会拦你。”魁梧大汉说道。

　　“腿痛，不走了，你们几个该干嘛干嘛，赶紧的，我还有事儿要办。”秦琅有气无力地说道，一副不耐烦的样子。

　　“可不是嘛，我们坑哥有要紧事，要是被耽搁了，你们谁都付不起责任。”巨坑站在秦琅的身边，瞪着魁梧大汉等人。声色俱厉的样子。

　　“噢？”魁梧大汉轻咦了一声，他还以为秦琅是李新强的跟班，现在这么一说，李新强堂堂黄金战士，竟然管这个银甲战士叫哥？

　　“这个银甲战士是什么来头？主宰星上的贵族子弟我大多都认识，没见过这号人物啊。”魁梧大汉回想了一下，对秦琅确实没有任何印象。

　　其实，不管秦琅有什么身份，魁梧大汉都不可能轻易作罢，因为他摆明了要替那几个歪瓜裂枣出头，大庭广众之下，他已经骑虎难下了。今儿这事儿要是没个交代，他以后也没法在主宰里立足了。

　　“李新强，我有两个条件，答应了，这事儿就这么算了。否则，你以后睡觉的都得小心些，别做个噩梦把自己吓死了。”魁梧大汉冷冷地说道，他这话完全就是赤裸裸的威胁了，要么答应他的条件，要么就是，死。

　　“噢？什么条件？”李新强歪着脑袋问道。

　　“一，当着所有人的面跟我这几个兄弟道歉。二，把你这次得到的奖赏交出来，就当是给他们赔罪。”魁梧大汉冷冷地说道，而后望向秦琅，冷声说道：“至于你，我还是那句话，这事儿跟你没关系，马上离开，没人拦你。”

　　“坑哥，你说咋办？”李新强一脸无助的望向了秦琅。

　　“靠，关我屁事？”秦琅毫不犹豫的撇清关系，一脚就把李新强给踹开，跳到一边，指着李新强，冲着魁梧大汉大喊道：“这是你们跟这个胖子之间的事，别把我扯进去，我去无辜的。”

　　“靠，坑哥，你竟然抛下了我？”李新强顿时哀嚎了起来。

　　“废话，本来就跟老子没关系。你们黄金战士之间的事，把我一个小小的银甲战士扯进去干嘛？”秦琅铁了心的不掺和，绝对不让巨坑的阴谋得逞。

　　“我说这个家伙怎么这么热心，原来他早就知道有麻烦，故意把我拉身边，想把老子拉下水，哼，丫的休想。”秦琅心里暗暗念叨。

　　“靠，这家伙也太不厚道了吧！当着这么多人他也好意思撒手不管？”李新强心里也暗骂了起来，他本以为秦琅会顾及面子，帮助自己解决这番麻烦。没想到秦琅竟然如此不要脸，直接跟自己撇开关系。

　　“坑哥，帮帮忙，这些家伙太凶狠，帮个忙呗？”李新强见秦琅不上当，也不死心，向秦琅传音求救。

　　“滚蛋，你看这一个个凶神恶煞的，你让我一个银甲战士来替你受死么？我要去找玉大人，没这闲工夫。”秦琅毫不犹豫的拒绝道。

　　“那这样，我所有的嘉奖全都给你，怎样？”李新强犹豫了一下，对秦琅说道。

　　“拉倒吧，别到时候有命拿没命享，这事儿我不干！”秦琅坚决的摇头，说着就要转身离开。

　　李新强哪会放秦琅离开，慌忙说道：“坑哥，这样你看行不行，等这事儿摆平过后，我带你去一个地方。那里是远古时期一位仙人的洞府，我一身本事全都是在那里修得。否则，以我的天赋，根本不可能修炼到现在这种程度。”

　　“扯淡，仙人洞府又怎样？好东西肯定都被你拿走了。你吃肉，我去能喝到点汤就不错了。这事儿不划算！不干！”秦琅的眼睛亮了一下，他早就猜到李新强定会有一番奇遇，否则以他的天赋确实很难修炼到现在这种程度。不过秦琅也只是心动了一下而已，李新强所给出的条件尚不足以请得秦琅出手。

　　“是，能拿走的东西我是都拿走了，可是剩下的拿不走的东西才是最宝贵的东西。”李新强慌忙说道。

　　“靠，剩下的还能有啥好东西？”秦琅斜着眼睛望了一眼李新强。

　　“那位仙人对于修炼之道的感悟以及他与天道战斗的经验！”李新强说道。

　　“噢？”秦琅的眼睛眯了起来，这个条件确实是让他非常心动，因为他自身乃是天道之外的人，一个仙人与天道的战斗经验对秦琅来说倒是很有意义的东西。

　　“胖子，你不会是在忽悠我吧？这样的好东西，你舍得拿出来跟我分享？”秦琅抖了抖眉毛。

　　“我这也算没办法的办法。我这人没多大追求，就希望能够在主宰军团混点名堂出来。这帮人我得罪不起，以我现在的实力尚不能与他们抗衡。要想在主宰军团出人头地，今日这一关，我必须度过。所以我必须找一个镇得住场面的后台。”李新强这话说的很是赤裸裸。

　　“那你怎么就找上我了？”秦琅看了看自己，也不像是个后台很硬的人啊。

　　“直觉！我的直觉告诉我，你绝对是一个靠得住的后台。”李新强肯定地说道。

　　“好！记得你答应我的条件。你要是敢跟我玩花样儿的话，小心我把你身上的肥肉都割下来榨油！”秦琅恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，放心，坑哥！我坑谁也不敢坑您啊！”李新强顿时兴高采烈的笑了起来。

　　这一番交流进行的时间非常短暂，而秦琅的态度立刻就发生了天翻地覆的变化。先前还是一副撇清关系的样子，现在却一小子跳到了李新强的身旁，勾肩搭背了起来。

　　“小强是我的小弟，你要动他的话，可得问问我同不同意。至于你说的那两个条件，我原话奉还给你。一，向我的小弟道歉。二，所有的嘉奖都献上来。否则的话，小心吃饭被噎死，喝水被呛死！”秦琅笑着说道。

　　秦琅的话连李新强都吓了一跳，他本以为秦琅会选择息事宁人的方式来处理这件事，谁知道他如此的嚣张。

　　“啥？”或许是秦琅的态度变化太过突然，魁梧大汉一时之间竟然有些没有反应过来，愣了一下，心里禁不住念道：“这是什么情况？”

　　不过很快他就反应了过来，秦琅这话的意思很明显，这就是要杠上了。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒。跟我们作对的人从来都没有好下场。”歪瓜裂枣之中，三角眼男子阴狠地说道。

　　“我这个人，从来都不喝酒。”秦琅白了三角眼一眼，冷冷地说道。

　　“好好好，从来没有人敢这么跟我说话。现在这事已经不仅仅是李新强跟我兄弟之间的事情了。而是你我之间的恩怨。我就赶在嘉奖典礼开始之前，将这事儿给解决了吧。”魁梧大汉冷笑了一声，话语里含着怒火。

　　“噢？你准备道歉了么？”秦琅笑道。

　　“哼，我，素衣战队第九小队锰钢，向你挑战。你，可敢应战否？”魁梧大汉大声的喝道。

　　他的话在现场顿时引起了一番震动，在嘉奖典礼之前，锰钢竟然向秦琅提出了挑战，这可是一对一的战斗，谁都无法阻止。即使是素衣战队的队长玉墨来了，也不能干预。因为这是战士与战士之间的决斗。

　　所有人都望向了秦琅，大家都很好奇他到底会不会接受挑战。

　　谁知道秦琅突然哈哈大笑了起来，前仰后翻的样子，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。

　　“混账，你笑什么？”锰钢被秦琅的笑容彻底激怒。

　　“你说我笑什么？你是傻逼么？你一个黄金战士向我一个银甲战士发起挑战？你不觉得害臊么？老子凭什么要接受你的挑战？”


第580章 挑战

　　秦琅笑起来的声音就像是一只破了嗓子的老鸭子一样，而这难听的笑声却如同一记记响亮的耳光扇在锰钢的脸上。

　　“可不是嘛，人家只不过是一个银甲战士，这锰钢竟然恃强凌弱，还说什么挑战？这不是明摆着欺负人么？”

　　“唉，没办法，谁让他们人多势众呢？不过这个后辈也确实太猖狂了一点，形势处于弱方，竟然一点都不知道收敛。”

　　“你没看李新强那抱大腿的样子么？或许是哪家的贵族子弟吧，从小娇纵关了，也没吃过什么亏。自然也不懂得什么叫服软吧。”

　　“不过他也挺有自知之明嘛，直到拒绝锰钢的挑战书，虽然猖狂倒也不是笨蛋，以他的身份，就算是拒绝也没有什么关系，两人毕竟不是一个级别的战士。只是锰钢这个战书下的有些欠缺思考。”

　　人群中议论纷纷，每一句话都让锰钢觉得特别刺耳，他的脸色顿时变得非常难看，青一块紫一块的，像是被打肿了的猪一样。

　　“就是，锰钢，你欺负我也就算了，你还来欺负我们坑哥。你真是太过分了！”李新强不会放过任何打击锰钢的机会，虽然他真刀实枪干不过，但是唇枪舌剑的威力也不小。

　　“该死，我竟然这么不冷静！”锰钢心里暗骂了一声，当他下达挑战书之后就后悔了，自己堂堂黄金战士，就算是要挑战李新强也不应该挑战一个银甲战士啊。

　　只是说出去的话泼出去的水，再后悔也没有用了。锰钢只能是强行忽略了周围的议论纷纷，话锋一转，顺着李新强的话头，接道：“怎么，李新强，你要出头么？那好，我就先挑战你，然后再收拾你的这位‘坑哥’，你敢应战么？”

　　听到锰钢竟然向自己挑战，李新强的脑袋顿时就缩了回去，也不回答锰钢的话，一副事不关己高高挂起的样子。

　　“李新强，你这个缩头乌龟，竟然躲在一个银甲战士的背后？你还是有没有身为黄金战士的觉悟与荣耀？难道锰钢大哥堂堂正正的挑战，你竟然不敢接下么？”塌鼻子喝道。

　　这一次，所有人的目光都看向了李新强，谁知道这个家伙竟然直接低下头摆弄自己的手指头，脸皮厚的跟城墙一样。

　　对他来说，这个挑战绝对不能接下，面子算个屁啊，一文钱不值。真要是为了面子接下挑战书，到时候哭都来不及。

　　对于李新强的表现，连秦琅都不得不说一声佩服。

　　“这个家伙，脸皮真不是一般的厚啊。”秦琅笑着摇了摇头，往前走了一步，指了指锰钢，而后手指从锰钢身后每个人身上点过，像是在数数一般。

　　“七个人，你们一共七个人。”秦琅数完之后，淡淡地说道。

　　“小子，你还敢出头？”三角眼瞪了秦琅一眼，恶狠狠地说道。

　　“锰钢，我可以接受你的挑战，不过，规则得由我来定。”秦琅笑着说道。

　　此话一出，现场顿时一片哗然，谁都没有想到，秦琅刚刚才把锰钢的挑战书鄙视辱骂了一番，现在竟然突然就接了下来。

　　“噢？”连锰钢自己都吓了一跳，不知道秦琅葫芦里卖的什么药，听到秦琅说要自己制定规则，于是他不屑地说道：“没问题，你要是不怕死的话，规则由你定。”

　　“哈哈哈！那好！”秦琅大笑一声，道：“你们七个人，一起上，我给你们七息的时间，如果你能战胜我，我跟李新强无条件答应你们的任何要求。如果你们无法将我击倒，那么你们就要答应我的任何要求。如何？”

　　“哈哈哈！我没听错吧？你竟然要挑战我们七个人？”塌鼻子顿时大笑了起来，前仰后翻，差点就笑背气了。

　　“你是活腻了么？你要是想死的话就给我说一声，我满足你的需求，绝对让你死得不能再死了，成不？”三角眼也大笑了起来。

　　“老子活了这么多年，从来没有见过你这么猖狂的人，这回总算是长见识了。先不说你本事如何，光你这嚣张的本事，我算是服了。”一字眉男子眼泪都笑出来了。

　　而锰钢的脸上却没有发出一丁点的笑声，但是他也是被秦琅的话给震惊到了。

　　“小子，你知道你在说什么吗？你在向七个黄金战士挑战？”锰钢不屑的问道。

　　“那么多废话干嘛？你下战书，我来制定规则，这是很公平的事情。你要是不敢答应的话，那我是不是可以理解成，你们主动认输了呢？”秦琅淡淡地说道。

　　“小子，不用我们七个人，我一个人就可以对付你。只需要一个回合，我就能让你哭着回去找妈妈。”塌鼻子男子笑着说道。

　　“哈哈哈！”一群歪瓜裂枣同时大笑了起来，一副不可一世的样子。

　　“你个塌鼻子给老子闭嘴，老子在跟你大哥说话，你查什么嘴？别着急，一会儿保证让你的鼻子彻底陷进去。”秦琅白了塌鼻子男子一眼，阴阳怪气地说道。

　　“混账东西，我接受你的挑战，马上就结果了你。”塌鼻子顿时火冒三丈，他的鼻子是他永远的痛，他从来都不允许任何人嘲笑他的鼻子。

　　塌鼻子立刻就准备动手，却被锰钢给拦了下来。

　　“小子，你知道你这样做的后果是什么吗？”锰钢冷冷地说道。

　　秦琅却突然歪过脑袋，对着李新强一本正经地说道：“到时候他们七个人的嘉奖，我七你三，怎么样？哥够义气吧？”

　　“坑哥实在太给力了，不如你八我二吧？”李新强顿时眉开眼笑地说道。

　　“行，没问题。倒是我们就把他们收为小弟。那个锰钢跟着我，另外几个歪瓜裂枣就跟着你吧把，你跟他们形象比较接近，你要带好他们才是。”秦琅郑重地说道。

　　“坑哥，我形象比他们好多了，不过你说怎样就怎样吧。”李新强一脸很不情愿的样子，余光时不时瞟上几眼歪瓜裂枣几人，眼神中尽是嫌弃。

　　“可恶啊！”锰钢这时候才反应过来，这两个家伙竟然在讨论如何瓜分战利品了，难道这个李新强口中的坑哥就那么有信心能在七个黄金战士的围攻下坚持七息的时间？

　　“大哥，不要跟他们废话了，说什么都是屁话。既然他想死，咱就成全他。”

　　“不能忍，绝对不能忍！我一定要撕烂了他的嘴！”

　　“这是挑战，生死不论，就算他是主宰星主的儿子，死了也活该。不弄死他实在难消我心头之恨啊！”

　　几个歪瓜裂枣全都气炸了，现在想起来，李新强那点破事算个屁啊，这个叫什么“坑”的才是真他娘的要气死人了。

　　“好，我接受你的规则。挑战书即可生效，在场的诸位都可以替我们作证。”锰钢环视了一圈，大声的喝道。

　　“好，那开始吧，赶紧的，速战速决。”秦琅一脚将李新强踹出去老远，只留下自己一个人面对锰钢七人。

　　“好，我们马上就去军营生死台。”锰钢说道。

　　军营生死台是专门解决军营内部战士之间的恩怨的，凡是在生死台上进行的战斗，都相当于签了生死状，孰生孰死谁都不能干预，而且事后绝对不允许任何报复行动。

　　因为如此庞大的一个军营，动辄上百万千万的战士，相互之间难免有些摩擦。但是军营就是军营，绝对不允许战士之间私底下格斗，这是军队大忌。但是也不能强行压制住战士之间的仇恨，否则只会积怨越来越深，总有一体会爆发出来。

　　所以，在主宰军团每个战队之中，都设立了一个生死台。

　　“哼，只要上了生死台，谁都救不了你！”锰钢心里恶狠狠地说道，他早就憋了一肚子气，恨不得把秦琅千刀万剐。

　　而其他几个歪瓜裂枣也纷纷跃跃欲试，那样子就像是一群凶恶的野狼看见了一只瘦弱的小羊羔，赤裸裸的要瓜分吃肉的表情。

　　“何必那么麻烦，七息的时间而已，很快就完事了，就地解决吧！反正都是由我来制定规则，我说了算！”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“赶紧的啊，开始，马上就一息了哦！”还不待锰钢等人反应，秦琅就开始计时了，一副奸诈猥琐的样子。

　　“混账东西，比李新强还要卑鄙！”塌鼻子最先反应过来，一个恶狗扑食，张牙舞爪的扑向了秦琅。

　　其余几个歪瓜裂枣也没有落后多少，同时扑向了秦琅。

　　而锰钢则站在原地没有任何动作，在他看来，如果对付秦琅在这样一个银甲战士都还要自己出手的话，就算赢了他，传出去也不会有太多人赞扬自己，反倒会认为自己恃强凌弱。

　　于是乎，锰钢索性就让六个歪瓜裂枣的小弟出手，反正这事儿也是秦琅自己挑起来的。

　　秦琅站在原地一动不动，看着六个歪瓜裂枣恶狗般的攻击姿态，他顿时大叫了起来：“我靠，你们还真不害臊，竟然真的同时出手对付我？真把我当骨头了一样在抢啊？”

　　“骨头？”塌鼻子愣了一下，随即便反应过来：“混战东西，竟然敢骂我们是狗？我要撕烂你的嘴，让你再也说不出话来！”

　　说着，塌鼻子竟然真的姿势一换，双手握爪，朝着秦琅的脸庞冲击而来。


第581章 胜利

　　“妈的，又要撕我的最？你知道要撕我嘴的人最后都是什么下场么？他妈的到最后全都被我给撕了！”秦琅听这句话听到耳朵都快要生茧子了，如今又从一个塌鼻子的男子口中听到，顿时火冒三丈，一拳就打了上去。

　　“哼哼，不知死活的家伙！”塌鼻子男子冷笑一声，根本没有做出任何躲避的动作，他打算硬挨秦琅一拳，因为他觉得这一拳根本不会给自己带来任何伤害。相反，自己的双手却会准确的落在秦琅的脸上，而后狠狠的撕开。

　　这如意算盘打得不错，如果是一般的银甲战士，一切的走向都会如同塌鼻子所料。不过他怎么都不会想到，自己面对的，可不是一个普通的银甲战士。

　　砰！

　　塌鼻子的胸膛结结实实的挨了一拳，刚才脸上还带着不屑笑容的他，顿时如同长大了嘴巴，一口清涎就吐了出来，舌头还吐了半截出来挂着。

　　这一拳，简直差点将塌鼻子的屎都打了出来。说什么他也没有料到，一个银甲战士的拳头会强劲到这般地步。

　　“狗日的，你不是要撕我的嘴么？”秦琅恶狠狠地吼道，拳头一收，塌鼻子顿时双腿一弯，跪倒在秦琅的身前。

　　而此时，其余几个歪瓜裂枣的攻击接踵而至，谁都没有想到塌鼻子竟然会被秦琅给击倒，等他们反应过来时，就已经发现塌鼻子跪在了秦琅的身前，顿时无不大声惊叫了起来。

　　“刚才你好像也说过这话的，要撕了我的嘴？”秦琅一眼就看见了一字眉，那家伙的眉毛长得太有特色了，大老远一眼就能看见他。

　　“我说过么？我没有说过这话啊！啊！啊呀！”一字眉顿时哀嚎了起来，因为他的下颚突然就被一记重拳击中，下巴一下子就被打得掉了下来，再也合不拢了。

　　一字眉哀嚎着在地上打起滚儿来，他双手捧着下巴，呀呀呀呀的怪叫。眼中带着深深的委屈，似乎在倾诉：“我没有说，我没有说啊！”

　　接连两个歪瓜裂枣被秦琅两拳打得没有了还手之力，其余四个顿时惊呆了，慌忙停顿下来，一脸惊恐的望着秦琅。

　　“怎么不来了？已经三息了。”秦琅甩了甩胳膊，握了握拳头，笑着说道。

　　几个歪瓜裂枣你看我我看你，谁都不敢向前攻击秦琅，只得是回头望向了锰钢，似乎在求助。

　　“我倒是小看了你。”锰钢眼中射出两道精光，身形一动，来到了塌鼻子和一字眉跟前，低头看了看，低声的哼道：“两个丢人现眼的家伙。”

　　“哎哟，刚哥，这都快四息啰，您老还不出手的话，时间很快就过去了哦。我提要求的时候，可不会客气的哦。”秦琅笑着说道。

　　“哼！”锰钢冷哼了一声，身形一动，突然化出了成百上千到虚影，每一个虚影都比划着不同的动作，同时向秦琅发动了攻击。

　　“千机幻影诀？”秦琅轻哼一声，这是属于巨煞的记忆，对于这套幻影功法，秦琅也算是有一些了解。

　　千机幻影诀是一个叫做“影族”的种族特有的功法，只有影族的人才能修炼。据说修炼到极致，可以幻化出亿万个宛若实体的幻影，令人眼花缭乱，根本无法分辨哪些是幻影，而真正的本体则只有一个。

　　“想不到你竟然识得吾族的功法，倒是有一番见识。”锰钢的声音从四面八方传递过来，仿佛每一个幻影都在说话一般。

　　“你的千机幻影诀只不过能幻化出数百道幻影，很显然你平时修炼很不用功啊。”秦琅也不惊慌，淡淡地说道。

　　“哼，对付你绰绰有余了。”锰钢怒喝一声，数百道幻影从四面八方同时发动了攻击，有的拿刀，有的握剑，有的举锤，有的扛着巨棍，看上去很是凶猛。尤其是那个拿着一条黑漆漆的皮鞭，不断的抽打着，像是要找秦琅玩玩儿的样子。

　　“这个锰钢，虽然刚刚晋升成为黄金战士，但是实力非常强大，而且底蕴深厚。比起一般的老牌黄金战士也丝毫不差，倒不愧是一个天才啊。”

　　“没错，影族之人向来非常低调，而这个锰钢却反其道而行，处处透着霸气，日后定会成为我们素衣战队的一员猛将啊。”

　　“不过这个银甲战士也不错，竟然那么随意的就击败了两个黄金战士，这般实力，比起锰钢有过之而无不及啊。”

　　“话是这样没错，可是我怎么从来没有见过此人？而且个人擂台战之中，脱颖而出的也没有他啊。”

　　“我对他也没有任何印象，甚至我都怀疑，他到底是不是我们素衣战队的人。”

　　“身份应该不会有错，不然他怎么能混到我们军营之中来？有可能是一个蛰伏多年的高手，今日修炼有成，特意出来一鸣惊人，让天下皆知的。”

　　“先不管他的身份，且看这二人龙争虎斗，鹿死谁手。”

　　几个隐藏在暗中的紫金战士低声的议论着，没有人发现他们的存在，就连秦琅只是隐隐约约感觉有人在观察自己，却无法将这股感觉细化出来。

　　“哼，坐山观虎斗么？好！我便让你们大吃一斤热翔！”秦琅暗暗地说道，面对锰钢的幻影攻击，秦琅身体表面闪过一道不起眼的金光，紧接着，身体竟然变得虚幻了起来。

　　无数个锰钢的攻击全都从秦琅的身体穿透而过，如同穿透过一道光幕一般，仅仅只是让画面微微晃动一番，根本不会留下什么也不会带走什么。

　　“什么？”锰钢的幻影还在持续不断的攻击，但是他却有一种打在空气上的感觉，没有丝毫的着力点。

　　“对付幻影攻击，最好的办法不是找出本体，而是以不变应万变，以幻影对付幻影。任由你攻击多么猛烈，攻击到的只不过是我的幻影而已。”秦琅冷冷地说道。

　　“幻影？本体在哪儿？”锰钢顿时反应了过来，在数百道幻影飞速变幻跳跃的时候，其中有一道幻影有了一丁点的停顿。

　　而就是那么一丁点的停顿，却被秦琅给发现了。

　　“那就是本体么？这回看你往哪儿跑。”

　　秦琅的神念早就覆盖了这一片天地，只不过以锰钢的修为，根本无法察觉到秦琅的神念。当秦琅发现那一道停顿的幻影之后，神念立刻将其锁定。

　　“混账，他什么时候将幻影留在这里的？本体到底溜到哪儿去了？”一个手持折扇的幻影来回不断的穿梭，时不时的留意一下周围的动静。

　　这正是锰钢的本体，当他发现自己攻击到了的竟然是秦琅的幻影之后，他心里立刻大呼一声不妙。如果不赶紧找出秦琅的本体所在，那他就会面临失败的境地。

　　因为时间不等人啊，这一番来来回回，又是两息的时间过去了。

　　“哼哼，还有两息的时间我便赢了，但是要赢就要赢得漂亮，我要让这个影族的天才服服帖帖。”秦琅暗笑一声。

　　在锰钢幻影的中间，秦琅的那一道虚幻的影子就像一个摆设一样，数百道幻影来回穿梭，但是现在却没有一道幻影有空搭理。

　　而此刻，这一道虚幻的影子突却突然动了。

　　幻影动了也没什么大不了的，在锰钢看来，或许是秦琅的本体要收回这道幻影的力量，如果能够捕捉到这幻影的踪迹，说不定就能找到本体所在。

　　秦琅的幻影飘啊飘，路过几十上百个拿着各种武器的锰钢，而后慢慢悠悠的飘向了拿着折扇的锰钢。

　　“嗯？”

　　其余锰钢对于秦琅幻影的靠近都没有任何反应，唯独拿着折扇的锰钢愣了一下，又是稍稍的停顿了一下，这更使得秦琅肯定了自己心中的猜测。

　　“错不了了，本体就是这个了。”秦琅暗暗念道，大笑了起来：“哈哈哈，我来了。”

　　拿着折扇的锰钢稍稍测过身子，这是要放行秦琅幻影的动作，可是就在他侧身的一瞬间，秦琅的幻影突然就动了。

　　毫无征兆，非常突然，锰钢根本来不及有半点反应，他的脖子就被秦琅给抓住了。

　　秦琅手用力一握，指甲都陷进了锰钢的脖颈之中，只见秦琅虚幻的身体渐渐的变得凝实，一脸笑意的望着锰钢，笑道：“七息的时间到了，不过，你输了。”

　　“你，你的本体什么时候过来的？”锰钢艰难的问道，似乎有点想不通怎么就突然被秦琅给制住了要害。

　　“本体？我什么时候告诉你我这是幻影或者分身了？”秦琅咧嘴一笑。

　　“什么？难道你不是使用了幻影之术么？”锰钢惊声呼道。

　　“扯淡呢，我一直就站在那儿，任由你攻击。只是你实在是太菜了，站那儿给你打你都奈我不何，真是太让我失望了。”秦琅摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“这怎么可能？如果那是的本体，怎么可能不受到丝毫的影响？我明明都攻击到你了啊！”锰钢不甘心的问道，似乎不问出个所以然来，他死都不会瞑目的。

　　“哈哈哈，锰钢，我的手段又岂是你能猜测得透的？我给过你们机会，你们自己不知把握，如今七息的时间已过，你们七人不仅没有将我击败，反而全数被我制服。你们还有什么好说的么？”秦琅大声地笑道。

　　“你！”这么不明不白的就输了，锰钢实在是不甘心。但是他身为黄金战士，众目睽睽之下也不可能出尔反尔，况且如果这场比试是在生死台上进行的话，秦琅甚至随时都可以杀了自己等人。

　　“我认输！”锰钢咬着牙说道。

　　“很好，你还记得我们之间的赌注么？”秦琅笑了，眼睛眯得只剩下了一条缝。


第582章 再见玉墨

　　秦琅的手抓着锰钢的脖子，仰天大笑了起来。

　　周围观战的人们根本没有看清楚发生了什么，只看到锰钢化出数百道幻影同时发动了攻击，而后这些幻影突然就消失了，接下来他们就看到了锰钢被秦琅捏住脖子，开口认输。

　　“到底发生了什么？”

　　这个问题几乎缠绕在所有人的心中。

　　唯有那些隐藏在暗处观战的紫金战士方才看清了整个始末，秦琅的手段亦是让他们感叹万分。

　　“这个银甲战士心智如妖啊，完全把锰钢玩弄于股掌之间。”

　　“没错，从一开始他便完全掌握了战斗的主动权，将锰钢引到了陷阱之中。”

　　“最关键的是，陷阱之中却还有陷阱，连我都差点被他蒙混过去了。这个小子，真是太出人意料了。”

　　“咳咳，不怕你们笑话，我刚刚也搜索了一番，却没有找到他的本体，我还以为这崽子这么厉害呢。没想到其从一开始就没有什么幻影，又何来什么本体。”

　　“哈哈哈，我还以为就我一个人没骗了呢，没想到你也被骗了，那我心里就好受多了。”

　　“连我们都被骗了，那个锰钢上当也不奇怪。这一战，他输得不远。锰钢虽然身为黄金战士，天才横溢。但是比起这个银甲战士却差了太多了。”

　　“他才天心修为，为什么会有如此强悍的战斗力？若是让他修炼到半步天人，说不定连我们都不是他的对手了。”

　　“先看看再说，玉大人在军营之中，绝对不会有任何的变故的。”

　　几个紫金战士低声议论着。

　　秦琅再一次用心探查了一下隐藏在暗处的目光，依旧没有任何收获，索性作罢。

　　“看来这些人的修为至少都达到了天人境界，紫金战士。不然的话我没理由找不到他们。”秦琅暗暗想到，手中的锰钢依旧在挣扎。

　　“愿赌服输，我锰钢绝对不是一个输不起的人。我们的嘉奖全都给你，另外你有什么要求，尽管提。只要我能做到的，绝对不会赖账。”锰钢艰难地说道。

　　“嘿嘿，果然是条汉子，那你们的嘉奖我就照单全收了。”秦琅笑着说道，一想到即将到手的宝贝，秦琅就乐开了花。

　　“哈哈哈，小样儿让你们嚣张，这下全被我们坑哥给干倒了吧。”李新强兴奋的大叫了一来，一路小跑到秦琅的身旁。

　　李新强脸上很兴奋，但是心里却无比的震惊。他知道秦琅隐藏得很深，修为很强。但是他却没有想到秦琅会强到这么离谱。

　　一个银甲战士七息之内撂倒七个黄金战士？这他妈也太离谱了吧？简直没道理啊！

　　“小强，我们的约定你也不要忘了哦。”秦琅低声对李新强说道。

　　“当然当然，我时刻牢记着呢，坑哥尽管放心就是。”李新强慌忙点头说道。

　　“嗯，那就好。你与锰钢他们的恩怨就此了结了吧。大家都是一个战队的战友，低头不见抬头见的，日后上了战场那可就是相互倚靠的生死战友了，没必要搞得跟有深仇大恨似的。”秦琅淡淡地说道。

　　“嗯，坑哥怎么说小强就怎么做，我与他们本来就没有什么太大的仇恨。”李新强心里大叹一声可惜，一开始秦琅说要让六个歪瓜裂枣给他做小弟，他还着实高兴了一番。

　　“怎么样，你觉得呢？”秦琅的手松了开来。

　　锰钢揉了揉有些发痛的脖子，心有余悸的望着秦琅，诧异地问道：“你真的不为难我们了？”

　　“怎么？难道你真的想让我收你们做小弟，让你们替我卖命？如果你真这么想的话，我不会拒绝的。”秦琅笑着问道。

　　“不不，当然不是。”锰钢赶紧否定道，生怕秦琅反悔的样子。

　　“那就行了，这事儿就这么算了，以后大家都是兄弟。管好你的几个兄弟，谁要是还心存报复之心，那可就不好见人了。”秦琅摊了摊手，笑道。

　　“你放心，这种事情绝对不会发生的。”锰钢拱手答道，随后他便将六个歪瓜裂枣一一叫道身旁，低声交代了一番。

　　而后，六个歪瓜裂枣一副心不甘情不愿的样子，冲着秦琅拱手一拜。

　　“嗯。”秦琅点点头，回头对李新强说道：“这下你可以放心了，一会儿领到嘉奖之后，他们几人的部分你也一起领了，我先去见玉大人，而后再来找你。”

　　“好，我办事，坑哥放心。”李新强拍着胸脯说道。

　　“拉倒吧，你办事儿我才不放心呢。”秦琅白了李新强一眼，转身就走。

　　“那个，请留步。”锰钢突然开口说道。

　　“怎么，有事儿么？”秦琅回头问道。

　　“在下影族锰钢，不知你是？”锰钢抱手问道。

　　“哈哈哈，小强告诉他们吧。”秦琅潇洒的甩了一下头，留下一个风骚的背影之后离开了。

　　“你们听好了，我们坑哥名叫‘巨坑’，乃是巨人族的天才勇士，你们跟着我一起叫坑哥就是了。”李新强昂首挺胸，得意满满地说道。

　　“巨坑？”锰钢低声的喃喃重复道，双拳紧握，不知在想些什么。

　　而秦琅，此时已经离开了巨大的广场，因为刚才的动静，玉墨已经发现了他，对他发出了召唤。

　　秦琅顺着玉墨的召唤，找到了玉墨。

　　“巨坑拜见玉大人。”秦琅朝着玉墨躬身说道。

　　“巨坑，你不是参加个人擂台战了么？怎么后来就消失了？连我都找不到你。”玉墨紧皱着眉头，略带不满地说道。

　　“大人您误会了，不是属下消失不见，而是属下身受重伤，险些死了过去。幸好被高人所救，如今伤势一恢复，便回来见玉大人了。”秦琅说道。

　　“噢？以你的修为，竟然有人能让你受伤？还差点死了？”玉墨的眉头皱的更紧了，很明显他对秦琅的话不太相信。

　　“嗯，那人叫铁无情，是紫金战士铁万堂的小儿子。他本来就是半步天人，比试的时候他还服用了血煞丹，虽然只有十息的时间，但是还是搞掉了我半条命。”秦琅心有余悸地说道。

　　“什么？跟铁无情战斗的竟然是你？”玉墨噌的一下从座椅上站了起来，一脸震惊的望着秦琅。

　　“没错，正是属下。”秦琅点点头，应道。

　　“那之前那个全擂挑战的优胜者也是你了？”玉大人问道。

　　“没错，也是属下。”

　　“哈哈哈！”玉墨突然大笑了起来，笑声很是清脆，就像是铃声一般悦耳动听，听这笑声仿佛就能感受到玉墨那绝美容颜一般。

　　“好，很好，我果然没有看错你，你的确是个天才。如果不是铁无情违规，以你的本事，绝对有实力竞争银家级别的冠军。”玉墨笑道。

　　“啊？只是有实力竞争么？我还以为是板上钉钉谁也夺不走呢。”秦琅瘪了瘪嘴儿，有种很受打击的感觉。

　　“你可不要小看了主宰军团，绝世天才多得是。你知道这次银家级别的冠军修为达到了什么程度么？”玉墨笑道。

　　“什么程度？”秦琅来了兴趣，说实话，他还真的很难相信，同等级别的情况下，还能有人比自己更强。

　　“这次银甲级别的冠军，拥有着竞争黄金级别的前十名的实力。据说他在天心修为的时候将一个半步天人打成了重伤，后来那个半步天人突破到了天人境界，马上找他报仇。却让他毫发无伤的逃脱了。”玉墨说道。

　　“这么生猛？”秦琅眼睛都快瞪了出来，他可是对天人的强大深有体会，靠着药效提升到天人境界的铁无情就差点把秦琅搞死，虽然那是秦琅非要硬着头皮拼命才造成了这样的后果。但是如果真的遇到天人强者，秦琅即使要逃脱也要费上一番功夫。

　　而玉大人口中的那个人，竟然能从天人强者的手中毫发无伤的逃脱。这说明他的实力，绝对不在自己之下。

　　“没错，几乎所有人都认定，他将是未来主宰军团的中坚力量。就连大将军都对他赞赏不已，直言要收他做亲传弟子呢。”玉墨说这话的时候，语气里竟然都带有一丝羡慕与嫉妒的意味。

　　“咦？玉大人跟大将军是什么关系？”秦琅敏锐的捕捉到了玉墨语气之中的埋怨，心里顿时诧异无比。

　　“玉大人叫玉墨，大将军叫玉龙战神，难道他们真有什么关系不成？算了，管他有什么关系，与我何干？”秦琅唱出一口气，懒得再去想了。

　　“有机会我倒要会会那个人，看他到底有什么牛逼的地方。”秦琅对那人很感兴趣，他没想到天心境界之中，竟然还会有不弱于自己的存在。果然是天外有天人外有人。

　　“呵呵，机会是有的。不过，我倒是很好奇，是谁救了你？”玉墨笑着问道。

　　“是大将军玉龙战神。”秦琅没有丝毫避讳，直接回答道。

　　“什么？是大将军救了你？”玉墨又是吃了一惊。

　　“没错，大将军说我天赋异禀，要收我为徒，不过被我拒绝了。”秦琅这话就纯粹是在吹牛了。

　　“什么？大将军要收你为徒？你还拒绝了？”

　　“嗯，我说玉大人您对我有恩，我要跟你混。”


第583章 请求

　　“噗！”听了秦琅的话，玉墨禁不住掩着嘴笑了，什么叫要跟我混？这个家伙，当这里是山寨么？

　　“玉大人，你笑起来可真好看啊。”秦琅一副惊呆了的样子。

　　“胡说八道。”玉墨脸色顿时一正，一副有些生气的样子。

　　不过秦琅才不担心，他知道玉墨现在心里开心的很，哪个女人听到别人夸她漂亮会不高兴了？除非那个女人长得太丑了，别人夸她反而是侮辱。而玉墨很明显不属于那种女人。

　　“那个，巨坑，你真的拒绝了大将军？”玉墨的脸色很快就缓和了，淡淡的问道。

　　“那是当然，大将军还说要指导我修炼，不过我告诉他我有更重要的事情要做，于是就离开了。”秦琅笑着说道，他知道这种事情玉墨肯定不会去找大将军求证，于是各种吹嘘。

　　“噢？你有什么事要做？”玉墨笑着问道。

　　“这不马上就要展开团队会战了嘛，我想要帮玉大人夺得第一。”秦琅壮志满满地说道。

　　“帮我夺得第一？”玉墨怔怔地说道。

　　“没错，个人擂台战我错过了，但是我绝对不会错过团队会战。我想要加入到第七小队之中，代表素衣战队参战。”秦琅斩钉截铁地说道。

　　“以你的修为，确实有资格加入到第七小队，但是即使你加入进去，第七小队的实力也很难达到夺冠的程度。”玉墨面色凝重地说道。

　　虽然玉墨对第七小队很有信心，但是她也很清楚对手的实力，所以就连她自己，对第七小队都不是很看好。

　　“不试试怎么知道呢？”秦琅一副无所谓的表情，似乎对他来说，注重的只是比赛的过程，而结果，已经早已经注定了一样。

　　“这没问题，这次个人擂台战中涌现出了一些非常优秀的人才，本来我都打算扩编第七小队。你就加入进来吧。”玉墨点点头，说道。

　　“大人，我还要推荐一个人。”秦琅说道。

　　“是谁？”

　　“是一个刚刚晋升的黄金战士，叫做李新强。”秦琅说道。

　　“喔，我知道这个人，这回在银家级别的个人战之中获得了不错的成绩，但是修为也就一般吧，还达不到进入第七小队的门槛儿。”玉墨说道。

　　“他修为的确一般，尤其是跟一些老牌的黄金战士相比，更是差得远。但是这个人非常猥琐，阴险狡诈，为了夺取胜利无所不用其极。若是用的好了，将会是一大利器。尤其是在团队会战中，若是有这么一个搅屎棍，将敌阵搅得一团乱，将会大大提高我们的胜机。”秦琅说道。

　　“噢？那要是这样的倒是可以试试。但是如果不合格的话，我也会毫不犹豫的将他从第七小队剔除。”玉墨淡淡地说道。

　　“大人放心，这个家伙绝对不会让您失望的。这种人，完全就是为了团队战而生的。但是有一点，我希望大人能够给我一点点的特权。”秦琅有些不好意思地说道。

　　“说吧。”

　　“李新强的行动，只受我一个人的指挥，第七小队的队长以及其余将领，不要干预就行了。”秦琅说道。

　　“这个可以，我就给他一个第七小队的编制，指挥权交给你。”玉墨答应了秦琅的要求。

　　“大人，我还有一个小小的请求。”秦琅丝毫不掩饰眼中的喜悦，趁热打铁，继续狮子大开口。

　　“你小子，你到底是来跟我混的还是来跟我要好处的？”玉墨禁不住又笑了，秦琅这家伙，一副贪得无厌的样子，却又偏偏不令人讨厌。

　　“嘿嘿，当然是来跟着玉大人混的啰。而且，我的所有请求，都是为了第七小队能够夺得冠军才提的。”秦琅笑嘿嘿地说道。

　　“好吧，你还有什么请求，一次性的都提出来吧。”玉墨摇摇头，无奈地说道。

　　“我想在团队会战的期间，第七小队的指挥权。只是暂时的而已，团队会战之后我就交出指挥权。”秦琅收起脸上的笑容，郑重地说道。

　　其实这才是整个事情的关键，秦琅必须得到第七小队的指挥权，才能让第七小队在战斗中完全按照秦琅的想法来行动。若非如此，就算秦琅有着通天的本事，要获得冠军，也是不可能的事情。

　　“你要指挥权干嘛？难道你还要带着第七小队作战不成？”玉墨并没有立刻答应秦琅的要求，因为这可不是什么小事儿。

　　“嗯，我是这样想的。”秦琅也知道这事儿没那么好办。

　　“这个我无法轻易答应你，除非你能给我一个令我信服的理由。否则，我不可能将第七小队的交给你。”玉墨摇摇头，说道。

　　“大人，恕我冒昧，团队会战最重要的是什么？”秦琅问道。

　　“当然团队的协同作战能力了，而一个团队的决策者也十分的重要，他是整个团队的大脑。也正是因为如此，我才要你给我一个令我信服的理由。”玉墨说道。

　　“大人所言极是，在此之前，我的确没有任何统兵作战的经验，我也不懂什么决策，也没有任何战争经验。在小时候，看到一支几百人的军队都吓得尿裤子。”秦琅笑着说道。

　　玉墨没有说话，他知道秦琅还有话要说。

　　“但是我有办法，能够令第七小队在团队会战之中，提升一倍的战斗力。”秦琅可谓是语不惊人死不休。

　　“一倍战斗力？你开什么玩笑？”玉墨震惊地说道，脸色略带愠怒，秦琅说出这样的话，玉墨甚至怀疑他是在吹牛了。

　　“大人，我没有开玩笑，我有一套阵法，如果由第七小队全体队员共同施展出来，绝对可以提升一倍战斗力。”秦琅郑重道来。

　　“阵法？你有阵法，其他的小队也有阵法。况且我从来没有听说过什么阵法，有三千人的小队施展出来，还能提升一倍的战斗力。”玉墨摇摇头说道。

　　“大人请看。”秦琅知道说是没有用的，倒不如让玉墨亲眼见到更有说服力。

　　秦琅大手一挥，天地间顿时被一片黑暗所替代，浩瀚无垠的星空出现在了玉墨的眼前，繁星闪烁。

　　秦琅心神催动，直接发动了星辰变大阵。


第584章 放权

　　秦琅直接将玉墨星辰变大阵之中。

　　星辰变大阵一共有三个阶段，第一个阶段是“浩瀚星空”，此阶段是模拟星空中的失重场景，使人的身体处于失重状态下。当初在天心之棺外，秦琅就是靠着这一阶段的大阵击败了奉天派的一群乌合之众。

　　第二个阶段是模拟超重的环境，在浩瀚星空中，有一些奇特的星球，重力是紫阳星百倍千倍万倍甚至亿倍。设想一下，一个习惯了紫阳星重力的修士，突然之间就陷入了十倍重力、百倍重力的场景之中，受到超强重力的压制，别说反抗，动都没法动弹。若是重力强到一定程度，直接把人压死也不是没有可能。

　　而第三个阶段，当初王岩并没有告诉秦琅太多，但是后来秦琅在水晶宫之内，经历万千自然界的时候，曾经进入过一个星辰界，在其中感悟到了星辰之力。由此，秦琅对于第三阶段的星辰变大阵也有了一些自己的想法。

　　后来与王岩一交流，王岩告诉秦琅，第三阶段的星辰变大阵并不是单纯的模拟，而是由人员来组成大阵之中的星辰，配合星辰之力，按照自然星辰的运转规则来实现战斗力的最大化提高。

　　因为星辰变大阵本身就不是什么单体的阵法，本来就需要无数强大的高手来组阵。也就秦琅这种变态，能以一己之力施展大阵。

　　“大人，您请看！”秦琅指着漫天的星辰，对玉墨说道。

　　“这每一颗星辰，都代表着一个第七小队的战士，而我则坐镇大阵的中枢，以星辰之力统领所有的战士。这并不是单纯的进攻或者防御阵法，而是攻防一体。任何敌人，无论多么强大，只要陷入大阵之中，都必须遵守我们设定的规则。大阵之中，就相当于一个‘域’，二我们第七小队，则是这个域的创造者。”

　　秦琅向玉墨解释道，而玉墨则完全陷入了呆滞之中。她身为素衣战队的总队长，统领数千万的大军，对于兵法行军之道自然有非常深刻的研究，可是她从来没有见到过如此的大阵。

　　“我从来没有听说过，一个阵法竟然能形成一个‘域’？而且还能形成自有的规则，进入之人必须遵守。如果这样的大阵真的应用到战争之中，其威力简直无法想象啊。”玉墨震惊道。

　　“大人，这个阵法名为‘星辰变大阵’，必须以星辰之力来支撑运转。我有一次进入过一个远古的遗迹，得到了这个大阵的布阵之道，同时我也获得了一些星辰之力凝聚的能量晶体，应该可以支撑第七小队全体的消耗。”秦琅才不会告诉玉墨这个大阵乃是阵族之人传授自己的，也不会告诉她其实自己就会星辰之力。

　　“星辰之力？不行，我不能让你使用这个阵法参加团队会战！”玉墨瞬间色变，立刻拒绝了秦琅的要求。

　　“大人可是担心星辰宫的报复么？”秦琅大约能猜测到玉墨在担心什么。

　　“嗯，星辰之力是星辰宫的专属能量，其他任何人都不允许使用，即使自身领悟也不行。若是被星辰宫发现有人使用星辰之力，只有两个选择，要么加入星辰宫，要么就被星辰宫抹除。”玉墨的言语之中，带着浓浓的忌惮。

　　“大人不用担心，我有办法。”秦琅淡淡地说道，手一挥，数百种自然之力顿时充斥在了星辰变大阵之中，化为了一颗颗闪烁的星辰。

　　“这是我得到的自然之力的能量本源，将其投入到星辰变大阵之中，当做阵眼来配合星辰之力的运转，外人根本无法察觉到星辰之力的存在。就连组成大阵的第七小队队员，自身也无法得知。”

　　“所以，除了你我，没有人知道我们使用了星辰之力。”秦琅笑道。

　　“巨坑！”玉墨突然脸色凝重地说道。

　　“怎么了大人？”秦琅一愣，疑惑地说道。

　　“我发觉连我都有些看不透你了，每当我自以为将你了解透了之后，你却总会有些令人捉摸不透的表现，甚至连星辰之力都能够拥有，甚至还能隐藏起来。”玉墨说道。

　　“呵呵，大人多虑了，我身上确实有一些秘密，但是我对大人您的忠心也是绝对的。否则的话，我完全可以将这些秘密隐藏起来，大人自然也就不会有这样的想法了。”秦琅笑着说道。

　　“嗯，也正因为如此，我才没有怀疑你的忠心。你肯将你的星辰之力表露出来，也就是在向我表露忠心。所以，对于你的秘密，我不做任何探究。”玉墨点点头，说道。

　　“多谢大人。”秦琅高兴地说道。

　　“在团队会战期间，第七小队的指挥权交给你，所有队员的行动由你指挥。不过，能不能让第七小队的队员们对你言听计从，那就得看你的本事了。”玉墨笑着说道。

　　“那是当然，我自然有办法让他们服服帖帖的。”秦琅信心满满地说道。

　　“哈哈哈，我相信你。”玉墨也笑了，有了秦琅的阵法，她现在也充满了信心。

　　“对了大人，第七小队在星际战场上怎么样了？战况如何？”秦琅问道。

　　“他们得到了最大程度的磨练，与你猜测的意义，闪电战队的突袭小队曾经来捣过乱，妄图把我们引到敌阵深处去。不过按照你事先的布置，我们将计就计，反倒让突袭小队身陷敌营，伤亡惨重。”玉墨笑着说道。

　　“哈哈哈，那帮兔崽子，吃了雄心豹子胆，竟然想趁着第七小队第一次上战场来捣乱，这下偷鸡不成蚀把米了吧。”秦琅顿时大笑了起来。

　　“不过第七小队也有伤亡，毕竟是第一次上战场，临阵经验非常欠缺。经历了几次大战之后，经验是有了，但是也伤亡了一些优秀的战士。所以我才准备给第七小队补充人员啊，就从其他小队的老队员和这次个人擂台战中成绩优异的人当中选取。这也一并交给你吧，反正第七小队也要交由你来指挥，人员也有你来选取。”玉墨说道。

　　“多谢大人，我一定会挑选出最优秀的战士。”秦琅兴奋地说道，让将领自己挑选战士，这等待遇无疑是最好的了。

　　“嗯，今日傍晚第七小队就会回来，到时候你去迎接一下吧。”玉墨说道，言下之意很明白，就是给秦琅一个更好融入第七小队的机会。

　　当初怂恿促使第七小队上战场的是秦琅，如今凯旋而归，秦琅去迎接的话，他在小队之中的威望也会提高很多。

　　“是大人，事不宜迟，我现在就去挑选第七小队的替补人员。等第七小队回来之后，我就让他们融入进去，再传授他们布阵之道。”秦琅说道。

　　“嗯，去吧。”玉墨挥挥手，将秦琅送了出去。

　　离开玉墨之后，秦琅一路疾驰，来到了先前的巨大广场，此刻的嘉奖典礼已经进行到了尾声，每一个领到嘉奖的人脸上都挂满了笑容，唯独有六个人，脸色青得发黑，比死人还难看。

　　这六个人就是被李新强阴了的那六个歪瓜裂枣，他们的嘉奖都被李新强拿走了，众目睽睽之下他们也不敢反悔。

　　而锰钢对此则并不是特别在意，他的脸上始终带着思索的神情，不晓得在思考些什么。

　　秦琅出现在广场中间，在这里有几个紫金战士正在发放嘉奖，当他们看到秦琅之后，无不表现出尊敬的神色，想必是在秦琅来之前他们便得到了玉墨的旨意。

　　“巨坑兄弟来了啊。”一个紫金战士笑着喊道，他是之前隐藏在暗处观看秦琅与锰钢等人战斗的紫金战士之一。

　　“嗯，在下正是巨坑，不知大人您作何称呼啊？”秦琅恭敬地说道。

　　“什么大人不大人的，我叫单桂，你叫我单大哥就行了。”这个紫金战士笑着说道，同时将身旁几人一一向秦琅引见。

　　“这位是莫瞳，这位是古云，这位是云河，你比我们年纪小，叫我们一声大哥就可以了。”

　　“呵呵，那我就恭敬不如从命了，小子巨坑，见过单大哥，莫大哥，古大哥，云大哥。”秦琅抱拳喊道。

　　“哈哈哈，巨坑兄弟客气了。”

　　几个紫金战士跟秦琅说笑着，他们身为紫金战士，天人强者，平时若是见到了一个银甲战士，无不趾高气昂。可如今在秦琅面前，却是以兄弟相称。

　　这就是现实，只要你表现出了足够的实力，足够的后台，就算是实力远超过你的人，也会对你笑脸相迎。

　　“诸位大哥，我奉玉大人之命，来挑选第七小队的候补人员，麻烦了诸位了。”秦琅抱拳说道。

　　“巨坑兄弟哪里话，这等小事，哪里麻烦了？”见秦琅这么客气，单桂反而一副不高兴的样子。

　　“巨坑兄弟要挑人，那我们便将所有人聚集起来，巨坑兄弟看上谁，直接挑走就是了，这些人都是此次个人擂台战中成绩优异的天才，相信不会令你失望的。”莫瞳笑道。

　　“不知诸位大哥能不能将其他小队的一些优秀战士一并叫过来？我想多挑一些，扩充第七小队。”秦琅说道。

　　“这没问题，我们几人身为主掌素衣战队赏罚的将领，对整个素衣战队的优秀战士都有记录。现在我们就将历年来接受过嘉奖的优秀战士全部叫过来。”古云笑道。

　　“那就麻烦几位大哥了。”秦琅欣喜地说道。


第585章 选拔

　　没有等太长的时间，单桂等人便将素衣战队之中所有优秀的战士叫了过来。本来显得有些空荡荡的广场，现在也变得有些拥挤了。

　　“巨坑兄弟，现在广场上所有的人员，一共四十八名白金战士，三千四百名黄金战士，七万多名银甲战士，这些人都是近些年素衣战队之中表现优异的战士了，你随便挑选。”单桂笑着说道。

　　“银甲战士就不用了，我主要挑选黄金战士与白金战士。”秦琅说道，不是他瞧不起银甲战士，以为他自己就是一个银甲战士。只是像他自己这种怪胎只在少数，绝对部分银甲战士都只不过是普通的天心强者而已。

　　“好，那我就叫他们回去。”随后单桂再次下令，广场之中就只剩下白金战士与黄金战士了。

　　“单大哥，让他们各自散开，将自己最擅长的绝学施展出来吧。”秦琅说道。

　　“好，没问题。”单桂点头说道。

　　整个广场非常巨大，数千名战士分散开来之后依然有着足够施展的空间，虽然这些战士不明所以，但是长官的命令是绝对服从的。

　　数千名战士散开之后，各自施展绝学，一时之间，整个广场之中爆发出了无数强烈的能量波动，天地都震荡了起来。

　　而秦琅则是将神念散开，以他现在的修为，神念完全可以将这个广场全部覆盖，每一个战士的动作都一览无遗的展现在他的脑海之中。

　　“果然不愧是最优秀的战士，没有一个是庸碌之人啊。”秦琅一边观察，一边感叹道。

　　“那是当然，这些人可以说都是素衣战队之中最中坚的力量了。每一个人都是万里挑一的绝世天才。”莫瞳笑着说道。

　　“嗯嗯嗯！”秦琅兴奋的答应道，他看得非常仔细，因为毕竟他挑出来的人都是要加入到星辰变大阵当中的，一般人他还真看不上眼。

　　“巨坑兄弟不用着急，看上了谁直接点出就是了。若是他们知道现在是第七小队在选人，估计一个个会更加的卖命的。”单桂笑着说道。

　　秦琅应付着点点头，他现在已经没有心思搭理这几个老家伙了，他的心神全都集中在了这数千个优秀战士的身上。

　　“咦？这个人挺不错的呢！”秦琅眼睛陡然亮了起来，看上了一个白金战士。

　　这个白金战士竟然是一个长相秀美的女子，看上去大约二十来岁，长着一张鹅蛋脸，眉宇间略显柔弱。

　　可是令秦琅意外的是，这个看起来柔弱的女子，竟然是一个强大的半步天人。

　　而真正让秦琅注意到她的是，这个女子，身上披着一件血色的披风，这件披风秦琅也拥有一件，正是从巨煞的手中得到的血族至宝，血披风。

　　“这个女子怎么会有血披风？难道她也是血族之人？”秦琅自言自语地说道。

　　“哈！”那个身披血披风的女子娇喝一声，身上猛地爆发出一道强烈的血光，血光在空中翻腾，卷向了大地。

　　轰！

　　一个巨大的无敌坑洞顿时出现在大地之上，坑洞的边缘还燃烧着血色的火焰。

　　“好厉害的血之力，比我的血精之气还要精纯的多。血族之人对血之力的运用的确是到了出神入化境地，将她纳入第七小队，空了不仅可以泡泡妹子，还能趁机加深一下对血之力的领悟。”秦琅顾自的想到。

　　秦琅早就知道，他以化血之术凝聚出来的血精之气其实就是血之力的一种简化的存在方式，如果秦琅能够领悟血族对于血之力的运用之道，这样秦琅的实力肯定会再一步的提升。

　　“好吧，虽然我也包含一定的私心，但是这个妹子倒也拥有进入第七小队的实力，好吧，算他一个。”

　　秦琅暗暗说道，屈指一弹，一道金色的亮芒飞向了血族女子。

　　“嗯？”血族女子一愣，伸手抓住了这道亮芒，立刻，她的脑海中出现了一段话，紧接着，她的脸色便出现了惊喜的神采。

　　“第七小队？我能进入第七小队了？难道刚才是第七小队的选拔测验么？”血族女子惊喜交加，手握着金色的亮芒，一时之间竟然不知道该怎么做了。

　　“菲丽，过来。”单桂说道。

　　“是，单大人！”血族女子立刻朝着单桂飞了过去，她的名字就叫做菲丽。

　　菲丽来到了单桂的身旁，附身做了一礼，低声地说道：“菲丽见过各位大人。”

　　“嗯，菲丽，你被巨坑兄弟选中，即日起，加入到第七小队之中，还不快谢谢巨坑兄弟。”单桂笑着说道。

　　“是，菲丽谢过巨坑大人。”菲丽朝着秦琅行了一礼，待她抬起头来时，才发现，巨坑大人竟然是一个银甲战士。

　　“啊？”菲丽嘴巴微张，发出了一声嘤咛，似乎被惊到了。

　　“菲丽不用客气，你等级比我高，我倒还要叫你一声菲丽大人。哈哈哈！”秦琅大声的笑了起来。

　　菲丽的脸上顿时闪过了一丝红晕，似乎对自己刚才的失礼有些不好意思，可又不知道该如何解释，因为秦琅的确确是银甲战士，而自己的等级足足比对方高了两个等级。

　　“菲丽，你可别小看了巨坑兄弟，他可是玉大人派来挑选第七小队候补队员的人。可不是表面上的这么简单，你叫一声大人，不为过。”单桂略带不满地说道，语气之中带着一丝责备。

　　“是菲丽失礼了，还望巨坑大人见谅。”菲丽的身体一震，慌忙再次朝着秦琅行了一礼。

　　“无妨无妨，菲丽你先静候，我还要继续挑选优秀的战士加入第七小队。”秦琅点点头，笑着说道，随后便继续观察。

　　很快，秦琅的目光便被一群飞速跳跃的身影吸引了，等他望了过去之后，微微一愣，因为这个人秦琅前不久才跟他打了交道。

　　“影族之人，锰钢。这倒也是个不错的人才。他的千机幻影诀如果能够再进一步的话，就连我也很难找到其本体。他加入星辰变的大阵之后，倒也可以提升大阵的威力。”秦琅点点头，朝着锰钢也打出了一道金色亮芒，将他也纳入了第七小队。

　　当锰钢发现自己被选入第七小队的时候，他的脸上也流露出了欣喜的表情，而当他知道前不久才击败自己的秦琅竟然是玉大人派来选拔人才的人，心中更是对秦琅刮目相看。

　　“巨坑大人果然大人有大量，刚才我才得罪了他，现在竟然选我加入第七小队之中。此等大恩，我必竭力而报。”锰钢暗暗对自己说道。

　　接下来，秦琅不断的从数千名优秀战士之中挑选他看好的人。他并不是单纯以实力的强弱来选拔，若是那样的话，四十几个白金战士几乎可以全都选进来，那还轮的上黄金战士的份儿。

　　秦琅选人，看重的是那个人适不适合加入到星辰变大阵之中，如果一个人实力强大，但是加入大阵之后不仅融入，反而是格格不入，跟一根搅屎棍一样，那还不如不要。

　　所以那些表现得非常抢眼，感觉锋芒毕露，霸气四射，气势逼人的战士，反倒没有被秦琅选中。

　　一阵选拔下来，秦琅挑选了二十八名白金战士，九百多名黄金战士。加起来有接近一千人。

　　“好了，我选完了。”秦琅对单桂几人说道。

　　“哈哈哈，巨坑兄弟，你这一下子可把哥哥小队当中最优秀的人才都给选走了啊，到时候那些小队长估计都得找我们几个老骨头拼命了。”单桂哈哈大笑了起来。

　　“呵呵，几位大哥，这也是没办法的事儿，一切都是为了接下来的团队会战。”秦琅笑着说道。

　　“对了，巨坑兄弟，哥哥我有个问题，不知道该不该问。”莫瞳低声的问道。

　　“噢？莫大哥有什么问题，尽管问就是了。”秦琅笑道。

　　“第七小队的人员向来都比较固定，不知这次是因为什么，竟然如此大规模的补充人员？”莫瞳问道。

　　这话一出，单桂等人也是一个个都竖起了耳朵，这个问题，其实也是他们一直在思考的。

　　“哦，这个啊，前不久第七小队到星级战场上战斗去了，有了些伤亡，为了应对即将到来的团队会战，必须补充新鲜血液才行。”秦琅也不隐瞒，老老实实地说道。

　　“什么？第七小队竟然上战场了？那帮家伙不是从来都不上战场的么？他们这是哪根筋儿出问题了？”单桂惊呼了起来。

　　“这我就不知道了，估计他们想通了，觉得应该上战场上磨练磨练。”秦琅耸了耸肩，不置可否。

　　他才不会说出去，第七小队上战场是自己怂恿的，这不没事儿找事儿么，到时候那些死了儿子死了孙子的公共贵族都得来找自己算账。

　　“老单，你不是还有个侄子在第七小队的么？”莫瞳突然对单桂说道。

　　“啊，对啊！我差点忘了这事儿了。”单桂猛然一个惊醒，拍着大腿跳了起来，一脸进展的样子。

　　“巨坑兄弟，第七小队什么时候回来？我要去看看我的侄子死了没。”单桂叫道。

　　“啊？他们今日傍晚就回来了。单大哥放心，您侄子肯定不会有事的。”秦琅安慰单桂说道。

　　“屁！老子巴不得那死小子死了算了！那个没良心的小东西！”单桂出人意料的骂了起来。


第586章 回归

　　单桂咬牙切齿地说道，看他那样子，竟然像是跟他侄子有深仇大恨一样。

　　秦琅愣愣的看着单桂，不晓得发生了什么状况，一时之间也不知道该说些什么。

　　“老单的那个侄子，把他的曾孙女给勾搭上了。老单竭力反对，谁知道那小两口竟然私奔了，隔了几百年回来了，还抱着个孩子。”莫瞳向秦琅传音说道。

　　“啊？侄子，曾孙女？还有个娃？等我捋一捋，辈分有些乱。”秦琅顿感混乱。

　　“可不是嘛，从他侄子那边，那个娃是老单的孙辈的，可是从他曾孙女这边，那娃又是曾曾孙辈的，反正家族中的关系一团乱了。老单都快要发疯了。”莫瞳说这话的时候，竟然是面带笑意，一副幸灾乐祸的样子。

　　“呃，这个，确实是有点那个啥。”秦琅的脸抽了一下，脑袋一歪，再也不去看单桂。

　　“其实这事儿也不是什么大事，血脉什么的完全是可以改变的。只不过老单是个老古董，思想比较保守。尤其对辈分这个问题特别的固执。所以他无论如何都无法接受这件事。可是他又无法改变即成的事实。唉，恼火啊！”莫瞳摇摇头，叹了一口气。

　　单桂的耳朵特别灵敏，听到莫瞳的叹气声，脑袋顿时就转了过去。

　　“老莫，你是不是在说我的坏话？”单桂恶狠狠的喝道。

　　“瞎说，我怎么会说你的坏话呢？”莫瞳赶紧说道。

　　“那你叹什么气？”

　　“我说老单，你怎么这么敏感啊？我就随便叹一口气而已，你就能联想到我说你的坏话？”莫瞳瞪大眼睛讶异地说道。

　　“哼！”单桂冷哼一声，而后对秦琅说道：“巨坑兄弟，我那个天杀的侄子名叫白世刚，等第七小队回来的时候，你给我看看，看他死了没。”

　　“噗！”秦琅一口唾沫吐到了单桂的脸上，瞪大了眼睛，喊了起来：“单大哥你说啥？你那侄子叫白世刚？”

　　“嗯，没错。怎么，你认识他？”单桂疑惑地说道。

　　“呃，听说过这个名字，不太熟。”秦琅尴尬地说道。

　　秦琅还记得，第七小队的小队长就叫做白世刚，那可是一名白金战士，修为深不可测。没想到他竟然就是单桂的侄子。

　　“哼，这个兔崽子，从来就没有上过战场，老子诅咒他，死了再也不要回来了。”单桂恶狠狠地说道。

　　“额，那啥，诸位大哥，我必须得先行离开了，这些新队员需要整合一下，单大哥，等傍晚第七小队回来之后，我在帮你看看白世刚死了没。”

　　说完之后，秦琅便逃也似的带着一千余名优秀的战士离开了广场，他生怕再待下去单桂会越来越激动。

　　带着一群人离开之后，秦琅到了第七小队专属的营地，就是此前秦琅第一次见到第七小队时，那个巨大的瀑布之下。

　　“诸位，这里就是第七小队的专属营地了，从今日开始，你们便是第七小队的成员了。”秦琅笑着说道。

　　话音一落，人群中顿时传出了一阵欢呼声，谁都知道第七小队是素衣战队最优秀的小队，能够加入这一小队，就代表了自己成为了最优当中的一员。

　　“巨坑大人，第七小队从来没有这么大范围的扩充过人员，为什么这次会突然扩大编制啊？”一个声音从人群中响了起来。

　　“噢，这次不是扩大编制，而是补充人员。第七小队的人员编制不会发生变化。”秦琅说道。

　　“啊？”

　　“这是什么意思？”

　　“这都增加了一千多人，怎么还不变化？”

　　这些新队员顿时疑惑了。

　　“因为第七小队前不久到星级战场上磨练去了，伤亡差不多一千多人，如果不选拔新队员，你让第七小队怎么参加团队会战啊？”秦琅笑着说道。

　　“什么？第七小队上星级战场了？害伤亡一千多人？”

　　“我的天啊，星级战场的残酷众所周知，可是一下子就伤亡三分之一的人员，那也太恐怖了吧？”

　　“难道我们刚加入第七小队就要代表素衣战队参加团队会战？我们能行么？”

　　人群中议论纷纷。

　　这样的反应是秦琅早就猜到了的，他等大家议论够了，方才淡淡地笑道：“大家是不是在担心，自己刚刚加入到第七小队，与原来的老队员没有丝毫的默契，在团队会战当中，无法发挥出最强大的力量，进而会影响到第七小队最后的成绩？”

　　所有的人都没有说话，他们以沉默回答了秦琅的问题。

　　“你知道我在选拔你们之前，是怎么对玉大人说的么？”秦琅自顾自地说道，就像是在自言自语一样。

　　“我对玉大人说，这次第七小队上战场，是经历真正的考验。总会有些人会被淘汰。所以，我要组建一个全新的第七小队，我的目标，不是在团队会战中取得中游成绩。”

　　“我要的，是第一，是冠军。”秦琅大声的喝道。

　　所有人都被震惊了，一言不发，唯独能听见瀑布哗哗落下的声音。

　　“冠，冠军？”

　　所有人都目瞪口呆的看着秦琅，谁都没有想到秦琅竟然会说出如此震撼的话来。团队会战的冠军？那是多么的遥不可及。就算是素衣战队巅峰的时刻也没有打到过这一目标。

　　而现在，秦琅竟然对他们这些刚刚加入第七小队的人说：“我让你们加进来，是要让你们去夺冠。”

　　这样的话，差点没把他们给吓尿了。

　　秦琅看着这些人脸上震惊的表情，脸上却露出了淡淡的笑容。其实他自己的心里也没底，因为他对其他战队的实力也不了解。

　　“无论如何，我也要争取一把。也算是报答一下玉大人吧。等这事儿完了之后，我马上就通过星际传送阵回到紫阳星。”秦琅暗暗的念道。

　　“好了，大家修正一下，等候第七小队的回归。”秦琅淡淡地说道。

　　时间一分一秒的过去，而秦琅一直端坐在瀑布之下，身上散发着淡淡的金光，将瀑布上坠落下来的水隔绝开来。

　　“嗯？第七小队回来了？”秦琅骤然睁开了眼睛，他清晰的感觉到周围天地有了些许的震荡，密密麻麻的能量波动从虚空之中传来，很显然是一大群高手即将到来。

　　“诸位听令，迎接第七小队的回归。”秦琅站了起来，大声的喝道。

　　所有的人都是浑身一震，无不挺直了身子，一大群人整齐的列队凌空站立在巨大瀑布之前，静候着。

　　而秦琅则站在了所有人的最前面。

　　轰！

　　空中突然响起一声炸响，一个巨大的黑洞突然出现了，如同漩涡一般快速的旋转着。

　　哗啦啦哗啦啦，一群身着素衣的战士相继从黑洞之中飞奔而出，正是第七小队的队员。

　　秦琅看着这些队员，眼睛之中顿时射出两道精光，因为他清晰的感觉到，这些人跟自己第一次见到的时候有了很大的区别。

　　第一次见到第七小队的时候，这些人虽然修为高强，但是身上没有一丁点的战场杀伐之气，感觉就像是一片生在温室里的树苗一样，没有经历过风吹雨打，根本不可能长成参天大树。

　　而现在再看，已经有了很大的变化。

　　几乎每个人身上都带有伤势，看上去略微显得有些狼狈，但是却没有丝毫的颓废。而且每个人的身上都散发出了强烈的杀伐之气，很显然在战场上经历过不止一次的惨烈的厮杀。

　　这些人，已经蜕变成了真正的战士。

　　看着这些人，秦琅的眼眶之中竟然有了些湿润。

　　“欢迎你们回来，第七小队的英雄们，你们是素衣战队的骄傲。”秦琅的右手高高举了起来，大声的喝道。

　　“喝！”

　　身后一千余名优秀的战士同时大喝了起来，响声震天。

　　第七小队显然没有料到会有这样的阵势，一时之间竟然都愣住了。

　　人群中，一个身着白衣的男子走了出来，看着秦琅，突然开口说道：“巨坑兄弟？”

　　“白大哥，你们受累了。”秦琅慌忙迎了上去。

　　可秦琅还没迈出去几步，第七小队之中，突然传出了一个夹带着愤怒的女声。

　　“巨坑？我要杀了你！”

　　嗖！一道剑影突然飞了出来，冲着秦琅的脖子急袭而去。

　　秦琅显然没有料到竟然会遭到突然袭击，不过对他来说，这道剑光根本没有任何威胁，身上金光一闪，就将这道剑光崩散。

　　而此时秦琅才发现，这个突袭自己的女子，就是自己第一次遇到第七小队时劫持的那个女子，菲儿。

　　“菲儿姑娘？你这是干什么？”秦琅诧异地说道，他的确有些搞不清楚状况。自己带着这么多人来迎接第七小队，结果还遭到了突袭。

　　“干什么？巨坑！要不是你的话，我们就不会去星际战场，不去星际战场的话就不会有那么多兄弟姐妹牺牲。你才是害死他们的凶手，我要替他们报仇！”菲儿狠狠的吼了起来，再次朝着秦琅袭击了过来，一柄闪着寒光的长剑刺向了秦琅的胸口。

　　“啥？都怪我？”秦琅总算听懂了菲儿话里的含义，闹半天，竟然要将那些战士的牺牲，都算在自己的头上。

　　“这个丫头，真是胡闹啊。”秦琅摇了摇头，也没有躲闪，也没有做出任何的抵挡动作。

　　噗！

　　长剑从秦琅的胸口插进去，又从后背刺了出来。

　　所有人都惊呆了，就连菲儿也被吓住了，竟然松开了握着长剑的手，怔怔的往后退了几步，留下一杆剑柄在秦琅的胸口处摇晃。


第587章 我要指挥权

　　“巨坑大人！”

　　秦琅身后的一千余名战士顿时咆哮了起来，一个个冲了过来，纷纷拿出了各自的武器，将秦琅围在了中间。一个个如临大敌的望着第七小队，甚至有些人已经朝着菲儿冲了过去。

　　这些人被秦琅选入第七小队，那是对他们的肯定，那可是知遇之恩。他们自然不会允许任何人伤害秦琅分毫。

　　“你们干什么？给我回来！”秦琅大喝一声，双手一抓，将那些冲向菲儿的战士一把全都抓了回来。

　　“你个恶毒的女人，为什么要伤害巨坑大人？”锰钢站在秦琅的身前，一脸愤怒的望着菲儿。

　　而菲儿此时完全已经呆滞了，呆呆的站在那里，眼睛直直的望着秦琅胸口上插着的长剑，她完全吓傻了。

　　“巨坑，你？”白世刚也惊呆了，他知道菲儿心中的脾气，死了那么多兄弟姐妹，菲儿早已经痛苦万分。如今见到巨坑，自然想要就心中的怒气宣泄一番。而白世刚也知道，秦琅的实力不在自己之下，菲儿的攻击根本不会对他造成威胁。

　　其实说到底，就连白世刚自己都有些怨恨秦琅。所以白世刚才没有阻止菲儿。

　　可是令白世刚诧异的是，秦琅竟然不躲不挡，眼睁睁的看着长剑刺进他的胸口。

　　“咳咳，白大哥，菲儿姑娘说的对，那么多兄弟都死在了战场上都是因为我。如果不是我，你们也不会去星际战场磨练，就不会发生这些事了。”秦琅咳了一声，艰难地说道，胸口溢出来的鲜血已经将他身上的衣服染红。

　　“巨坑兄弟！”白世刚脸上顿时闪现出痛苦的神色，虽然他也很悲伤，但是他是第七小队的队长，他比别人看得的要多得多。

　　白世刚很明白，虽然第七小队损伤了三分之一的人员，但是留下来的人都变得比以前更加强大。况且，身为军人，如果不经历战场的厮杀，怎么能成为一个真正的强大的战士？

　　所以从某种意义上来说，白世刚觉得，他们反而要感激秦琅。因为若不是秦琅，他们根本不可能领悟到战士真正的存在意义。

　　“菲儿，对不起。如果你觉得这一剑还无法减轻你心中的痛苦的话，那么你可以再来一剑。”秦琅伸手将长剑拔了出来，抛给了菲儿，一股鲜血顿时嗤嗤的喷了出来。

　　出于本能，菲儿伸手接住了长剑，可很快她就尖叫一声，丢掉了长剑，往后退了几步，惊惧的望着秦琅。

　　“大人，我替你疗伤！”菲丽低声地说道，她是血族的天才，对于血的力量有着非常深厚的领悟，秦琅的胸口被刺，鲜血大量流失，对她来说只不过是小伤而已。

　　“不要，菲丽。”秦琅轻声地说道，阻止了菲丽为自己疗伤，而是任由胸口的伤口不停地流着鲜血。

　　秦琅推开围着自己的人，缓缓的走到了最前面，面对第七小队残余人员，大声地喊道：“你们谁要是对我心有怨恨，那就来发泄一下吧，我绝对不会有任何的抵挡。”

　　秦琅话音一落，整个第七小队都愣住了，而白世刚更是往前走了几步，站在了秦琅的身前，生怕再有人出来攻击秦琅。

　　不过白世刚的担心完全是多余的，经历了刚才菲儿那一剑，所有的人都从愤怒与怨恨中冷静了下来。

　　其实他们谁都明白，战争哪有不死人的？自己实力不济，死在了战场上能怪的了谁？难道还要怪促使他们上战场的巨坑？再往大了怪，还要怪玉大人？甚至，要怪大将军玉龙战神么？

　　这根本就是毫无道理的。

　　甚至有些人已经觉得菲儿有些太过分了。再看看秦琅，面对菲儿的无理攻击，竟然不躲不挡，而如今更是将所有的责任往自己身上揽，这番气度，着实让人折服。

　　“巨坑兄弟，你说的那叫什么话？那些死去的兄弟都是真正的勇士，他们都是英雄。没有人会因此而心生怨恨。更加不会发泄到你的身上。”白世刚大声地说道，而后转身对着菲儿吼道：“菲儿，还不过来给巨坑兄弟道歉？”

　　菲儿浑身一震，又惊又惧的望着秦琅，一步步挪着步子走到了秦琅的身前，看着后者胸口的鲜血，支支吾吾的道：“巨，巨坑，对，对不起。是我不对，我也是太难过了。那些都是我们朝夕相处的兄弟姐妹啊，这一下子，就，就……”

　　说着，菲儿的眼眶里一下子就充满了泪光，哇的一声嚎啕大哭了起来，整个人都蹲在了地上。

　　“菲儿姑娘。”秦琅走到菲儿的身前，蹲下身子将菲儿扶了起来，低声地说道：“不要哭，人死不能复生，我们要承载他们的意志，去完成更重要的事情。”

　　“什么事情还能比这更重要？”菲儿抽泣的问道。

　　“明日，就要举行团队会战了，我现在也是第七小队的一员，我们要一起努力，为素衣战队夺得优异的成绩。”秦琅的声音不大，却传的很远，每个人都听得很清楚。

　　这个时候，第七小队的队员们才反应过来，马上就要开始团队会战了。可是很快，他们的脸色就黯淡了下来，看了看自己，又看了看身旁的人，无不唉声叹气。

　　“巨坑兄弟，以我们现在这副残兵败阵，参加团队会战也只是丢人现眼罢了。更重要的是，我们连编制都不整齐。唉！”白世刚长叹了一口气。

　　“谁说的？你看看这里一共有多少人？”秦琅大声地说道。

　　“你说什么？”白世刚愣了一下，看着秦琅身后的斗志昂扬的一群人，心里隐隐有了一个猜测。

　　“难道说，这些人都是？”白世刚怔怔地说道。

　　“没错，从现在开始，他们都是第七小队的队员了。他们每一个人都是真正的天才，是经玉大人授意，我亲自从素衣战队里面跳出来最优秀的战士。”

　　秦琅大声地说道，他的话充满了气势，让每一个新队员都不自觉的挺直了胸膛，要把最威风最威武的一面展示出来。

　　“这些人都是你挑出来的？”白世刚惊诧的问道。

　　“没错，他们或许身份不如死去的兄弟，或许修为也差了些。但是他们都是经历了一次次残酷的战争后活了下来的战士，有了他们的加入，第七小队会比以前更加强大。”秦琅信心满满地说道。

　　“巨坑兄弟，这些人确实很出色，他们当中有一些人与我关系甚至还不错。但是，就算他们加入了第七小队，临阵磨枪，根本谈不上什么默契可言。要知道，团队会战可不比个人擂台，讲究的是团队协同作战能力。”白世刚叹道。

　　“这个我自然知道，这一点我跟玉大人都考虑到了。短时间内，用常规方法根本不可能使得他们完全融入进来，所以，必须另辟蹊径。”秦琅郑重地说道，这个时候，他胸口的鲜血已经止住了。

　　“噢？难道巨坑兄弟有办法？”白世刚眼睛一亮，他听秦琅的语气就知道是早就有了办法。

　　“嗯，不过，需要白大哥做出一些牺牲与让步。”秦琅面带犹豫地说道。

　　“只要能让第七小队的战斗力得到最大化的提高，让我做什么都可以。此次团队会战，我们一定要全力以赴。”白世刚大声的喝道。

　　“等的就是你这句话。”秦琅心里顿时大叫一声，脸上却不动声色，略带为难地说道：“我要第七小队的指挥权。”

　　“你说什么？”白世刚没想到秦琅竟然会提出这样的要求，一时之间怔住了。

　　“巨坑，这个时候你竟然来夺权？”白世刚的身后，一个老队员大声的喝道。

　　此话一出，第七小队的老队员们无不投来愤怒的目光，一个个怒目圆瞪，恨不得把秦琅给吃了。

　　“诸位不要误会，我并不是要夺权。”秦琅早就猜到了会有这样的反应，也不惊慌，淡淡的对白世刚说道：“白大哥，你不要误会，没有谁能取代你在第七小队的地位。我所说的指挥权，只不过是在团队会战期间，指挥第七小队作战的权利。等会战结束之后，我就会离开主宰星。你永远都是第七小队的队长。”

　　秦琅的话让刚才还叫嚷着的老队员们顿时安静了下来，他们也知道，秦琅会这样说，肯定是得到了玉大人的允许，换句话，这其实就是玉大人的意思。只是他们谁都无法接受，让一个不熟悉的人来指挥自己。

　　更何况，那个人还仅仅是个银甲战士。

　　“巨坑兄弟，请原谅我的恕我冒昧，并不是我贪恋权利。只是，就算我把指挥权交给你，恐怕……”白世刚淡淡地说道，言下之意就是说，就算让你做第七小队的队长，你也无法服众，大家根本不会听你的。

　　“呵呵，白大哥的意思我懂。”秦琅点点头，事情发展到现在，基本上都在他的掌握之中，包括第七小队的反应，都与秦琅猜测的不出一二。

　　“我，银甲战士巨坑，现在在这里向大家发出挑战，第七小队之中，但凡有人能够战胜我的，我绝对不再提指挥权一事。”

　　秦琅话中气十足，落地有声，每个人的都听得非常清楚。

　　“让我来了会会你吧，如果你能打败我，相信不会有人怀疑你的实力。”人群中一阵翻涌，一个身着素衣的男子走了出来，在他的衣领上，绣着一个白金色的“素”字。

　　“素”是素衣战队的标识，而白金色的字体，则代表者个人的身份，乃是一个白金战士。

　　秦琅闻声望了过去，当他看到那个男子的面容时，脸上顿时出现了凝重的神色，心里暗暗念道：“张威，素衣战队副队长！”


第588章 斩龙三刀

　　张威说只要战胜了他，就不会有人怀疑秦琅的实力，这话他完全有资格这么说。

　　因为张威是第七小队的副队长，也是一名强大的白金战士。在第七小队之中，他的实力仅次于白世刚。

　　所以说，如果秦琅战胜了张威，也就说明他拥有了统领第七小队的实力。而那个时候白世刚是否愿意交出指挥权，那就是白世刚的事情了。

　　“原来是张威大哥，久仰久仰。”秦琅笑着说道。

　　“巨坑，我知道你的战斗力远超过你便面上的修为，所以对你我绝对不会有任何的轻视。拿出你全部的实力，战胜我。”张威望着秦琅，身上浓烈的战意涌了出来。

　　“好，张大哥，得罪了。”几乎就在秦琅话音一落的那一刹那，一只黑色的大手便由下至上抓向了张威，大手上翻腾着黑色的火焰。

　　“黑火大手？真是诡异！”张威眉头微皱，双脚轻点，身体顿时朝着高空射了上去，而后陡然停止，对着身下追击而来的黑色大手就是狠狠的一刀劈了下去。

　　轰！

　　一刀出，万千刀影在空中乱劈，从四面八方劈向了秦琅操纵的黑色大手。一阵乒乒乓乓之声不绝于耳，就像是乱刀劈材一样，不消多时，那黑色的大手便被劈得惨不忍睹，直到最后，彻底被劈散。

　　将黑色大手劈散，张威的脸上却没有露出得意笑容，神情反而更加凝重。因为他根本没有看清秦琅是怎么出招的。也就是说秦琅心神一动而催发出来的招式，却需要他以全力挥刀才能应对。

　　仅仅从这一个回合来看，秦琅已然占据了上风。

　　“张大哥的刀法实在是精妙。”秦琅赞叹一声，右手一挥，一只比刚才小了一号的黑色大手再次抓向了张威。

　　这还没完，秦琅的左手也挥舞了起来，又是一只黑色大手。双手不断的挥舞，一只只黑色的大手前赴后继的涌向了张威。

　　“斩龙刀，一刀破天地！”

　　张威大喝一声，双手握刀，举过头顶，朝着自己的身前劈出了势大力沉的一刀。这一刀可谓是石破天惊，一刀月牙弯的刀芒从天而降，所过之处，空间都尽数崩溃碎裂，仿佛真的就爱那个天给斩开了一般。

　　刀芒与黑色大手激烈的碰撞在了一起，单个的黑色大手根本不是刀芒的对手，支撑片刻便被斩碎。月牙弯刀芒一路披靳斩棘，不断深入黑色大手群，如果突破了，便要斩向秦琅。

　　可是黑色大手胜在数量庞大。

　　秦琅双手挥舞的频率越来越快，密密麻麻的黑色大手疯了似的涌向了刀芒，顷刻间，月牙弯刀芒已经被黑色大手团团围住。

　　俗话说，蚂蚁多了咬死象。这月牙弯刀芒尽管犀利，却仍旧架不住狂轰滥炸不要本钱一般的黑色大手。

　　砰！

　　月牙弯刀芒终于崩溃了，而崩溃的能量却丝毫没有外泄，全数被黑色的大手给吞噬了。

　　张威的脸色终于发生了变化，他没有想到自己的斩龙刀竟然会被攻破。但他并不打算停止，再一次双手握刀。

　　这一次，大刀被他扛在了肩上，左一刀右一刀，交叉着劈了出来。

　　“斩龙刀，二刀裂苍穹！”

　　轰！

　　两道巨大的刀芒交叉而出，状若倾斜的十字，呼啸而下，顷刻间便将秦琅操纵的黑色大手全部斩碎，化为了一团黑气。

　　十字刀芒从漫天的黑气之中冲了出来，斩向了秦琅的身体。

　　刀芒未至，秦琅便能感觉到一股锋利的刀风已然袭来，使得秦琅的脸庞生生作痛。秦琅自知，若是让这十字刀芒硬生生劈到自己身上，估计会被一刀劈成四块。

　　不过秦琅哪会坐以待毙，双手一抓一握，镇魔柱握在了手中，狠狠的一抖，镇魔柱顿时变得无比的巨大，挡住了那势大力沉的十字刀芒。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的金铁交鸣声响了起来，所有观战的人都忍不住往后退了数十里，有的实力稍弱的甚至都捂住了耳朵。

　　“哈哈哈，巨坑兄果然厉害，竟然能挡下我的第二刀。”张威大笑一声，笑声之中带着些许的意外与赞扬。

　　“张大哥的刀，可着实有些不大好受啊！”秦琅甩了甩胳膊，龇牙咧嘴地说道。

　　“哈哈哈，再来！”

　　张威大喝一声，身形一闪，直接来到了秦琅的身前，拦腰一刀砍了过去。

　　“来就来，谁怕谁！”秦琅大喝一声，镇魔柱一挥，挡下了张威的大刀。

　　两人的身形在空中不断的闪烁，你一刀我一棍，激烈的碰撞在一起，时不时的便撞出一团团耀眼的火光。

　　观战的人退得越来越远，第七小队的新队员们一个个眼中都闪着激动的光芒，他们对秦琅可谓是佩服至极。

　　而那些老队员们则是震惊无比，有些人嘴巴张得都能塞进去十个鸡蛋了。

　　“天啊，这个巨坑到底是什么来头？他不就是一个银甲战士而已么？为什么会有这么强大的实力？竟然能副队长大人拼得不分伯仲？”

　　“副队长大人可是强大的白金战士啊，我们第七小队的第二强者。难道说，这个巨坑真的拥有能够统领我们第七小队的实力么？”

　　“难怪玉大人会有这样的旨意，这个巨坑确实有几分本事。只是要我服从他的指挥，我实在是有些接受不了。毕竟，他是一个外人。”

　　“什么外人不外人的，只要他加入了第七小队，那就是自己人。我看他本事不凡，说不定真的可以带领我们获得一个好成绩。”

　　“什么？你这么快就认可他了么？难道你忘了在星际战场上，是谁带领我们厮杀的么？”

　　“我当然忘不了，我心中的队长永远只有一个人，那就是白队。你不要忘了，刚才巨坑说了，他只是在团队会战期间暂时指挥第七小队。并不是要夺走白队的队长职务。”

　　“对哦，俗话说临阵换帅乃是兵家大忌。这么说起来的话，玉大人有这样的安排肯定是有道理的。这个巨坑说不定真的有什么不凡之处。”

　　“我们先看看吧，看他能不能战胜副队长大人。”

　　这些老队员心中各含心思，有的人见到秦琅这般实力，其实已经暗暗的认可了秦琅。

　　而白世刚的脸上却没有任何表情，其实就算是秦琅败在了张威手中，他依旧会服从命令，将指挥权交到秦琅手中，不为别的，因为这是玉大人的命令。

　　“这样也好，我就看看这个家伙到底有什么本事，值得玉大人这般信赖。如果他真的能够带领第七小队夺得佳绩，就算叫我让出队长之位也无所谓。”白世刚心里暗暗念道。

　　空中的战斗已经进入了白热化之中，看上去依旧是一副势均力敌，不分伯仲的状况。可是唯有对战的双方才知道，状况并非如此。

　　经过长时间凶猛迅速的攻击，张威的速度已经明显的慢了下来，挥刀的力度也有些减弱。可是秦琅却没有显现出任何疲惫的状态，一根镇魔柱舞得呼呼作响，将浑身上下保护的密不透风。张威的斩龙刀根本无法攻破。

　　“这个家伙真的是银甲战士么？为什么他的实力这么强大，连体内的能量储备也如此的深厚？这么长时间的战斗，竟然不显丝毫的疲惫？”张威心里越来越震惊，因为他隐隐有一种感觉，似乎在对战过程中，对方并没有使出全力。

　　“不行，这样下去的话我会被生生给耗死，必须赶在力竭之前，使出最强大的一击，一决胜负。”张威心中顿时有了决断，一刀狠狠的砍出，身体趁势后退，远离了秦琅。

　　秦琅本来可以追击而去，但是他并没有这么做。他一棍将刀芒挡开之后，单手持棍，静静的看着张威。

　　“巨坑兄弟，接下来的这一击是我最强大的一招，如果你能够接下来，我便认输。”张威说道。

　　“张大哥尽情施展吧，小弟我拼了全力也要试一试！”秦琅谦逊地说道。

　　“喝！”张威大叫一声，握着大刀的手突然松开，左右举臂，十指张开。而大刀并没有从空中落下，而是悬在了张威的胸前，宛若水里的竖浮一般，时沉时浮。

　　啪！

　　张威的双手猛地拍击在了一起，一道气浪汹涌着朝四周扩散。而后，张威的双手开始飞速结印，如同幻影一般，已经看不清十指了。

　　“斩龙刀，三刀震星河！”

　　伴随着大喝声，张威的双手猛然一抬，斩龙刀高高飞起，从天而降，化为了一条巨大无比的巨龙。

　　巨龙咆哮，张牙舞爪，朝着秦琅汹涌而去。

　　秦琅身上的衣服已经被股股劲风撕扯的哗哗作响，头发在空中肆意凌乱的飘散着，看上去像是一个疯子一样。

　　可是秦琅的眼中却含着无比冷静的目光，面对张威最强大的一招，秦琅根本不打算去硬碰硬。

　　他仅仅只是笑了一笑，以只有自己才能听到的声音说道：“血雾化身！”


第589章 统领第七小队

　　张威这斩龙第三刀威力实在是太猛了，白金战士拼尽全力的一刀，恐怕连紫金战士都得稍稍认真对待才行。

　　所以秦琅才不会傻了吧唧的去硬拼，不就是为了表现出自己的实力么？犯得着这么拼命么？

　　于是乎，当张威施展出最强大的一招的时候，秦琅直接使出了血雾化身，以化身来应对这石破惊天的一刀。

　　轰！

　　斩龙三刀，一刀是月牙弯刀芒，二刀是十字状刀芒。而第三刀，则是直接化为了一条巨龙，呼啸而下。

　　看见张威使出了这一刀，就连白世刚的脸上都出现了凝重的神色。

　　“据说斩龙三刀是远古一位超级强者在斩杀蛟龙的时候领悟出来的刀法，威力胸闷刚烈。当年我战胜张威夺得第七小队队长之位的时候，他这一刀便使我吃尽了苦头。没想到现在他的刀法更加犀利了。”白世刚看着天空中咆哮的巨龙，心里无比的震撼。

　　“不知道巨坑能不能挡得下这一刀！”白世刚看了看即将被巨龙吞噬的秦琅，暗暗的念道，可是紧接着，白世刚的眼睛一下子就瞪了出来。

　　因为他清晰的看到，当巨龙一口吞下秦琅的身体的那一瞬间，秦琅的身体突然一下子就炸开了，化作了一团血红色的烟雾。

　　这一幕，让所有人都惊呆了，几乎每一个人都认为，秦琅在巨龙的撕咬之下爆体而亡，无不惊呼出声。

　　就连张威都吓了一跳。

　　“怎么可能？他实力这么强大，就算是斩龙三刀不可能一下子就把他搞死啊？”张威惊呼道。

　　“死个屁啊！”秦琅的声音从张威的身后响起。

　　这个声音不大，在巨龙的咆哮之下更加显得如蚊蝇嗡嗡般几不可闻，可是偏偏每个人都听到了这个略微带着点猥琐的声音。

　　闻声望去，大家才发现，秦琅不知何时已经出现在了张威的身后，一根漆黑的长棍正抵着张威的后腰。

　　“你，你什么时候到我身后的？”张威惊愕地说道，他明明已经看见秦琅被巨龙给吞噬了。

　　“噢？就在你使出这第三刀的时候啊，威力太大了，我可不敢硬挡。不过这样一来，我算是赢了吧？”秦琅笑着说道。

　　“你竟然躲过了我的斩龙第三刀？这怎么可能，我明明已经锁定了你的位置，你不可能逃脱的啊？”张威失声惊道，似乎有些无法接受。

　　“张大哥，你锁定的不是我的本体，而是我的一尊化身。这不，化身被刀芒所化的巨龙的搞死了嘛，它确实没能逃脱。”秦琅收回了镇魔柱，轻声说道。

　　这时候，斩龙第三刀刀芒所化的巨龙渐渐变幻，化为了一道巨大无比的刀影，最终渐渐的消散了。

　　张威收起了大刀，转身面向秦琅，愣了半晌，方才开口说道：“巨坑兄弟的本事真是出神入化，如果真正的厮杀的话，我恐怕已经死了好几次了。”

　　“张大哥太谦虚了，你这斩龙三刀威力刚猛，一般人可不敢硬拼，在战场上那可是一大杀器，一刀既出，杀入敌阵，无人能敌。”秦琅赞叹道。

　　秦琅这话并不是恭维，事实本来就是如此。一对一的比试，对手可以选择躲避，可是如果在战场上，人员集中的情况下，这么一刀使出来，一砍就是一大片，根本没法躲闪。

　　“呵呵，巨坑兄弟，你赢了。对于你要接管第七小队的事，如果白队同意了，我张威便没有任何意见。”张威拱手对秦琅说道。

　　“多谢张大哥了。”秦琅笑着说道，而后飞身来到了白世刚的身前，拱手行了一礼，对白世刚说道：“白大哥，不知你意下如何？如果你也要验证一下我的实力的话，我就算拼了一条老命，也要试试。”

　　“呵呵，你战胜了张威，已经证明了你的实力。况且这是玉大人的旨意，我绝对不会违抗的。”白世刚淡淡地说道。

　　“那就多谢白大哥了。”秦琅闻言，顿时喜上眉梢。

　　“嗯。”白世刚点点头，转过身子，对着第七小队两千余名老队员大声的喝道：“即刻起，到团队会战结束期间，包括我在内，第七小队的一切行动听从巨坑的指挥，任何人不得有任何的违抗。”

　　“第七小队队员，参见巨坑大人！”所有第七小队的老队员异口同声的喝道，同时朝着秦琅行了一个庄重的军礼。

　　而一千余名新队员见状，立刻学做，异口同声的喝道：“第七小队队员，参见巨坑大人！”

　　“好！哈哈哈！”

　　秦琅闻声，顿时大笑了起来，以秦琅的性格，从来都是你不服我就打到你服。打不服，我就折磨你到服。像今天这样处心积虑，大费周章的让别人折服于自己，这还是第一次。

　　没办法，这些人毕竟都是素衣战队的精英，自己必须让他们心悦诚服，而不能像对待敌人一样令其臣服。

　　“素衣战队第七小队！”秦琅大喝一声。

　　“喝！”三千余名精英战士同声大喝应道。

　　“即刻起，我便是你们的指挥官，一切行动必须听从我的指挥。我向玉大人承诺过，一定要带领你们，夺得团队会战的冠军。你们听清楚了没有？不是前十，不是前三！是冠军！”秦琅大喝道。

　　“嘶！冠军？”

　　秦琅这一番话，那些新队员已经听过了，所以倒也能稳得住。而那些刚从星际战场上回来的老队员们却一个个惊呆了。

　　“巨坑兄弟，我没有听错吧？你说的是冠军？”张威惊诧的问道。

　　“你没有听错，我说的就是冠军。”秦琅答道，而后不待张威反应，便对第七小队大声喝道：“你们可能会觉得我狂妄，可能会觉得我异想天开，甚至可能还会觉得我发疯了。但是我要告诉你们，连玉大人都相信了我，你们，谁都没有资格怀疑我！”

　　秦琅的话如同一记记重锤，敲打在每一个人的心口，就连那些早有准备的新队员都觉得震撼无比。

　　“巨坑兄弟，你要是真能带领我们夺得冠军，从此以后，你说往东，我绝不往西！我白世刚，就跟你了。第七小队的队长，也由你来担任！”白世刚心潮澎湃地说道。

　　“没错，白队的话就是我张威的话。”张威大声地吼道。

　　“哈哈哈，没那么夸张，我不需要你们承诺什么。团队会战之后，我就会离开主宰星，我的任务，就是在此之前，为素衣战队夺得团队会战的冠军。”秦琅豪情万丈地笑道。

　　“为素衣战队夺得冠军！”第七小队全体队员都吼了起来，秦琅的话让他们热血沸腾。冠军谁不渴望？可是冠军只有一个，其余的都注定是失败者。而秦琅竟然说，连玉大人都相信了秦琅能做到，那他们又有什么理由怀疑呢？

　　“好！我们的时间不多了，过了今晚，团队会战就要开始了。在那之前，我会向大家传授一套强大的法阵。这套法阵乃是玉大人前些日子在一处远古神址获得，威力强大无比，只要大家细心感悟，全力配合，定然所向披靡。”秦琅大声喊道，抬手一挥，一道闪耀的金光顿时将整个第七小队全部包裹。

　　秦琅神念一动，将所有人的位置都锁定，并且与自己的神念联系在一起。而后催动“星辰变”大阵，直接开启第三阶段，漫天的繁星璀璨无比，组成了一个缩小版的“星辰域”。

　　“你们每个人都代表了一个星辰，将你们自身的能量释放出来，你们会得到星辰的指引。有所感应之后，便到达你们所感应到的区域。”秦琅以神念向每个人传音说道。

　　随着秦琅的话，三千余名精英战士纷纷释放出了自身的能量，各种不同属性的能量在星辰变大阵之中，被星辰之力牵引着，流转向了不同的位置。

　　而这些位置，其实是秦琅按照每个人能量属性的不同，细心思考之后决定的。

　　不过多时，每个人都站定了自己的位置，他们的身上闪烁着颜色各异的光芒，代表着不同属性的能量。而后，星辰之力悄然的附着在了这些能量的外围。

　　此时此刻，三千余名精英战士已经取代了星光，化为了组成星辰变大阵的颗颗星辰。

　　“好，接下来，按照星辰的运转规律，你们也要按规律变幻位置，整个过程必须连贯，容不得任何的拖泥带水。否则整个大阵的运转都会受到影响，威力也会大幅度的减弱。”秦琅说道。

　　而后，秦琅催动了星辰之力，星辰变大阵开始运转。透过附着在自身能量之外的星辰之力，每个人都能感觉到自己的行动轨迹，于是顺着指引，不断的变换位置。

　　当整个大阵运转起来的时候，每个人都能感觉到自己与所有人都心意相连了。迈出一步，并不是单纯的一步，而是所有人都迈出了那一步。一抬手，所有人都抬手了。

　　“想必大家多感受到了，我们的行动统一了，力量也统一在了一起。也就是说，当你打出一拳的时候，威力并不仅仅是你一个人的，而是整个第七小队全体战士加起来的力量。如果在团队会战的时候，大家仍然能做到不受外界影响，或者说在别人冲击星辰变大阵的时候，也能做到这般统一。试问，谁还能挡得住我们？”

　　秦琅话让第七小队顿时兴奋了起来，信心大增。而秦琅接下来的话，更是让第七小队热血沸腾。

　　“这只是星辰变大阵最初级的运转，接下来，我会传授大家更家高级的运转规律，只要大家能协同配合，别说是一个小队了，就算是一个战队的力量都无法消灭我们！”


第590章 将军山

　　整整一个晚上的时间，秦琅都带着第七小队在演练星辰变大阵，向大家传授一个又一个星辰运转的规律。

　　虽然第七小队新加入了一千余名新队员，整个团队并没有完全融合在一起。但是在星辰变大阵之中，根本不需要人员之间自主的配合。只需要按照秦琅给出的指令，按照星辰的运转规律，来变换自己的位置就可以了。

　　总体上来说，星辰变大阵大致上分为防御型星辰、攻击型星辰，除此之外，还有一种星辰规律被秦琅戏称为不要脸星辰。

　　前两种顾名思义就可以理解，而第三种不要脸星辰，纯粹就是死缠烂打，死守的同时还要偶尔的攻击一下，属于打一枪就缩回头的那种。这种阵型主要是应对实力略微胜过自身，却又没有明显优势的对手，活活的耗死他。

　　一夜不眠不休，第七小队却不显丝毫的疲惫，他们都被星辰变大阵的神奇给震惊了。一个个信心满满，就等着团队会战正式开始。

　　天边出现了鱼肚白，黑夜渐渐褪去，太阳从地平线上升起，一缕缕阳光照射在大地之上。

　　“兄弟们，时间问题，我就暂且只传授大家三种星辰规律，想必应该是足够了。”秦琅笑着对大家说道。

　　“巨坑大人，我对你的佩服宛若滔滔江水，连绵不绝。这星辰变大阵实在是太厉害了。”一个黄金战士大声的喝道，他是第七小队的新队员，对秦琅无比的拥簇。

　　“哈哈哈，我说了，这套阵法是玉大人传授下来的。我们绝对不能让玉大人的苦心白费。”秦琅笑道。

　　“那是当然，以往我们第七小队即使进不了前三，但是成绩也属于上游。如今有了如此强大的阵法，夺冠也不是没有可能。”张威兴奋地说道。

　　“走吧，我们前往将军山，等候会战开始。”秦琅大手一挥，指向了将军山的方向。

　　一群人浩浩荡荡的朝着将军山而去。

　　越是靠近将军山，秦琅便感觉到越来越多强大的气息。而且不是一个两个，而是成群结队，成千上万。

　　等秦琅率领第七小队来来到将军山下时，已经有七八支队伍来到了这里，他们都是其他战队的精英小队，代表自己的战队来参加团队会战。

　　秦琅放眼望过去，目光顿时被几支队伍所吸引。

　　其中有一支队伍，队员清一色的穿着一身紧身的战甲，每个战士的身后都背着一张巨大的强弓。

　　“那是神弓战队的神功小队，连大将军玉龙战神都赞不绝口一支队伍，实力强劲，果然不凡。”秦琅暗暗升起了警惕之心，他隐隐觉得，如果在战场遇到了这支小队，恐怕将会是一件很麻烦的事情。

　　再往旁边看，有一只小队穿着十分怪异，远远的望过去，就像是一群人形模样的鸟儿一样，身上披着羽毛一般的外套。

　　“这想必就是羽战队的天羽小队了，当时大将军也提起了这支小队，肯定也只一根难啃的骨头。”秦琅暗暗思索。

　　再看看其他的队伍，虽然看上去气势如虹，但是实力却相对要差了一些，环顾一周下来，倒也没有那支队伍能让秦琅正儿八经的正视。

　　“闪电战队的突袭小队也是一支很强的队伍，不过这回损失惨重，恐怕连参加团队会战的人员都凑不齐了。”秦琅一念及此，就忍俊不禁。

　　白世刚将星际战场上发生的事都告知了秦琅，那突袭小队想要把第七小队引诱至敌军大营，谁知道却被第七小队将计就计，反倒让突袭小队被敌军包围。

　　“据说敌人可是其他星海的精英军团，也不知道最后突袭小队逃脱了多少人。”秦琅很想看看突袭小队的现状。

　　时间一分一秒的流逝，越来越多的小队来到了将军山下。秦琅大约看了下，一共有三十二支小队。

　　这些小队的实力参差不齐，有的一看就是来打酱油的。

　　“看来这次的主要对手就是神功小队和天羽小队了，其他队伍的实力虽强，却也无法威胁到第七小队。”秦琅心里有了数。

　　将军山响起了一声震耳欲聋的钟声，而后山峰顶端突然发出一道猛烈的白光，一张巨大的玉色的宝座渐渐升起。

　　宝座上，一个神态庄严的男子正襟危坐。他剑眉虎目，眉心处有一玉色纹路，一身宝玉战甲。

　　此人正是主宰军团大将军，号称莫临星海的第一强者，玉龙战神。

　　“属下拜见大将军！”

　　见到玉龙战神，在场所有的战士立刻躬身行礼，同声齐喝。

　　“诸位都是我主宰军团之中，最优秀的战士。你们代表了主宰军团最强大的力量。今天大家来到这里的目标很明确，那就是成为主宰军团之中，最强大，最优秀的小队。”玉龙战神声若洪钟，每一个字都敲打在将军山下战士们的内心深处。

　　“今日的团队会战，规则与以往一样，哪个小队的人率先登上将军山，哪个小队就是最后的优胜者。”玉龙战神坐在玉色宝座之上，手指指向了将军山。

　　“噢？难道将军山其实另有玄机？”秦琅闻言，顿时眉头一紧。他本以为团队会战是小队与小队之间的对决，直至产生最后的优胜。谁知道团队会战的比赛方式竟然是闯将军山，而且还是跟以往一样的。

　　“李新强，你丫怎么不告诉我团队会战是闯将军山？”秦琅对着李新强就骂道。

　　“不是，坑哥，你也没问过我啊？这又不是什么秘密，是个人都知道的事儿。怎么，难道你不知道团队会战的方式么？”李新强反倒一脸诧异的望着秦琅，很是委屈。

　　“你的意思是我不是人了？”秦琅眉毛一掀，恶狠狠的问道。

　　“坑哥，你在我心中那就是神，见着你我就无限的膜拜。”李新强恶心地说道。

　　“靠！闭嘴！”秦琅暗骂一声，心里快速的思讨道：“我竟然犯了这么低级的错误，竟然连比赛方式都没有问清楚！”

　　“白大哥！”秦琅传音喊道。

　　“噢？巨坑兄弟，怎么了？”白世刚疑惑的问道。

　　“将军山之中有何玄机？通往山顶会有怎样的考验？”秦琅直接开口问道，白世刚作为第七小队的队长，对此肯定有了解。

　　“噢。将军山从外面看只是一座山峰，而进入山中却是一个非常庞大的时空。那里有高山大海，荒漠草原，沟壑鸿沟，还有数不清强大的妖兽。任何人在没有指引的情况下进入将军山，都是死路一条。而要通往山顶的话，必须经历重重的关卡与磨难。”白世刚说道。

　　“果然如此！”秦琅点点头说道，这与他自己的猜测并没有多大的出入，他在一听到团队会战是要闯将军山的时候便有了这番猜测。

　　“据说将军山其实是一件强大无比的法宝，不过这只是猜测而已。”白世刚叹道。

　　“法宝？这样的法宝最起码都得是圣器了吧？”秦琅震撼的想到，他唯一见到过的圣器就是七彩混天绫，那是来自于消失的太皇天十大宗门之一的水晶宫的强大法宝，现在落入了卢雪珊的手中。

　　七彩混天绫说一件下品的圣器，卢雪珊根本无法发挥出其哪怕百分之一，甚至千分之一的威力。据说七彩混天绫威力全开的时候，飞舞的彩绫能够蔓延数个星海。

　　而如果将军山也是一家法宝的话，应该不在七彩混天绫之下。

　　“白大哥，闯将军山的话，那我们跟其他的小队是不是就不会有机会碰头了？”秦琅问道。

　　“这个就要看运气了。如果运气好的话，直接一路坦途顺利登顶也说不定。但是如果运气背了点的话，不仅有可能遇到各种险境，甚至有可能会与其他小队遭遇在将军山中，必须决出胜利者，才能继续前进。”白世刚说道。

　　“就是要这样才有意思嘛！”秦琅一听，不惊反喜，如果说与其他小队完全没有任何相遇的机会的话，那自己的星辰变大阵岂不是没有了用武之地。

　　同时，秦琅还注意到了玉龙战神话里的玄机，哪个小队的人先到达山顶，那个小队便是最后的优胜者。这样一来，如果可以的话，秦琅完全可以孤身前进，一路冲向将军山。

　　白世刚似乎看穿了秦琅的想法，当即便是泼了一盆冷水：“巨坑兄弟，在将军山之中，危险程度是与小队的人数呈反比的。”

　　“啊？反比？什么意思？”秦琅诧异的问道。

　　“也就是说，人越多，遇到的危险就越小。反过来，如果是孤身一人前进的话，遇到的危险将会成几何倍数的递增。一个人的遭遇，比三千人的遭遇，危险程度起码超过一千倍不止。”白世刚郑重地说道。

　　“我靠，这样也行？”秦琅大叫到。

　　“所以说，这才叫团队会战。我们必须尽量保证团队人员的齐整。每被淘汰一个人，我们接下来遇到的危险就会倍增。”白世刚的话彻底打消了秦琅的想法。

　　“好吧，我还是老老实实的带着队伍前进吧。”


第591章 肖青山

　　“诸位战士，我将会在将军山的最顶端等候着你们的来临。我要看看，到底那支小队，才是我主宰军团之中，最优秀的队伍。”大将军玉龙战神不断的刺激着各个小队的斗志。

　　“团队会战，即刻开……咦？”玉龙战神话还没说，便发出了一声轻咦，眼睛望向了远方，那里，有一群身影在飞速的靠近。

　　从阵势上来看，应该是来参加团队会战的小队。

　　“这是哪个战队的小队？竟然这个时候才来？真是太不像话了！”

　　“就是，竟然比大将军来得都要晚，真是吃了雄心豹子胆了啊。”

　　“以往可没有任何迟到的先例啊，这支小队可谓是开创了先河，不知道大将军会如何责罚他们呢？”

　　各个小队之中都想起了低声的议论，几乎所有人都对这个姗姗来迟的小队非常的不满。

　　“我就是说嘛，主宰军团共有三十三支战队，所以参加团队会战的应该有三十三支小队。而之前加上我们一共只有三十二支。我还以为是哪支队伍弃权了呢，没想到却是迟到了。难道他们睡过头了么？哈哈哈！”秦琅笑了起来，望向了那支越来越近的小队。

　　渐渐地，秦琅脸上的笑容收敛了，转而布满了凝重之色，因为他在来者之中看到了一个熟悉的身影。

　　这个身影又矮又圆，圆圆的看过去，就像是一个球一样。而且这个人还长满了大胡子。不是突袭小队的矮驼还会有谁。

　　“靠，这个家伙竟然没有死在星际战场上？”秦琅心里大叹一声可惜，进而放眼一看，整个突袭小队的人员竟然非常的齐整。

　　“白大哥，这是怎么回事？你不是说他们伤亡惨重么？”秦琅疑惑的问道。

　　“估计是回来之后补充了人员吧，很多人都是新面孔，我以前没有看到过。”白世刚说道。

　　“也是。”秦琅点点头，连自己的第七小队不也是回来之后才将队伍补充的么，突袭小队自然也可以这么做。

　　就在这时，突袭小队终于赶到了将军山下，所有人都朝着大将军玉龙战神的方向单膝跪了下去。

　　队伍中，一个身着青色战甲的男子走了出来，在他的衣服上，绣着一道道闪电的图案。

　　这个男子朝着大将军行了一礼，恭敬地说道：“大将军，非常抱歉，突袭小队刚从星际战场回来，耽误了一些时间，姗姗来迟，还望大将军恕罪。”

　　“这个人是谁？看起来很强大的样子。”秦琅问白世刚。

　　“你连他都不认识？”白世刚差点就惊叫了起来，一脸怪异的望着秦琅，传音说道：“这是闪电战队的队长，雷鹏大人。”

　　“哎哟哟，我的个乖乖，竟然是闪电战队的队长。这可是跟玉大人一个级别的强者啊。”秦琅说道。

　　“雷队长，你们来晚了，带着你的人回去吧。至于你，留下来受罚。”玉龙战神语气淡漠，却让人听了浑身一震。

　　堂堂战队的队长竟然因为队伍迟到了就要受罚？还是当着这么多人，当真是一点面子都不给啊。

　　“大将军，属下愿意接受任何处罚。但是希望大将军能网开一面，允许突袭小队参加团队会战。”雷鹏请求道。

　　“你们的资格已经被取消了，让他们回去吧。等团队会战结束之后，一并接受处罚。”大将军不给丝毫的机会。

　　“大将军，突袭小队才从星际战场上回来，立下了汗马功劳。斩杀了古蒂星海的三名大公爵。小队编制折损超过三分之二。返回之后马上补充了编制之后就马不停蹄的赶来参加团队会战。请大将军给一次机会吧。”雷鹏朝着玉龙战神的方向跪了下去。

　　“噢？竟然斩杀了三名大公爵？这的确算得上一分大功劳。”玉龙战神点点头，随即说道：“功过相抵，我便免除你们的处罚，突袭小队可以参加团队会战。”

　　“多谢大将军！”雷鹏欣喜地喊道。

　　“多谢大将军！”突袭小队数千名战士同声齐喝。

　　“嗯，团队会战现在开始，所有小队，即刻进入将军山。”大将军一声令下，而后他的宝座便爆发出一阵强烈的白光，收回了将军山之中。

　　一支支队伍相继进入到将军山之中，一阵白光之后便消失不见了，不知道去到了怎样的场景之中。

　　秦琅并没有马上带着第七小队进入将军山，因为突袭小队一群人竟然朝着第七小队飞了过来。

　　矮驼站在队伍的最中间，他一眼就看见了秦琅，双目之中顿时射出了两道仇恨的目光。

　　“巨坑，你他妈的竟然敢坑我？”矮驼恶狠狠地叫道。

　　“我怎么坑你了？”秦琅一脸茫然的问道。

　　“你假装归顺与我，却向我提供虚假的情报，害得我们突袭小队伤亡惨重。你竟然还在这里装疯卖傻？”矮驼指着秦琅，声色俱厉地叫道。

　　“拜托，我说的可都是真的，是你自己不相信我的话，自作聪明，最后偷鸡不成蚀把米。”秦琅白了矮驼一眼，阴阳怪气地说道。

　　“再说了，还不是你自己心术不正，妄想以场外的手段来打击第七小队的实力。不然的话，怎么会落得这般下场？一切都是你自找的。你能活着从星际战场回来那都是你上辈子积德了。”秦琅不容矮驼反驳，话语连珠地说道。

　　“牙尖嘴利，你害得我这么惨，我要杀了你！”矮驼顿时火大，伸手朝向秦琅虚手狠狠的一握。

　　“啊！啊！啊！”秦琅顿时捂住了胸口，身体蜷缩了起来，脸上显现出了极度痛苦的表情。

　　“哼哼，这就是得罪我的下场，给我去死吧！”矮驼的脸上出现了残忍的笑容。

　　“死个屁啊！”秦琅慢慢的站直了身子，脸上的痛苦表情也一扫而空，一脸鄙视地说道：“你以为你真的能控制老子？傻了吧唧的。”

　　“你，你怎么会没事？你不是服用了我的……”

　　“服用了你的焚脉丹是吧？区区焚脉丹也想控制我？拜托，你也不仔细想想我叫什么名字。”秦琅洋洋得意地说道。

　　“你的名字？巨坑？”矮驼一愣，念了一下秦琅的名字。

　　“怎样？领悟到什么了吗？老子名字都叫巨坑，谁他妈想来坑我，到最后都要被我坑。”秦琅嚣张的叫了起来，指着矮驼的鼻子就骂道：“你他妈以后给我老实点，看见我们第七小队就绕着走，不然的话，老子绝对坑死你。”

　　“混账东西！我要撕了你的嘴。”矮驼气得三尸神暴跳如雷，身上爆发出了一道强烈的能量波动，竟然就要在将军山下对秦琅动手。

　　秦琅才不把他，连玉龙战神都有求于自己，还怕你这个矮胖子啊？再说了，谁敢在这里动手？恐怕还没等他有任何动作，就要被大将军给弄死了。

　　“矮驼，不要冲动！”

　　就在矮驼即将动手的时候，一只手掌突然按在了矮驼的肩膀上。

　　“谁他妈都别拦我！”矮驼怒吼了起来，回过头正准备破口大骂，一看清制止自己的人，却深吸了几口气，强忍住了心中的愤怒。

　　“矮驼，有什么恩怨，等到了将军山中再跟他解决吧，不要毁掉了雷大人为我们争取来的机会。”这个男子轻声地说道。

　　此时，秦琅才看清楚，阻止矮驼动手的男子，竟然只是一个黄金战士。

　　“这人是谁？不禁直呼矮驼的姓名，而且看矮驼的样子，对他似乎很是畏惧的样子。”秦琅眉头一拧，他从这个男子的身上，感觉到了很久没有出现过的危机感。

　　这个男子其实并没有太多的话，脸上也没有什么表情，甚至连目光都没有看向秦琅一眼。可是这个男子却给了秦琅一种毛骨悚然的感觉。仿佛这个男子是从地狱里爬出来的披着人皮的恶鬼一般。

　　“肖青山，我才是突袭小队的队长，你凭什么来指挥我？”矮驼肩膀一抖，挣开了男子的手。

　　“矮驼，我知道你是队长，进入将军山之后，我会服从你的指挥。但是我肖青山是什么人，你矮驼不是不知道。所以，你也给我老实点。”叫做肖青山的男子冷冷地说道，而后也不管矮驼是什么反应，径直越过矮驼的身体，走到了秦琅身前，上下打量了一番。

　　“巨坑，你也别嚣张，等进入了将军山之后，我会让你明白，得罪突袭小队的后果是什么。”肖青山冷冷地说道。

　　“你脑子有病啊？”秦琅白了肖青山一眼，突然就爆了这么一句出来，令所有人都没有反应过来。身后第七小队的队员一个个都捂着嘴忍着笑。

　　“呵呵，早就听说你的嘴巴像毒蛇，今日一见，倒是领教了一番。”肖青山轻笑了一声，丝毫没有动怒。

　　“我不光嘴巴像毒蛇，我浑身上下都是毒牙，谁要是想来咬我，就要做好被我反咬一口的准备。”秦琅脸色森寒地说道，这个肖青山，这么骂他竟然一点都不动怒，可见其心性已经隐忍到了极为恐怖的境界。

　　喜怒不形于色，这样的人才是最可怕的。

　　说完，秦琅再也不等肖青山答话，转身就走，带着第七小队进入了将军山。

　　“李新强，那个肖青山是什么来头？”秦琅一把抓过李新强，低声的问道。

　　李新强脸色一变，语带颤抖地说道：“坑，坑哥，他，他是银甲级别的冠军啊！”


第592章 黑土区

　　李新强颤颤巍巍的声音让秦琅顿时一愣。

　　“他是个人擂台战银甲级别的冠军？”

　　“嗯，没错。”李新强点点头，叹道：“这个人非常厉害，据说拥有着竞争黄金级别前十的实力，连紫金战士都杀不了他。”

　　“原来他就是玉大人说的那个人，连大将军都要收他做亲传弟子。”秦琅暗暗点点头，将这个人列为了头等大敌。

　　“坑哥，你什么时候把突袭小队给坑了啊？看那个穷矮挫对你恨之入骨的样子，你似乎坑的他们有点惨啊。”李新强低声的问道。

　　“穷矮挫？哦，你是说矮驼啊。他那个傻叉，之前想要通过我套取第七小队的情报，而我则将计就计坑了他一把。自己太笨了，怪不得别人，真要是让我遇到了，我不介意再坑他一次。”秦琅笑着说道，一脸轻松的样子。

　　“嘿嘿，那是当然。论坑功，无人能与坑哥相提并论。不过坑哥一定要小心肖青山这个人，这个人看似人畜无害，但是却非常狠辣歹毒，手段极其残忍。看他的样子，似乎是要替突袭小队报仇啊。”李新强提醒道。

　　“哼，那又怎样？就算他是一条毒蛇，想要来咬我一口，老子也要崩掉他几颗牙。小强，到时候你不能撇下我逃走啊。”秦琅抓着李新强的肩膀说道。

　　“坑哥你这说什么呢？我李新强绝对不是一个胆小怕事的人。真要是遇到他了，就算拼了老命，我也抱着他的大腿，让坑哥先走。”李新强说的那叫一个热泪盈眶。

　　“哈哈哈！”秦琅拍了拍李新强的肩膀，啥话都没有说，大笑了起来。

　　将军山外，突袭小队是最后一支还没有进入将军山的队伍。

　　“青山大哥，你跟这种无名小卒说那么多干嘛？折了你的身份。”肖青山的旁边，多了一个年轻的女子。这个女子穿着一身紧身的皮甲，前凸后翘，看上去非常性感。媚眼如丝，时时透着令人浑身酥麻的魅惑目光。

　　“心媚，他可不是一个无名小卒，他可是银甲级别的全擂挑战优胜者。他的实力可能不在你之下。”肖青山淡淡地说道。

　　“哼，不就是一个全擂挑战么？我们几个人谁没这等实力？你看他现在还穿着银甲，说明到最后都没有得到晋升。我看十有八九是运气好，正好分到了一个全都是垃圾货色的初级擂台，这才让他通过了全擂挑战。”心媚嘴巴一嘟，略带不服气地说道。

　　“呵呵，心媚啊，我看还是小心一点为妙。你知道的，青山大哥的感知力是非常敏锐的，他说的不会有错的。”另一边，一个面黄肌瘦的男子说道。他看上去就像一个病人一般，浑身都散发着一股行将就木马上就要入土的气息，可是周围的人都不敢离他太近。

　　“滚开，你个病秧子，你不说话没人当你是牙巴。”心媚横了病秧子一眼，狠狠地说道。

　　“呵呵呵。”病秧子无奈的摇摇头，也没有生气，那样子，竟是带着一丝宠溺。

　　而心媚显然对他很是嫌弃，堵了嘟嘴，往肖青山的身边靠了靠，有意的躲避着那个病秧子。

　　“你们还打算聊多久？其他队伍都已经进入将军山了，我们再不进去的话，就要步步落人后面了。”矮驼站在一旁，冷冷地说道。

　　“矮驼，我们说话你有什么资格插嘴？”心媚不屑的看了一眼矮驼，冷冷地说道。

　　“我是突袭小队的队长，你又有什么资格来批判我？”矮驼愤怒地说道。

　　“哼，突袭小队的队长？那是什么东西？我怎么从来都没有听说过呢？”心媚脑袋一歪，蛮横地说道。

　　“你说什么？”矮驼怒喝一声，朝着心媚迈了两步，拳头捏得咯吱咯吱想，大有一言不合就要动手的样子。

　　“哎哟，你个死胖子，摆出这么一副架势你要干嘛？难不成你要打我不成？你别忘了，是谁当初要死要活的求我们几个加入突袭小队的。”心媚双手抱在胸前，得意洋洋的样子，丝毫没有把愤怒的矮驼看在眼里。

　　“你也别忘了，现在你们是突袭小队的队员，要服从我的指挥。否则的话，你们就要面临军法的处置。就算是雷大人也不会偏袒你们！”矮驼大喝一声。

　　听到军法，心媚的脸色终于有了些变化，嚣张的神色也略微收敛，轻哼了一声之后，没有再搭理矮驼。

　　“矮驼，注意你对心媚说话的语气。”病秧子青年眯着眼望向矮驼，眼睛里透着丝丝的寒光。

　　矮驼望了一眼病秧子，顿觉浑身上去如同被浇了一盆冷水一样凉到骨头里了，干吧唧了一下嘴，也没有在说话。

　　看着几人在争吵，肖青山眉头微皱，略带不满地说道：“好了，你们都别说了。矮驼，你是突袭小队的队长，行动上自然是服从你的指挥。但是你也不要妄想着控制我们几人，不要太高估你自己了。我们肯加入突袭小队，是看在雷大人的面子上。现在走吧，进入将军山。”

　　矮驼冷哼了一声，没有再说什么，指挥队伍进入了将军山。

　　“几个自以为是的家伙，竟敢在我面前如此嚣张。等我利用完了你们之后，定要让你们尝尝本队长的厉害。尤其是那个女的，竟然敢骂我？我一定要让她领教领教我的功夫，到时候骑在她的身上，我看她还敢不敢骂我。哼哼哼！”

　　矮驼表面上隐忍了下来，心里却是另有一番歹毒的阴谋诡计。本来突袭小队伤亡惨重，根本无力参加团队会战。可是在矮驼痛哭央求之下，闪电战队的队长雷鹏终于是答应重建突袭小队。并且将肖青山三人也纳入了突袭小队之中。

　　肖青山可是银甲级别的冠军，公认的超级天才，虽然级别只是黄金战士，但是其实力不在任何白金战士之下。而另外两个人也是大有来头。

　　那个叫做心媚的女子，她可不是一个徒有其表的女子，她可是银甲级别的第十名。而那个病秧子青年更加厉害，别看他一副行将就木半死不活的样子，他可是银甲级别第四名。

　　这三个人加入到了突袭小队，将整个小队的实力整整提高了一个等级。而这也是矮驼对他们的态度一再忍让的原因。

　　“嚣张吧，尽情的嚣张吧。我会把你当做枪一样使，等最后我成功登顶夺冠之后，我会将受到的窝囊气全部找回来。”矮驼心里咆哮着，带着突袭小队在将军山之中急速穿行。

　　再说秦琅这边。

　　第七小队进入将军山之后，周边的景象立刻发生了变化，整支队伍来到了一片黑土地之上。

　　黑土地上没有任何植物，也不见任何动物的身影，放眼一望，视线之内尽是黑土，无边无尽。

　　“白大哥，我对将军山一点都不了解，我们到底要怎样才能达到峰顶？”秦琅问道。

　　“巨坑兄弟，就如你现在所看到的，将军山之中其实就是一个又一个场景，我们每经历过一个，都距离峰顶更近一分。这里一片黑土，应该就是传闻中的黑土区。据说这里生活一种强大的异种生物，名为黑土兽，是由这些黑土凝聚而成的，非常难对付，而且杀之不尽，只要有黑土的地方，黑土兽就能够凝聚成形。”白世刚对秦琅说道。

　　“黑土兽？从能量属性上来说的话，应该是属于大地属性的吧？”秦琅问道。

　　“嗯，没错。黑土兽使用的能量的确是大地之力，不过能量发生了一些变异。”白世刚说道。

　　“变异的大地之力么？呵呵，有意思。”秦琅轻笑了一声，心里顿时有了些底气。

　　如果是大地之力的话，秦琅可以说是根本不会有丝毫的在乎。只要天地人皇诀一出，地皇临身之下，所有的大地属性的力量都要臣服。因为地皇乃是大地的皇者，任何跟大地占到点边儿的存在，都要受到地皇的限制。

　　而即使是变异之后的黑土力量，从根源上来说，依旧是大地之力的一种延伸，所以秦琅才会如此的淡定。

　　“第七小队听令，星辰运转，化身天狼，前进！”秦琅大喝一声，第七小队的阵型顿时发生了变化，黑土之上顿时闪烁起各色的光芒。

　　而后，第七小队三千余名战士皆是站定了自己的位置，整个阵型，宛若一头凶恶的天狼，狼头咆哮着望向前方。

　　队伍快速的前进，所过之处，地上的黑土都发生了剧烈的翻滚，大地之下传出了一声声愤怒的吼叫声。

　　“黑土兽要出世了！”白世刚凝重的低喝一声。

　　话音一落，队伍的前方的大地突然炸了开来，一头巨大无比的黑色异兽从大地深处爬了出来。

　　这头异兽浑身漆黑，体型看上去非常怪异，它无头无尾，却有着老虎一般强壮的身躯，四肢如同象腿一样粗壮。

　　“大家不要慌乱，保持阵型，速度不变，继续前进！”秦琅大喝一声，一跃而起，朝着黑土兽飞奔而去，一边还大骂着：“靠，老子活了这么久，就没见过这么奇怪的物种，没头没尾的，看上去咋就那么像一个凳子呢？看老子斩断你四条凳子腿儿！”

　　秦琅的话引起了第七小队的一片笑声，然而当第七小队发现秦琅竟然冲在最前面要独战黑土兽的时候，小伙伴们都惊呆了。


第593章 美白嫩肤的奇药，谁要？

　　“巨坑回来，不要跟它硬拼，黑土兽根本打不垮的，只要在有黑土的地方，它就可以重生啊！”白世刚大喝了起来，朝着秦琅大声地喊道。

　　“听我的命令，阵型不变，保持速度，前进！”秦琅头也不回的甩了一句话，身上一阵金光闪烁，地皇的虚影已经与秦琅的身体重合在了一起。

　　“吼吼吼！”

　　黑土兽发现竟然有人朝着自己冲了过来，顿时发出了愤怒的咆哮。但凡有人进入黑土区，遇到黑土兽无不迂回躲避，而今儿个竟然遇到一个人类，看样子是要跟自己来硬的啊。这是它从来没有遇到过的事情。

　　“卑微的人类，受死吧，黑土压顶！”黑土兽发出了人类的语言，粗壮的四肢猛地一踏，黑色的大地顿时如同大海一样翻涌起来，黑土翻滚而起，铺天盖地的朝着秦琅的身体盖了过去。

　　“哟呵，竟然还会说话？”秦琅微微一愣，转而脸上却出现了一丝笑容，面对铺天盖地的黑土，秦琅不仅没有后撤躲闪，反而是一头撞了进去。

　　“大地之皇者！”秦琅低喝一声，一拳打在了黑土之上，大地之力喷涌而出，一道道金光从身上波纹般蔓延出去。

　　所有沾染到大地之力的黑土全都静止在了空中，黑色渐渐退去，变化成了金黄色的沃土，而后散落大地。

　　“什么？大地皇者？天啊！”黑土兽见此情形，顿时惊慌失措的嚎叫了起来，猛地一跳，也不知道那便是头哪边是尾，径直钻进了黑土之中，想要逃窜。

　　“想跑？给老子出来！”秦琅身形一动，落在了大地之上，双脚狠狠的一跺，大地发出了剧烈的震动，一丝丝裂痕蔓延出去。

　　黑土兽本来已经钻到了地底，可是它突然感觉到周围的黑土竟然开始排斥它了，这让它更加惊慌失措，四下乱窜，却根本无法像以前那样在地底自由的行动。

　　而后，这股排斥力越来越强烈，竟然直接把黑土兽从大地深处给挤了出来。

　　“皇者饶命，皇者饶命啊！”黑土兽一出来，巨大的体型立刻开始收缩，到最后化为了一个瘦弱的黑肤男子，跪在了秦琅的身前。

　　“哟？还是个黑娃！”秦琅看见黑土兽人形的样子，顿时笑了。

　　“是是是，皇者您就饶了我这个可怜的黑娃吧。”黑土兽顺势就求饶道。

　　而此时，第七小队正好从秦琅的头顶飞过，所有的一切都看得清清楚楚，小伙伴儿们更是惊呆了。

　　“我靠，不是吧？巨坑大人竟然一个人就击败了黑土兽？而且看样子黑将其收服了？”

　　“黑土兽也能收复么？竟然还有这种事儿？”

　　“你没看见那个黑人正跪在巨坑大人的身前么？”

　　“巨坑大人，你就是我的偶像啊，我太崇拜你了。”

　　第七小队的队员欢呼了起来，发出了震天的吼声。

　　秦琅抬起头来，朝着欢呼的第七小队风骚的挥了挥手，还极其猥琐的接连打了一个飞吻，更是引起了队伍中的一阵骚动。

　　“黑娃，给我们带路，如果接下来在黑土区我们遇到了任何的阻拦，你知道后果吧？”秦琅恶狠狠的对黑土兽说道。

　　“是是是，皇者请放心，绝对不会有任何黑土兽来阻拦你们了。”黑土兽心惊胆战地说道，刚才秦琅身上的气息令它产生了一股无条件折服的感觉，一丝反抗的念头都兴不起来，甚至连怎么使力都忘了。

　　“好，带路吧！”秦琅抬腿一脚，将黑土兽踢到了队伍的前方，而后自己轻轻一跃，回到了队伍之中。

　　黑土兽丝毫不敢怠慢，即刻恢复了怪异的体型，朝着前方狂奔而去，一路上不停的咆哮，似乎在警告所有的黑土兽，千万不要出来。

　　“第七小队听令，调转方向，跟着黑土兽前进。”秦琅当即大声地喊道。

　　一声令下，第七小队言令即从，快速的跟在黑土兽的后面。

　　“巨坑兄弟，你竟然收服了黑土兽，让它来为我们带路！”白世刚震惊地说道。

　　“不是，我只是跟他交流了一下，许诺了他一些好处。这些家伙没见过世面，很好打发的。”秦琅一阵瞎掰。

　　“呵呵！”白世刚轻笑一声，也不多问。

　　有了黑土兽指引方向，一路上第七小队没有遇到任何的阻力，很快就到达了黑土区的边缘。

　　天空中凭空驾着一道阶梯，阶梯的上方是一个旋转的空间门户。

　　“皇者，跨过这道阶梯，便通过了黑土区，到达了上一层。”黑土兽向秦琅传递出一股意念。

　　秦琅点点头，看了看白世刚，发现他的脸上没有任何别样的表情，反而带着一丝欣喜，这下他便是放心了。

　　“你表现得很好，作为大地的皇者，我决定给予你一定的赏赐。”秦琅笑着说道。

　　“多谢皇者！”黑土兽闻言，顿时兴奋的吼了起来，身形快速缩小，再度化为了一个黑娃。

　　“你过来。”秦琅对黑土兽招招手。

　　“是，皇者！”黑土兽屁颠屁颠的跑了过来，在秦琅身前跪了下来。

　　“这里的黑土之力虽然是变异的大地之力，但是毕竟不是正途。我便将大地之力的本源传授于你，好生修炼，不要辜负我对你的期望啊。”秦琅像是一个长者一样，语重心长地说道。

　　“多谢皇者，多谢皇者！”黑土兽感激的直磕头，秦琅身上的气息令它无比的向往，却又有着深深的恐惧。而现在秦琅竟然说要把大地之力的本源力量传授给它，怎能不让它欣喜若狂。

　　“嗯。”秦琅点点头，抬手按在了黑土兽的额头上，将一丝大地之力的本源输了进去。

　　大地之力的本源一进入黑土兽的体内，马上就开始吞噬它自身所有的变异黑土之力，黑土兽顿时痛苦的惨叫了起来。可是黑土兽的眼神中却包含了兴奋与感激的色彩。痛苦惨叫的同时，还不忘感激秦琅。

　　“多谢皇者，多谢皇者啊！”

　　“好，你好好领悟，我们先走了，有缘再见！”秦琅笑着点点头，带着第七小队跨过了阶梯。

　　“多谢皇者，多谢皇者啊！”

　　黑土兽朝着秦琅消失的方向不断的磕头，感动的那叫一个热泪盈眶，老泪纵横。或许它是被痛哭了的也说不定。

　　“巨坑兄弟，你给了他黑土兽什么好处啊？我看他痛苦成那般模样，还不忘对你磕头感谢。”白世刚现在就像是一个好奇的宝宝，对秦琅的一切充满了好奇心。

　　“没啥，这货长得太黑了，它最大的梦想就是能变白一点。我给了他一瓶药，告诉他每天早晚擦在脸上，过不了多久就能变得像豆腐一样白嫩。哈哈哈！”秦琅说着说着，自己都笑了。

　　白世刚更是翻了一个白眼儿，鬼才会相信秦琅的这番说辞。

　　可偏偏就有人相信了，队伍中的那些女性战士闻言，一个个双眼都迸发出了精光，一副恨不得把秦琅给吃了的样子。

　　“巨坑大人，您那还有这种药没？不知能不能给属下一点啊？”菲丽迫不及待的问道，两眼直冒火花。

　　“那个，巨坑大哥，以前都是我不好，希望你不要记在心上。那个药，能不能也给我一点啊？”菲儿面带红晕，有些不好意思地说道。

　　“啊？”秦琅顿时长大了嘴巴，看着这些女人一个个恶狗似的目光，秦琅恨不得狠狠的抽自己几个巴掌。

　　“大人，您不会那么小气吧？连黑土兽您都给它了，难不成到我们这儿了您还舍不得？我要的不多，就一点点就可以了。”菲丽脸都涨红了，她以为秦琅是不愿意给药，顿时就急了。

　　“不是不是，我怎么会舍不得呢？我从来就不是一个小气的人。只是，只是，那个，这个药吧，它，呃，它是试验品，对，试验品。我也就炼制了一瓶，刚才全都给了那黑土兽了啊。诸位美女若是想要的话，等我空了再炼制一些就是。到时候我一定完善一下药方，尽量消除后遗症与副作用。”秦琅何等机智，一边说一边编，都不带结巴的。

　　“啊？这药还有副作用跟后遗症啊？”菲丽惊诧的问道，一定后副作用，她顿时就有些害怕了。

　　“当然了，你没看见那黑土兽使用了一点就痛苦在地上打滚嘛？那就是副作用的体现啊。没办法，爱美嘛，总得要吃点苦头才行。如果你着急的话，我现在就可以给你炼制一瓶，不过药方就是老药方了。”秦琅一脸正经地说道。

　　“啊！那我还是等大人您完善了药方了再试试吧。”菲丽惊呼了起来，她想到了刚才黑土兽满地打滚的样子，顿时退缩了。

　　“那你们呢？现在就要么？”秦琅冲着其他女性战士问道。

　　“我们还是等一等吧，这事儿不急。”

　　“嗯嗯嗯，等大人完善了药方再说吧，现在比赛要紧。”

　　这些个女人，虽然爱美如命，但是谁都不愿意承受这般痛苦，太不划算了。

　　“那好吧，等我完善了药方再把药分给你们吧。”秦琅点点头，抹了一把额头上的冷汗，终于是松了一口气。

　　队伍继续前进。

　　跨过了黑土区的阶梯便直接进入到了另外一个场景，而当秦琅进入这个场景之后，还来不及说一句话，便被扑鼻而来的恶臭气息熏得差点远了过去。

　　“我靠，这他妈也太臭了吧？”这股恶臭，秦琅第一时间想起了当年在远古矿藏之中遇到的那个化粪池。


第594章 臭气熏天

　　“这里是什么地方？怎么会这么臭？”秦琅捂着鼻子大叫了起来，他惊诧的发现，自己即使在身体表面布上一层能量光罩竟然也无法屏蔽这股恶臭，想要不闻到，只能屏住呼吸才行。

　　“这里应该是腐臭区，我以前来过这里。”白世刚根本没有展开任何能量光罩，而是屏住了呼吸，裹着鼻音说道：“这里的气味穿透性极强，任何能量都无法阻隔，即使是屏住了呼吸，这些气味仍然会通过皮肤渗透进入体内。”

　　“我靠，这尼玛是什么气味？竟然这么霸道？”秦琅惊呼了起来。

　　“不知道，谁也不知道这气味是什么由来，反正整个腐臭区都充斥着这种恶臭气息。而且，这种气息蕴含毒性，没吸入一分，我们的修为就会降低一分，身体各方面机能都会减弱。所以我们一定要尽快离开这里。”白世刚提醒道。

　　“狗日的，我说怎么感觉胳膊腿儿不大好使了呢。”秦琅大骂一声，而后高声喝道：“变阵，化身天行雕，全力前进！”

　　话音一落，星辰变大阵立刻开始运转，各个战士站定各位，整个大阵的形状演变成一只巨雕的模样，双翅一挥，如同闪电般快速前进。

　　作为整个星辰变大阵的神经中枢，秦琅的位置至关重要。他的本体坐镇在星辰变大阵的心脏位置，而在星辰变大阵之外，依然有一个秦琅在时刻注意着大阵周围的情况。

　　这是秦琅的一尊血雾化身。

　　“刚才白世刚给我说，在这个腐臭区里生活着一种强大的妖兽，名为腐兽。可是在这个区域里，一般的生物根本无法生存。这种腐兽是以什么为食的呢？”秦琅一边观察着四周的状况，一边思考到。

　　无论是妖兽还是人类，亦或者是其他生物，进食也只不过是为了补充身体的能量而已。而当修为强大到了一定的境界，就可以完全不进食，只需要吸收天地之间的能量，就可以补充身体的能量需求。

　　但是任何生物不可能一生下来就强大无比，就像人类一样，出生之后，都需要度过一段弱小的婴幼期。在那个阶段，是需要食物来补充能量的。

　　而在腐臭区这股恶臭气息之下，只有腐兽才能在这里生存，那他们是怎么度过婴幼期的呢？没有食物，难不成就靠喝西北风长大啊？

　　“咦？难道说这股气味其实也是一种可以吸收的能量么？”秦琅脑子里划过一道闪电，顿时有了一个猜测。

　　一想到这个可能，秦琅就忍不住想要尝试一下，可是一想到这么一股臭到熏天的气味进入自己体内，秦琅就忍不住打了一个寒颤。

　　“算了，万一这气体真的能够吸收，融入到了我的身体里，万一，老子以后也带有了这幅味儿，那他妈我还活不活了？”秦琅一想到这个可能，就要吓尿了。

　　所以秦琅还是放弃了这个尝试。不过他不知道的是，他做了一个多么正确多么高明的选择。

　　队伍快速的前进，一路畅行无阻，眼看就要到达腐臭区的阶梯处了。可是秦琅的心中却升起了一股不安的感觉。

　　而且随着里阶梯越来越近，这股感觉也愈加强烈。

　　“白大哥，你跟腐兽战斗过没有？”秦琅问道。

　　“当然战斗过。”白世刚立刻答道，神情凝重地说道：“当年我还刚刚晋升成为白金战士，跟随第七小队闯将军山，也进入过腐臭区。那时候我们第七小队刚组建不久，没有任何经验，进入腐臭区之后吸入了大量的复仇气体，整体实力受到了非常严重的影响。后来遇到一群腐兽，根本没有任何还手之力，没抵抗多长时间就直接溃败了。”

　　白世刚心有余悸地说道，仿佛那一段经历很是不堪回首，而后他接着说道：“那些腐兽，身上的恶臭比空气中的要浓烈十倍，只要一近身，还来不及有任何动作就被直接熏晕了。而切那些腐兽体型很小，体长大约是普通人的一半。来回飞窜，非常灵活。”

　　“这么难对付呢？”秦琅眉头一皱，心顿时揪紧了。

　　早在第七小队进入腐臭区之后，秦琅便感觉有什么东西在偷偷盯着自己，不过那个东西隐藏得十分隐蔽，秦琅努力了半天，依旧没有发现那偷偷盯着自己的目光。

　　“难道说是腐兽在监视我们？伺机而动？”秦琅感到非常的疑惑，如果是腐兽的话，为什么不一开始就发动攻击，而是一直偷偷看着自己等人？如今都快要到达阶梯处了，那隐藏在暗处的存在依旧没有任何动作，这到底是为什么？

　　“再不行动的话，我们可就要通过阶梯了。”秦琅低声的念道，腐臭区的阶梯已经出现在了秦琅的视线中。

　　“太好了，前面就是阶梯了，一路走来，竟然没有遇到一只腐兽，真是太幸运了。”白世刚欣喜地说道。

　　“是啊，一只腐兽都没有遇到。”秦琅低声的喃喃道，眼看第七小队就要冲进阶梯处，秦琅突然感觉到那隐藏在暗中的东西突然有了一丝躁动。

　　“不好！停止前进！停止前进！”秦琅突然反应了过来，慌忙开口大声喝道。

　　第七小队的队员虽然很奇怪秦琅为什么会有这样的决定，但是他们都是军人，对于指挥官的命令是绝对服从的。

　　整个队伍突然就停了下来，天行雕的脑袋已经到达了阶梯的边缘，再往前一步，就会冲入到阶梯之中。

　　“巨坑兄弟，发生什么了？”白世刚诧异的问道，他看到秦琅这般反应，立刻就知道有事情发生了。

　　“我们差点就上当了。”秦琅冷冷地说道。

　　“上当？上什么当？”白世刚诧异的问道。

　　“白大哥，你仔细看这个阶梯，与上一层的阶梯有什么不同？”秦琅说道。

　　听到秦琅的话，白世刚便望向了那巨大的阶梯，仔细看了看，却没有发现任何的异常，于是更加诧异了。

　　“我没发现有什么异常啊？”白世刚问道。

　　“从进来之后我就在想，如果我们要通过一个个场景，跨过一个阶梯，最后才能到达将军山的峰顶的话。那这些阶梯，应该就是一阶一阶的往上爬。”秦琅淡淡地说道。

　　“嗯，没错，确实是这样的。”白世刚点点头。

　　“黑土区的阶梯，只有一阶。跨过之后到了现在的腐臭区。如果按照一个场景是一层的规律来推算的话，那么这一层的阶梯，要么就是跟第一层是一阶，要么就是代表第二层的两阶。”秦琅继续说道。

　　“啊！我明白了！”白世刚恍然大悟地说道，“你说的没错，现在是第二层，阶梯应该只有两阶，而这个阶梯却有三阶。”

　　白世刚惊呼道，望向了第七小队前面的阶梯，足足三阶。

　　“所以，那多出来的一阶，便是陷阱，如果我们迈上去了，鬼知道会有怎样的后果。”秦琅冷冷地说道。

　　“好险啊！这难道是那些腐兽给我们布下的陷阱么？”白世刚心有余悸的问道。

　　“十有八九。我一直都觉得有东西一直在看着我们，应该是腐兽在监视我们吧。它们是要看着我们进入陷阱之中，然后再出来剿杀我们。”秦琅缜密的分析道。

　　“我的天，这些腐兽怎么可能这么聪明？上次我们遇到的时候，完全跟野兽一样，只知道一窝蜂的攻击。现在居然还会用计了？”白世刚惊呼道。

　　“这只是我的猜测而已。不过，无论它们有什么计谋，都拦不住我。”秦琅眼神一凝，大声喝道：“星辰变，化身白虎，攻击第三阶梯！”

　　随着秦琅的一声大喝，星辰变大阵再度变幻，化成了一只猛虎，猛虎大嘴一张，一团猛烈的能量冲击波便涌了过去。

　　“哈哈哈哈！想不到你们这些人类竟然如此精明，连我们精心准备的大餐都被你们给识破了，真是浪费啊！”

　　天地间突然传出了一阵笑声，而后远处的空间能量涌动，进而一群黑压压的长相奇异的妖兽涌了过来。

　　秦琅望过去，发现这些妖兽一个个身材矮小，最高的也不及自己腰部。这些妖兽不仅身材矮小，而且长相极其丑陋，身上更是散发着一股股滔天的恶臭。

　　“这些便是腐兽了么？”秦琅一看这一群妖兽，立刻嫌弃的瘪了瘪嘴，浓烈的恶臭使得秦琅的肚子一阵翻滚，差点就要吐了。

　　砰！

　　一声巨响，第三阶梯被第七小队轰成了渣，发出了一阵叽叽叽叽的怪叫声，飞散开来。这假的第三阶梯，竟然是一群腐兽变化的。

　　“哼，敢伤害我的小弟？你们死定了！”带头的一只腐兽大声的喝道，声音极其尖利，像是一张破了口的铜锣一样。

　　这只腐兽的身材比起其他腐兽要稍微高大些，双手叉腰，看起来拽得跟一副二五八万的样子。

　　“你说你一个侏儒妖兽，还学人类收小弟，拉帮结派的堵在这里。你要干嘛？”秦琅的化身飞到了腐兽老大的身前。

　　“哼，你们这些人类，每次通过腐臭区都要残杀我们同类，我们若是不团结起来，怎么能敌得过你们？”腐兽老大冷冷地说道。

　　“哎哟，多大点事儿啊？你们不拦，我们也不动手，就这样，和谐一点，行不？”秦琅一听有戏，笑着说道。

　　“哼！你们人类最是卑鄙了，我绝对不会相信你的话的。”腐兽说着，举起了短小的右手，用力的一挥，大声喝道：“兄弟们，包围他们，绝对不要让他们活着离开。”


第595章 可怜的小强

　　看腐兽老大的样子，就是跟人类有着深仇大恨的样子。可是令秦琅奇怪的是，就算有什么深仇大恨，自己并没有招惹他们啊。

　　“如果说是以往的仇恨，使得他们仇视人类，见到人类就想杀。这未免也太不合常理了吧？他明知道我们是来闯将军山的，实力并不会比他们要弱。跟我们硬拼，完全就是以卵击石啊。”秦琅心里暗暗想到，太多不合情不合理的地方了。

　　“给我杀！”腐兽老大大喝一声，黑压压一片的腐兽便怪叫着前赴后继的扑了过来，那架势完全就是一个个散发着恶臭的屎盆子直往头上扣啊。

　　“兄弟们，给我上。星辰变，天刀大阵，砍杀！”秦琅大喝一声，第七小队即刻变换队形，组成了一柄大刀模样，横砍竖劈。

　　成片成片的屎盆子被第七小队给掀翻，可是打翻屎盆子哪有不粘手的？天刀大阵的刀锋此刻已经布满了颜色怪异的血液，散发着一股股恶臭，令这个位置的第七小队战士苦不堪言。

　　“哎呀，我的妈呀，不行了。要吐了要吐了！”

　　“大人，换个位置吧，再在这个位置待下去，我估计就要折寿了啊。”

　　“坑哥，你是我亲哥，我求你了，把我换到刀柄去吧，我不要再做刀尖了。”李新强嚎啕大哭了起来，他处于天刀的刀尖，是整个队伍的最前头尖兵，现如今，他已经被恶臭味熏得晕头转向了。

　　而另外一群人，则是开始为他们加油打气，鼓励他们坚持到底。这些人是处于刀背和刀柄位置的战士。

　　“兄弟们，你们都是好样的，加油！我们永远支持你们！”

　　“兄弟们，再加把劲儿啊，把这些屎盆子都砍翻了。”

　　“小强，以前我总是觉得你是个打酱油的，但是我现在觉得，你的位置是无可取代的。你是我们第七小队之中，最不可缺少的一个人。”

　　“强哥，你是黄金战士，我是白金战士。但是今儿个我心甘情愿的叫你一声哥！”一个白金战士大笑着喊道。

　　秦琅一听这帮家伙这些话，一下子就笑了起来，而后对着李新强大声地喊道：“小强，完事儿了以后，我帮你领悟那些你领悟不了的东西。”

　　秦琅所说的，自然就是李新强所说的那一处仙人洞府之中，那些仙人留下来的东西。

　　李新强一听，顿时来了精神，牙关一咬，豁出去了，大吼一声：“妈的，来吧来吧，你们这些屎盆子，老子跟你们拼了。吐就吐吧！”

　　“杀！”

　　连身为刀尖的李新强都豁出去了，其他位置的战士自然也是士气大振，一个个全力出击，越来越多的腐兽被斩落。

　　腐兽老大一看形势不对，毫不犹豫的往后退出了一些，仰天长啸一声，远处飞过来更多的腐兽，又是一大片屎盆子。

　　腐兽老大的吼声持续了很久，一直没有停，看他这家是，似乎要把整个腐臭区的腐兽全部召唤过来。

　　“不能再让他召唤腐兽了，若是整个腐臭区的腐兽都过来了，淹都能把我们淹死！”白世刚大声的喝道。

　　“星辰变，惊天弓，惊天一箭！”秦琅大喝一声，队形的立刻开始变化，天刀逐渐化为一柄神弓。

　　嗖！

　　一根巨大无比的神箭呼啸着划破长空，径直朝着腐兽老大激射而去。

　　“嗷儿！”

　　腐兽老大野狗一样怪叫一声，顿时无数的腐兽涌到了他的身前，将他护了起来。而那根巨大的神箭则是射入了腐兽群当中。

　　神箭一路披荆斩棘，无数腐兽被穿透，炸成了一摊粪水。奈何腐兽实在是太多了，神箭前进的速度越来越慢，最终还是慢慢的停了下来。

　　而后更多的腐兽全都涌了上来，将神箭团团围住，像是蝗虫一样开始撕啃了起来，不多一会儿功夫，这杆神箭就被啃食一空。

　　“狗日的！给我继续射！”秦琅怒骂一声，操纵星辰变大阵所化的惊天神弓，一杆杆神箭相继怒射而出。

　　“嗷儿嗷儿嗷儿！”

　　腐兽老大疯了一样怪叫着，身体不断的后退的同时，大群的腐兽在它的身体前面排场一条长串。

　　一杆杆神箭射入腐兽群，像是传糖葫芦一样把这些腐兽给射穿，但是直到最后一根神箭被吞食干净，依旧没有洞穿腐兽大军。

　　腐兽老大依旧躲在腐兽群的后面，遥遥的望着第七小队，眼中射着寒光。

　　“有问题，绝对有问题！”秦琅越发觉得不对劲儿，这个腐兽老大怎么会这么聪明啊？竟然知道让其他腐兽来替他挡住神箭。

　　刚才这个腐兽老大还在咆哮着说人类屠杀了他太多的兄弟，而现在呢，因为它而死去的腐兽却不计其数，也不见它有任何心痛的感觉。

　　“腐兽老大，现在因你而死的腐兽，可一点不比被人类杀死的少啊！再这么下去，整个腐臭区的腐兽都会因你而死。”秦琅大声的喝道。

　　“哼，愚蠢的人类，你懂什么？这些腐兽是为了保护我而死的，那是他们的光荣。而被你们人类杀死，则是一种屈辱！”腐兽老大冷哼道。

　　“靠，你这自相矛盾嘛！这些腐兽在保护你的时候被我们杀死，你说他们是光荣还是屈辱？估计连他们自己都分不清楚吧！就这么不明不白的就死了。”秦琅笑道。

　　“哼！你休想影响我们的军心！腐兽大军，冲锋！淹没这些敢死的人类！”腐兽老大怒吼一声。

　　无穷无尽的腐兽怪叫着，争先恐后的冲向了第七小队，悍不畏死。

　　“星辰变，玄武神龟！”秦琅大喝一声，阵型再度变幻，神弓变成了一只乌龟模样。

　　“为什么又是我？为什么又是我？我不要当龟头，我不要当龟头！”李新强鬼哭狼嚎一般惨叫了起来，因为他突然发现，玄武神龟成型之后，自己竟然又顶在了最前面，当上了龟头。

　　“刀尖是我当，枪尖是我当，任何兵器形态的大阵都是由我来当尖兵。可是一到兽形态的时候，我要么是尾巴，要么就是屁眼儿！凭什么啊！太不公平了吧！我要抗议，我要抗议啊！”李新强委屈的嚎叫了起来。

　　“所以啊，这回我就满足了你了！玄武神龟就让你充当大脑的中枢位置啊！不然又让你去当龟屁股么？”秦琅说道。

　　“狗屁个大脑中枢啊，这是龟头，龟头啊！你还不如让我去当龟屁股呢！”李新强咆哮着，脑袋歪了歪，看到了充当龟屁股的那个战士，竟然是熟人，锰钢。

　　“刚哥，咱俩换换吧。大脑中枢这种位置，你来比较合适。屁股之类的，我都习惯了。”李新强要跟锰钢换位置。

　　“不行，这可不是开玩笑的事儿，坑哥这样安排肯定是觉得你比我更能担此大任。我自己也感觉到了我与你之间的差距。再说了，阵型绝对不能随意变换，这可是大忌！”锰钢一本正经地说道。

　　这话说的真是好听，堵得李新强一句话都说不出来。不过李新强岂会善罢甘休，当即四下寻找熟人，竟然又让他看到了一个身处玄武神龟尾巴上的一个黄金战士。

　　“兄弟，咱俩换换吧，你来当尖兵，在巨坑大人面前好好表现一下，这可是一个难得的机会。”李新强忽悠到。

　　“得了吧，我爸爸从小就教育我做人要低调，我要深藏功与名。巨坑大人肯定能看得到我的辛勤付出的。”那个黄金战士脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“你，你们！”李新强悲愤的喊了起来，而他的嚎叫声反倒是引起了第七小队的一阵哄笑声。

　　“好了小强！你就别抱怨了！在抱怨，我就把你扔出大阵，让你去给我表现表现。”秦琅笑着喝道。

　　李新强一听，顿时不再吭声了，只是眉宇间还带着丝丝的怨气，看起来很是委屈。

　　“妈的，在这种时候了竟然还敢谈笑风生？还真他娘的嚣张啊！第七小队这是什么阵法？他们什么时候变得这么厉害了？”腐兽老大心里暗暗骂了起来，似乎早就知道第七小队的样子。

　　“这些腐兽真是没用，这么多一拥而上都干不掉第七小队的人，再这么拖下去的话，我的任务可就失败了啊！”腐兽老大双眼闪烁，似乎在酝酿着什么阴谋诡计。

　　“妈的，拼了，趁早解决了他们，赶快与大部队会合。就算无法全歼他们，搞死几个也赚了。”腐兽老大下定了决心，心神一动，仰天发出了一声怪异的尖叫。

　　一听到这些尖叫声，所有的腐兽皆是在微微一怔之后，如同疯了一般的狂吼了起来，里三层外三层的将第七小队团团围住，也不冲击，就是不断的围上来。

　　“嗯？这个叫声？是腐兽老大发出来的？为什么我会有一种非常熟悉的感觉？”秦琅微微一愣，脑子里突然想起了当年在孤云郡参加郡内大比的时候，在擎天山脉遇到的那个驭兽师。

　　“驭兽师！绝对错不了！这个腐兽老大绝对是一名驭兽师，是他控制了这些腐兽。操纵腐兽来攻击我们？”秦琅恍然大悟，终于想明白了一直以来心中的那股疑惑。

　　“这么说起来的话，那这个家伙是其他小队的队员？专门在这里伏击我们的？”秦琅顿时怒了。


第596章 驭兽师

　　秦琅一想到竟然有驭兽师埋伏在腐臭区里伏击第七小队，顿时感觉气不打一处来。

　　“丫的，这么臭的地方，你丫的竟然能混在腐兽群中？别的不说，这点忍耐力真他娘的令老子佩服！”秦琅这话倒是正儿八经的，连他在这种环境下就恶心的想吐，那个驭兽师竟然能够跟那么大一群腐兽混在一起，确实厉害。

　　“一定要把那个驭兽师搞死才行，否则的话让他操纵这么多的腐兽，实在难以对付。”秦琅眼珠子一转溜，开始合计了起来。

　　“他操纵了腐兽群，只要有一丁点的危险，就会让腐兽挡在他的前面。这样的话，我就没办法攻击到他。”

　　“如果是腐兽接近他的话，或许他不会有防备。可是，我又不想吞食这些腐兽的血肉，那实在是太他妈恶心了。”

　　“对了，他是驭兽师，之前我特意了解过，驭兽师以某种特殊的方法，让妖兽以为驭兽师它们的首领，激发妖兽的凶性，使其听从驭兽师的指挥。说白了，就是冒充老大，使唤小弟。那我，是不是可以抢过他老大的位置呢？”

　　秦琅脑袋瓜子里“叮儿”的一声，产生了一个非常疯狂的想法，不过秦琅暂时还没有想到如何让这个想法变为现实。

　　而这个时候，在驭兽师的操纵下，腐兽已经将整个第七小队全部包围了起来，里三圈外三圈，死死的围住，密不透风。

　　“被包围了？大家屏住呼吸！可不要被熏晕了啊！”白世刚大喝一声，立刻屏住了呼吸，尽量减少腐臭气味的摄入。

　　“玄武神龟，龟缩防御。”秦琅大喝一声，星辰变大阵即刻运转，整个阵型都开始收缩。

　　突然，秦琅的眼睛瞪直了，愣了一下，随即便破口大骂了起来：“龟头，龟头，你他妈愣着干嘛？收缩阵型了！龟头强，你他娘的动作快点，早晨没吃饭么？”

　　“本来就好久没吃过东西了。”李新强嘟囔了一下，慌忙加快了步伐，龟头终于缩了回去。

　　这样一来，玄武神龟的四肢，头部，尾巴全都锁了回去，就剩下一个龟壳露在外面。而铺天盖地的腐兽已经全部扑了上来，张牙舞爪的贴在玄武神龟的龟壳上。

　　“不好，难道这些腐兽要自爆么？”秦琅顿时有了一股不妙的预感，如果这些腐兽全部自爆的话，产生的威力将会强大到难以想象。

　　如果说单单就是一群腐兽在面前自爆那倒无所谓，以玄武神龟大阵的防御强度完全可以应付。可是现在的情况是，无穷无尽的腐兽已经将整个大阵包围了起来，密不透风。一旦自爆，内部的冲击力无法宣泄，最后玄武大阵要承受的冲击力将会被放大无数倍。

　　“狗日的，这家伙呀太毒辣了吧？这尼玛是比赛，还真打算要致我们与死地么？”秦琅气不打一出来，本来他就憋了一肚子的火，现在更是恼火万分。

　　“诸位兄弟，保持大阵不变，全力防护！这些腐兽多半要自爆了！白世刚，接下来大阵由你来坐镇。”秦琅大喝一声，飞身而出。

　　“巨坑兄弟，你要做什么？”白世刚大喝道。

　　“老子要杀人！”秦琅怒骂了起来。

　　当年在擎天山脉之中，秦琅就险些葬身于一个驭兽师的手中，现在再一次参加比试，又遇到了一个驭兽师。虽然这回不是针对自己的，但是秦琅毫不犹豫的将新仇旧恨全都算在了这个人的身上。

　　“驭兽师要控制妖兽，无外乎是通过声音，神念亦或者心灵感应等等等，老子把所有有可能的联系全部给你隔绝了，看你还怎么操控！”秦琅催动心神，一股强大无比的神念顿时蔓延天地间。

　　秦琅的神念本来就是变异了的，强大无比。连紫金战士都无法发现其神念的窥探。这个驭兽师虽然强大，但充其量也不过是白金战士而已。面对秦琅的神念，他根本没有任何察觉。

　　秦琅的神念充斥在天地间，腐兽包围了玄武神龟大阵，而秦琅则从外面，再一次包围了腐兽大军。

　　秦琅的神念一完成合拢，立刻就察觉到了一股若有若有的声音。这声音凭肉耳根本听不见，是属于超声波一类的声音。而正是这一股超声波，控制着无穷无尽的腐兽大军。

　　“这下看你还能玩什么花样！”秦琅的神念立刻封闭了，禁止任何东西通过，将这股超声波也隔绝了。

　　所有包围玄武神龟大阵的腐兽突然间呆滞了，再也没有了之前的疯狂。

　　“怎么回事？”驭兽师一下子就愣住了，本来自爆的命令已经下达，可是不知怎么回事，他突然就失去了与那些腐兽的联系，任凭他如何下令，那些腐兽都没有丝毫动作。

　　“发生了什么事情？为什么我无法操纵这些腐兽了？”驭兽师大惊失色之下，再次怪已经的咆哮了一声。

　　在他的咆哮声下，在秦琅神念包裹之外的那些腐兽又开始冲击了过去。

　　“不对啊，明明可以控制的啊！为什么包裹在第七小队阵型之外的那些腐兽全都不听命令了？难道我的超声波控制被什么东西隔绝了吗？”驭兽师自言自语地说道。

　　“你还真聪明，这都被你猜到了！”秦琅的声音从驭兽师的身后突然出现，秦琅早就深谙擒贼先擒王的道理，不过由于失态紧急，他也只有先隔绝超声波，阻止腐兽爆炸了之后再来寻找背后使坏的驭兽师。

　　驭兽师发现自己的身后突然出现了一个人，顿时吓得魂飞魄散，惊惧的尖叫一声，往前飞窜。与此同时，一大群腐兽全部涌向了驭兽师的身后，为他阻拦秦琅。

　　“想跑？”秦琅冷笑一声，伸手一抓，一只金色的大手穿过腐兽群，一把抓住了飞窜的驭兽师。

　　“啊！嗷儿嗷儿！”驭兽师发现自己被擒住，吓得脸都变色了，不断的尖尖叫，无数的腐兽涌向了秦琅，悉数自爆。

　　而在这些腐兽自爆的时候，秦琅早已经转移了身形，一个闪烁，直接来到了驭兽师的身前，对着驭兽师的嘴巴便是一耳光扇了过去。

　　啪！

　　清脆的耳光声在空中回荡，驭兽师脑袋一歪，鲜血伴着一嘴的牙齿全都吐了出来，那怪异的尖叫声也戛然而止。

　　“叫啊，你他娘的再叫一声试试？”秦琅站在驭兽师的身前，恶狠狠地吼道。

　　驭兽师一脸惊恐的望向秦琅，他的身体被束缚得死死的，丝毫不能动弹。满嘴的牙都被打掉了，紧闭的嘴巴，再也不敢发出任何的声音。

　　没有了驭兽师的指令，天地间所有的腐兽全都呆滞了，一个个站在空中，茫然的晃荡着。

　　秦琅往身后看了看，发现玄武神龟大阵依旧完好无损，白世刚主持着大阵，与腐兽僵持着。

　　“也好，等解决了这边的事儿再叫他们出来。”秦琅暗暗说道，而后才真正打量起了驭兽师。

　　这个驭兽师看上去并不像一个人类，身材很是短小，不知道是故意伪装成这样还是本来就长这样。驭兽师的嘴巴有些像马嘴，估计这就是他能发出那种怪异声波的原因。

　　“你是哪个小队的人？”秦琅突然问道。

　　“啊？什么？”驭兽师牙全掉了，说起话来有些漏气儿，咕咕的还带着血沫儿，让秦琅听起来很是难受。

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光扇在驭兽师的脸上。

　　“好好说话，再说不清楚，就别怪老子不客气了。”秦琅冷冷地说道。

　　驭兽师痛得眼泪儿都要流出来了，脑袋歪过旁边，将嘴里的血沫儿吐干净了，憋着个嘴巴，小心翼翼地说道：“你，你怎么知道我不是腐兽的？”

　　驭兽师显然是没有搞懂怎么被秦琅看穿的，他自以为自己的伪装天衣无缝，根本不可能被任何人发现。

　　“靠，你以为我傻啊？哪有你这样的老大？使唤小弟去送死的？自己还躲在最后面一阵瞎叫唤。不是驭兽师才怪了。快点回答我的问题，难不成你的脸又痒了？要不要我再给你两巴掌？”秦琅说着抬起手掌扇了扇风。

　　秦琅这一扇风顿时把驭兽师的脸都吓绿了，第一个耳光把他的牙全打掉了，第二个耳光差点把他个打哭了，要是再挨上一耳光，那还不把嘴巴都抽歪了啊。

　　“别打了别打了，我交代，我全都交代。”驭兽师疯狂的点头，慌不迭地说道。

　　“嗯，这就对了嘛。”秦琅点点头，问道：“姓名？”

　　“倪昧德！”

　　“操！你敢骂我？”秦琅眼睛一瞪，举起手来就准备扇耳光。

　　“没有没有没有，我名字叫倪昧德，那是我名字，那是我名字！”驭兽师哭喊了起来。

　　“啥？你他娘的名字叫你妹的？你是在坑爹呢还是在玩我呢？”秦琅差点一口口水喷出来。

　　“可不是嘛，我就是被我爹给坑了啊，这名字是他起的啊。”倪昧德委屈地说道。

　　“好吧，你爹确实很坑爹。”秦琅点了点头，他打定主意，要好好审问一下这个倪昧德，不光要把他所在的小队的情报都打探出来，秦琅还要弄清楚一些关于驭兽师的事情。


第597章 绝不留下一个人

　　经过秦琅的一番耳光伺候，各种严刑拷打，倪昧德把能交代的都交代了，不能交代的也全交代了。

　　倪昧德是荆棘战队铁木小队的一名白金战士。

　　第七小队进入将军山之后到达的是第一层黑土区。而铁木小队运气很好，一进入将军山竟然直接到达了第二层腐臭区。

　　这并不是什么稀奇事儿，据说在以前有运气好到逆天的小队，一进入将军山之后，跨过一个阶梯就到达山顶。那才叫牛叉！

　　所以说，有时候运气也是实力的一部分。

　　铁木小队的阵容很是一般，整体实力在所有的小队之中排在倒数之列。不过这一次他们可是信心满满，因为他们的队伍之中出现了一个天才黄金战士，实力强横。是刚刚才晋升上来的，乃是银甲级别的第七名。

　　那个黄金战士名叫吕梁，他不但实力强横，而且非常歹毒，行事毒辣无比。在他的带领之下，铁木小队很顺利的通过了腐臭区，但是那个黄金战士似乎是知道后面肯定会有其他小队进入一样，留下一名驭兽师来操纵这些腐兽，要阻拦进入腐臭区的小队。

　　“这些腐兽都是你驾驭的？”秦琅问道。

　　“不不不，不是我。我其实只是一个半吊子驭兽师，这些腐兽其实都是吕梁慑服以后交给我操纵的。他才是一个真正强大的驭兽师。”倪昧德说道。

　　“噢？他才是驭兽师？”秦琅点点头，他从刚才就一直在纳闷儿，这个倪昧德要是能驾驭这么多腐兽，不可能连自己一招都抵挡不了就被制服了，闹半天，原来他就是个奴才。真正的主子在后面呢。

　　“没错，这一切都是他指使的，我也只不过是奉命行事而已。咱们都是一个军团的，您就大人不记小人过，饶过我吧。”倪昧德开口求饶。

　　“我就纳闷了，你说你们小队明明在我们前面，干嘛非要留下一个人来阻击我们？你们走你们的，我们走我们的，井水不犯河水，相安无事，多好啊。干嘛非要平空树敌？”秦琅诧异地说道。

　　“啊？大人，这也是没办法的事儿啊。将军山的规则是，如果两个小队进入了同一个区域。这两个小队就必须展开决战，胜利的一方才能进入下一层，而失败的就只能被淘汰。所以吕梁才会让我阻击你们，拖延你们的步伐。避免两个小队同时出现在一个区域。这是规则下必须而为之的事情，难道大人您不知道么？”这下倒是轮到倪昧德诧异了。

　　“噢？原来是这个原因啊。两个小队不能共存于一个区域。”秦琅恍然大悟，他对团队会战的规则确实欠缺了解。

　　“大人，您能不能放了我啊？”倪昧德小心翼翼的问道。

　　“你放心，只要你老实听话，我肯定会放了你的。你告诉我，铁木小队进入第三层多长时间了？”秦琅问道。

　　“我一定听话，他们大约已经进去两个时辰了。差不多应该快要进入第四层了吧。”倪昧德皱着眉头合计了一下，说道。

　　“那他们进入第四层之后，会不会又留下一个人在第三层设计阻击我们？”秦琅问道。

　　“很有这个可能，不过再下一层阻击你们的并不一定是我们铁木小队的人，很有可能是其他小队的。”倪昧德说道。

　　“啊？为什么？”

　　“因为从底层通往高层，其实是随机的。也就是说，我们铁木小队从通过腐臭区到达的第三层，你们第七小队再跨过阶梯之后，并不一定是同一个区域。所以，即使有人阻击，也不一定是我们的人。”倪昧德解释道。

　　“靠，那你们还阻击个屁啊？根本没多大必要嘛。”秦琅顿时喊道。

　　“防患于未然嘛。尽可能的降低遭遇的可能性，只要将这些可能全部杜绝，才能保证队伍走的更长更远。”倪昧德说道。

　　“那你们这些留下来阻击的人呢？怎么回去回合？”秦琅问道。

　　“我们？我们没打算回去回合。一个人在将军山里闯荡是非常危险的事。所以一般来说，完成阻击任务之后，我们就会弃权。离开将军山，结束此次的团队会战。当然，如果最后我们的队伍获得了比较好的名次，功劳也是有我们一份的。”倪昧德的语气里带有一丝黯淡。

　　“那你们岂不是就成了被抛弃的人了？靠！”秦琅顿时觉得一阵火大。

　　“没错，从某种意义上来说，是这样的。不过这也是没办法的事，总得有人为此而做出牺牲。”倪昧德越说声音越小，虽然话说得好听，但是可以看得出来，其实这并不是他想做的。

　　对于一个战士来说，最想的无外乎跟着队伍征战到底，这种留下来阻敌垫后的事儿，其实是没多少人愿意做的。

　　“瞎扯淡！”秦琅低声骂了一句，转身朝着第七小队飞了过去。

　　秦琅冲过了重重包围的腐兽群，回到了玄武神龟大阵之中，接管了星辰变大阵。

　　“星辰变，贪狼星，破杀！”

　　秦琅大喝一声，大阵运转，形态变幻，玄武神龟变成了一只凶狠的贪狼，爪牙撕咬，几下子就将围在四周的腐兽群大的稀里哗啦，溃不成军。

　　“你妹的，我不为难你，你就为你的队伍祈祷吧，让他们不要遇到我们第七小队。否则，我一定杀的他们溃不成军。”秦琅冷哼一声，解除了对倪昧德的束缚。

　　“多谢大人饶恕之恩。”倪昧德恢复了自由，朝着秦琅行了一礼。

　　秦琅并没有向第七小队的人解释什么，而队员们看到秦琅一脸阴沉的样子，也没有开口询问。

　　“巨坑兄弟，我们应该留下一个人来。”白世刚对秦琅说道。

　　“留下一个人来干什么？阻击其他队伍么？”秦琅问道。

　　“没错，如果两个小队同时出现在一个区域的话，就必须……”

　　“必须要决出胜负么？没关系，那就来吧。我一定会击败所有的对手。我绝对不会留下任何一个人在这里为我们垫后。我要所有的兄弟姐妹随我一起，一同攀上将军山的最巅峰。”秦琅大声的喝道，他的声音响彻天地，每个人都听得清清楚楚。

　　倪昧德整个人都愣住了，他知道秦琅就是第七小队的指挥官，他很是期待看他会将哪一个倒霉蛋留下来跟自己作伴。可是令他没有想到的是，秦琅竟然没有这样的打算。

　　“他难道真的不怕遇到任何队伍么？”倪昧德心里很是惊诧，不过他却隐隐有着另外一种感觉。

　　“跟着这样的指挥官，应该会很不错吧。如果是我的话，我会毫不犹豫的为他卖命的。”倪昧德心里低声地说道。

　　而现在，与倪昧德有同样心理的人不在少数。

　　其实除了秦琅以外，每个人都很了解团队会战的规则。因为除了那一千余名新队员以外，其他所有人都不是第一次参加团队会战了。早在进入第二层之后，他们便是在猜测，秦琅究竟会让谁留下来。

　　到底是经验丰富的老队员，还是冲劲儿十足的新队员呢？每个人心里都在猜测。因为这在他们看来是很正常的事儿，没什么大不了。并不存在抛弃之类的想法。

　　可是现在秦琅却说，不打算让任何一个人留下来，他要让所有的人一起登顶。

　　秦琅的话并不是什么华丽的辞藻，也不是引人发奋的豪言壮语，可是就是那短短的几句话，却让每个人的心里都升起了一股莫名的情绪。

　　“跟着这样的指挥官，绝对不会错。先不管他军事才能如何，也不管他策略战术怎样。最起码，他是把士兵当兄弟一样对待。”

　　秦琅就是这样一个人，虽然有时候猥琐了一些，但是但凡是成为了秦琅的朋友，秦琅在任何时候都不会允许自己人受到哪怕一丁点的委屈。但是如果跟秦琅成了敌人，那对不起了，老子想方设法弄死你，就算弄不死你，也要让你吃不好饭睡不好觉。

　　秦琅自记事儿起就开始流浪，一个关心他的人都没有，受尽了白眼，吃够了苦。所以秦琅现在特别珍惜自己身边的人。

　　这也是他拼了命想要回到紫阳星的原因，因为那里有他的朋友。

　　“巨坑兄弟，我们当真不留下人来？”白世刚心里很是震荡，但是嘴上还是郑重的问道。

　　“嗯，不用留下任何人。我的星辰变大阵少了任何一个人都不完整。”秦琅斩钉截铁地说道。

　　“好！那就什么都不管了。我们一路前进，兵来将挡水来土掩，哪个小队遇到我们算他倒霉。”张威豪迈地说道。

　　“嗯，第七小队，贪狼形态，进入第三层。”秦琅大声喝道，而后似乎又想起了什么，再度喝道：“小强，这次你来充当狼牙！谁敢来挡，给我咬死他！”

　　“遵命！”李新强立刻兴奋的大叫了起来。

　　狼牙是贪狼形态的排头兵，也可以说是开路先锋，一般人可是没法胜任这个位置的。而秦琅让李新强来充当狼牙，并不是一时兴起。

　　秦琅还记得李新强靠着缚神药阵令六个黄金战士失去了战斗力。当时他就在想，李新强的这一阴招儿，有些时候是可以派上大用场的。


第598章 厄难大草原

　　一头巨大的贪狼跨过了腐臭区的两级阶梯，进入了将军山的第三层。

　　直到第七小队最后一个队员从腐臭区里消失身影，倪昧德的眼睛始终没有移开过。

　　“我也该离开了，希望我们小队的人不要遇到这群家伙吧。否则的话，估计是凶多吉少了。”倪昧德无奈的摇摇头，缓缓的转过了身。

　　“吼吼吼！”

　　贪狼进入第三层之后，便发出了一声震天的狼嚎之声，只是这声音听声去有些像虎啸一样。

　　“白大哥，这第三层又是什么来头？”秦琅低声的问道。

　　放眼望去，第三层里的环境比起前面两层要好得多了。这里是一片广阔无垠的大草原，微风徐徐，蓝天白云，好不惬意。

　　“这里，这里我也没有来过。”白世刚看了看，他也有些弄不清楚状况，只得是摇了摇头。

　　“那就不管了，大家小心一些，这里有队伍来过，要准备战斗了。”秦琅凝声说道。

　　“什么？有遭遇战了么？”白世刚浑身一紧，心都悬在了嗓子眼儿，警惕性大作，望着四周。

　　“没错，他们比我们先到，不过看样子还没有找到阶梯，他们应该还没有发现我们。”秦琅凝声道，向着第七小队传音喝道：“星辰变，融天蝙蝠，隐蔽身形！”

　　融天蝙蝠是一种非常神奇的妖兽，在飞行的时候可以与空气融合在一起，借此来隐蔽身形，无论是人或者其他妖兽，都很难发现它们的存在。

　　而此刻，星辰变大阵变幻成了一只融天蝙蝠的模样，渐渐前行，渐渐的变得透明，渐渐的与空气融合到了一起。

　　草原风微风吹过，空无一人的天空上，一朵朵白云在随意的飘荡，似乎从来没有人来过这里一样。

　　在大草原的一个丘陵下面，一群身着各色战甲的战士聚集在一起。

　　毫无疑问，这便是先于第七小队来到这里的一支小队。

　　“队长，有些不大对劲啊，我们几乎把整个草原都搜索遍了，也没有找到同往第四层的阶梯，这到底怎么回事啊？”一个白金战士低声说道，他的面前，站着一个同样身着白金战甲的男子。

　　“出现这样的状况只有一个可能，那就是有其他的小队进入了这里。所以阶梯隐藏了起来。只有决出一支胜利的队伍，阶梯才会出现。”队长凝声说道。

　　“这怎么可能？在这个草原上，飞到高处之后，一览无遗。根本没有什么藏身之处。我们几乎找遍了大草原的每一个角落，连个鬼影子都没有发现。如果真的有其他小队的人，应该早就让我们发现了啊？”白金战士低声地说道。

　　“那怎么解释找不到阶梯的状况？”队长问道。

　　“那我们为什么找不到他们？”白金战士反问道。

　　“唯一的解释就是，他们藏起来了，而我们找不到他们。”队长凝重地说道。

　　“不会吧？那么大一群人，怎么可能藏起来一点痕迹都不显露出来？如果真是这样的话，那他们也太厉害了吧？我们连人都找不到，那怎么跟人打？”白金战士顿时色变。

　　“不要着急，大家伙先按兵不动，整个大草原之中安全的地方不多。他们不可能一直隐藏下去，迟早都会露出马脚的。”队长低声地说道。

　　其实此刻第七小队其实并没有在太远的位置，就在里这支小队不远的地方。

　　“大家小心，我看到其他队伍所在的地方了。”秦琅在队伍中传音说道，他的心神连接着所有的队员，一声令下，第七小队停止了前进。

　　秦琅已经发现了不远处丘陵之中的对手，不仅如此，甚至连他们队伍之中交谈的声音也全部捕捉到了。

　　“草原之中很危险么？哪儿呢？”秦琅四处望了望，并没有发现什么异常的敌方。

　　“白大哥，你看看这是哪支小队。”秦琅将自己神念下所见到的分享给了白世刚。

　　白世刚一看，果真立刻就看出了对手的来头，不过从白世刚脸上的表情来看，这支小队应该不是一支强大的对手。

　　果然，白世刚的语气略显轻松地说道：“这是黑河小队，来自大漠战队，实力一般，比我们第七小队差远了。”

　　“那就好办，只是他说这个草原之中到处都是危险，为什么我们到现在为止啥都没有遇到？”秦琅不解的问道。

　　“啊？到处都是危险？”白世刚一听这话，同样很是疑惑的往四周看了看，跟秦琅先前的样子一模一样。

　　“难道说这里是厄难大草原？”白世刚喃喃地说道。

　　“厄难大草原？”秦琅疑惑的问道。

　　“嗯，据说将军山有一区域，名为厄难大草原。草原之中处处危机，步步惊心。看似平常的事物，其实暗藏杀机。比如说我们下方的草地，看上去没什么吧，但是在草地之下很有可能就隐藏着一片吃人的沼泽。”白世刚说道。

　　“沼泽地而已嘛，对于我们来说也构不成什么威胁吧？”秦琅诧异的问道。

　　“这可不是一般的沼泽地，那些小草可都是坚韧无比的绳索，会将人死死的缠住，沼泽地中还会散发出毒气，使得进入其中的人无力反抗，最后只能被吞噬。”白世刚说道。

　　“那也无所谓啊，我们就这么飞着，不落在草地上不就得了。”秦琅摇摇头，不以为然地说道。

　　“就算是在空中，也有可能遇到厄难。有可能是一场风暴，亦或者是什么强大的妖兽，总之，在这片草原之中，处处皆危机。如果这里真的是厄难大草原的话，我们要防范的不仅仅是黑河小队。还有就是随时可能出现的危机。”白世刚提醒道。

　　“管那么多干嘛，先把黑河小队解决了再说。”秦琅风骚的甩甩头，向着第七小队的传音说道：“融天蝙蝠，前进。十息之后变幻形态，化身贪狼！”

　　随着秦琅一声令下，第七小队再次前进，朝着黑河小队的方向推进。而黑河小队根本没有发现第七小队的踪迹，直到第七小队飞到了黑河小队的脑袋顶上，身为整个黑河小队依旧没有任何反应。

　　不过强者对于危机都会有一种感应，正如黑河小队队长现在那般，他始终觉得浑身不自在，坐立不安。

　　“到底怎么回事？从刚才开始我就感觉非常焦躁。难道说有什么危机即将来临么？”队长喃喃的自语道。

　　“队长，怎么了？”队长身旁的那个白金战士低声问道。

　　“不知道，传令下去，让队伍提高警惕，注意大草原周边的动静，可能是有厄难即将来临。”队长说道。

　　“是！”白金战士立刻将队长的命令传达下去，整个黑河小队立刻提高了警惕。

　　而在黑河小队头顶上空的第七小队已经做好了偷袭的准备，就等秦琅一声令下了。而第七小队的人，现在一个个都是摩拳擦掌，兴奋得很。

　　“太刺激了，我们都飞到黑河小队脑袋顶上了，他们竟然都没有发现！星辰变大阵实在是太牛叉了。”

　　“哈哈哈，要是现在我们每个人撒一泡尿下去的话，不知道黑河小队的人会不会以为是突然下雨了呢？”这话立刻引起了一阵哄堂的笑声。

　　“从此以后，我们第七小队在战争中将所向披靡，融天蝙蝠形态之下，完全可以深入敌营，取敌将首级。而后再神不知鬼不觉的潜伏逃走。”

　　“哈哈哈，那我们以后岂不是军功拿到手抽筋，嘉奖领到眼冒星啊！”

　　第七小队的战士你一言我一语，不过声音都被秦琅的神念隔绝了，也不会泄露出去。

　　“巨坑兄弟，我们还在等什么呢？”白世刚也有些按捺不住了。

　　“不着急，好像有什么东西要出现了。”秦琅淡淡地说道，眼睛望向了大草原的远处。

　　白世刚也望了过去，果然，不久之后，草原上突然出现了一个隆起，像是有什么东西藏在草皮之下。

　　而后，这个隆起不断的朝着黑河小队靠近，速度非常之快，眨眼之间就来到了黑河小队藏身的丘陵边上。

　　而此时，黑河小队显然也发现了这个突如其来的东西，整支队伍一跃而起，飞入空中，摆好了架势。

　　而第七小队则是无声无息的转移到了更远更高的位置，作为一个旁观者，看着大草原上的一切。

　　那一块隆起非常巨大，几乎达到了半个黑河小队阵型范围的大小，而且还在轻微的蠕动，应该是某种活物。

　　“黑河小队听令，攻击！”队长一声令下，他准备先发制人，不管是什么东西，反正黑河小队之外的存在都是敌人，一律先打趴下再说。

　　黑河小队三千余名战士同时动手，一道有一道威力凶猛的招式朝着那块隆起攻击而去，刹那间，天地之间仿佛划过了一条黑色的河流。

　　“嘶嘶嘶！”草皮之下突然传出了一阵令人牙根发酸的嘶嘶声，说不出是什么东西发出来的，紧接着，草皮开始裂开，从下面爬出了一只巨大的通体黑色的甲壳怪物。

　　这只甲壳怪物有六条腿，左右各三。头部前方呈扇面状，表面有鱼鳞状皱纹，中央有一略呈方形的角突。

　　秦琅一见到这甲壳怪物，立刻就惊叫了起来。

　　“我靠，这他妈不是屎壳郎么？”


第599章 屎壳郎大军

　　“我的个乖乖！这么大的屎壳郎，它得滚出多么大一坨粪球？”秦琅看到这巨大的屎壳郎，震惊得不由得捂住了小嘴儿。

　　第七小队其他的队员也吓了一跳，不过他们并不是因为这屎壳郎太巨大了，而是被秦琅的话引发了想象。

　　大家伙都发挥了想象了，想象一坨跟屎壳郎一般巨大的粪球在草原上滚起来的景象，一个个脸上的表情都很精彩。

　　而这个时候，由黑河小队联手攻击形成的那一条黑色的洪流也是攻击到了屎壳郎坚硬的甲壳上。

　　吭吭吭！

　　一连串清脆的声音响起，屎壳郎的甲壳非常坚硬，整个黑河小队的攻击全部被挡了下来，那场面就像是一把铁球洒到了钢板上一样，乒乒乓乓，对屎壳郎来说不痛不痒。

　　而屎壳郎却被激怒了，巨大的角突猛地插入了草地之中，而后猛地一抬，一大块带着草皮的土丘拔地而起，朝着黑河小队飞了过去。

　　“躲避！”黑河小队的队长大喝一声，整个小队从中间分开，让过了那一块土丘。

　　“笨蛋！”秦琅看到这一幕，却是突然骂了一声，接连摇头。

　　果然，黑河小队是躲开了巨大的土丘，而整个队伍却也被分成了两半。巨大的土丘从中间飞过，突然发生了剧烈的爆炸。

　　轰！

　　漫天的屎黄色的物体在飞扬，这土丘竟然不是泥土，而是恶臭熏天的粪土。这些粪土一炸开，立刻就将黑河小队覆盖了起来，恶臭袭来。

　　不仅如此，这些粪土还带有强烈的腐蚀性，黑河小队的战士哪怕沾到了一丁点，身上都会冒起嗤嗤的白气，连战甲都无法抵御住腐蚀。

　　“小心这些粪土，大家快后退！”队长顿时色变，他自己也被沾到了粪土，胸前的战甲被腐蚀出了一个大洞。

　　黑河小队迅速的后退数十里，退出了粪土覆盖的范围。

　　仅仅这一个回合，黑河小队就被屎壳郎搞得非常的狼狈，不仅阵型被彻底打乱，几乎没有一个队员逃过了粪土的袭击。

　　“嘶嘶嘶！”

　　屎壳郎两只前腿抬了起来，在身前摩拳擦掌一般相互交错摩擦，发出了一阵令人难受的声音。

　　“把这屎壳郎包围起来！”队长大喝一声，黑河小队的战士立刻分散开来，将屎壳郎围在了中间。在队长看来，屎壳郎如此巨大，移动肯定不会很灵活。

　　“突袭！”队长大喊一声，黑河小队三千余名战士从四面八方向屎壳郎发动了进攻，攻击范围覆盖屎壳郎的全身上下。

　　“笨蛋！”秦琅又骂了一句，这回他的摇脑袋的频率更快了。

　　“巨坑兄弟，你看出些什么门道了么？”白世刚看秦琅不断的摇头，疑惑的问道。

　　“门道倒没有什么门道，只是那个黑河小队的队长是吃屎长大的么？”秦琅指着黑河小队的队长低声骂道。

　　“这屎壳郎的防御非常坚固，外部的攻击根本不会有任何的效果。”秦琅说道。

　　“噢？我也这么觉得，可是我也没有想到要怎么攻破屎壳郎的防御。”白世刚说道。

　　“没办法攻破。但是，根本不需要攻破。屎壳郎的防御，完全可以不用去管他。”秦琅摇摇头说道。

　　“啊？”白世刚诧异的叫了一声。

　　“嗯，屎壳郎外面的一层甲壳非常坚硬，就像一件铠甲一样。但是你看，那铠甲连接处的缝隙，足以容得下一人。”秦琅指着屎壳郎说道。

　　“你的意思是？”白世刚眼睛一亮。

　　“没错，其实对付这屎壳郎很简单，我们可以把他当做一个巨大的机器，只需要把连接处给堵上，就可以令他的动作大受影响。”秦琅笑着说道。

　　“巨坑兄弟真是高明啊。”白世刚顿时伸出了大拇指，不过他的心里却是在嘀咕：“这个巨坑，竟然这么快就看出了屎壳郎的缺点，眼力实在是太厉害了。”

　　正如秦琅所说的那样，黑河小队尽管全方位覆盖攻击，但是对屎壳郎来说，完全就是挠痒痒。

　　屎壳郎的两只前腿快速的挥舞了起来，准确地说，这两只前腿应该是两只巨螯。

　　卡擦卡擦！

　　巨螯剪刀一样剪动着，猛地插入了大地之中。

　　黑河小队的队长吓了一跳，他以为屎壳郎又要故技重施，这回有了前车之鉴，提高了警惕之心。

　　而这次他又失算了，屎壳郎并没有再度掀起一团土丘，它的双螯一插，带着巨大的甲壳身躯钻进了大地之下。

　　“上升！”队长大喝一声，黑河小队的战士全部朝着高空飞了上去。

　　“大家小心，这家伙很有可能要从地下钻出来偷袭我们。”队长低吼道，所有的战士都紧张的望着身下的大草原。

　　轰隆轰隆！

　　草原突然开始晃荡了起来，像是要地震了一般，大片大片的草原沉降下去，碧绿的大草原顿时变得坑坑洼洼，黑漆漆的泥土冒了出来，看起来破烂不堪。

　　而屎壳郎确实从地下爬了出来，不过却没有冲出来偷袭，在他的身后，带着一大群小号的屎壳郎。

　　这些屎壳郎虽然说是小号的，不过那仅仅是相对于巨大屎壳郎而言。而相对人类而言，这些小屎壳郎也算非常巨大，最小的也有五六米，大一点的足有十米。

　　这些屎壳郎的身前全都推着一坨粪球，粪球的大小随着屎壳郎体型的不同而各不相同，不过全都散发着一股股恶臭。

　　“嘶嘶嘶！”屎壳郎老大又发出了那种声音，巨螯一抬，像是发号施令一般。

　　“咕咕咕咕！”小号的屎壳郎发出了一阵叽里咕噜的声音，一个个都举起了身前的粪球，抛向了空中，像是一颗颗炮弹一样，爆射而出。

　　黑河小队的队长甚至还来不及喊上一声小心，粪球炮弹便射入了队伍之中。顿时，整个黑河小队队伍大乱，一个个仓皇失措，显得混乱无比。

　　这些粪球的威力非常强大，每一发都相当于一个黄金战士的一次全力攻击，整个黑河小队，除了一部分白金战士能够抵挡以外，大部分的战士根本无法抵御。

　　凡是被粪球击中的战士，无一例外的全都被粪球给裹住了，变成了一坨更大的粪球。

　　黑河小队的队长顿时抓狂了，可是面对此等情形他根本没有任何的办法，因为他面对的是屎壳郎老大，一坨超大号的粪球朝着他飞射过来，为了不变成粪球，队长也只有全力抵挡。

　　可是屎壳郎老大的实力明显超过了黑河小队的队长，巨大的粪球砸到队长的身上，直接将队长给砸了出去。

　　“啊！”队长被粪球吞噬了，黑河小队彻底乱了套，本来能够抵挡粪球攻击的白金战士们在慌乱之下，也一个个的被粪球给吞噬了。

　　整个黑河小队，全军覆没。

　　巨大的屎壳郎一下子跳了起来，就要把自己的那一颗粪球抱住，对它来说，黑河小队的队长就是它的战利品，是食物。

　　可是天空之中突然出现了一道白光，弥漫天际。

　　这道白光扫过天空，顷刻间就将所有的粪球击溃，被裹住的黑河小队战士全部脱困而出。而在这股白光照耀之下，所有的屎壳郎连头都无法抬起，无一例外的全都把脑袋埋进了土里。

　　“黑河小队，全军覆没，淘汰。排名第三十二。”空中传出一个庄重威严的声音，而后，白光带着黑河小队离开了厄难大草原。

　　听到那声音，秦琅愣了一下，而后便反应了过来。

　　“看来，在黑河小队之前，已经有一支小队被淘汰了。所以黑河小队便排名第三十二秦琅恍然大悟，点了点头。”

　　“真是悲催，排倒数第二。黑河小队淘汰之后，就轮到我们面对这些屎壳郎了，不知道我们能不能战胜他们。”白世刚凝声说道。

　　“还打个屁啊，黑河小队淘汰了，第三层的阶梯自然就出现了。我们赶紧溜之大吉吧。”秦琅眉毛一跳，手指向了远方天空，那里，第三层的阶梯已经出现了。

　　“哈哈哈，那我们真是捡了大便宜了。”白世刚一愣，而后便大笑了起来。

　　“嘿嘿！”秦琅贼笑一声，正准备下令朝阶梯进发，却见那道尚未消散的白光突然就朝着第七小队扫了过来。

　　白光一扫，第七小队立刻显现了出来，一大群人赤裸裸的就立在了空中。而后，那道白光渐渐的消散。

　　白光一消失，地上的屎壳郎一个个从地里拔出了脑袋，一抬头，立刻就看到了头顶上的第七小队。

　　“咔咔咔！”屎壳郎老大发出了愤怒的吼声，刚才它眼看到手的猎物被横空夺走，本就让它憋了一肚子的火，但是那白光却让它根本无法反抗，没办法，只有忍了。

　　现在可好，又来了一群人类，毫无疑问的，屎壳郎老大将所有的怒火都转移到了第七小队的身上。

　　它的屎壳郎小弟大军也全都尖叫了起来，双螯在地里一阵乱搓，不多一会儿就搓起了一坨坨粪球。

　　而后，屎壳郎老大又抬起了巨螯，对准了第七小队。

　　“我草，别让我知道你是谁，狗日的敢阴我？”秦琅放声大喊了起来。


第600章 不可阻挡

　　第七小队本来藏得好好的，谁知道被那白光一扫，立马就暴露了出来。

　　屎壳郎大军的粪球攻击已经准备好了，只待屎壳郎老大一声令下，立刻就会发射出去。

　　秦琅怒骂连连，他本以为可以悄悄咪咪的进入阶梯，谁知道被那白光给阴了一把，被迫无奈之下，必须面对屎壳郎大军的怒火了。

　　“那道白光肯定是人为控制的，难道会是玉龙战神么？如果是他的话，那我也只有打掉牙往肚子里咽了。”秦琅心里气愤得很，不过现在要紧的不是思考是谁把自己阴了，而是要应对屎壳郎大军的粪球攻击。

　　从刚才黑河小队全军覆没的过程来看，这些粪球是非常厉害的。每一颗粪球都威力都相当于黄金战士的全力一击。

　　“星辰变，海绵宝宝形态，反弹攻击！”秦琅大喝一声，融天蝙蝠迅速变幻，队员各就各位，变成了一个豆腐块模样的阵型。

　　而此时，屎壳郎老大尖叫一声，铺天盖地的粪球拔地而起，朝着第七小队的队形飞射而去。

　　而让屎壳郎老大意外的是，这次的粪球攻击并没有取得先前那么好的效果，第七小队的阵型如同海绵一样软趴趴的，粪球爆射上去，阵型回缩了一下，又给反弹了回来。

　　反弹一颗两颗倒无所谓，恐怖的是所有的粪球都被反弹了回来，刚才的粪球是炮弹一样冲天而起，而现在则变成了粪球大雨，从天而降。

　　“嘎嘎嘎！”

　　“呱呱呱！”

　　屎壳郎大军顿时慌了神，发出了一阵怪异的叫声，双螯往泥土里一扎，一阵乱刨，钻到了泥土下面。

　　轰轰轰轰！

　　粪球倾盆而下，砸在草地上，引发了一连串剧烈的爆炸声，轰隆震天，草皮泥土外加粪土漫天飞舞。

　　屎壳郎大军虽然钻进了土里，但是依旧无法逃脱爆炸的冲击，一些屎壳郎被炸得六肢断裂，怪叫连连。

　　屎壳郎老大气得真是粪球都要搓扁了，看到自己的小弟如此惨烈，屎壳郎老大决定要替他们报仇。

　　不过屎壳郎老大爷不傻，它放弃了粪球攻击，因为那样又会被弹回来，最后遭殃的还是自己。

　　屎壳郎老大怪叫一声，六肢一曲一弹，巨大的身躯拔地而起，径直朝着第七小队的阵型飞了过去。

　　“噗噗噗！”

　　屎壳郎老大的嘴巴里突然伸出了一根长长的吸管状的东西，将一股股屎黄色的带着恶臭的液体射了出去。

　　“队形不变，我来对付它！”秦琅大喝一声，从队伍中脱身而出，一道金色的能量射出之后，在空中变幻成了一个管道的模样，前方是一个巨大的漏斗。

　　屎壳郎老大的粪水攻击全都进入了这个漏斗之中，而后经过管道一路前进。可是秦琅却把握着这个管道的出口，又对准了屎壳郎老大。

　　哗啦啦哗啦啦！

　　粪水又翻涌回来，喷向了屎壳郎老大。

　　屎壳郎老大大吃一惊，嘴里的吸管乱颤，六肢乱舞，显然是被自己的粪水给吓着了。

　　果不其然，当粪水泼到屎壳郎老大身上的时候，它顿时艰难的抽搐了几下，一阵天旋地转，身体晃晃悠悠的就栽了下去。

　　看到屎壳郎老大这幅模样，秦琅也吓了一跳。

　　“我靠，这粪水是有多臭啊？连你自己都受不了？”秦琅感叹道。

　　轰！

　　屎壳郎老大巨大的身躯落在了草原上，砸出了一个巨坑。无数刚才逃过一劫的屎壳郎小弟刚刚从泥土里爬出来，却又被自己的老大给生生砸烂，死的很是窝囊。

　　屎壳郎老大此刻是背朝下，他的甲壳略有些拱度，倒下之后要反过来还有一些吃力，就像一只乌龟一样。

　　秦琅眼睛一亮，立刻朝着屎壳郎老大飞了过去。

　　“它的甲壳坚硬无比，但是腹部却是一个弱点。”秦琅心里暗暗说道，手中镇魔柱凝聚成了一杆黑色的长枪，对准了屎壳郎老大腹部的上的一个白点。

　　说是白点，那是相对于屎壳郎老大庞大的身躯而言，而对秦琅来说，那就是一块很明显的标记了。

　　“咔咔咔！”屎壳郎老大一时之间还没有翻转过来，但是它也察觉到了秦琅的打算，立刻疯狂的怪叫了起来。

　　那是残存的屎壳郎小弟一个个疯了似地窜了过来，一些堆在屎壳郎老大腹部的白点上，一些则悍不畏死的朝着秦琅冲了过去。

　　“给我滚开！”秦琅大喝一声，身上爆发出了一道剧烈的金光，将所有冲击过来的小屎壳郎全部弹开，黑色长枪一往无前，突然软化了，像是一条蛇一样绕过了阻挡的屎壳郎，刺在了屎壳郎老大腹部的白点上。

　　“咔咔咔！”屎壳郎老大的身体剧烈的颤抖了起来，那些小屎壳郎都被它个抖了下去，而秦琅的黑色长枪仅仅只是刺破了腹部白点上的皮肤表皮，再也无法寸进。

　　秦琅眼神一凝，如此大好的机会怎能就此放过？

　　“镇魔柱，给我变大！”秦琅大喝一声，在他的心神操纵下，镇魔柱突然就变得无比粗大，同时也更加的高大，唯独尖端部位刺在屎壳郎老大的肚子上，依旧尖利，看上去就像是一个巨大的锥子一样。

　　镇魔柱变大变粗之后，屎壳郎老大挣扎的动作明显放缓了一些，想必是受制与镇魔柱恐怖的重量。

　　“星辰变，白矮星！镇压！目标，黑色巨柱！”秦琅大喝一声，星辰变大阵立刻开始了运转。

　　先前是一副豆腐块儿模样的海绵宝宝形态，而此刻的星辰变大阵，则是变成了一个巨大的球体，像是一颗星球一样。

　　而这颗星球并不是普通的星球，在秦琅的记忆之中，白矮星是一颗密度非常恐怖的星球，就拿紫阳星为例，同等体积下，白矮星的重量是紫阳星数亿倍。

　　而掌握了星辰变大阵之后，秦琅就可以根据大阵不同的形态，来模拟不同星球的重力特性。

　　这颗缩小版的白矮星一形成便止不住的往下坠，因为白矮星的重量实在是太恐怖了，就连第七小队都无法将阵型维持在悬空的状态。

　　不过，白矮星的下坠正好遂了秦琅的意，因为白矮星不偏不倚的，正好砸在了镇魔柱上面。

　　轰！

　　镇魔柱被白矮星这么一砸，狠狠的往下沉了下去，锋利的尖端部位顿时深入到了屎壳郎的腹部深处。

　　噗噗噗！

　　屎壳郎老大的腹部被镇魔柱给刺穿了，一股股屎黄色的腥臭液体它的从肚子里喷了出来，洒落一地。

　　“咕咕咕！”

　　屎壳郎老大痛苦的嚎叫了起来，它的六肢拼命的推着镇魔柱，想要将它从自己的肚子拔出去，可是在白矮星的恐怖重量下，镇魔柱不但没有被拔出，反而不断的下沉，越加的深入。

　　卡擦！

　　屎壳郎老大坚硬的甲壳出现了一丝裂痕。由外袭击的话，很难攻破屎壳郎的防御，可是现在镇魔柱的力道全都使在了甲壳的内部啊，再加上白矮星恐怖的重量，就像一颗钉子一样，将甲壳顶穿了。

　　屎壳郎老大嘴巴大大的张开着，口器乱甩，它想要痛苦的嚎叫，却发不出任何的声音。他的腹部已经完全被顶穿，镇魔柱从腹部白点刺入，又从背部的甲壳透出，将屎壳郎老大像肉串一样钉在了地上。

　　周围还幸存的小屎壳郎见此情形，无不惊慌失措的四下逃窜，老大都被弄成这般模样，他们哪还有心思留在这里找屎？

　　“星辰变，散！”秦琅抬手一挥，白矮星顿时解体，第七小队恢复了一般的战斗形态，停留在半空中。

　　看着地上被镇魔柱钉住的屎壳郎老大，第七小队的战士们无不倒吸一口冷气。这是他们进入将军山之后的第二场战斗，也是赢得畅快淋漓的一场战斗。

　　先前令黑河小队全军覆没的屎壳郎大军，现在竟然被自己等三下五除二的消灭干净了。整个第七小队的战士，全都毫无无损，无一人带伤。

　　当然，大家都知道，这场战斗之所以能够胜利，与秦琅的临场指挥紧密相连。如果不是有秦琅这样的变态存在，光是这屎壳郎老大就够大家喝上一壶。

　　“巨坑兄弟，你打算怎么样处置这屎壳郎？”白世刚问道。

　　“这屎壳郎很是强横，一般的白金战士根本无法抵挡他的冲击。妖兽能修炼到这种程度也算不易了。我们只是闯将军山，战胜它便是了。”秦琅低声地说道，走上前去，准备将镇魔柱抽取出来。

　　“呜呜呜！”屎壳郎老大发出了呜呜的声音，似乎在呻吟，又似乎是听懂了秦琅的话，在表示感激一般。

　　秦琅轻笑一声，心神一动，巨大的镇魔柱随即开始缩小，眨眼间便回到了秦琅的手中。

　　屎壳郎老大依旧还是翻躺在草原上，肚子上一个触目惊心的大洞，里面尽是屎黄色的粪便模样的东西，散发着阵阵恶臭。

　　“走吧走吧，再在这里待下去，估计一两个月都不想吃饭了。”秦琅伸手在鼻子前扇了扇，赶紧远离了屎壳郎老大。

　　而后，第七小队便跨过了厄难大草原的阶梯，进入了将军山的第四层。

　　在第七小队离开之后，先前出现过的白光再次出现，两个人影从中走了出来。

　　“可怜的蜣螂，竟然被人虐成了这样。”其中一个人影低声地叹道。

　　“这好像是素衣战队的第七小队吧，上一次见到的时候虽然也很厉害，但是也没有强到这种程度吧？尤其是那个指挥官，就是长得很猥琐的那个，手段狠辣，简单粗暴。竟然还敢骂我们，十足的就是一个土贼。”

　　“何止是土贼，那家伙完全就是一个变态啊！”


第601章 水火

　　从白光里面走出的两个人不知道在那里嘀咕些什么，他俩说了些什么话也不会有人知道。

　　而秦琅带着第七小队，已经进入了将军山的第四层。

　　令秦琅以外的是，他们的队伍一出现在第四层，便是一头撞进了一场激烈的战斗之中。

　　战斗的双方，是两支小队。

　　其中一支队伍，清一色的火红色铠甲，每个人身上都升腾着翻滚的火焰，乍一看，就像是一片火海一样。

　　另一支队伍，则与之截然相反，一水的蓝色战甲，身上散发着粼粼的波光，像是水波在荡漾一般。

　　“我靠，兄弟们赶紧撤啊！这种事儿咱可不搀和！”秦琅大叫一声，毫不犹豫的带着第七小队撤退。

　　第七小队就像落入开水锅里的青蛙似的，一下子就跳了出去，隔着大老远，看着两支队伍掐架。

　　“巨坑兄弟，这两支队伍分别是来自火神战队的火舞小队和水神战队的蓝洋小队，历来都是死对头，水火不容。”白世刚对秦琅地说道。

　　“嗯，一看这阵势就知道了。”秦琅点点头，深有所感的点点头。

　　由于第七小队突然冒了出来，直接插到了战斗的最中间。尽管第七小队很快的便脱离了战圈，但是火舞小队和蓝洋小队的战斗依旧还是暂时停了下来。

　　两支队伍同时望向了第七小队，目光之中皆是带有不善。

　　“白大哥，好像有些不大劲儿啊。”秦琅低声的嘀咕道。

　　“这个，好像是有些不对。”白世刚慢吞吞地说道。

　　正如秦琅所说，现在的形势非常微妙。任何一个场景之中，最终只能留下一支队伍通过，其余的必须被淘汰。

　　本来在第七小队来之前，这个场景之中的形势很明了，火舞小队和蓝洋小队，胜利的一支队伍继续前进，失败的则淘汰。

　　两支队伍向来不和，积怨已深，谁也不服谁。如今正好在将军山之中，借团队会战的机会一决胜负。这是两支队伍都很乐意见到的。

　　可是突然之间又多了一支队伍，来自素衣战队的第七小队。这样一来，形势就发生变化了。

　　如果火舞小队和蓝洋小队之间的战斗继续下去，决出胜利者之后，还要与第七小队决战，连赢两场之后才能成功晋级。而第七小队的名声也不弱，也不是什么打酱油的队伍。先战一场之后再与第七小队决斗，那将大大的不利。

　　“蓝可儿，我有一个建议，你看如何？”火舞小队之中，一个男子低声的喝道，他的头发像火一样在熊熊燃烧。

　　蓝洋小队之中，一个年轻靓丽的女子走了出来，她披着一头蓝色的长发，看上去有一股妖异的美丽。这个女子便是蓝洋小队的队长，蓝可儿。

　　“火云，你说来听听。”蓝可儿低声地说道。

　　“我们两支小队迟早有一战，但是我们不能让第七小队坐享渔翁之利。所以我建议，你我暂时联手，击败第七小队之后，再行决斗。”火云凝声说道。

　　“呵呵，我也正有此意。”蓝可儿轻笑了一声。

　　两人很快就达成了共识，两支队伍全面停战，暂时形成了一个同盟，共同对付第七小队。

　　看着虎视眈眈的两支队伍，秦琅心里咯噔一下，最坏的结果果然发生了。

　　“白大哥，你不是说他们水火不容，积怨已深么？怎么这么快就勾搭在一起了？”秦琅怪里怪气地说道。

　　“看来他们是想先解决了我们再决战吧。”白世刚沉重地说道。

　　“这对狗男女，我看他们就是有一腿。”秦琅怪里怪气的嘀咕了一声，从队伍中走了出来，对着火舞小队和蓝洋小队吼道：“怎地？你们这么快就勾搭在一起了？要联手对付我们？”

　　“勾搭？哼，狗嘴里吐不出象牙来。”蓝可儿眉毛一掀，愠怒地说道。

　　“我记得你们第七小队的队长不是白世刚么？你是什么东西，有什么资格说话？”火云低喝道。

　　“我是谁你这个东西没有资格知道。”秦琅冷笑了一声，回敬道。

　　“混账！区区银甲战士也敢跟我这么说话，简直是找死！”火云怒喝一声，朝着秦琅就是一掌袭来，一股浓烈的火焰喷涌向秦琅。

　　一个身影迅速出现在秦琅的身前，对着那滚滚的火焰一剑劈出，将火焰劈成了两半。

　　“火云，你给我放尊重点。巨坑大人是我们第七小队的指挥官，地位不在之下。”白世刚斩开了火云的火焰，冷冷地说道。

　　“指挥官？第七小队里人才如此凋零么？竟然让一个银甲战士来当指挥官？”蓝可儿轻笑一声，不屑地说道。

　　“你这小妞儿说话客气点，我们坑哥那可是牛逼哄哄的一号人物，我看你长得蛮水灵的，不如就从了我们坑哥吧。兄弟们，你们说是不是啊？”一个猥琐的声音从第七小队里面传出，不是李新强还有谁。

　　第七小队顿时哄笑了起来，这个李新强真是口不择言，人家可是小队队长呢，他也敢去调戏。

　　而秦琅的脸顿时一黑，心里暗骂了一句：“狗日的李新强，竟然敢坑我？这是要赤裸裸的要报复我么？”

　　因为秦琅知道，无论李新强怎么调戏蓝可儿，最终蓝可儿都会把帐算在自己头上，而不会去追究是哪个人说的这句话。

　　果然，蓝可儿的脸顿时涨成了猴子屁股一样，眼睛里冒着要吃人的火光，恶狠狠地说道：“巨坑是吧，很好。我会让你知道什么叫做生不如死的。”

　　“喂喂喂，我跟你可没有仇啊，刚才那话不是我说的。是我们小队的人一厢情愿，你这样的女人给我我也不敢要啊。”看着蓝可儿要吃人的目光，秦琅顿时吓了一跳，慌忙解释道。

　　可是秦琅这话一出口，他立刻就后悔了，恨不得给自己一个巴掌。这他妈不是把人得罪得更惨么。

　　果不其然，蓝可儿的脸色又变了，这回已经隐隐有些发青了：“我这样的女人怎么了？你想要还要不着呢。”

　　“是是是，我高攀不起，我配不上您。那啥，你旁边那个哥们儿就跟你挺般配的，你俩一边儿玩儿去啊。”秦琅翻了个白眼儿，怪里怪气地说道。

　　“贱人，我要撕了你的嘴。”蓝可儿的脸已经发紫了，她从来没有见过如此让她生气的男人，真是恨不得把秦琅给吃了。

　　“噗！”秦琅一下子就笑了，想了想，蓝可儿不是第一个说要撕自己嘴的人，却是第一个这么说的女人，倒是挺有纪念意义的。

　　“跟他那么多废话干嘛？浪费口水！联手，先解决第七小队。”火云冷哼一声，大声地说道。

　　“这个巨坑一定要留给我，我要撕烂他的嘴，打掉他的牙！”蓝可儿恶狠狠地说道。

　　说完之后，两支队伍纷纷动手。

　　“真是一个恶毒的女人。兄弟们，抄家伙，干掉他们。星辰变，霸王龙形态。”秦琅大喝一声，第七小队所有的战士都应了一声。

　　“喝！”面对两支小队的夹攻，第七小队丝毫不惧，勇猛的迎敌。

　　火舞小队的攻击如同火一样刚烈凶猛，一招一式都如同火焰在燃烧，即使隔得大老远，也能感受到如火焰灼烧一般的灼热感。

　　而蓝洋小队的攻势则是如同大海一般连绵不绝，源远流长。看上去气势并不猛烈，可是胜在气息悠长，招式之间几乎是无缝连接，没有任何停顿感。

　　“这两支队伍从风格上来说确实是水火不容，但是若是配合好了，却是相辅相成，能够取长补短，威力不容小觑啊。”秦琅心里暗暗念道。

　　不过好在这两支队伍积怨已深，就算是临时形成了同盟，也不可能做到完美的配合，这也给了秦琅很大的可乘之机。

　　“霸王龙，霸尾横扫！”

　　秦琅操纵着星辰变大阵，队形变幻，一头巨大凶恶的霸王龙仰天咆哮，巨大有力的尾巴狠狠的一扫。

　　“给我挡下来！”火云大喝一声，站在队伍的最前方，指挥火舞小队列好阵型，准备迎击。虽然他是第一次看到第七小队这般的阵型，但是他很有信心能够接下这一击。

　　可是让火云惊恐的是，他的火舞小队在第七小队的攻击面前根本不堪一击，就像是一堆鸡蛋，无论架势摆得多好看，哪能挡得住钢铁的横扫？

　　轰！

　　霸王龙的尾巴强大有力，一扫之下，整个火舞小队的防线顷刻间土崩瓦解，数千名战士被扫得在空中胡乱飞舞，传出了一连串的哀嚎声。

　　这还没完，霸王龙的尾巴扫过了火舞小队之后，威势不减，接着扫向蓝洋小队。有了火舞小队的前车之鉴，蓝洋小队没有选择硬拼，而是全队后退，想要躲过这一击。

　　可是秦琅哪会给他们机会，霸王龙的尾巴突然就脱离的身体，断尾直接砸在了蓝洋小队的正中间，就这么一砸，就让蓝洋小队队形彻底土崩瓦解，又是哀嚎声遍野。

　　“兄弟们，扫荡了，杀的他们片甲不留啊！把蓝洋小队的那个小妞儿给我抓过来！”秦琅像土匪一样大吼了起来。

　　“杀啊！”一群土贼顿时冲了过去。

　　蓝可儿看着这一群土贼，脸色已经变得有些煞白了。


第602章 全部抓住

　　霸王龙的尾巴一扫，将火舞小队队形扫的土崩瓦解。而后尾巴再一砸，将蓝洋小队的阵型也彻底轰崩溃。

　　第七小队一群人，就像是山上冲下来的土匪一样，冲入两支小队的队伍之中，所向披靡，无可阻挡。

　　当然，有那么一撮人，以李新强为首的土贼，不干别的，就是冲着蓝可儿而去的。

　　“兄弟们，把那么娘们儿给我拿下，送给巨坑大人！”李新强猥琐的大笑着，他修为一般，敌不过蓝可儿，所以他没有冲在最前面，而是站在后面大声的呐喊。

　　“哈哈哈，这是个好主意啊！”一个白金战士大笑了起来。

　　“兄弟们，别让她跑了！”又一个白金战士猥琐的笑了起来。

　　这帮家伙，越来越有秦琅的风范了，这真是什么样的将带什么样的兵，老大猥琐，小的也正直不到哪儿去。

　　而另一边，另外一群白金战士也大喊了起来。

　　“兄弟们，他们要抓蓝可儿，那我们就去抓那个火云。”

　　“没错，把那个火云抓住了，我们也送给巨坑大人，哈哈哈！”

　　“你们这些人实在是太坏了，不过这真合我的心意啊，上啊！”

　　第七小队的白金战士这个时候分出了两小拨儿，一拨儿冲向了蓝可儿，一拨儿冲向了火云，这两拨儿人，竟然在战斗之中还要比试比试。

　　“混账东西，竟然如此藐视我？是可忍孰不可忍啊！我就信，凭你们几个也想擒拿我？”火云怒喝了起来，体内能量暴涌而出，指挥身旁的一群白金战士，迎向了第七小队的白金战士。

　　第七小队的白金战士必须留下一部分人来镇守大阵，其余的人再分成了两拨儿来分别对付蓝可儿与火云，从兵力上来说，连对方三分之一都不到。

　　这也是火云丝毫不惧的原因，在他看来，第七小队的第一击之所以如此凶猛，把自己的队形一下子冲垮，那是自己大意的原因。现在短兵相接，他自认为火舞小队绝对不比第七小队差。

　　不过，火云没有想到，第七小队不仅整体的队形所向披靡，就算是分化出来的十几个人也可以组成一个小阵型。

　　大约十八个白金战士组成了一只缩小版的霸王龙，张牙舞爪，气势汹汹。

　　火云这边的白金战士起码都有四五十个，这一群人看到第七小队的十八名白金战士，一个个皆是怒目圆瞪，也不管什么队形不队形的，直接就冲了上去。

　　砰！

　　两拨人激烈的碰撞在了一起，第七小队的十八名白金战士一下子冲进了混乱的火舞小队之中，与地方的数十名白金战士激战在了一起。尽管第七小队的战士兵力处于绝对的下风，但是凭借着霸王龙阵型，丝毫不落下风。

　　另一边，另外一拨儿白金战士也已经跟蓝洋小队的人激战在了一起，两边人马打得那叫一个不可开交。

　　火云心里现在震惊无比，他怎么也想不通，为什么一个十八人小队伍竟然能闯入自己的队伍内部，而自己带领着火舞小队的全部精英竟然都无法将他们拿下。幸好现在还有一个蓝洋小队给自己分担压力，否则要是火舞小队单独面对第七小队的话，那真的就毫无反抗之力啊。

　　并不只有火云一个人有这样的想法，此时此刻，蓝可儿的心中也是无比的震惊。她看到，那个土贼头子巨坑还在远处观战，白世刚等人也站在他身旁，也就是说，第七小队的真正战斗力根本没有施展出来。就算是在这样的情况下，蓝洋小队与火舞小队联手，竟然还不是第七小队的对手。

　　“蓝可儿，这第七小队怎么会这么厉害？我们根本不是他们的对手啊！”火云向蓝可儿传音说道。

　　“我怎么知道？打不过咱么就撤吧，总不能真当了人家的俘虏，那脸可就丢大了。”蓝可儿说道。

　　“撤？你是说弃权么？那跟投降有什么区别？”火云低吼道。

　　“你没看人家根本没有使出全力么？白世刚他们要是出手的话，我们早就沦为俘虏了。你要找死我不拦着，我们之间的恩怨以后再算。我先撤了！”蓝可儿已经决定弃权了，第七小队这帮人叫着吼着要抢了自己送给巨坑，要是真让他们得逞了，那自己的名声可就毁了。自己以后还要嫁人呢。

　　而后，蓝可儿便开始下令撤退。

　　秦琅一看蓝洋小队这架势，知道他们多半就是要弃权了，这哪能让他们如愿呢？那个叫蓝可儿的娘们儿刚才还叫嚣着要撕了自己的嘴呢。

　　“你这娘们儿，想走？没那么容易！”秦琅冷哼一声，身形一闪，眨眼间就冲进了蓝洋小队的队伍之中。

　　“不好，给我拦下他！”蓝可儿惊叫一声，不断后退的同时，下令道。

　　一个个白金战士朝着秦琅扑了过去，可是秦琅身形如风，根本没有人能拦得住他，只能眼睁睁的看着他突破重重封堵，来到了蓝可儿的身前。

　　“小娘们儿，你不是要撕了我的嘴么？”秦琅一脸坏笑地说道。

　　“你，你要干嘛？”看到秦琅脸上的坏笑，蓝可儿忍不住浑身打了一个哆嗦，语带颤抖的问道。

　　“我要干嘛？你猜呢？”秦琅冲着蓝可儿眨了一下眼睛，伸手就朝着蓝可儿的胸部抓了过去。

　　“啊！”蓝可儿尖叫一声，花容失色。她乃是堂堂小队队长，统领三千余名精英战士，什么时候受到过这样的惊吓。

　　蓝可儿抬手朝着秦琅就是一阵乱打，白金战士的实力全部施展了出来，每一招每一式都足以开山裂地，可是这样的攻势对秦琅却没有任何作用，打在秦琅的身上，就像是石沉大海一样，没有任何反应。

　　而秦琅的手却不受任何阻拦，径直穿过一道道攻势，就在即将抓到胸部的时候，秦琅的手突然一抬，一把抓住了蓝可儿的脖子。

　　“小娘们儿，记住了，我的嘴可不是什么人都敢撕的。”秦琅一手捏着蓝可儿的脖子，另一只手抓着后者的脸蛋儿，用力的捏了捏。

　　“哟呵，小脸蛋儿弹性挺好的嘛，我都舍不得放开了，再摸摸。”秦琅的手一翻，手背自蓝可儿的脸蛋儿上拂过。

　　蓝可儿已经吓得脸都白了，一脸惊恐的看着秦琅，什么话都说不出来，感受着秦琅的手抚在自己的脸上，蓝可儿心里顿时升起了一股屈辱与怒火。

　　“混战东西，你快放开我！”蓝可儿歇斯底里的吼了起来。

　　“不着急！”秦琅微笑了一下，身体里突然闪出一道金光，那道金光朝着火云疾驰而去。

　　火云自然也注意到了这边的动静，对于秦琅如此轻松的就制服了蓝可儿，火云心里也是极度的震惊，当他看到一缕金光朝着自己飞来的时候，脸上顿时出现了愤怒的神情。

　　“可恶，你以为一道分身就可以战胜我么？”火云怒喝道，他看到秦琅对付蓝可儿的时候可是亲自上阵，而对付自己竟然只是化出了一道分身，他感觉受到了屈辱。

　　“火舞四兵卫，四方法阵！”火云低吼一声，他身旁突然就出现了四个白金战士，分列东西南北四方，四股浓烈的火焰滚向了火云。

　　火云坐镇中央，四股火焰全部被火云所吸收，而火云的头发更是如同一团巨大的火焰在翻腾，在他的眉心处，出现了一枚火焰印痕。

　　“来吧，让你尝尝火焰的力量，烧不死你！”火云冷笑一声，双手一推，汹涌的火焰朝着秦琅飞奔而去。

　　“火焰的力量么？老子可是从火山岩浆海里闯出来的，你这点火焰，算个屁啊！”秦琅冷笑一声，身上金光一闪，一层金色薄膜突然出现在身体表面。

　　火云的火焰在秦琅的身体表面燃烧着，可是却被那一层金色的薄膜隔绝了开来，根本没能挡得住秦琅的冲击。

　　“四兵卫，拦下他！”火云顿时一惊，大声的喝道。

　　四个白金战士毫不犹豫的冲了出来，他们要为火云挡下秦琅，为火云争取后退的时间，他们怎能看着自己的队长被别人给俘虏。

　　只是这四个白金战士依旧没有拦得住秦琅，秦琅左一掌右一章，左一脚右一脚，将四个白金战士全部打开，身形再一闪，穿过浓烈的火焰，来到了火云的身前。

　　“你，你，你……”火云猛地退了一步，惊恐的喝道。

　　“我什么我？给我过来吧！”秦琅冷笑一声，伸手一抓，一把提起火云，随即就飞出了火舞小队。

　　而此时，抓住蓝可儿的真身也飞了出来，化身随即便消散了，化为一缕金光回到了秦琅的体内。

　　“都住手吧！”秦琅低喝一声，两眼一瞪，火云与蓝可儿便悬浮在了秦琅的身前。

　　第七小队随即便抽身而回，居于秦琅的身后，而火舞小队与蓝洋小队则是面面相觑，不知道该怎么办。

　　“蓝可儿，火云，你们刚才不是那么嚣张么？现在呢？都成了我的俘虏，没想到吧？”秦琅笑着说道。

　　“哼，技不如人，我甘拜下风。你又何必如此侮辱我们？”火云咬着牙沉声吼道。

　　“你，你快放了我们，你已经赢了。我们弃权就是了。”蓝可儿巴不得赶紧离开这里，秦琅的强大已经给她留下了恐怖的印象，她一分一秒都不想面对这个可怕的人。

　　“火云和火舞小队可以走，蓝洋小队也可以离开，但是蓝可儿，你得留下来！”秦琅看着蓝可儿，露出了猥琐的笑容。


第603章 留下蓝可儿

　　“啊！要我留下来？你想要干嘛？”蓝可儿打了一个寒颤，惊惧交加的问道。

　　“靠，你以为老子要干嘛？你放心吧，我不会把你怎样的，就你那样儿送给我我都不要。”秦琅最恨别人像看淫贼一样看自己，这让他感觉自己就真像一个淫贼似的。

　　秦琅的话堵得蓝可儿满脸涨红，气的一句话都说不出来。从小到大，哪个男的不像捧星星捧月亮一样捧着自己，哪个男人见到自己不两眼放光呼吸急促？可是这个该死的巨坑，竟然说自己送给他都不要，这实在是太气人了。

　　秦琅才懒得管她在想些什么，对着空荡荡的空中大声地喊道：“喂，有木有人啊？这儿两支小队弃权了，把他们给我送出去。”

　　秦琅话音一落，天空中突然出现了一幕白光，白光之中走出了两个人影。这两个人影就是第三层里说秦琅是土贼的那两个人，现在他俩又出来了，看着秦琅，一脸的怪异。

　　秦琅望了过去，脸皮顿时抽了一下，眉毛一歪，怪里怪气地说道：“在腐臭区里，是不是你们俩阴我们？让我们暴露在屎壳郎大军的眼皮子底下？”

　　两个身影对望一眼，眼神中流露过一丝不被人察觉的狡黠，而后对着秦琅，其中一人低声地说道：“你在说什么？什么腐臭区？什么屎壳郎？”

　　“噢？你们不知道？那你们是谁？”秦琅低声问道。

　　“我们是这一个区域的管理者，负责监督比赛，禁止互相残杀。”另外一个身影面无表情地说道。

　　“管理者？难道每一层的管理者都不一样么？”秦琅心里暗暗念道，总觉得有哪儿不对，可是又说不出来。

　　两个管理者对视一眼，而后看向了火舞小队与蓝洋小队，左边的一个管理者低声喝道：“蓝洋小队弃权，比试结束，排名第二十八。火舞小队，你们是要继续战斗还是就此弃权？”

　　火云看了自己的小队，又看了看凶狠的秦琅，尽管心里很不甘，但是也没有其他的办法，只能是心不甘情不愿的点了点头。

　　“火舞小队弃权，排名第二十七，额，不好意思，第二十六！”右边的一个管理者愣了一下，说道。

　　这个管理者的话让秦琅也愣了一下，随即便反应了过来，想必是就在说话期间，有其他的小队已经被淘汰了，所以紧跟着蓝洋小队弃权的火舞小队成绩又往前跳了一名。

　　“你这家伙运气倒是挺好的！要是你再硬撑一会儿，说不定成绩还能再往前跳一下呢。哈哈哈！”秦琅大笑着说道。

　　火云恶狠狠的瞪了秦琅一眼，却也不敢再多说些什么。

　　“火舞小队，蓝洋小队，离开将军山。”左边的管理者低声说道，大手一挥，一道白光蔓延过来，将火舞小队和蓝洋小队全部包裹了起来，随即便将他们送了出去。

　　“这个家伙交给你们。”秦琅将火云丢了出去，而后接着说道：“这个小妞儿我要暂时扣押一下，你们不用管了。”

　　“所有被淘汰的人，都必须送出将军山。”右边的管理者面无表情地说道。

　　“哎呀，我知道我知道，我这不有点事儿嘛。处理好了之后我就把她交给你们，别着急啊。”秦琅横了两个管理者一眼，一副无所谓的样子。

　　其实秦琅也有点心虚，他生怕这两个管理者太较真了，非要将蓝可儿送出将军山，那样的话，他想要做的事就得先搁下，事后再去找蓝可儿的话，就要麻烦得多。

　　两个管理者对视一眼，似乎在交流些什么，一时之间场面有些安静。

　　蓝可儿见两个管理者似乎是在商量，立刻尖叫了起来：“两位大人，我拜托你们，快将我送出将军山吧。我跟这个家伙根本不认识，他是个变态，我不要落入他手中啊。求求你们，我已经弃权了，我要离开将军山。”

　　堂堂蓝洋小队队长，白金战士蓝可儿，此时竟然像一个落入了魔掌的柔弱少女，大声的哭喊了起来。

　　“闭嘴，老子又不会对你怎样，耽误不了多长时间。”秦琅大喝了一声，直接封住了蓝可儿的嘴，让她再也说不出任何话来。

　　“你们俩也不用商量了，不管你们同意不同意，我都要留下她一段时间。你们放心，我自有分寸，既不会伤害她，也不会让她为我们出力。”秦琅对两个管理者说道。

　　两个管理者面面相觑，半晌之后，右边的管理者方才说道：“那好，希望你不要违反比赛规则，否则，我马上取消第七小队的参赛资格。”

　　说完之后，两个管理者就带着火云离开了。

　　“哼，真是啰嗦。”秦琅冷哼一声，不知道为什么，秦琅始终觉得这两个人就是在腐臭区阴自己的人，所以他的话也没什么好口气。

　　蓝可儿眼睁睁的看着两个管理者离开了，留下了自己一个人落入了秦琅的魔爪，顿时吓得四肢僵硬，一副英勇就义的样子。

　　“拜托，不用一副慷慨赴死的样子，我只是有点小事要问你。”秦琅手一招，立刻将蓝可儿拉到了自己的身前，解除了对蓝可儿嘴巴束缚。

　　“啊！”蓝可儿嘴巴一张，发出了一声刺耳的尖叫声。

　　“妈的，闭嘴。再叫我就把你衣服给扒光！”秦琅实在是受不了了，恶狠狠地说道。

　　蓝可儿浑身一震，立刻停止了尖叫，死死的咬住自己的嘴唇，一脸惊恐的看着秦琅，害怕到了极点。

　　周围第七小队的战士们一看这架势，一个个纷纷转身远离了，眨眼功夫，天地间就空空荡荡，只剩秦琅跟蓝可儿两个人了。

　　“小娘们儿，现在可算没人打扰我们了，嘿嘿。”秦琅冲着蓝可儿扬了扬眉毛，眼睛不断的在蓝可儿身体上下打量。

　　“你，你要干嘛？我告诉你，我可是小队队长，你要是敢伤害我，你也逃不脱军法处置的。”蓝可儿关键时刻到时很冷静，想到了以军法来压制秦琅。

　　“军法？我可告诉你，大将军玉龙战神都有求于我，你说我玩他军团里一两个白金战士，他能拿军法处置我？”秦琅猥琐地笑道，这话他却是没有大张旗鼓的说出声来，而是撑起了一个金色的光罩，隔绝了一切可能的探视，低声地说道。

　　“哼，你是什么东西，大将军玉龙战神怎么可能有求于你？你就可劲儿吹吧，等到时候军法处的找到你了，你后悔都来不及。”蓝可儿咬着牙说道。

　　“嘿，你还不信？那要不我们试试？看到时候军法处的究竟会不会来处置我？我看你如此可爱水灵的一小丫头，应该没谈过对象吧？啧啧啧，想我巨坑纵横情场这么多年，还没玩过白金战士级别的女修士呢。”

　　秦琅猥琐的笑了起来，眼睛里丝毫不掩饰赤裸裸的欲火，这让蓝可儿想死的心都有了。而秦琅心里却也在嘀咕，甚至可以说是悲叹：

　　“唉，别说白金战士级别的女修士，老子活了这么些年了，最大限度也不过摸了一下灵儿的屁股，拉了一下苏黎的小手。本来还想有再进一步的发展，谁知道接着就遇到了这么多事儿，这都离开紫阳星这么久了，希望那几个小美女还记得我。唉，想想就气愤啊！”

　　可是蓝可儿不知道啊，看秦琅的样子，一看就是那种万花丛中过，片叶不沾身的主儿，不知多少女人被秦琅给祸害了，难道今儿个就要轮到自己遭此奇耻大辱么？

　　这可是在团队会战中啊，难道这个叫巨坑真就这么大胆？置主宰军团的军纪军规于不顾么？

　　“你，你离我远点。只要你不碰我，你让我干什么都行。你想要女人么？我给你介绍比我漂亮清纯一百倍的。”蓝可儿慌不迭地说道，可是她的身体有不能动，这才是让她最害怕的，秦琅真要是想做点啥，她连反抗都反抗不了。

　　“真的做什么都行？”秦琅眼睛一亮，猥琐的问道。

　　“嗯嗯嗯，做什么都行，只要你别碰我。”蓝可儿慌不迭的点头说道。

　　“好，那我水晶之泪给我。”秦琅面色一凝，手摊在了蓝可儿的身前。

　　“啊？你说什么？”蓝可儿一愣，大眼睛用力一瞪，她本以为秦琅的要求是女人，谁知道她竟然突然冒了这么一句出来。

　　“我说，把你身上的水晶之泪给我。”秦琅笑着说道，眉毛抖了一抖。

　　“什么是水晶之泪？我没听说过啊，我身上没这个东西。”蓝可儿大眼睛眨了眨，诧异地说道。

　　“我警告你哦，你可不要跟我装疯卖傻。我看到你第一眼的时候我就发现了，你身上有水晶之泪。不然你以为我特意把你留下来干嘛？赶紧交出来，不交是吧，老子就脱你的衣服了。脱光了以后，我自己来找。”秦琅说着，魔爪就伸向了蓝可儿的衣领。

　　“啊！不要啊！”蓝可儿惊恐的尖叫道。

　　“不要？那就赶紧交出来，我可不想跟你废话。”秦琅不耐烦地说道。

　　“你怎么知道我身上有水晶之泪的？”蓝可儿战战兢兢地说道，她没有想到秦琅特意留下自己，竟然是图谋自己的水晶之泪。

　　“我有一门绝学，可是透视一切，任何物体都无法阻挡我的目光。我一看就知道你身上有水晶之泪，你身上的一切我都看得清清楚楚明明白白。红色的，对吧？”秦琅看了看蓝可儿小腹位置，眉毛一抖，猥琐地说道。

　　“啊！色狼！闭上你的狗眼啊！”蓝可儿愣了愣，随即尖叫了起来。


第604章 水晶之泪

　　秦琅心神一动，松开了对蓝可儿的束缚，静静的看着她。

　　蓝可儿发现自己的手脚能动了，双手立刻抱在了胸前，想了一下，又分出了一只手捂住了小腹以下的位置。不仅如此，蓝可儿余光又瞟了一眼秦琅，赶紧侧过来身子，整个人都蜷在了一起，生怕被秦琅那能透视的眼睛给看到了什么。

　　“我靠，难道真的是红色的？”秦琅顿时兴奋了起来，本来他只是瞎猜猜，想要哐一下蓝可儿，可是现在看到蓝可儿的反应，看来自己是蒙对了。

　　“哈哈哈，怎样？要不要我继续说下去啊？我的这一门绝技可是轻易不会施展的，只要我一发功，更隐秘的地反我都能看的清楚。”秦琅猥琐地笑道。

　　“不不不，不要发功，不要发功！我求求你，不要再说了！”蓝可儿惊恐地喊道。

　　“那你还不赶紧的，把水晶之泪交出来。”秦琅得意洋洋的伸出了手，摊在了蓝可儿的身前。

　　“你，真是个无耻之徒。竟然以如此卑鄙的手段来要挟一个女人！”蓝可儿憎恶的看着秦琅，愤怒地说道。

　　“骂吧骂吧，随便你骂，骂爽了把水晶之泪给我就成。”秦琅摇晃着脑袋，吊儿郎当地说道，他才不会在乎别人怎么骂自己，只要东西拿到手了就可以了。

　　“你这个贱人，土匪，卑鄙无耻龌蹉的人，你不配当一名战士。你这样的人，应该押到法场上去，当众砍头！”蓝可儿继续骂道，发泄心中的愤怒。

　　“你妹的，你还骂上瘾了是吧？信不信老子发功了？咦，我看到了，红色的下面是……”秦琅猥琐地说道。

　　“啊！我错了我错了！我再也不骂了！求求你收功吧！”蓝可儿又一次被吓得不轻，大声的哭喊了起来。

　　“奶奶的，真是贱的慌，非要老子下狠手是吧？赶紧交出来，我没多少耐性了。”秦琅不耐烦地说道。

　　蓝可儿再也不敢骂一句，虽然很愤怒很不甘很舍不得，但是现在她是叫天天不灵叫地地不应，她也只得从了秦琅。

　　蓝可儿嘴巴一张，一粒细小的闪着水晶光华的小亮点飞了出来，宛若雨滴般大小，看上去很是精致。

　　这粒小亮点飞出来之后便朝着秦琅飞去，蓝可儿的眼睛中带着慢慢的不舍。

　　“果然是水晶之泪，竟然如此的纯粹，真是当世罕见啊。”秦琅细细端详着水晶之泪，想要伸手去碰触，却又缩回了手。

　　“我已经给你了，你该放了我吧？”蓝可儿委屈地说道。

　　“啥？放了你？想得美！”秦琅白了蓝可儿一眼。

　　“你这人怎么这么无耻？水晶之泪我已经给你了，你还要怎样？”蓝可儿怒气冲冲地说道。

　　“少废话，把所有的水晶之泪都拿出来。你别想蒙我，你忘了我可以透视么？”秦琅恶狠狠地说道。

　　“你，我没有其他的水晶之类了啊，就这么一粒，还被你抢走了。”蓝可儿委屈地说道，她以为秦琅是在哐她，装出了一副可怜的样子。可是她实在是高估了自己的演技，也低估了秦琅的狡猾程度。

　　秦琅确实是在哐蓝可儿，他其实并不知道后者有多少水晶之泪，不过看到蓝可儿这般模样，秦琅立刻肯定了蓝可儿绝对不止一粒水晶之泪。

　　“你休想忽悠我，我给你说，你别逼我哦，我在加入主宰军团之前可是出了名的星际采花大盗，我最喜欢找你这种水嫩的姑娘了。你以为我的透视绝学是怎么练出来的么？那是老子长期实践的成果。”秦琅眼睛一瞪，无比凶恶地说道。

　　“你，你是星际采花大盗？”蓝可儿顿时一惊，禁不住又后退了一步，她以前听说过，在星际中有那么一群人，色欲无度，流窜于各个星球之间，专门掳掠年轻貌美的女子，实施禽兽般的行为。

　　“哼，怕了吧？我告诉你，以我的手段，完全可以在玩过你之后，让你死心塌地的爱上我，一辈子都做我的女人。怎样？要不，咱试试？”秦琅凑近了蓝可儿，猥琐外加淫荡地说道。

　　“不要！我给你，全都给你。”蓝可儿再也管不了那么多，水晶之泪再珍贵也不比不上自己的清白啊。

　　说话间，蓝可儿嘴巴张开，一粒粒水晶之泪飞了出来，飞向了秦琅，足足八粒，加上之前的那一粒，一共就九粒水晶之泪。

　　“哇靠，竟然这么多！”秦琅顿时欣喜的叫了起来，本来他以为蓝可儿那顶多有个三四粒，没想到蓝可儿那里竟然有这么多水晶之泪。

　　“啊！你？”蓝可儿一看秦琅那贼兮兮样子，顿时明白自己上当了，这个贱人竟然真的是在哐自己，可偏偏自己还上当了，一股脑的把所有的水晶之泪都拿了出来。

　　悔啊！悔不该当初啊！要是自己再坚持一下，再不济，保留一两粒也是可以的啊！

　　“没事没事儿，你也不用惋惜，那啥，我会对你做出补偿的，我不是一个光拿便宜不给回报的人。”秦琅眼睛死死的盯着眼前的水晶之泪，还不忘安慰一下蓝可儿。

　　“什么样的补偿能比得上水晶之泪嘛？”蓝可儿鼻子一酸，带着哭腔说道。

　　“不是，那啥，你别哭啊！”要是蓝可儿一直怒骂秦琅还好点，秦琅完全可以不予理睬，可是蓝可儿现在这样儿是要哭了啊，秦琅这下可没法招架了。

　　蓝可儿一听秦琅的话，更是觉得委屈的很。自己容易嘛？好不容易走了大运，得到了九粒水晶之泪，可是还没来得及炼化，就被秦琅给抢走了。一想起就心酸，一心酸就鼻子酸，鼻子一酸，眼泪儿就掉下来了。

　　“我只是参加团队会战，怎么就遇到你这种人嘛？我的东西，你怎么能硬抢嘛？抢也就算了，你还要发功透视我。我一个黄花大闺女，你叫我以后怎么见人？火舞小队和蓝洋小队的人都知道你把我留下来了，我真是跳进黄河也洗不清了啊。呜呜呜！”蓝可儿越想越心酸，蹲在地上就哭了起来。

　　“哎呀我的妈呀！”秦琅顿时手忙脚乱了起来，踱来踱去，也不知道该说些什么来安慰蓝可儿，不过，他是真的准备了补偿的。

　　“那个，蓝可儿是吧，我并不是要抢你的水晶之泪，其实，我是想跟你换的。”秦琅赶紧说道，屈指一弹，指尖上立刻出现了闪耀着水晶光华的亮芒。

　　“这是？”蓝可儿的头猛然一下抬了起来，望着秦琅指尖的亮芒。

　　“那个，这是水晶之力的本源能量。你虽然得到了那个水晶之泪，但是你根本无法将其炼化，因为你没有水晶之力的本源。”秦琅晃了晃指尖的亮芒。

　　“嗯，你说的没错，我的确无法炼化水晶之泪。所以我一直将其隐藏得很好，从来都没有泄露过任何气息，你是怎么发现的？”蓝可儿抹了一把鼻涕，抽泣着问道。

　　“因为我有水晶之力的本源能量嘛，自然就能够发现水晶之力的啰。你无法炼化的东西，对我来说却有大用。当然，我也不会亏了你，这是一道水晶之力的本源能量，你将其炼化之后，你的体内就会多出一种能量出来，叫做水晶之力。”秦琅说道。

　　“没错没错，就是水晶之力，当初我得到水晶之泪的时候就得知水晶之泪只有水晶之力才能炼化，可是我找了很久，都无法找到水晶之力。”蓝可儿将脸上的泪拭去，略带欣喜地说道。

　　“那是当然，水晶之力是无数万年前灭绝的水晶宫的镇宫之力，一般人根本无法获得，更别说修炼了。”

　　“嗯嗯嗯。”蓝可儿不断的点头，眼睛死死的盯着秦琅指尖的水晶之力。

　　“以水晶之力的本源能量来换取九粒对你无用的水晶之泪，你应该不吃亏吧。”秦琅笑着说道。

　　“嗯嗯嗯。”蓝可儿此时已经忘了所有的委屈，她的注意力已经完全被秦琅指尖的水晶亮芒所吸引了。

　　“嘿嘿，给你！”秦琅微微一笑，屈指一弹，那道水晶亮芒立刻飞向了蓝可儿，一下子就窜进了她的体内。

　　“啊！”蓝可儿惊叫一声，慌忙审视自己的身体，自己可是女儿之身，怎么能让别人把能量送进自己体内呢？

　　“你放心吧，这就是一道单纯的水晶之力本源，也没有我任何的神念痕迹，你可以放心的炼化。”秦琅笑着说道。

　　听到秦琅的话，蓝可儿脸上紧张的神色缓和了几分，但是先前秦琅给她留下了非常不好的印象，所以她绝对不完全相信秦琅的话。

　　蓝可儿进过一番认真细致的检查，并没有发现任何的异常，总算是长出了一口气。再次看向秦琅，她也不知道该说些什么好。

　　“你为什么不一开始就表明来意，将你的想法告诉我？非要采取那种卑鄙的手段？”蓝可儿不解的问道。

　　“呃，这个，我是想这么做来的。可是谁让你骂我的？还要撕烂我的嘴！我不收拾你一下，岂不是便宜你了？哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来。

　　“哼，真是无耻，满嘴胡话，每一句可信。”蓝可儿冷哼一声。

　　“才没有呢，我的透视绝学那可是正儿八经的，绝对没骗你。不信我再给你施展一下，喝！”秦琅低喝一声，做出一副发功的模样。

　　“啊！”蓝可儿尖叫一声，转身就逃跑了，而秦琅自然也不会再做阻拦，方她离去。

　　一道白光闪过，蓝可儿已经离开了。

　　秦琅并不担心蓝可儿会将此事传出去，她能修炼到如此境界，说明了她绝对不是一个傻子，什么事情能说什么事情不能说，她自然能够分辨得清。退一万步说，就算是蓝可儿将这事儿传了出去，秦琅也没有什么好担心的。有玉龙战神在后面撑腰，在莫临星海他还不需要害怕什么。

　　再看看身前的九粒水晶之泪，秦琅的再也抑制不住内心的狂心，大笑了起来。

　　“赚惨了赚惨了，水晶之泪，足足九粒啊！仙人板板的，天上竟然掉了这么大一个馅儿饼，老天爷啊，我他妈都想给你磕头了啊！”


第605章 地图炮

　　在无数万年前，水晶宫乃是整个太皇天的十大宗门之一，门下高手如云，弟子不计其数，遍布太皇天各大星域。

　　在那个年代，提起水晶宫，太皇天之内，哪个人不敬畏三分？

　　在水晶宫之中，有无数珍宝，堆积如山，其中一些珍宝有着赫赫威名。例如卢雪珊手中的七彩混天绫，就是水晶宫里一件享有盛名的圣器法宝。

　　而水晶之泪，同样也是非常珍贵的法宝。据说水晶之泪是水晶宫某一代的宫主流下的眼泪凝聚而成的晶体。蕴含了无比强大的水晶之力。若是能够将其炼化，便是能够领悟那一代宫主的情殇。

　　不过这只是传言而已，但是由此可见水晶之泪的珍贵程度。据说水晶宫一共有九百九十九粒水晶之泪，只有立下超级大功劳的人才能得到水晶之泪的赏赐。

　　“水晶之泪，我勒个嚓，一次性给我来九粒，水南星，你还真是我的福星啊！”秦琅心里简直乐开了花。

　　秦琅收起了水晶之泪，心神回到洞天之中，在那里，有一个美丽的女子，正一脸愤怒的看着秦琅。

　　这个女子正是水南星，在天心之棺里被秦琅俘获之后，便一直被秦琅关押在洞天之中。不管是之前卢雪珊的七彩混天绫，亦或者是蓝可儿身上的水晶之泪，其实都是水南星发现的。她本身就是水晶宫的高层子弟，对水晶宫的法宝也是了若指掌。

　　“你这人真是无耻，竟然把人家的水晶之泪全都抢了，而且还是以如此卑鄙的手段。”水南星鄙视地说道。

　　“拜托，大姐。这东西放在她那儿完全就是鸡肋嘛。根本没有任何用处，她压根就炼化不了。还不如给我，倒是能发挥大作用。再说了，我不是已经给了她补偿了嘛，你看她开心那样儿，又没亏待她。”秦琅不以为然地说道。

　　“那是因为她不知道水晶之泪的珍贵程度，否则的话，死都不会给你的。”水南星怒气冲冲地说道，一想起秦琅威逼蓝可儿时那可恶的模样，水南星就一阵火大。再想想自己以前也被秦琅威逼恐吓过，更是气不打一处来。

　　“哟呵，小丫头片子，你还替她打抱不平了是吧？”秦琅眉毛一掀，瞪着眼睛说道。

　　“哼，无耻之徒，你什么时候才肯放了我？”水南星气冲冲地说道，不再跟秦琅打嘴皮子战争。

　　“啥？放了你？我什么时候说过要放了你了？”秦琅诧异的反问道。

　　“无耻，你当初不是答应了我爷爷和东河哥，说离开了天心之棺就放了我么？”水南星顿时火大。

　　“是么？我有答应过么？我记不得了诶，等我遇到了你的东河哥或者你的爷爷，我再问问他们。哈哈哈！”秦琅大笑着，离开了洞天。

　　“混账，卑鄙，无耻，下流，贱人啊！”水南星大声的叫骂了起来。

　　在洞天的另一个角落，一群妖兽正聚集在一起，正是秦琅在妖域里收服的那一帮妖兽小弟。

　　那时候这些妖兽大多数都是六级妖兽，尚未化作人形。而此时，已经全部化作了人形，一群人蹲坐在地上，围成了一个圈儿。

　　“兄弟们，我感觉到了很大的压力啊！”小白低声地说道，虽然它叫小白，可是他却长得非常黑。

　　“可不是嘛，秦大兽最近新收了一群小弟，一个个凶得不得了，整个洞天里大部分区域都成了他们的底盘，我们这些最早跟随秦大兽的，反而被挤到了这个蛮荒的角落里。”说话的是小黑，他其实就是踏天一族的飞马，化成人形之后长得很白，却被秦琅起了个名字叫小黑。

　　“那也没办法啊，秦大兽到了天心之棺以后，遇到的那些家伙一个比一个厉害，每个都是修炼了上万年的老妖怪，跟他们比起来，我们不管是修炼时间还是天赋，都差了很多啊。”又是一个化成人形的妖兽说道。

　　“还是九翅鹏大兽对我们好一些，经常指点我们修炼，近些日子我们的修为突飞猛进，很多兄弟都成为了八级妖兽强者。”

　　“是啊，有机会我们还是要巴结巴结秦大兽才行，毕竟他才是正儿八经的老大。只有把他哄开心了，我们的日子才好过啊。”

　　这些妖兽一个个都在为以后的日子做打算呢。

　　就在此时，一只长有九只翅膀的巨鹏飞了过来，降落在地上，化为了人形。

　　“你们在干嘛呢？不好好修炼扎堆混日子呢？”九翅鹏略带责备的喝道。

　　“参见九翅鹏大兽。”这群妖兽慌忙站了起来，朝着九翅鹏行了一礼。

　　“抓紧时间修炼，秦大人告诉我们，不久之后就会回到你们紫阳星，到时候将会有一场惊天动地的战斗，尔等应当好好修炼，到时候为秦大人出一份力才是。”九翅鹏义正言辞地说道。

　　“那是自然，为秦大兽效力我们定当竭尽全力。”众妖兽说道。

　　“嗯，踏天马，黑翼鹰，你们跟我来，我传授你们真正的踏天飞行之术。其他的兽，你们自行修炼，万不可懈怠。”九翅鹏说道，而后双手一挥，化为九翅，飞上了天际。

　　踏天飞马与黑翼鹰王是这些妖兽当中最早化为人形的，如今修为也是最高的，已经到达了八级的巅峰，即将突破到九级。九翅鹏对他们也是特别器重。

　　秦琅当初忽悠水东河，说在在天心之棺收服的那一群人已经遣散了，事实并非如此。秦琅将他们全都纳入了洞天之中，每个人都是丝毫没有懈怠的修炼。而作为妖兽强者，九翅鹏也对洞天里的妖兽进行了指点。

　　可以说，洞天里的实力正在与日俱增。

　　再说秦琅，在水南星怒骂声中离开了洞天之后，便将第七小队的人召集了回来，可是秦琅发现，第七小队的人看自己的眼神都有些不大对劲，一个个的眼神里似乎都包含了很多故事。而且，是很邪恶，很耐人寻味的故事。

　　“你们这些家伙，可不要乱想啊，我可是个正直的人。”秦琅笑着说道。

　　“大家伙听到了没？坑哥是一个很正直的人。”李新强大声地说道，尤其在“正直”两个字上加强了语气。

　　“狗日的李新强，你他娘的又来拆我台了是吧？皮痒了？”秦琅眼睛一瞪，恶狠狠地说道。

　　“坑哥，我这是在挺你啊。你看他们，一个个坏得很，只有我才是死心塌地的铁了心的挺你啊！”李新强恶心地说道。

　　“滚蛋，星辰变，玄武神龟，李新强，滚到龟头位置去。”秦琅大喝一声，第七小队便在哄笑声中完成了队形的变换。

　　李新强心不甘情不愿的回到了自己的位置，一脸的委屈。

　　第七小队朝着阶梯进发，片刻之后便到达了阶梯位置。但是秦琅却突然叫停了队伍，停在了阶梯之前。

　　“巨坑兄弟，怎么了？”白世刚不解的问道。

　　“我也不知道，右边眼皮子一直在跳，这是不好的征兆，难道有人又想阴我不成？”秦琅摸了摸自己的眼皮子，皱着眉头说道。

　　“呵呵，我看巨坑兄你是想多了，通过这个阶梯之后，谁都不知道我们会降落到那个区域，怎么可能有人会专门来阴你呢？”白世刚笑道。

　　“有可能不是针对我的，而是开了个地图炮，谁撞到谁倒霉。”秦琅低声的喃喃道。

　　“应该不会吧，团队会战的终极目标并不是战胜所有小队，而是要第一个冲到将军山峰顶。如果谁还要开地图炮阻拦后面的队伍，反而会耽误该小队的时间啊。”白世刚低声说道。

　　“你还别说，有的人就是这么屁眼儿痒。”秦琅怪里怪气地说道，他想起了小的时候，一个城里的大财主公开比武招亲，很多人都去参加比试，想要土鸡变凤凰。而一些稍有权势的人，便是纠集了一大帮人一起参赛。

　　比如说有土豪甲，纠集了一群人参加比试，而那群人就是充当了地图炮的炮弹，职责就是阻拦其他的人。如果把所有人都阻拦了，土豪甲自然就可以轻松夺冠了。

　　现在参加团队会战，有的小队很有自知之明，知道没有最后夺冠的可能，与其硬拼，倒不如成为某些土豪小队的地图炮，为他们充当拦路虎，拦截其他的队伍。而等土豪小队成功夺冠了，便给予一定的报酬。

　　这样一来，两全其美，得名的得名，得利的得利。

　　“听你这么一说，倒是很有这个可能，上次团队会战的时候神弓小队的人便来找过我，要我们第七小队为他们效力，帮助他们夺取冠军，不过最后被我给拒绝了。但是神弓小队依然夺取了上次团队会战的冠军。”白世刚说道。

　　“嗯，对了，白大哥，将军山一共有多少层？”秦琅突然问道。

　　“将军山就像一个金字塔一样，一共有七层。越到上面，小队之间相遇的几率就越大。”白世刚说道。

　　“七层？也就是说我们现在已经闯了一半有余了。下一层就是第五层了，地图炮们很有可能就要开炮了。”


第606章 拆炮

　　将军山总共有七层，每一层的都有着很多不同的区域，而区域的数量则随着层高不断的递减。所以说，越到高层，越有可能与其他的小队相遇。

　　而到了第七层，则只有一个区域，所有的小队最终都会在那里碰面，角逐出最后的优胜者，到达峰顶，夺取优胜。

　　这是速度的比拼，也是实力的比拼。

　　“大家一定要小心，我们马上进入第五层了，很有可能会遇到更强大的对手。他们一定会不惜一切代价组织我们。”秦琅大声地喊道。

　　“兵来将挡水来土掩，管他是谁，只要敢挡在我们第七小队的前面，我们就毫不犹豫的碾压过去。”队伍中传来了一声怒吼。

　　“好，兄弟们，上吧！”秦琅大喝一声，带着第七小队冲进了阶梯之中。

　　跨过阶梯，到达了将军山的第五层。

　　一进入第五层，秦琅立刻就感觉到了这里紧张的气氛，虽然尚未见到一个人，但是空气中已经弥漫了硝烟的气息。

　　第五层的环境并不是很特殊，看上去似乎就是一片普通的大森林。可是在森林的中央，却有一棵高大到恐怖的参天大树。

　　这棵大树直插云霄，根本望不到树颠在哪儿。

　　秦琅一看到这棵树，不知道什么原因，立刻就产生了一种感觉：要通过第五层，就必须攀上这棵树的顶端。

　　“大家小心，敌人很有可能就藏身于这棵大树的枝蔓之中。”秦琅心神一动，传音说道。

　　秦琅这么一说，每个人都提高了十二分的警惕，时刻注意着周围的动静，连一只苍蝇飞过都要一掌把它打死。

　　第七小队小心翼翼的在森林上空穿行，速度并不是很快，但是一路畅通无阻的情况下，还是很快便来到了巨树跟前。

　　当来到巨树跟前时，秦琅不由得再一次感叹一下这棵树的巨大，一个普通人站在树下，当真是一粒沙跟一座巍峨高山之间的差别。

　　“星辰变，八歧大蛇形态！”秦琅低喝一声，阵型立刻变幻，星辰变大阵变化成了一条八歧大蛇，八首八尾。

　　八歧大蛇形态之下，第七小队可以全方位无死角的观察周围的情况，可以从任何一个方向发动攻击。因为八歧大蛇有八首八尾，任何一个方向都是独立的。

　　“前进！”秦琅一声大喝，八歧大蛇便沿着巨树的主干盘旋而上。

　　深入到茂密的枝干里面以后，周围都沉入了一片黑暗之中，仿佛夜幕降临一般，光线都被茂密的枝叶遮挡了。而第七小队一路前行，所过之处，一片树叶也没有惊动，就好像没有任何东西经过一样，悄无声息。

　　虽然第七小队行动非常隐秘，但是其实早就被无数双眼睛给盯上了。

　　在巨树茂密的枝干里，有一群人隐藏在那里。

　　“这是素衣战队的第七小队，战斗力很是不凡。尤其是听说前不久第七小队到星级战场上磨练了一番，还让突袭小队险些全军覆没。没想到竟然把他们给等来了。”

　　“管他是哪个小队，休想通过我们这一道关卡。等神弓小队再一次蝉联冠军，我们就会得到丰厚的物资奖赏。”

　　“那是自然，传令下去，准备战斗，一鼓作气，把第七小队送出将军山。”

　　随后，茂密的树丛中顿时传来一阵窸窸窣窣的声音，每个人都准备得当，只等第七小队闯入他们布下的天罗地网。

　　八歧大蛇前行的速度很快，而秦琅则是飞身在大蛇的最前头，充当开路先锋。

　　“哼，小样儿，想要伏击我们？老子就将计就计！”秦琅的神念早就延伸了出去，像雷达一样将前方的情况探查得一清二楚。

　　“星辰变，影像镜投射！”秦琅低喝一声，声音在队伍之中传播。而后，在八歧大蛇的前方，突然就出现了一条一模一样的八歧大蛇，看上去就像是真的一样。

　　任何形态下的星辰变大阵都是由第七小队的战士组成的，所以现在投射出去的八歧大蛇，其实就是将第七小队的假影投射了出去。

　　继续前进，八歧大蛇的投影猛地冲入了早就已经布置好的埋伏之中，骤然间，周围枝叶下隐藏的敌人都爆发出了最强的攻击，无数道箭雨朝着八歧大蛇爆射而来。

　　砰砰砰！

　　八歧大蛇被凶猛的攻击轰炸到树干上，一丝反抗的余力使不出来，顿时激起了一阵浓浓的硝烟。紧接着，数千道身影从巨大的枝叶后面爆射而出，朝着瘫痪的八歧大蛇发动了第二轮攻击。

　　可是当他们冲到树干之前时才发现，自己攻击到的竟然只是一个投影，如今缓缓的消散之后，露出了被打得惨不忍睹的树干。

　　“不好，上当了，大家快撤！”人群中突然传出一声大喝，整个队伍顿时显得有些慌乱，人员纷纷调转身形，想要撤退。

　　“来而不往非礼也，给你们送上一支超级礼炮。”八歧大蛇渐渐消散，硝烟后面又冲出了一条八歧大蛇，只是，这次的八歧大蛇不再是投影。

　　八只凶恶的蛇头张开了血盆大口，根根獠牙闪露着寒光，那是一个个白金战士挥舞着锋利的刀剑，发出最震耳欲聋的吼声。

　　轰轰轰轰！

　　八只蛇头从八个不同的方向轰向了尚未逃离树干的拦路者，打得他们措手不及，人人自顾不暇，更别说组织队形来抵抗了。

　　就这么一个冲击，第七小队就将对手彻底冲跨，四分五裂之下再也不可能组织起有效的反击。这还是第七小队顾忌比赛规则，都是一个军团的战士，并没有使出全部力量的情况下。

　　这个不知来路的小队顿时四下逃窜，可是第七小队哪会给他们机会，接连不断的攻击之下，将一部分人直接打得被淘汰出局，还有一部分人则是被禁锢束缚，沦为了第七小队的俘虏。

　　这场战斗仅仅持续了不到半刻钟的时间，开地图炮的小队便被第七小队彻底击垮，淘汰的淘汰，俘虏的俘虏。

　　而直到此时，这个拦路小队的人似乎还有些没有缓过劲来，刚才不是他们偷袭的么？怎么一下子就成了俘虏了？这反转的也太快了吧？

　　“谁是队长？给老子出来！”秦琅大摇大摆的走了出来，往那儿一站，挺着个肚子就大声地喊道。

　　“我就是队长。”一个白金战士缓缓的站了起来。

　　“那啥，你们是那支小队的枪？”秦琅问道。

　　“啊？你说什么？”那白金战士诧异的问道。

　　“意思就是说，你们是替那支小队效力的。”李新强不失时机的大喝一声，充当了秦琅的翻译官。

　　“哼，我凭什么要告诉你？”那白金战士冷哼一声，脑袋一偏，不再说话。

　　“哟呵，还挺嘴硬。不说是吧？等老子先把你打一顿，看你还说不说。”秦琅说着就撸起了袖子。

　　“你敢？我可是落霞小队的队长，军衔不在你之下。如今我们已经战败，你敢侮辱我？”白金战士怒喝道。

　　“老子管你落霞还是落红，你他娘的敢嘴硬，老子就敢打人。”秦琅才不管那么多，跳起了就是一脚踹了过去，直把那白金战士踹得飞了起来，狠狠的砸在了巨树的树干之上。

　　“王八蛋，老子跟你拼了！”那白金战士岂能忍受如此的屈辱，当即爆发了，要跟秦琅拼命。

　　“跟我拼命？你有那个资格么？”秦琅身形一闪，赶在小队长爆发出攻势之前，又是一拳击打在对付的小腹之上，那里是丹田的位置，被秦琅这么一拳，直接将凝聚的能量都给击散了。

　　“王八蛋，你违反军规，虐待俘虏，老子要去军法处告你！”落下小队的小队长捂着肚子嘶嚎了起来。

　　“有本事你就去告啊！老子等着！”秦琅跳起了又是一巴掌扇了过去。

　　“啊！”小队长痛苦的嚎叫了起来，直把他队伍中的其他战士看得那叫一个心惊肉跳，唯恐自己也会惨遭毒打。

　　“我弃权，我弃权啊，管理者呢？快把我送出将军山啊！”小队长再也扛不住了，大声的嚎叫了起来。

　　在某一截断掉了枝干上，骤然出现两个身影，秦琅顺势望过去，就是之前在第四层看到的那两个管理者。

　　这两个管理者一出来便皱紧了眉头。

　　“巨坑，赶紧住手！罗山已经弃权了，我们要把他送出将军山。况且，你虐待俘虏确实是违反了比赛规则。”左边的管理者凝声说道。

　　听到管理者如此话语，那个罗山，也就是落霞小队的小队长立刻大笑了起来：“哈哈哈，你叫巨坑是吧？你完蛋了！你击败了我们又如何？你的罪行已经被管理者记录了下来，你们的小队也到此为止了。哈哈哈！等着军法处的处置吧！”

　　“妈的，你话怎么那么多？”秦琅一巴掌抽在罗山的嘴上，罗山脑袋一甩，顿时甩出了几个牙。

　　“你们俩等一下，等罗山把事儿都交代清楚了再说。”秦琅看都不看两个管理者，径直提起了罗山。

　　“你，你，你？”罗山一脸惊恐的看着秦琅，他没有想到管理者都出现了，秦琅竟然还敢动手，甚至还让管理者先在一边等着。

　　而两个管理者接下来的话更让罗山想死的心都有了。

　　“那个，巨坑，你稍微快点。那边儿也打起来了，我们还得顾一顾那边不是？”


第607章 霸王小队

　　“管理者大人，你们怎么能容忍这个家伙如此为非作歹，置军规军纪与不顾？他这是在践踏主宰军团的荣耀啊！大人！”罗山鬼哭狼嚎般叫了起来。

　　“罗山，人家问你啥你说就是了，一会儿就好了。”右边的管理者反倒开导起了罗山。

　　“什么？你们，你们。”罗山又惊又怒，气得话都说不出来了。

　　秦琅冷笑一声，瞟了一眼两个管理者，心里暗暗说道：“果然，看来玉龙战神事先打过招呼了，只要我不做太出格的事情，他们都不会管我。这样的话就好办了，嘿嘿嘿！”

　　秦琅一而再再而三的试探两个管理者的底线，明目张胆的违反比赛规则也能够容忍，这让秦琅的心中顿时放心了许多。

　　“好了罗山，你看两位管理者大人都说话了，你就配合点，免遭皮肉之苦。再说了，我又不是要你的命，何苦那么倔呢？退一万步说，你死也不说，你敢保证你手下的战士也能如你一样硬气？”秦琅看了看其他俘虏的战士，笑着说道。

　　罗山恨恨的看着秦琅，又看了看被俘虏的其他属下，最终还是松开了紧咬的牙关，说道：“你，真是个恶魔。”

　　“哈哈哈，我喜欢这个称号。告诉我，你是为那支小队效力的？”秦琅笑着问道。

　　“神功小队。”罗山低声地说道。

　　“他们现在到达第几层了？”秦琅继续追问。

　　“应该已经快要到达第七层了吧。”罗山说道。

　　“应该？老子要确切的信息。”秦琅喝道。

　　“哼，确切的信息我怎么知道？我们在第五层拦截其他小队，我怎么知道他们的进度如何？”罗山冷哼一声，答道。

　　“也是哦。”秦琅点点头，若有所思的念道。

　　“就算你知道又怎样？难不成你还想要赶上神功小队的脚步？亦或者说你想要挑战他们？甚至妄想战胜他们？”罗山戏谑地说道。

　　“老子没问你话谁让你开口的？”秦琅冷冷地说道，甩手就是一巴掌，又抽掉了罗山的半嘴牙。

　　抽完之后，秦琅一看罗山满嘴血沫儿的样子，一脸狞笑地说道：“我问你，在你们后面还有没有拦路的？”

　　“哈哈哈，我也不怕告诉你，霸王小队就在树颠等着你们。战胜了我们落霞小队算不上本事，威逼我又算什么能耐？有种上去啊，看霸王小队不把你们收拾的服服帖帖的，我罗山就不姓罗！”罗山像是发了失心疯一样大笑了起来。

　　“霸王小队？”秦琅诧异的喃喃道，他对这些小队的实力并不了解。

　　而身后第七小队却是禁不住倒吸一口冷气，无不发出了一阵唏嘘声。

　　“怎么？这个霸王小队很厉害么？”秦琅回过头问道。

　　白世刚走到秦琅身前，语气深沉，低声地说道：“上一次团队会战，我们就是败在了霸王小队的手上。”

　　“噢？原来是老冤家老对手了啊。”秦琅恍然大悟，点点头说道，没有丝毫的在意。

　　而罗山听到白世刚的话，更是得意了，大声地喊道：“今年的霸王小队早已经今非昔比，实力比起以前不知强大了多少倍。你们现在弃权还来得及，否则遇到霸王小队就是你们穷途末路的时候。”

　　“妈的，你他娘的嫌命长是不是？”秦琅甩手又是一巴掌，将落山嘴里所剩无几的几颗牙齿全部抽飞了。

　　这下好了，罗山变成了一个瘪嘴的老头，说话都搂不住风了。

　　“巨坑兄弟，霸王小队实力非常强横，如果他们真的在树颠阻拦我们的话，那等待我们的绝对是一场苦战。我们必须想出一个万全之策才行。”白世刚凝声说道。

　　“霸王小队？名字倒是挺霸气的，不过我巨坑都不放在眼里。想要拦我们第七小队，就要做好了被我们踏平的准备。”秦琅冷冷地说道，抬头望向了树颠。

　　“哈哈哈，好好，我等着看到底是谁把谁踏平！”罗山包着满嘴的血沫儿，咕噜咕噜地叫道。

　　秦琅斜着眼睛望了罗山一眼，看他那一脸欠抽的样子，摇了摇头，转身对两个管理者说道：“两位大人，其他的俘虏你们先行将他们移送将军山外。”

　　“那罗山？”左边的管理者略带犹豫地说道。

　　“罗山？”秦琅冷笑一声，回身对罗山说道：“姓罗的，我俩打个赌怎样？”

　　“打赌？打什么赌？”罗山吐出了一口血沫儿，问道。

　　“你不是说我们遇到霸王小队要被他们收拾么？那你就跟着我们一起走，老子要让你看看，到底是谁收拾谁。”秦琅笑着说道。

　　“好好好！实在是太合我的心意了。两位管理者大人，您先把我的属下送出将军山，我要跟着第七小队，看着他们受虐。才能平复我心头的屈辱！”罗山大声地喊道。

　　“好，就如你所愿！”两个管理者点点头，大手一挥，将其他的落霞小队的战士送出了将军山，而后自己也离开了。

　　紧接着，秦琅一脸笑意地说道：“那我们商量一下赌注吧。”

　　“赌注？你说什么就是什么，反正到最后都是便宜我。”罗山似乎对霸王小队充满了信心，丝毫不担心自己会输。

　　“这么豪爽？很好！”秦琅点点头，笑着说道：“这样吧，咱来点好玩的，你要是输了，就在将军山外，光屁股跑三圈儿，大喊，巨坑是我爷爷。怎么样？”

　　“好，要是你输了，你就要大喊罗山是我爷爷！”罗山叫道。

　　“一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　“好！”秦琅一拍手掌，大声叫好。

　　第七小队的那些老队员一个个面面相觑，说实话，霸王小队是给他们留下了一定的阴影，因为在上一次团队会战的时候，第七小队败得非常惨。甚至可以用惨不忍睹来形容。现如今又遇到了霸王小队，难免心里有些发憷。

　　而秦琅竟然跟罗山定下了这样的赌约，这一疯狂的举动确实让他们对霸王小队的畏惧减轻了几分。

　　“巨坑大人足智多谋，实力深不可测。他敢跟罗山立下如此赌约，这也就说明他信心十足，绝对不会输。”

　　“那是当然，巨坑大人如此精明的一个人，绝对不会做没有把握的赌博。你看我们一路前行，所向披靡，连落霞小队与蓝洋小队联手之下都被我们摧枯拉朽的击败。就算遇上霸王小队，我们也一定能够战胜他们的。”

　　“没错，不是对手太弱，而是我们变强大了。星辰变大阵千变万化，可以应对任何突发情况。再加上巨坑大人的运筹帷幄，别说霸王小队，就算是神功小队，天羽小队，依旧阻拦不了我们前进的步伐。”

　　“胜利一定是属于我们的，我们第七小队的目标抢登将军山峰顶，我们要夺冠！”

　　顿时，整个第七小队士气如虹，一扫刚才听到霸王小队时心中升起的畏惧，一个个跃跃欲试，恨不得立刻就跟霸王小队大战一场，一报当年的仇怨。

　　秦琅的嘴角扬起了一个不易察觉的幅度，看到第七小队的士气，秦琅心中知道自己的目的达到了。

　　秦琅之所以要跟罗山打这个赌，就是因为他看到了第七小队的畏惧，这个赌约，就是变相的要告诉第七小队，你们放心，在你们的巨坑大人，也就是老子的带领下，一切都不是问题。胜利，那是手到擒来的事儿。

　　罗山见状，心中顿时大恨：“可恶的家伙，竟然利用我来提升士气？实在是狡猾至极。不过一切都是徒劳的，等你们遇到霸王小队的时候就知道，你们的抵抗是多么的可笑。如今的霸王小队的实力，根本不是你们可以想象的。”

　　罗山一想到霸王小队，眼神之中顿时流露出一丝恐惧。

　　罗山神情的变化全都被秦琅捕捉到了。

　　“看来霸王小队的实力不容小觑啊，这个罗山竟然如此恐惧霸王小队，一定得万分小心才行，以免阴沟里翻船，哭都来不及。”秦琅心里暗暗说道。

　　而后，秦琅便指挥第七小队，以八歧大蛇的形态，沿着树干一路往上。而罗山则被禁锢住，被八歧大蛇的尾巴卷住，一同前进。

　　一路上再也没有任何阻拦，不消多时，一缕缕光线透过枝叶间的缝隙照射在树干上，枝蔓也渐渐的稀少，也就是说，即将到达树颠了。

　　“停止前进！”秦琅一抬手，第七小队立刻停止。

　　“怎么没看到霸王小队？”白世刚在秦琅的身后低声的问道，他环顾四周，没有看到一个人影。

　　“霸王小队，就在我们眼前，我们已经被他们包围了。”秦琅凝声地说道，他自己都没有想到，竟然直到冲进霸王小队的包围圈才发现不对劲。

　　“哈哈哈，第七小队什么时候竟然这么强了？竟然能发现被我们包围了。真是不简单啊！”第七小队右侧不远的地方突然传出一阵大笑声。

　　“什么？他们人在哪里？”除了秦琅以外，第七小队没有任何一个人发现了霸王小队的踪迹。

　　在众人的惊诧声中，树颠附近的那些枝叶开始变化，显现出一个个带着狞笑的身影。霸王小队的战士竟然伪装成了树叶。


第608章 世纪大战

　　秦琅冷冷的看着周围一个个变成强大战士的树叶，他的心里很是震惊。霸王小队这般隐藏手段竟然如此厉害，连秦琅都差点没看得出来。

　　“哈哈哈，第七小队，上次你们栽在了我们手里，想不到今儿个又遇到了我们，这真是你们的不幸。连我都想替你们哀叹一声，太倒霉了。哈哈哈！”树颠，一片巨大的树叶渐渐化为了一个身穿白金战甲的男子，他黄脸黄髯，一头爆炸式的头发也是黄色的。

　　“原来是狮王，你说的没错，咱们又遇到了。不过这次该悲叹倒霉的，要换成你们了。”白世刚往前迈了一步，针锋相对地说道。

　　“哈哈哈，白世刚，好久不见，修为不见涨，嘴皮子倒是比以前厉害多了。”狮王的旁边，一个壮汉大笑着说道。在这个大汉的脸上，有一道道黑色的纹路，额头上的黑纹组成了一大大大的“王”字。

　　“虎王，要说嘴皮子，恐怕还是你最厉害了。听说你前不久跟碧玉战队的一帮女兵对骂，舌战群妞儿，把人家骂得毫无还口之力，这才是让人佩服啊。”张威瘪嘴着个嘴儿，怪里怪气地说道。

　　“张威啊，上次被我虐成狗一样，就差没磕头求饶了。今儿看来你是皮子又痒了，这回把你虐成什么呢？嗯，我想想，就把你虐成猪吧。哈哈哈！”虎王大笑了起来。

　　“哼，虎王，此一时彼一时，今天谁虐谁还不知道呢。”张威轻哼一声，冷声说道。

　　“我说，兄弟们，跟他们啰嗦干啥？直接上去开干，三下五除二搞死他们算了。”又是一个巨汉走了出来，足足比其他人高出两三个头，身材巨硕。

　　这个巨汉乃是熊王。

　　“哎呀，熊老弟，你不要那么暴力嘛。你看第七小队这幅阵容，残兵败阵，将近一半的人都是临时补充的酱油，一会儿咱下手的时候可要轻点。”一只纤细的手掌搭上了熊王的肩膀，一跟瘦竹竿扭了出来。

　　“蛇三哥，都听你的。”熊王点点头，憨憨地说道。

　　“哼，跟这帮手下败将说什么废话？我看还是听熊四哥的，早点把他们弄死了，我也好接着睡觉。”又是一个汉子叫嚣着走了出来。

　　秦琅静静地站着，看这些人你一言我一语的嘲笑加讥讽，也不做任何反驳。

　　“巨坑兄弟，这五个家伙就是霸王小队的五霸王，分别是狮王、虎王、蛇王、熊王以及狼王。这五个人威名远扬，狮王霸气，虎王凶狠，蛇王阴险，熊王力大无比，狼王残暴。上次我们第七小队遭遇到霸王小队，若不是这五个家伙，我们也不至于败得那么惨。”白世刚低声的对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅轻轻答道，点了点头。而这一个举动，则是让五霸王的注意力都集中到了秦琅的身上。

　　“噢？区区一个银甲战士竟然加入了第七小队？白世刚，你们素衣战队当真是没有人了么？”狮王微微一愣，而后语带讥讽地笑道。

　　“狮王，这是我们第七小队的指挥官，可不是你口中的区区银甲战士。”白世刚冷冷地说道。

　　“一个银甲战士来的当指挥官？哈哈哈！”狮王骤然大笑了起来，周围也是响起了一片笑声，一个个眼泪都要笑出来了。

　　白世刚见状，顿时火冒三丈，正准备说话，却被秦琅给拦了下来。

　　秦琅拍了拍白世刚的肩膀，示意他冷静。而秦琅自己也跟着霸王小队的人笑了起来，一副听到了很好玩的事情的样子。

　　五霸王见秦琅竟然傻笑了起来，顿时收敛了笑声，一个个差异的看着秦琅，不晓得他在笑什么。

　　“小子，你跟着笑什么？”失望冷冷的问道。

　　“我看你们在笑，我就跟着笑啰。”秦琅耸了耸肩，笑着答道。

　　秦琅的话让狮王一时之间不晓得该如何应对，嘴巴半张着却说不出话来。

　　似乎是看到了大哥的窘迫，虎王立刻站了出来，低声喝道：“小子，我们在嘲笑你一个低级战士也能进入第七小队，难道你是来送死的么？”

　　“哦哦，原来你们在笑这个啊。”秦琅点了点头，一副恍然大悟的样子。

　　“那你又是在笑什么？”虎王冷笑道，似乎是想要跟秦琅过过嘴上功夫。

　　“我呀？我在笑你们啊。”秦琅一脸灿烂地笑道。

　　“嗯？我们有什么好笑的？你这家伙是看到我们被吓傻了么？”虎王戏谑地说道。

　　“我笑你们霸王小队啊，几只阿猫阿狗组成一群乌合之众就敢自称霸王小队？当真是嚣张至极。还有你们带头的五个家伙，化为人形的年头估计不断了吧？你们的脑袋怎么还停留在蒙昧期呢？谁他娘的告诉你们我穿一身银色战甲我就是银甲战士了？我告诉你们，我们素衣战队人才济济，随便选个人出来，也能踩死你们这些小兽。”秦琅不说则已，一说就跟开炮了似的，叉着腰冲着五霸王就是一阵狂喷。

　　秦琅一番话直把五霸王骂得愣了半晌，好半天没反应过来。

　　见到霸王小队这般模样，第七小队的人也大笑了起来。

　　“哈哈哈，巨坑大人说的真是一阵见血啊，这帮家伙以为化为了人形就有了人类的智慧，殊不知，妖兽始终就是妖兽，就算是有了人类的外形，脑袋里面装的依旧是一坨兽毛。”

　　“装兽毛？我看装的是屎吧？你看那个脸上有花纹儿的那个叫虎王的那个，一大老爷们儿竟然跟一群妇道人家逞强斗狠，这是人能做得出来的事儿么？”

　　“废话，你这话说的就不对了。人家是人么？人家是大花猫。”

　　“哈哈哈！”

　　第七小队的一帮人也不是吃素的，跟着秦琅混了那么些日子，就算不会说话的人也变成了吵架高手。再说了，队伍中还有一个嘴巴毒辣的李新强在潜移默化的影响着他们。

　　现在的第七小队，一个个都变成了毒舌妇，就算是打不过，人人一张嘴，口水就能把人给喷个半死。

　　“好好好，第七小队。我说这些年你们的实力怎么不见涨，原来一个个的都去练嘴去了。今儿个遇到了我，非得把你们的嘴全给扯到后脑勺儿去。”虎王一步迈出，狠狠的一踏，踩在枝干上，巨大的力量让整个树颠都颤抖了起来。

　　“你个大花猫，化为人形，好的习惯没学着，倒是练成了一张泼妇嘴，一开口就满嘴臭气，一看就是吃屎长大的。怎么着？要不咱们两只小队先放一边儿，咱俩先过过嘴儿怎么样？谁他娘的骂输了，就拿根线把嘴给缝上啰，这辈子就别说话了。”秦琅轻飘飘的迈出一步，没有带起丝毫动静，不过嘴巴上的气场丝毫不逊色与虎王。

　　“哎哟呵，本王还怕了你不成？兄弟们都听着，在我跟这娘西皮的决出胜负之前，谁都别动手啊。”虎王还是第一次见到有人敢跟自己比骂嘴的，要知道自己的嘴上功夫，在整个主宰军团都是赫赫有名。

　　“好！第七小队，都给腾个地方出来，老子要跟这花脸猫大骂三百回合。”秦琅大叫一声，往后一退，第七小队也顺势后退。

　　而在私底下，秦琅则是传音说道：“第七小队，趁此机会退出包围圈，星辰变，九转星辰形态。”

　　白世刚等人眼睛顿时一亮，他们本来还纳闷秦琅怎么突然就跟虎王对骂了起来，而且还主动挑战嘴上功夫，原来这是秦琅的计谋。

　　第七小队闯进了霸王小队的包围圈，处于极端被动的状态，而现在有了秦琅这么一出，第七小队竟然可以堂而皇之的退出包围圈。

　　而有了先前虎王的命令，霸王小队的战士自然不会对第七小队动手，纷纷让了开来，第七小队趁机退出了霸王小队的包围圈。

　　如此一来，两军对势立刻从先前的一方包围一方，变成了两军对垒。

　　狮王的眉头一皱，他本想阻止一下，可是虎王都说出口了，他也不好扇了虎王的脸面，毕竟虎王也是五霸王之一，所以他只能眼睁睁的看着第七小队退出包围圈。狮王心里总有一种着了秦琅的道儿的感觉，他就纳闷了，明明自己已经将第七小队包围了，怎么现在就不声不响的退了出去呢？先前的包围作战计划，不得不全部取消了。

　　可是现在他的注意力已经被转移了开来，这个念头也仅仅是一闪而过。虎王的嘴上功夫他可是深有体会，今儿个竟然有挑战者，狮王的兴趣也被提了起来。

　　现在，两军中间，秦琅与虎王叉腰而立，四目相对，却是久久不言，一点都没有开骂的动静。

　　“喂，虎老弟，你俩愣着干嘛？再不开始天都黑了。”狮王迫不及待的要见证一场世纪大战，亟不可奈的催促了起来。

　　可是两个主角依旧没有动静，在众人期待的眼神中，秦琅与虎王在四目相对的情况下越靠越近，到最后鼻子都快贴到了一起，幸好虎王胸肌发达突出了一块，这才防止了悲剧的发生。

　　“吧唧！”

　　虎王与秦琅突然同时嘟起了嘴巴，隔空吧唧了一下，这一幕，让在场所有的人无不到底，口吐白沫儿。

　　秦琅缓缓的转过头，微笑着说道：“对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。”


第609章 对骂

　　“呕儿……”

　　所有人都感觉胃里一阵翻滚，恨不得立刻逃离此地。秦琅竟然能说出这样的话，实在是太恶心了。

　　可是看虎王的样子，一脸的微笑，目光之中带着些许赞赏，似乎对秦琅的话非常的赞同。有一种相见恨晚的韵味。

　　真是不堪入目啊！

　　而后，秦琅与虎王对视微笑一番之后，虎王猛地往后跳了一步，大喊一声：“好了，接招吧，小子！”

　　“哈哈哈！在此恭候！”秦琅大笑一声，双手背在了身后。

　　“你叫巨坑是吧？我看你确实挺坑爹的，你看你那张脸，实在是太猥琐了。你爹当年就不应该把你生下来。哈哈哈！”虎王打量了一下秦琅，戏谑地笑道，他这就开始打击起秦琅来了。

　　虎王的话引起了一片叫好声，不过鼓掌的都是霸王小队的，他们都一脸讥讽的看着秦琅，看他如何应对这番辱骂。

　　“儿子骂老子，不孝啊，要遭雷劈的哦！”秦琅的脸上始终带着微笑，嘴巴一张，冒了几个字出来。

　　这话一出，虎王的一张笑脸顿时变成了黑脸。俗话说，子不嫌母丑，秦琅这简单的一句话，让他之前所有的辱骂都打了水漂。

　　“骂得好！”第七小队的人顿时欢呼了起来。

　　“哼，你个小王八蛋，真是没教养，有娘生没娘样的家伙……”虎王眼睛一瞪，跳到秦琅身前，一手叉腰，一手指着秦琅的脸，劈头盖脸的一阵乱骂。

　　秦琅也丝毫不落下风，大手一挥，竟然搬了一根凳子出来，一屁股坐了上去，一副懒洋洋的样子，有一搭没一搭的跟虎王对骂着。

　　虎王的咒骂非常毒辣，一句连着一句，跟连珠炮似的，句句让人吐血，字字让人想要自杀，别说第七小队的人，就连霸王小队的人都听不下去了，一个个的脸上都出现了难以承受的表情。

　　而秦琅在语速上远远不及虎王，可是秦琅胜在语言简练，往往简单的几个字就能让人心里头堵得慌，偶尔冒出一句话来，真让人恨不得把秦琅的舌头给拔了。

　　紧张而激烈的世纪大战愈演愈烈，渐渐的，第七小队与霸王小队的人都越退越远，似乎被秦琅与虎王的骂战气场给震慑住了。

　　“我的天，我实在是听不下去了，若是换了我坐在巨坑大人的位置，我早就气得吐血三升，七孔流血而亡了。可是巨坑大人竟然纹丝不动，自始至终都面带微笑，任凭虎王如何辱骂，都面不改色。”

　　“可不是嘛，那虎王虽然语若连珠炮，口水满天飞，可是对巨坑大人来说根本没有形成任何杀伤力了。倒是巨坑大人，言简意赅，字字毒辣至极，好几次我看那虎王都被骂得脸皮抽搐，四肢乱颤了。”

　　“而且你们看，那虎王的额头上已经有了些细密的汗珠，脸色微红，显然是心态有了些影响。反观巨坑大人，淡定自若，丝毫不被虎王的辱骂影响。看来巨坑大人已经占据了上风啊！”

　　第七小队的人观察细致入微，虽然远离了世纪大战的中心，但是依旧在为秦琅加油助威，加油打气。

　　第七小队能观察的状况霸王小队自然也能够看得出来，不免心里有了些忐忑。

　　“虎王大兽，加油啊，千万不要输给这个狗屁巨坑啊。”

　　“虎王大兽，你一定要骂的他吐血三升，经脉爆裂而亡，我们相信你，你一定会胜利的。”

　　“你们笑什么笑？你以为那个狗屁巨坑是我们虎王大兽的对手么？真是笑话！我们虎王大兽那可是主宰军团第一骂神。”霸王小队的战士见到第七小队那一个个欢呼雀跃的样子，顿时针锋相对了起来。从气势上，一定要给虎王最强力的支持。

　　别的人那是不知道虎王现在的状况，虎王表面上言辞依旧犀利，但是心里却震惊到了极点。

　　“这个巨坑是什么来头？竟然这么厉害？主宰军团里什么时候出了这么一号人物？骂功竟然如此炉火纯青，与我对骂这么长时间竟然不落下风。”虎王心里暗暗叹道，一边脑子飞快的运转，思索着一切可用来辱骂的语言，而后嘴皮子不断开合，一个个歹毒的言辞飞迸而出。

　　秦琅呢？他依旧是一脸轻松，时不时的伸个懒腰，时不时的再打个哈欠，时不时的再伸手擦拭一下脸上的口水。而后趁着虎王一口气歇了的喘气儿的时候，冒出一两个字儿来，直让虎王眼皮子乱跳。

　　其实秦琅对虎王也很佩服，一开始的时候秦琅听虎王那些不堪入耳的骂词，也是气得浑身发抖。不过后来秦琅调整了心态，而后干脆封闭了听觉，充耳不闻，管你骂什么，只要我听不见，那就屁事儿没有。

　　半个时辰过去了，别说两个对骂的人，就连看的人都感觉到了疲惫，从一开始的聚精会神，到后来偶尔关注，到现在，已经有些人开始打瞌睡了。

　　狮王现在则是一脸的阴沉，按照他以前的计划，现在这个时候应该已经解决了第七小队。可是闹了这么一出，变成了两个人的决斗，不知道何时才能结束战斗了。

　　“虎老弟，不要跟他对骂了，我们直接开战，速战速决，将第七小队淘汰吧。”狮王传音说道。

　　“不行，这事关我的荣誉，事关我骂神的称号，此战只能胜不能败。请狮王大哥不要插手，我一定不会败给他的。”虎王坚定不移地说道。

　　“可是……”

　　“狮王大哥，这个巨坑是第七小队的指挥官，我一定要骂的他经脉爆裂，到时候第七小队不攻自败。”虎王说道。

　　“好吧！那个，你加油吧！”狮王无奈的摇了摇头，他拿虎王也没有办法，只能顺着它的意思了。

　　而秦琅则是冷笑一声，这一个时辰的时间，他可不是全部拿来跟虎王对骂了。

　　“巨坑兄弟，你吩咐的已经布置好了，就等你一声令下，就可以发动了。”白世刚对秦琅传音说道。

　　“很好！”秦琅点点头，赞许地说道，而后对第七小队传音说道：“诸位兄弟，这些没智商没头脑的妖兽，竟然敢拦住我们第七小队前进的道路，真是找屎。这个傻缺虎王，竟然以为老子是要真的跟他对骂，我呸了去的，他配么？让他半边嘴都不是老子的对手。”

　　“不过我们也要感谢这头笨虎，若不是他的话，我们倒是没哟机会布置这一切，接下里，就让他们尝尝我们第七小队的厉害吧！”

　　“行动！”


第610章 突击

　　霸王小队其实就是一只由各种妖兽组成的队伍，尤其以带队的五霸王实力最为强横。上一次团队会战，第七小队若不是遇到了霸王小队，极有可能能够冲进前十。

　　第七小队从星际战场回来，兵力损耗近半，这个消息几乎传遍了整个主宰星。所以在霸王小队看来，又一次遇到第七小队，可以说是运气好的体现。

　　只是这些兽儿们不知道，如今的第七小队，早已经不是当年的那一支队伍了。

　　“巨坑大人，一切准备得当，就等你下达指令了。”张威低声的传音吼道。

　　“好，第七小队听令，星辰变，穿阳之矛！”秦琅突然大喝一声，猛地从凳子上跳了起来，大手就朝着虎王的脖子抓了过去。

　　虎王刚好在喘气儿，准备发动下一轮的口水攻势，哪里能想到秦琅会突然发动偷袭，眼睛一瞪，还来不及做出反应，脖子就被秦琅给抓住了。

　　紧接着，第七小队猛地冲击了过来，化为了一根金色的巨大长矛，射入了霸王小队的队伍之中。而秦琅则是身形一闪，抓着虎王回到了队伍之中。

　　这一次，由秦琅亲自来充当尖兵，处于穿阳之矛的最尖头。

　　霸王小队的兽儿们根本没有反应过来，看了那么长时间的骂战，他们本来就有些疲惫了，精神有些恍惚，注意力也不是太集中，再加上他们谁都没有料到第七小队竟然会在这个时候发动冲击，猝不及防之下，整个队伍顷刻间就被冲散了。

　　“吼吼吼！不要乱，不要乱，把第七小队给我拦下来！”狮王愤怒的咆哮了起来，可是任凭他如何叫嚣，阵型已经大乱，一时半会儿根本无法重新集结。

　　如此情形之下，狮王只得是狂吼一声，身形猛地变得庞大了起来，它恢复了妖兽的本体，化为了一头百丈大小的金毛狮王。

　　“吼吼！”金毛狮王发出了一声狮吼，向第七小队的阵型发动了攻击。

　　如今第七小队的阵型是穿阳之矛形态，队伍拉得比较长，如果让金毛狮王从中斩断的话，对整个队伍的前进非常不利。

　　秦琅自然不会允许这样的情况发生，他一声令下，白世刚与张威同时出现在了金毛狮王攻击的地方。

　　砰！

　　金毛狮王巨大的爪子轰击到了第七小队阵型的侧面，不过白世刚与张威早就做好了准备，各自拿出了看见本事，不仅将这一击拦了下来，更是反震得金毛狮王退了一大截。

　　蛇王怪叫一声，化为了一条千丈巨蛇，蛇鳞泛着绿光，猩红的蛇信儿吞吐着，令人望而生寒。

　　蛇王的反应其实是最快的，几乎在第七小队发动冲击的第一时间他就觉察到了。而在第七小队冲击霸王小队阵型的时候，奢望便是飞身而起，千丈大蛇与穿阳之矛并排而立，平行飞行。

　　蛇王不断的靠近第七小队，庞大的蛇身试探着想要将第七小队给缠住，一拧一拧的，就像是一条蛇爬上了树干一样，将第七小队的队形给缠绕了起来。

　　“大人，我们被蛇王给缠住了。”锰钢大声的喝道。

　　“不要理会，继续冲击。陈奇周，你们小组瞄准蛇王的七寸，把它给我打落下去。”秦琅传音说道。

　　“遵命！”陈奇周凝声答道。

　　秦琅将整个第七小队分成了若干个小组，每个小组都有特定的职责，每个小组基本上都是十人左右。

　　陈奇周组是由十名白金战士组成的强力小组，专门负责攻城拔寨的任务。

　　“诸位战士听令，目标指引，全力一击。”陈奇周冷声喝道，额头上突然射出了一道肉眼无法察觉的光线，连在了蛇王庞大身躯的某一个位置。

　　而这条光线，唯有陈奇周组的战士才能看得见。

　　在陈奇周的指引下，十名强大的白金战士同时发动了猛烈的攻击，所有的威力多集聚在了蛇王的七寸位置。

　　“啊啊！”蛇王发出了一声惨叫，它虽然修为精深，但是也扛不住十名白金战士的联手攻击，而且还是攻击到了它的要害位置。

　　蛇王庞大的蛇身顿时一震，七寸位置蛇鳞片片脱落，被轰击出了一个漆黑的大洞，绿色的血液不断的冒了出来。

　　蛇王受伤惨重，无力再战，穿阳之矛顿时脱离了蛇王的缠绕，以更快的速度朝着树颠飞去。

　　不过正是有了蛇王的阻碍，熊王与狼王也冲了上来，两人一人一个方向，朝第七小队发动了猛烈的攻击。

　　狼王的招式非常狠辣，它的攻击并不是针对整个第七小队，而是瞄准了几个位于长矛尾部的战士。

　　“狼吟啸，撕裂抓！”狼王低哼一声，庞大的身躯猛地前窜，巨爪狠狠的一抓，将空间都撕出了一道道裂痕。

　　“啊！”十几个黄金战士发出了一声惨叫，面对狼王的攻击，即使是有星辰变大阵的保护，他们也有些难以抵挡。

　　熊王的动作虽然比狼王慢了些，但是熊王力大无比，直接冲到了穿阳之矛的胃部，一把就抱住了数十名黄金战士，它竟然想要凭一己之力将穿阳之矛给拉住。

　　砰！

　　穿阳之矛的尾部一下子就断裂了，那数十名黄金战士被熊王给抱住了，而断裂之后的穿阳之矛没有丝毫的停顿，飞速的冲向了树颠。

　　刷！

　　只见一团白光即刻出现，将那数十名黄金战士包裹起来，而后便消失了。这些战士，已经被淘汰了。

　　“混账！”秦琅虽然位于矛尖的位置，但是整个大阵的情况他却是时刻注意着，发现竟然有几名黄金战士被狼王给淘汰了，秦琅顿时火冒三丈。

　　不过秦琅在怒骂一声之后，还是冷静了下来，现在最重要的不是逞一时之快，当务之急是要冲出霸王小队的封锁，尽快到达第六层。

　　“继续前进！”秦琅大喝一声，一手提着虎王，一手拳击轰击，将前方拦路的霸王小队的战士全部轰开。

　　这些家伙哪里是秦琅的对手，白光不断的闪现，凡是被秦琅攻击到的全都被淘汰了，眨眼光景，已经有差不多上百名霸王小队的战士被淘汰了。

　　而趁着这一轮攻击，第七小队终于是冲出了霸王小队的封锁，就像是一根射穿了窗户纸的利箭，飞速的飞向了树颠。

　　“追上去，绝对不能让他们通过第五层啊！”狮王咆哮了起来。

　　霸王小队的战士疯了似地追击着第七小队，所有战士都恢复了妖兽本体，声势极其浩大，就像是发动了兽潮一般。

　　可是他们的速度哪里跟得上穿阳之矛形态的第七小队，如同流光一般闪过，顷刻间就到达了树颠位置。

　　而此时，秦琅已经从矛尖位置来到了长矛的尾部，在他的手中，虎王跟一条死狗一样被提着，没有丝毫的反抗之力。

　　“妈的，竟然被淘汰了四五十个黄金战士，真是操蛋啊！”秦琅暗骂一声，他要留在后面，阻击追击的霸王小队。

　　“你，你个卑鄙的小人，竟然不遵守我们的约定。”虎王奋力的想要掰开秦琅捏住它脖子的手，可是浑身上下根本使不出一丝力气来，他的力道早已经被秦琅给封锁了。

　　“约定个屁啊，你还真以为老子跟你惺惺相惜不成？你个臭花猫！”秦琅白了虎王一眼，冷冷的喝道。

　　“你，你，你！”虎王悲愤地喊道，眼睛之中竟然带有一丝晶莹的泪光，它没有想到，一向精明的自己，竟然栽在了秦琅的手上。

　　“你，你，你妹啊！给老子闭嘴，再说话，我撕烂了你的嘴，让你以后再也没法骂人！”秦琅恶狠狠地说道。

　　“啊！”虎王尖叫一声，顿时捂住了自己的嘴巴，这可是他的最自豪的本事，若是嘴被撕烂了，以后骂神称号可以荡然无存了，那些曾经被自己骂过的人肯定会来耻笑自己的。

　　“绝对不要让第七小队通过第五层。”金毛狮王不断的大吼着，带领一群凶狠的妖兽冲击了上来。

　　“第七小队抓紧时间通过，霸王小队交给我！”秦琅大喝一声，一掌将虎王拍晕了过去，丢进了第七小队的队伍之中，而秦琅则停了下来，挡住了霸王小队。

　　“不自量力，竟然想要一夫当关？真是笑话！”狼王阴狠的冷笑一声，巨大的爪子朝着秦琅撕裂了过来。

　　“魔骨之爪！”秦琅低哼一声，右手一握，手中顿时出现了一只森白的骨爪，正是在妖域之中寻得，被称之为魔骨的骨爪。秦琅举手一挥，数道爪痕凭空闪现，与狼王的爪子激烈的碰撞在了一起。

　　狼王只觉得自己的爪子像要被撕裂了一般疼痛难忍，而后整只前爪便被撕裂成了一团血雾，就像是一只豆腐爪子跟一只钢铁爪子碰到了一起似的，没有任何悬念的，狼王的爪子便报废了。

　　“啊！我的爪子啊！”狼王哀嚎一声，庞大的身躯猛地一仰，顺着巨树的主干栽了下去，而后就被一道白光包住，消失了踪迹。

　　继蛇王被淘汰之后，狼王也被淘汰了。

　　霸王小队五霸王，竟然两个被淘汰，一个被俘虏，现在只剩下了狮王跟熊王。

　　秦琅凌空而立，手中的骨爪不断的挥舞，一道道巨大的爪痕在空中交错飞舞，一根根巨大的枝蔓都被折断，所有被骨爪碰到了霸王小队战士立刻就要被淘汰。

　　“啊！可恶啊！发动终极作战计划，一定要击败这个该死的家伙。”狮王大吼了起来，一声令下，霸王小队竟然立刻停止了攻击，全部落在了巨树的枝干上。

　　“终极作战计划？老子才不陪你们玩呢。”秦琅却冷笑一声，飞身而起，朝着通道飞去，在他的阻拦之下，第七小队已经全部通过了第五层。

　　在秦琅的身形消失之后，整棵巨树都震荡了起来，树颠开始萎缩收拢，巨大而密集的枝蔓竟然像是活过来了一样疯狂的飞舞。

　　而金毛狮王却傻眼了，它发动了终极作战计划，可是对手却全部跑了。

　　“啊！给我追！给我追啊！”狮王疯了似的咆哮了起来。


第611章 神弓小队

　　“哈哈哈，巨坑大人实在是太厉害了，想不到霸王小队的封锁如此轻易的便被我们冲破。”

　　“确实啊，放在以前我可想都不敢想。你看看，虎王被我们俘虏，蛇王、狼王相继被淘汰，五霸王五去其三了。”

　　“真是大出了一口恶气啊，一想到上次团队会战的时候我就来气，如今终于报了一箭之仇了。”

　　“可是你们不觉得奇怪么？不是说没个空间只能有一支队伍通过么？在霸王小队没有被淘汰的情况下，我们怎么能通过第五层呢？”

　　“没错，我也一直在想这个问题。”

　　“有什么好想的，有巨坑大人在，什么都有可能发生。巨坑大人是无所不能的。”

　　第七小队的人一来到第六层，并没有立刻欢天喜地的庆祝，而是立刻摆好了阵型，随时准备战斗。

　　早在发动冲击的时候秦琅便嘱咐过了，任何时候都不能放松懈怠，随时都有可能发生战斗。

　　在第六层的区域里，此时已经聚集了好些小队，第七小队的突然出现立刻引起了这些队伍的注意。

　　“咦？那是素衣战队的第七小队？他们怎么闯到第六层来了？他们的实力不是很一般么？”

　　“不知道是撞了什么狗屎运，不过就算来到了第六层，也只不过是来打酱油的而已。”

　　“不管怎样，能够到达这里就是实力的体现，要不要上去打个招呼？”

　　“暂时必去，我看他们的样子似乎后面还有追兵，先看看再说。”

　　这些小队都是实力强横的小队，几乎全都是主宰军团里排名前十的队伍。而第七小队的排名在十名开外，自然难以被他们看上眼。

　　正如这些人所说，第七小队的后面确实有追兵。就在第七小队阵型摆好不久之后，秦琅便从第五层里冲了出来，天空中金光一闪，秦琅便冲进了第七小队中间。

　　“星辰变，霸王龙形态。”秦琅第一时间大喝一声。

　　随即，星辰变大阵立刻开始运转，形态变幻，顷刻间，一头巨大的霸王龙矗立当空。

　　而在秦琅冲出来不久之后，霸王小队也随即冲了出来，一大群妖兽凶神恶煞的咆哮着，朝着第七小队冲了过去。

　　“混账东西，我一定要灭了你们。”金毛狮王巨吼一声，冲在兽潮的最前面，张牙舞爪，很是凶狠。

　　一旁，巨大的熊王也在咆哮，它的目光闪烁，上下搜索，正在寻找虎王的踪迹，而当它看到虎王被秦琅踩在脚底下的时候，目光顿时阴沉了下来。

　　“可恶的家伙，竟然敢把虎二哥踩在脚底下？真是混战！”熊王怒吼一声，朝着秦琅冲了过去。

　　这时候，第六层的其他小队恍然大悟。

　　“同时出来了两支小队？看来他们应该是通天树上来的，只有那里才没有队伍数量的限制。难怪第七小队运气也能到达这里，果然是好运。”

　　“不过他们的好运到头了，追击他们的是霸王小队，这群家伙可是凶恶得很，就算是我们碰上了也非常头疼啊。”

　　“不管怎么说，能够来到第六层，第七小队的名次应该能冲进前十了，这对他们来说已经是巨大的突破了。”

　　“嘿嘿，我记得上次团队会战的时候第七小队就是被霸王小队淘汰的。当时他们的副队长还被虎王打成了重伤。没想到这回两支队伍又遇上了，真是冤家路窄啊。”

　　这些人议论纷纷，几乎没有人看好第七小队，他们都认为第七小队会在很短的时间内就被霸王小队解决，这似乎是非常符合现实的结果了。

　　可是现实就是拿来被打破的，第七小队注定要给他们上一课，告诉他们，什么叫做此一时非彼一时。

　　“霸王龙，霸天一击！”秦琅大喝一声，第七小队全队运转，庞大的霸王龙一掌拍出，顿时风雷声滚滚而来，声势震天。

　　虽然第七小队损失了数十名黄金战士，但是秦琅早就预料到了这样的情况，在他的操纵协调之下，星辰变大阵没有受到丝毫的影响。

　　在庞大的霸王龙面前，金毛狮王就像是一只小兔子一般，一巴掌拍下来，就差每被拍成薄饼了。

　　熊王尽管力大无比，但是根本无法抵抗凝聚了三千余名精英战士的全力一击，它仅仅只是被霸王龙的爪子边缘刮蹭了一下，身上就裂开了一条触目惊心的大口子，鲜血横飞。

　　两大霸王尚且如此，其他的妖兽战士就更不用说了，就像是一地鸡毛被狂风卷起一般，漫天飞舞，横七竖八。

　　空中不断有白光闪烁，那是一个个妖兽战士失去了战斗能力，而被淘汰出局。

　　仅仅一个回合，霸王小队淘汰过半，其中还包括了熊王。狮王虽然没被淘汰，但是依旧伤势严重，无力再战。

　　“吼！”

　　霸王龙仰天怒吼，矗立当空，威风凛凛，霸气四射。

　　秦琅抬腿一脚，将虎王给踢了出去，本来对他来说，虎王的实力根本不足以构成任何威胁，但是那是在单挑的情况下。而秦琅之所以会俘虏虎王，就是因为，在第五层的巨树树颠之上，霸王小队布置下的陷阱，需要五霸王同时在场才能催动。缺少了任何一位霸王，威力都会大打折扣。

　　这也是为什么狮王直到最后关头才强行催动终极作战计划的原因，一开始就少了虎王，这确实是大大出乎了它的预料。

　　而现在到了第六层，虎王再也没有了任何作用。

　　“霸王小队，还要战么？”秦琅凌空而立，冷声喝道，他故意放大了声音，整个第六层都能听得到。

　　“卑鄙的家伙，你出尔反尔，真是阴险。”虎王立刻大骂了起来。

　　“哈哈哈！卑鄙？你们充当神弓小队的看门狗，专门拦截各路小队，你还好意思说我们卑鄙？你们才是臭不要脸的东西。”秦琅大笑了起来。

　　这并不是什么稀奇的事儿，但凡一些强大的小队之下，都会有一些队伍跟随，为其效力。而这话从秦琅的口中说出来却有些变了味儿。

　　“胡说八道，谁说我们是替神弓小队办事儿了？你不要血口喷人！”虎王大吼了起来。

　　这种事儿本来就是私底下的协议，谁都不会搬到台面上来，毕竟在场的每个小队都是各自战队之中最优秀的队伍，而在全军团的比赛之中却要为其他小队卖命，这传出去毕竟有伤声誉。

　　“血口喷人？你们霸王小队都是一群傻了吧唧的妖兽，一个个笨得跟吃屎长大的一样。若不是有神弓小队帮助，你们怎么会能布置下这样的箭阵？”秦琅冷哼一声，屈指一弹，一根银色箭羽飞了出来。

　　这根箭羽是在第五层被落霞小队偷袭的时候秦琅截获的箭羽，而此刻被秦琅拿出来，按在了霸王小队的头上。

　　“这，这……”向来言辞犀利的虎王此刻却支支吾吾了半天，一句话都说不出来。他自然识得那根箭羽，正是神弓小队赐予的，可是他纳闷的是，霸王小队并没有施展出来，为何秦琅会得到。

　　“真是臭不要脸，一点都没有说身为战士的荣耀。这是比赛，我们第七小队就算没有夺冠的实力，也要全力去拼搏。就算是失败被淘汰，也绝对不会放下尊严，去充当其他人的走狗。你们竟然还敢叫霸王小队？我看以后就叫王八小队吧。”秦琅大声的喝道。

　　虎王的脸上青一块紫一块，秦琅的话让他恨不得挖个地洞钻进去。周围人的目光像一根根针一样扎在它的身上。

　　金毛狮王眼珠子一转，闭上了眼睛，干脆装作晕厥过去。它知道这个时候若是它还醒着，承受这些目光的自然就会是它。

　　“虎老弟，真是对不住你了，你就先抗一下吧，哥哥我晕了，一时半会儿是醒不过来了。”金毛狮王有史以来第一次觉得受伤也是一种好事儿。

　　虎王愣在当空，有些不知所措。

　　唰！

　　一道银光突然出现，以迅雷不及掩耳之势飞向了秦琅的眉心。

　　秦琅眼神一凝，双眉紧皱，伸出两根手指轻轻一夹，将这道银光紧紧夹住。

　　“哟呵，看看这是什么？”秦琅轻哼一声，将手中的箭羽与刚刚夹住的箭羽放在了一起，一模一样。

　　“什么叫卑鄙？这才叫卑鄙啊。不仅卑鄙，而且目无法纪，嚣张至极。大庭广众之下竟然暗箭伤人，这是要杀人灭口的节奏啊。神弓小队的人呢？给老子滚出来吧，让大家伙都看看你们丑恶的嘴脸吧。”秦琅将两根箭羽同时举了起来，展示在了众人的面前。

　　秦琅的话实在恶毒，其实他自己也感觉到了，那根飞向自己的剑雨根本没有任何杀伤力，想必是某个神弓小队的人想要教训一下自己，警告一下。而秦琅却借此大做文章，立刻就将神弓小队推上了风口浪尖。

　　“刚才是谁想杀人灭口啊？有本事做没本事承认么？难不成神弓小队都是一群龌蹉的鼠辈不成？”秦琅大声的喝道。

　　“够了，闭上你的臭嘴。”一声略带愠怒的声音响了起来，随即，一个身着白金战甲的男子飞了出来，在他的身后，跟着一群强大的战士。

　　这群人有个独特的特征，那就是每个人的身后都背着一把巨大的神弓。

　　“哈哈哈，你还真以为你们神弓小队一手遮天，你是大将军不成？如此卑鄙的手段，还不让人说了？大家快来看啊，大将军亲自来参加比赛了啊。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“你到底想怎么样？”那个男子凝声喝道。

　　“我可是第七小队的指挥官，地位与你等同。而你们神弓小队的人竟然敢突施冷箭偷袭我，这是什么行为？”秦琅冷笑着问道。

　　“……”那个男子眼睛一凝，闪过一抹寒光，却没有回答秦琅的话。

　　“这他娘是以下犯上啊，叛逆之罪啊。你得给我一个交代才行啊！”秦琅歪着脑袋，幽幽地说道。


第612章 第六层决战

　　“闭嘴！”背着巨弓的男子怒吼一声，眼睛里射出一道精光，冷冷的瞪着秦琅：“叛逆之罪？真是笑话。你自己也说了，这是比试，在这里没有任何上下级之分。只要能战胜你，就算偷袭又怎样？这在规则允许的范围之内。倒是你，如此的上纲上线是何居心？”

　　男子的这一番话说得滴水不漏，几言几语就将自己属下的偷袭说成了参赛的手段。不仅如此，反而给秦琅戴了一个上纲上线的帽子。

　　秦琅眼睛一眯，就从这么几句话他就知道，这个男子绝对不是省油的灯，口才之好丝毫不在虎王之下，甚至有过之而无不及。

　　如果说虎王是大街上骂街的泼妇的话，那这个男子的就是案堂之上言辞犀利，滴水不漏的辩才。

　　这回遇到对手了。

　　“哈哈哈，比赛规则？如果我实力不济，拦不住刚才那一箭，我现在就是一个死人了。难道这也是规则允许的？照你这么说的话，我将你们神弓小队的人全部杀光，也是为了获取胜利，这是不是在规则允许的范围之内？”秦琅冷冷的喝道。

　　“哈哈哈，将我们神功小队的人全部杀光？那得看你们有没有那个本事了。”背弓男子怒极而笑。

　　“那肯定是没办法的了，毕竟那是规则绝对不允许的。”秦琅摇摇头，摊着手无奈地说道。

　　“规则？规则是给弱者定下的框架，而强者则是可以改变规则的。我话先放在这里，你要是能战胜我们神弓小队，就算是你真的杀光了我们，也不需要你来承担任何的责任。”背弓男子大声地说道。

　　“你这话不是放屁么？我不承担责任谁来承担责任？难道你承担不成？”秦琅斜着眼睛问道。

　　“谁都不需要承担责任。我弓长风将话撂在这里，神功小队但凡有任何的伤亡，不需要任何人承担责任。一切后果由我来承担。”背弓男子大声的喝道。

　　“好大的口气啊，也不怕风大闪了舌头。”秦琅冷冷地说道。

　　“哈哈哈，这不是口气大。我们神弓拥有绝对的实力，到最后，我们一定会全员登顶。”弓长风大笑道。

　　这话实在是太嚣张了，可以说把在场的所有人都推到了对立面，可是见弓长风的样子，似乎一点都不在乎。

　　或者说，他是信心十足。

　　“哟哟哟，大家伙可都听见了啊，神弓小队好厉害啊，丝毫不把我们放在眼里啊。”秦琅拍着手大声地喊道，像是一个摆摊儿的小贩儿一样。

　　其他小队的人顿时远离了神弓小队，一个个谨慎的盯着这群身背巨弓的人，很显然，神弓小队已经孑然一身了。

　　“哼，无论你怎么说，结局都不会有任何的改变。就算天羽小队联合你们所有的人，都不是我们神弓小队的对手。我们拥有着你们根本无法企及的力量。”弓长风胸有成竹地说道，脑袋一偏，看向了霸王小队。

　　“你们这群没用的东西，还呆着这里干嘛？丢人现眼么？”弓长风冷哼道。

　　虎王眼睛一瞪，却又不敢再说什么，咬着牙扶起了狮王，低声喊道：“霸王小队，弃权。”

　　空中闪过一道白光，将霸王小队所有残余的战士包裹了起来，而后送出了将军山。

　　“霸王小队淘汰，排名第十一名。”白光闪过，一个不带任何感情的声音传递了出来。

　　不过这一回白光并没有消散，而是越飞越高，在整个第六层的最中心最高处停留了下来。白光轰然炸开，宛若一轮恒星爆炸了一般，耀眼的光芒充斥了整个第六层。

　　“尔等皆是本次团队会战前十的小队，乃是我们主宰军团的绝对精英。我为你们感到骄傲。”这声音，俨然就是大将军玉龙战神。

　　“来吧，让我看看，究竟哪两支队伍将会决战将军山之巅，我在那里等着你们。”大将军玉龙战神大声地说道，话音一落，空中充斥的白光立刻向天空两侧回缩，一东一西，化为了两个空间通道。

　　“空间通道只有两个，而现在这里有十支队伍，也就是说要一次性淘汰八支队伍。”秦琅瞳孔一缩，顿时明白了。

　　能够来到第六层的只有十支队伍，而十支队伍之中，只有两支能够到达第七层，到了那里之后，才是最后的决战。胜利的队伍将登顶将军山，夺得冠军的荣耀。

　　“第七小队，天行雕形态，目标空间东方通道。”秦琅大喊一声，第七小队迅速变幻了形态，朝着东方疾驰而去。

　　紧接着，所有的小队都反应了过来，分别朝着东西方奔去。尽管神弓小队放下狠话，但是能够闯到这里的小队都不是省油的灯，不可能因为那支小队的狠话而有丝毫的畏惧。

　　将军山之巅，谁都要想攀上去试一试。

　　秦琅发现，奔向东西方的各有五支小队，他仔细看了看，辨别出了每一个小队。

　　与第七小队一样奔向东方的，除了第七小队之外，还有烈风小队、青玉小队、天马小队以及嚣张无极限的神弓小队。

　　而奔向西方的小队，则有夺冠大热门之一的天羽小队，还有古堡小队、夜莺小队、四海小队，以及第七小队的死对头，突袭小队。

　　“突袭小队竟然也闯到了第六层，而且人员竟然如此齐整。那个肖青山倒是有两把刷子嘛。”秦琅心里念叨，那个矮驼也就是个水货，上不了台面，突袭小队能够闯到这里，肯定是肖青山的原因。

　　“不过，神弓小队与天羽小队各奔东西，想必是都是觉得对方都能通过第六层，准备在第七层对决吧。不知道突袭小队遇到天羽小队会是什么结果。”秦琅一路上不停的在思索。

　　没过多久，第七小队已经来到了东方的通道之下，其他的小队也不比第七小队慢，五支队伍几乎是同步到达。

　　“结局早已经注定，你们也不用客气，四支队伍一起上吧。”弓长风冷笑着说道。

　　秦琅自然不会客气，第一个站了出来，拍着手大声喊道：“诸位来自烈风小队，青玉小队，还有天马小队的兄弟们，这个弓长风实在是太嚣张了，如此看不起我们，那大家还客气什么？一起上，解决了他们，我们正好余下四支队伍，再行决战。如何？”

　　“第七小队所言极是，一起上吧。”

　　“好主意！”

　　“恭敬不如从命，对付这种嚣张的家伙，就要给他当头一棒。”

　　三只小队自然不会拒绝，他们其实也知道，单凭他们自身，任何一支小队都很难敌得过神弓小队，唯有暂时联合起来，才有一拼之力。

　　在主宰军团，每一个战队都有自己的独到之处，而参加团队会战的小队，都是每个战队的精英小队，秉承了该战队最强大的力量与最显著的特点。

　　烈风小队是狂阳战队的精英小队，整只队伍的战斗风格非常硬朗，直来直去，就像一柄锋利的砍刀，大开大合，丝毫不拖泥带水。

　　而青玉小队的风格与裂缝小队截然相反，声势看起来并不张扬，甚至还有一些绵绵无力，但是在无力之下，却隐藏着有力的进攻。如果说裂缝小队是砍刀，那青玉小队便是一柄短匕，藏在袖中，一击便是绝杀。

　　再观天马小队，来无影去无踪，快如风，攻势快如闪电，一支三千余人的队伍，竟然能够做到这般迅速，天马小队的名号果然是名不虚传。

　　“好厉害，不愧是主宰军团最精英的队伍，兄弟，都给我拿出十二分的战斗力出来，可不能落下了。”秦琅大喊一声，指挥第七小队一拥而上，只是这一回没有了任何的队形，看上去乱糟糟的一片。

　　“神弓小队，寂灭之弓，灭神箭阵！”弓长风大喝一声，后退几步，融入到了神弓小队之中。

　　此刻的神弓小队已经摆出了阵势，非常的严整，每个人都左手握着巨弓，右手拉弦，弯成一轮满月。

　　秦琅一看这个架势，就知道神弓小队的攻势必定会无比的凶猛，在冲击的过程中，秦琅便通知第七小队，立刻变阵。

　　本来就乱糟糟一片的第七小队此刻更加混乱了，就像是一群没头的苍蝇一样到处乱窜，这一幕不仅让神弓小队冷笑不已，更是让其余三支小队暗骂不绝。

　　“妈的，第七小队果然是靠运气冲到第六层的，连个最起码的冲刺阵型都没有，跟一群猪一样。”

　　“看来是指望不上他们了，神弓小队的寂灭箭阵无比犀利，我们三支小队要分散开来，不能让它一网打尽。”

　　“好，天马小队左侧，青玉小队右侧，中间则交给我们烈风小队。第七小队，你们将队形拉长，冲在最前面，替我们拦下寂灭箭阵的头一轮箭雨。”

　　三支小队立刻分工合作，俨然已经将第七小队当做炮灰，要让他们去当第一轮最凶猛的箭雨。

　　面对这样的分工，秦琅不仅没有生气，反而是冷笑一声，答应道：“行，没问题，我们冲在最前面。”

　　而后秦琅大喝一声，带着乱糟糟的第七小队冲了上去。

　　“放箭！”弓长风冷笑一声，大手一挥，下达了口令，顿时，无尽的剑雨倾盆而来。


第613章 神弓小队的刀

　　看着眼前密不透风的箭雨，烈风、青玉、天马三支小队的战士脸色都变了。

　　“我的妈呀，神弓小队的箭阵确实恐怖，幸好有第七小队顶在最前面，否则的话就换我们来挨了。”

　　“别在这儿瞎感叹了，第七小队这下算是完了，不过第一轮箭雨也是挡了下来。不管这箭雨如何厉害，但是中间都会有停顿，大家一定要把握好那个机会，发出最猛烈的进攻。”

　　“那是当然，只是第七小队太可怜了。”

　　“这有什么可怜的？能成为我们三个小队的炮灰，那是他们的荣幸。就算在这个时候被淘汰，他们也进入了前十名。已经算是很大的突破了。”

　　三支小队正合计着如何进攻神弓小队，而前面，密集的箭雨终于落在了第七小队的阵型之中。

　　可是出乎所有人意料的是，想象中的第七小队溃不成军一泻千里的场景并没有出现，密集的剑阵落在第七小队的阵型之中，就像是落入了大海里一样，竟然直接沉了进去，第七小队的推进没有受到丝毫的影响。

　　“啊？什么情况？”烈风小队的队长眼珠子顿时爆了出来，这一幕实在是太诡异了。

　　“啊，不好，箭雨直接穿过了第七小队，朝着我们袭来了！”青玉小队的队长惊呼了起来。

　　“天马小队，快速撤退。”天马小队的队长毫不犹豫的下达了后撤的指令。

　　可是这个时候想要撤退已经来不及了，眨眼时间不到，密集的箭雨大阵已经袭击了过来，将三支小队全部覆盖在箭阵之中。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声接二连三的响起，不断有白光闪烁，一个又一个战士被淘汰，就跟打渔一样，一网下去就是一大把。

　　一轮箭雨袭过每支小队都有超过三分之一的人被淘汰。

　　“星辰变，天幕星辰！”秦琅大喝一声，乱糟糟的大阵继续前进，根本没有受到箭雨丝毫的影响。

　　弓长风眼睛一凝，他没有想到第七小队竟然会有这般的手段，明明看到密集的箭雨落入了阵中，明明看到一个个战士被箭雨击中，谁知道那些人的身体像是透明的一样，诡异的光芒一闪，所有的箭雨竟然直接透了过去。

　　“真是诡异！我就不信我的寂灭箭阵完全伤害不了你们？”弓长风冷哼一声，大手一挥，大声的喝道：“寂灭神箭，二重箭阵！放箭！”

　　弓长风再次下令，神弓小队之中陡然亮起一阵青光，每个人身上的光芒都无比的闪烁，满弓之上，神箭亦是青光闪烁。

　　唰！

　　第二轮箭雨再次袭击而来，这一回的神箭不再是单纯的远程物理攻击，而是带着一股非常强大的能量。

　　“第七小队应该是以利用了某种集体法术，所有的战士都变成了虚无，有形无实，所以神箭才会穿透而过。不过，及灭神箭的第二重箭阵就是专门针对这样的情形的。物理攻击夹带法术攻击，定能破了第七小队的集体法术。”弓长风信心满满。

　　看着第二轮箭阵，秦琅的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“这个弓长风，以为我们是以法术躲开了箭雨。他却不知道，我们是以阵破阵。”秦琅心意一动，再次下达口令：

　　“天幕星辰，夜空转变！”

　　第七小队的队形陡然发生变化，此前一片混乱，毫无章法的阵型刹那间就变得井然有序，顶在最前面的大约六百名黄金战士的身上突然闪烁起了点点星光，在他们的身前，突然就出现了一片夜空。

　　所有的神箭射入夜空之后就消失不见了，就像石沉大海一样。

　　“怎么回事？神弓小队！后退！后退！”弓长风大声地喊道，他的脸色终于发生了变化，因为这实在是太诡异了。

　　第二重箭阵本来就是专破法术的，可是竟然被第七小队给吃了。而突破了两重箭阵的第七小队已经非常接近神弓小队了，这对后者来说就非常不利了。

　　神弓小队以弓箭见长，远程攻击无比的犀利，只要给他们足够的距离，他们就能够毫发无损的杀敌与千里之外。但是若是让敌人近了身，对他们来说则是一件非常麻烦的事情。因为神弓小队的战士，近战能力并不是特别强大。

　　见到神弓小队飞速后撤，秦琅顿时大喊一声：“兄弟们，别让他们跑啰。”

　　“喝！”

　　第七小队一拥而上，像是脱缰的野马一样冲向了神弓小队，抡刀的抡刀，舞剑的舞剑，使枪的使枪。

　　而先前被第一轮箭阵打得溃不成军的三支队伍，眼珠子都快要爆了出来，看着毫发无损的第七小队，再看看伤兵满营的自己的队伍，三个队长你看我我看你，皆是从对方的眼中看到了疑惑。

　　“怎么回事？第七小队冲在最前面，为什么他们没有收到一丁点的伤害？”

　　“箭雨好像是穿透了第七小队，随后落在了我们身上，这到底什么个情况？”

　　“难怪第七小队对于充当炮灰没有任何意见，原来他们还有这一手，搞半天，原来我们才是炮灰角色。”

　　“该死的，绝对不能让第七小队占了便宜，追上去，神弓小队的神箭虽然厉害，但是只要让我们近了身，他们就是一群羊。”

　　说话间，三支队伍带着残余的兵将冲了上去，那架势，就跟赶猪上屠宰场一样，热闹得很。

　　三支队伍这一爆发，速度竟然比第七小队还要快上几分，眨眼之间就赶了上来。

　　“你们这些家伙，冲锋的时候不冲锋，捡便宜比谁都快！”秦琅立刻叫骂了起来，那样子，气得眉毛都立了起来。

　　“你叫巨坑是吧？我还没跟你算账呢，你倒还叫的挺欢。”烈风小队的队长了冷哼了一声。

　　“跟我算账？算个毛线啊，老子又不欠你的。”秦琅白了一眼，不屑地说道。

　　“哼，刚才若不是你们阴了我们一把，我们几支队伍伤亡哪会如此惨重？”

　　“哈哈哈，真是无耻啊。是你们自己想要把我们当炮灰，结果阴谋没有得逞，倒成了我们阴你们了？人怎么能不要脸到如此程度？”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“哼，不用理他们，等我们收拾了神弓小队，再联合起来解决第七小队。”青玉小队队长大喊道。

　　“兄弟们，冲啊，决不能让这些不要脸的家伙捡了便宜，冲冲冲！”秦琅大声的叫喊道，可是任凭他怎么喊，第七小队的速度始终比不上其他三支队伍。

　　刷刷刷！

　　三支小队超过了第七小队，冲到了后撤的神弓小队面前，一个比一个凶狠，要报先前的一箭之仇。

　　“哼，一群买脑子的家伙。”秦琅带着第七小队，落在了后面，不仅没有气急败坏，反而是慢慢悠悠的等着看好戏的样子。

　　神弓小队后撤不及，被三支小队追上，不得已要展开近身战。

　　“神弓小队，这帮小兔崽子想要跟我们近身战！哈哈哈！竟然想要跟我们近身战？他们以为我们还是五百年前的神弓小队么？”弓长风不惊反喜，大笑了起来。

　　“兄弟们，收神弓，现神刀！”

　　弓长风身先士卒，收起了巨弓，反手一握，手中竟然出现了一把七尺长刀。再看神弓小队，每个人的手中都握着长刀，哪里还像一支弓箭队伍，俨然一支狂刀队。

　　“哟呵，玩弓的家伙一个个还带着这么大一柄长刀？还真把自己当刀客了？上，弄死他们。咱们哥几个就能创造纪录了。”烈风小队的队长大喊道。

　　说话间，三支队伍加起来差不多六千余人已经与神弓小队的队伍激烈的碰撞到一起了。

　　秦琅带着第七小队远远的在叫嚣，却迟迟的没有冲上来，因为他早就猜测到了神弓小队并不是表面上这么简单。

　　果不其然，从数量上来说是神弓小队两倍有余的三支队伍联手，跟神弓小队激烈碰撞在了一起之后，不仅没有占到上风，反而被死死的压制住了。

　　远程的时候，神弓小队每个战士都是神箭手，杀人于千里之外，一箭穿心。但是现在近战之下，这些神箭手全都变成了凶悍的刀客，强悍无比，三支队伍就算联合起来，也远远不是对手。

　　“怎么回事？不是说神弓小队远战是虎近战羊么？这他妈怎么近战了比虎还要厉害？这他妈就是一群龙啊！”烈风小队队长惊叫了起来。

　　“不行了，我们根本不是神弓小队的对手，快撤吧！”

　　“第七小队呢？”天马小队的队长回头看了看，发现第七小队竟然在远远的观战，顿时大骂了起来：

　　“狗日的，第七小队那帮家伙竟然在一边儿看着呢，他们是不是早就知道神弓小队的底细？故意让我们冲上来的？”

　　“混账，你们看着干嘛？还不快上来帮忙？一会儿我们被淘汰了，你以为你们第七小队能胜得过他们么？”青玉小队的队长大喊道。

　　“我，我们给你们加油啊。一会儿你们淘汰了，我们最差也是个第六名啊，这可是大突破啊。啥也不干，就得了第六名，赚翻了。哈哈哈！”秦琅大声的笑了起来。

　　“卑鄙，你们第七小队真是太卑鄙了。”几个队长同时喊了起来。

　　“哪儿来那么多废话？神刀小队，干掉他们。”弓长风大喊一声，刹那间，刀光一片，闪耀天地。


第614章 天幕星辰

　　“我擦，神刀小队？这不是神弓小队么？怎么就变成神刀小队了？这尼玛还带变身的？”秦琅听到弓长风的寒声，顿时愣住了。

　　他并没有参与战斗，所以说只是感到诧异而已。而直接面对神刀小队的三支小队的联军，则是有了更直接的感受。

　　神弓小队，也就是现在的神刀小队，那一个个凶神恶煞的样子，简直令三支小队的战士胆战心惊。

　　“神刀小队，八方狂刀！”弓长风大喝一声。

　　刀光飞舞间，夹杂着冲天血光，还带着震天的惨叫声。

　　“退啊，退啊，快退啊！再不退就全军覆没了啊！”烈风小队的队长撕心裂肺的喊叫了起来。

　　“神弓小队不是玩弓箭的么？怎么现在玩起了大刀了？兄弟们，赶快撤退啊。”青玉小队的队长一脸茫然，看着自己的属下一个个血光四溅，而后被白光包裹着送出将军山，他知道，这回算是彻底栽了。

　　“妈的，第七小队的兔崽子们，你们看戏看得挺起劲儿是吧？我倒是看走了眼，没想到你们是这么阴险的人。不过你们也别得意，再过一会儿，你们仍然要被淘汰。”天马小队的队长大声叫骂道。

　　“叫毛线啊，慢走不送。”秦琅冲着这几个叫骂的队长挥了挥手，笑着喊道。

　　“啊啊啊！”接二连三的惨叫声持续响起，不多一会儿，三支小队的联军已经被神刀小队彻底击垮，全军覆没，全部淘汰。

　　空中白光一闪，一个声音传了出来：“烈风小队淘汰，排名第九；青玉小队淘汰，排名第八；天马小队淘汰，排名第七。”

　　“哟呵，看来西边儿已经有一支小队被淘汰了啊。我们第七小队就算现在被淘汰，那也至少是第六名啊。哈哈哈！”秦琅掰起手指头算了算，随即大笑了起来。

　　秦琅的话让整个第七小队都笑了起来，这确实是很划算的事儿，一兵一卒不费，这就进了前六了。要是再熬一会儿，那岂不是进前五甚至前三也有可能。

　　当然，秦琅的目标远远不止如此。

　　“收刀！”弓长风大喊一声，神刀小队同时住手，将大刀收了起来。

　　“呵呵，看也看够了吧？”弓长风盯着一脸大笑的秦琅，冷笑了一声，不屑地说道。

　　“嗯嗯，很精彩，神弓小队的确名不虚传，啧啧，不对，到底是神弓小队还是神刀小队？我都有些混乱了。”秦琅挠了挠脑袋，纠结地说道。

　　“哼哼，我们不仅是神弓，也是神刀。远战是神弓，近战了就是神刀。”弓长风冷笑一声，答道。

　　“噢，这样哦，那你们是神弓厉害些还是神刀厉害些？”秦琅瞪大了眼睛，一脸天真无邪的问道，看起来正儿八经的样子。

　　“你来试试就知道了。”弓长风一脸冷笑。

　　“行，那就试试吧。”秦琅大笑着，右手一抬，随即对弓长风笑道：“反正你们的神箭对我们也没用，我就先试试你们的神刀吧。”

　　“好！有胆量！看见刚才三支小队的联军被我们全歼，你竟然还敢来试试？不得不说，你的这份勇气很可嘉。但是很快我就会让你知道，这种行为是很可怕的。”弓长风手一抬，举起了手中的长刀。

　　“星辰变，天幕！”秦琅大喝一声，带着第七小队冲向了神刀小队。

　　“神刀小队，八方狂刀。”弓长风大喝一声，带着神刀小队的战士向第七小队发起了冲锋。

　　秦琅冷哼一声，眼看着即将冲到神刀小队跟前了，突然抬手一挥，大喊：“天幕星辰，投影！”

　　秦琅话音一落，第七小队的身前突然出现了一幕夜空，与之前吞没神弓小队的二重箭阵时的夜幕如出一辙。

　　弓长风微微一愣，他知道这如同夜幕一样的招式可以吞没弓箭，可是现在不是要近战么？难道第七小队要吞没整个神刀小队不成？

　　不过很快，弓长风的眼睛就瞪大了，更要爆出来一样，从进入将军山开始，他的眼中都没有出现过如此惊诧的目光。

　　第七小队阵型前的夜空，突然闪烁起了一阵阵青光，紧接着，一阵唰唰的破风声从里面传了出来，弓长风瞪眼一看，竟然是神弓小队之前射出去的二重箭阵。

　　“天幕投射，二重箭阵，还给你们。”秦琅大喊一声，唰唰，箭雨倾盆而下，这一回，被攻击的目标变成了神刀小队。

　　“防御，防御！”弓长风大喊一声，没有人比他更了解二重箭阵的威力，只是，他没有想到自己会有一天成为二重箭阵的目标，说得夸张一点，他都快要吓尿了。

　　神刀小队的战士们也吓了一跳，看着自己刚才射出去的神箭现在竟然又调转车头攻向了自己，无不心惊。

　　这就是星辰变大阵之天幕星辰为威力，除了实打实的拳打脚踢之外，天幕星辰可以将攻击吞没，而后再施展出来。这之中并没有经过什么转化，就相当于射出一支利箭，天幕星辰之中是一个巨大的立体空间，利箭进入其中之后，会持续不断的飞行，而当秦琅向将其放出来的时候，就打开一个口子放出来就行了。

　　就像现在一样，眼看着马上就要开始近身战了，神刀小队的战士一个个都挥舞着锋利的长刀，谁知道面前出现幕夜空，刷刷的就飞出了一片箭雨。

　　“刀墙！”弓长风大喝一声，神刀小队的战士立刻聚拢，阵型大小足足缩小了十分之一，三千余人挤在一起，将长刀举过头顶，利用长刀组成了一幕防御阵地。

　　砰砰砰砰！

　　箭雨落下，青光炸射，每一根神箭在射到长刀上之后都发生了剧烈的爆炸，刹那间，轰隆声四起，整个神刀小队都被一片青光覆盖，处于爆炸的最中心，直接承受最猛烈的威力。

　　爆炸声足足持续十息的时间，最后一根青光神箭落下，神刀小队已经被轰得往后退了数十里。

　　而在这个过程里，秦琅早就带着他的一帮兄弟调转方向，朝着东方的通道冲了过去。

　　“该死，拦下他们！”弓长风怒吼一声，大喊着要追击第七小队，可是冲出去的却只有他一个人。

　　“愣着干嘛？还不给我追？”弓长风猛然回头，他惊恐地发现，神刀小队的战士们竟然一个个瘫软无力，摇摇欲坠。

　　“怎么回事？”弓长风顿时无比的诧异，突然，他感觉到脑子里有些眩晕，天旋地转，双腿发软。

　　“哈哈哈，你们慢慢享受吧，这可是我精心为你们准备的大餐哦。”秦琅回过头大声地笑道。

　　“哼，这可是你们强爷爷为你们准备的缚神药，参杂在二重箭阵之中，这可是仙人炼制的神药，任何人都无法抵御。”李新强的脸上露出了阴险而萎缩的笑容，这缚神药就是他在个人擂台战的时候拿来阴锰钢那几个歪瓜裂枣的兄弟的。

　　锰钢白了李新强一眼，没有说话。

　　“混账东西，你们以为这种卑鄙的手段就能战胜我们么？”弓长风怒目圆瞪，大刀一收，将巨弓握在了手中。

　　“神刀收，神弓现。兄弟们，都给我站起来。”弓长风大声的喝道。

　　“神弓出世，寂灭八方。”摇摇欲坠的战士顿时硬撑着站了起来，将背后的巨弓取了下来，拉成了满月。

　　“寂灭神箭，三重箭阵！”弓长风大喝一声，拉住弓弦的手一松，一道青光射出，竟然不是一条直线，而是一条奇妙的弧线，还会拐弯儿。

　　紧接着，数千道青光拐着弯儿飞射而出，在空中纠缠到了一起，拧成了一根无比巨大的神箭。

　　“巨坑大人，他们竟然还敢使弓箭？咱再来一记天幕星辰，还给他们。”李新强大声地笑道。

　　“还个屁啊，这根箭咱接不下来，星辰变，玄武神龟，龟缩防御。”秦琅瞪着眼睛大喊了起来。

　　第七小队的战士们虽然很诧异，但是对秦琅的命令还是言听计从，队形立刻变幻，化为了一尊玄武神龟，龟缩了起来。

　　这是星辰变大阵最强的防御，用来抵御神弓小队的三重箭阵。最强的攻击对上了最强的防御。

　　“龟缩，龟缩，全力龟缩！”秦琅大声地喊道，第七小队的队形不断的龟缩，以一面闪着金光的龟壳迎向了那拧成麻花的巨大神箭。

　　“烂龟壳也想挡我们的三重箭阵，老子要让你们碎成八瓣！”弓长风的身子晃了晃，冷笑着说道。

　　神箭飞行的速度非常快，眨眼间，就射到了龟壳之上。

　　砰！

　　箭头与龟壳狠狠的撞在了一起，神箭青光还在不停拧动，像是一个钻头一样不停的往前钻。玄武神龟的龟壳上爆发出四溅的火花，死死的挡着神箭。

　　“玄武神龟，咱也转起来！”秦琅大喝一声，玄武神龟的龟壳立刻顺着神箭旋转的方向转了起来。

　　如此一来，玄武神龟的压力立刻大减。

　　“侧身，把狗屁神箭给我摊开！”秦琅又一声大喊，龟壳突然往边上一侧，巨大的神箭本来就在拼命的往前冲，龟壳这么一侧，箭头立刻在龟壳上擦出一条火花，往前飞射而去，只是，方向发生了一些偏差。

　　“什么？”弓长风眼睛一瞪，眼睁睁的看着飞的越来越远的神箭。

　　“哈哈哈！什么狗屁三重箭阵，我们没功夫陪你们玩儿了，拜拜！”秦琅大笑一声，带着第七小队就要冲进东方通道。

　　“哼，你真以为我们神弓小队是这么好对付的么？”弓长风看着第七小队的背影，脸上浮现出了毒辣的表情。

　　“寂灭神箭，回马一击！”


第615章 斗智斗勇

　　弓长风伸出右手，用力一握，而后狠狠的一扯，那别玄武神龟弹开的寂灭神箭顿时一抖，绕了一圈之后调转了车头，又朝着第七小队急射而来。

　　而此时的秦琅根本没有注意到寂灭神箭的动作，他压根儿就没有想到弓长风还有这么一手，正带着第七小队要冲进东方通道。

　　“怎么回事？”秦琅突然感觉到一股寒意，浑身的毛孔都竖了起来，他本能的回头一望，却见巨大的寂灭神箭追击而来，顿时把秦琅给吓尿了。

　　“我靠，不是已经弹开了吗？怎么又飞回来了？”秦琅惊叫了起来，立刻大喊了起来：“第七小队，星辰变，恒星大爆炸！”

　　这个时候已经来不及再变幻形态了，只有让队伍散开，尽量减少被寂灭神箭攻击的范围，以减轻伤亡程度。而所谓的恒星大爆炸，就应对这种时候的一种阵型，整个队伍如同爆炸的恒星一样猛的炸开，所有队员全部散开。

　　轰！

　　寂灭神箭尚未攻击到第七小队，后者就一下子炸散了，朝着四面八方奔散，寂灭神箭的箭头前，顷刻之间空荡荡一片，一个鬼影子都不见。

　　“你以为这样就躲得过寂灭神箭了么？痴心妄想。难道你忘了，寂灭神箭乃是无数支神箭凝聚而成的么？”弓长风冷笑道。

　　秦琅闻言，眼睛顿时一瞪，一股不妙的感觉油然而生，正准备提醒小队的战士小心，可是话还没来得及说，便听到了弓长风冷喝声。

　　“寂灭神箭，寂灭八方，射！”

　　随着弓长风的声音，巨大的寂灭神箭冲到空荡区域的中间，陡然一停，而后轰然炸开，化为了无数道小的青光神箭。

　　“妈的，大家小心，全力防御！”秦琅只来得及大喊一声，那青光神箭已经射到了他的跟前，至于他的声音其他战士听没听到，那就不清楚了。

　　轰轰轰轰！

　　天空中响起一片爆炸声，所有的青光神箭都发生了最激烈的爆炸，威力惊天动地，几乎整个第七小队都被爆炸笼罩其内。

　　“哈哈哈！想战胜我们神弓小队，做梦！”弓长风大喝一声，接着对神弓小队的战士喊道：“大家抓紧时间恢复，将体内的毒素逼出来。”

　　趁着第七小队被寂灭神箭轰炸的这个时机，神弓小队的战士赶紧运功逼毒，虽然李新强的缚神药神奇无比，但是他还没有练到家，药效并不能持续太长的时间。

　　爆炸中心，一团金光在闪耀，正是秦琅。

　　“第七小队，各个小组给我汇报伤情。”秦琅大声地喊道。

　　虽然被寂灭神箭击中，但是星辰变大阵却没有崩散，听到了秦琅的喝声，各个小组纷纷开始汇报各自的伤情。

　　一番汇报下来，秦琅的脸色阴沉到了谷底。

　　“妈的，就这么一下子竟然就被淘汰了八百多人，加上之前在第五层淘汰的那些，加在一起都快损伤三分之一了。”秦琅禁不住咒骂道。

　　“坑哥，咱们得赶紧想办法，我的缚神药马上就要失效了，若是让神弓小队恢复了战斗力，后果不堪设想。”李新强虽然没有被淘汰，但是他也受了不轻的伤，右臂已经无法再动弹了。

　　“绝对不能让他们恢复战斗力，李新强，还有没有缚神药？”秦琅凝声问道。

　　“还有一剂的量。”李新强查看了一下，低声说道。

　　“全都给我。”秦琅说道。

　　李新强毫不犹豫的将所有的缚神药交给了秦琅。

　　秦琅接过来之后，查看了一下，随后传音说道：“第七小队听令，星辰变大阵，风洞形态。”

　　一声令下，幸存下来的第七小队战士立刻变幻阵型，虽然人员损伤将近三分之一，但是依旧可以组成完整的星辰变大阵，只是阵型稍微缩小了几分。

　　弓长风看到第七小队的行动，眉头皱了皱，凝声道：“想不到第七小队竟然如此顽强，受到了寂灭神箭的打击，竟然还能保持如此的战斗力？当真是不可小觑。”

　　“队长，他们又变换了队形，似乎要发动进攻了。”旁边一名白金战士喊道。

　　“哼，找死而已，我倒要看看，他们能玩出什么花样儿来。”弓长风冷哼道，语气之中依旧带着浓浓的傲气。

　　秦琅看着神弓小队，从开始到现在，虽然第七小队也让神弓小队吃了些亏，但是并没有淘汰他们多少人，这样就没有任何实质性的意义。

　　秦琅心神一动，一道道黑火在其身前浮现，而后秦琅将所有的缚神药拿了出来，以黑火将其团团裹住。

　　“风洞，给我吹！”秦琅大喊一声。

　　巨大的风洞开始运转起来，顿时在天空之中刮起了一股股狂风，风声呼啸，如同鬼哭狼嚎一般。

　　风助火势，黑火顿时熊熊燃烧了起来，在秦琅可以的操控制下，黑火顿时弥漫天地，朝着神弓小队汹涌而去。

　　“黑色的火焰？”弓长风冷哼一声，有了前车之鉴，对于第七小队的攻击他在也不敢怠慢。

　　“神弓小队听令，九曲弓道。”

　　弓长风话音刚落，神弓小队之中便射出了无数根青光神箭，这些神箭并没有射向第七小队，也没有攻向汹涌的黑火，而是射到了神弓小队队伍的前方，停在了空中。

　　这些青光神箭静静的悬在空中，似乎是布好了防线，等待汹涌的黑火。

　　黑火轰然而至，冲进了青光箭阵之中，顿时青光黑光大作，在空中激烈的交缠了起来。

　　“九曲弓道，分流！”

　　弓长风大喝一声，神弓小队里又射出了无数青光神箭，呈“人”字形刷刷的射入黑火之中，竟然将黑火从中劈了开来。

　　“寂灭神箭，三重箭阵！”弓长风大喊一声，又是一阵青光射出，在空中不断的凝聚，拧在了一起，顺着九曲弓道分流出来的道路，射向了第七小队。

　　“哈哈哈，这个傻逼，真以为老子会在同一个坎儿摔倒两次么？”秦琅冷笑一声，立刻传音喝道：“第七小队，星辰变，融天蝙蝠形态！星辰变，星辰之力，汇聚吾身！”

　　刷！

　　秦琅突然冲出了第七小队的队形，在他的身上凝聚了非常浓郁而强大的星辰之力，不仅如此，两千余名第七小队战士的能量气息全都依附在了秦琅的身上。

　　寂灭神箭突然一下子就调转了方向，摆着第七小队的阵型不管，追击秦琅去了。因为在它看来，秦琅才是它要攻击的目标。

　　而在汹涌的黑火以及狂暴的飓风双重遮掩下，弓长风也没有察觉到隐藏了气息的第七小队，他对寂灭神箭的判断没有任何的怀疑。

　　刷刷！

　　一团金光快速的掠过天空，在这团金光的后面，一根巨大的青光神箭紧追不舍。

　　秦琅早已经披上了血披风，身后更是长了三对金色的羽翼，他速度全开，极速奔驰，不断的变幻着飞向的方向。

　　而寂灭神箭早已经锁定了秦琅身上的气息，在弓长风的操纵之下紧追不舍，一时之间，一场激烈的追逐战展开了。在秦琅的刻意之下，他的速度比寂灭神箭略慢一分，长久下去，被追上是肯定的，只是这个长久到底是多久，那就不得而知了。

　　“这第七小队的速度怎么这么快？连寂灭神箭一时半会儿都追不上。”弓长风虽然没有看到直接的追逐的过程，但是他的心神连接着寂灭神箭，锁定着秦琅的气息。

　　“不能这么耗下去了，说不定西方那边已经分出了胜负，若是让他们先行进入第七层做好了准备的话，对我们最后的决战非常的不利。”弓长风心思快速的运转着，思讨着对策。

　　而这个时候，神弓小队差不多已经将缚神药的毒性逼了出来，大部分人已经恢复了战斗力。

　　“再施展一记三重箭阵，夹攻之下，第七小队绝对无法逃脱。虽然这样一来消耗相对较大，但是却可以节省大部分的时间。等我们率先冲进第七层，布置好灭天箭阵，就算是收拾巅峰而完整的天羽小队，也不过分分钟的事情。”

　　一念及此，弓长风即刻下令：“寂灭神箭，三重箭阵！”

　　为了再次施展寂灭神箭，弓长风不得不切断了与追击秦琅的神箭之间的联系，不过对此他倒是没什么在乎的，因为就算没有他的操控，寂灭神箭依旧可以死死的追击秦琅，因为秦琅的气息早已经被锁定。

　　刷！

　　又是一记巨大的寂灭神箭射了出来，而此时，四处飞窜的秦琅顿时眼睛一亮，他等的就是这个时候。

　　“很好，寂灭神箭威力强大无比，以弓长风的修为绝对不可能同时操纵两根，也就是说，先前追击我的这一根，已经没有了弓长风的掌控。”秦琅不断的算计着。

　　“第二根寂灭神箭尚未彻底凝聚成形，我的机会来了！”秦琅心中大喜，立刻向隐藏起来的第七小队传音喝道：“星辰变，风洞冲击。而后立刻变幻，玄武神龟形态，龟缩防御！”

　　在秦琅的指挥下，第七小队突然显出了队形，变成了巨大的风洞，狂风呼啸，黑火涌动，不再与青光箭阵纠缠，在第七小队的推进之下，黑火渗透了青光箭阵，冲到了神弓小队的阵前。

　　而此时，第七小队立刻变幻了形态，玄武神龟之防御，抵御住了青光箭阵的威力。

　　“防御！”弓长风大喝一声，又是一片刀墙。

　　砰！

　　黑火突然炸开，无形无色的缚神药再次覆盖了神弓小队。

　　“不好，又是那毒药，大家屏住呼吸，不要吸了进去。”弓长风慌忙大声喊道。

　　只是，缚神药的威力并不是屏住呼吸就可以抵御的，覆盖之下，刚刚才逼出毒性的神弓小队，一个个又有些瘫软了。

　　而在这个时候，一团巨大的金光却朝着神弓小队疾驰而来，在这团金光的后面，一根巨大的寂灭神箭紧追不舍。


第616章 神念禁锢

　　没有了弓长风的操纵，寂灭神箭完全依靠着本能追击秦琅，秦琅往哪儿逃，寂灭神箭就往哪儿追。

　　在黑火覆盖神弓小队的同时，秦琅折转身形，朝着神弓小队疾驰而来。寂灭神箭自然也跟着追击而来。

　　而此时，神弓小队正在全力应对黑火的攻击，而且在黑火之中，还添加了缚神药，吃过一回亏的神弓小队自然不敢怠慢。

　　秦琅的速度非常快，眨眼间就冲到了神弓小队队伍的后方，几个白金战士立刻发现了秦琅的踪迹，惊叫一声，来不及禀报弓长风，就朝秦琅发动了攻击。

　　“给我滚开！”秦琅冷哼一声，抬手一掌拍出，将那几个白金战士直接打得被白光包裹，直接淘汰了。

　　打开了一个缺口，秦琅一下子冲到了神弓小队的队伍之中。

　　“队长，有敌人闯进阵中！”

　　“拦住，拦住敌人啊！”

　　“将他轰出去，不要让他破坏我们的阵型。”

　　神弓小队之中接连响起一阵吼叫声，神弓小队的战士都挥舞着锋利的长刀，超着秦琅疯狂的攻击。

　　可是秦琅现在并不想跟他们短兵相接，他不断的穿梭躲闪，朝着神弓小队的阵型中央推进。

　　“巨坑？你胆子不小，竟然敢独身闯到我们队伍中间来。”弓长风发现了秦琅的踪迹，冷哼一声。

　　“怎么地？你想瓮中捉鳖不成？”秦琅嘴角一扬，冷笑道。

　　“哈哈哈！鳖？你还真看得起你自己，在我看来，你就是只蝼蚁而已。蝼蚁闯进狮群中，只能被踩死的命运。”弓长风大笑着说道。

　　“狗日的，你丫就是一王八！”秦琅指着弓长风就怒骂了起来。

　　“哼，不知死活的家伙。分出一千人，抵挡黑色火焰，其余人，给我弄死这家伙。他是第七小队的队长，只要弄死了他，第七小队不攻自破。”弓长风下令说道。

　　唰唰唰！

　　刀光飞舞，人声咆哮，神弓小队立刻行动，上千人同时开始攻击，就算秦琅有三头六臂也根本无法抵挡。

　　“哈哈哈，你们这么有精力啊，别来对付我啊。这不，我带给你们一份大礼，接着吧。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　秦琅的笑声让所有人都愣了一下，紧接着，他们的眼睛全都瞪大了，因为他们看到了秦琅的身后，竟然跟着一杆无比巨大的青光神箭。

　　“寂灭神箭？他把寂灭神箭带到我们阵中来了！大家快逃啊！”不知是哪个战士突然惊慌失措的大叫了起来。

　　“啊！快躲开啊！寂灭神箭要是爆发了，我们不死也要被搞掉半条命啊。”

　　神弓小队的战士自然知道寂灭神箭的厉害，在以往，每次都是他们看着敌人在寂灭神箭的威力下颤抖，怎么也不会想到自己有一天也能一尝寂灭神箭的味道。

　　“该死！”即使是弓长风，这个时候他也只能怒骂一声，他不得不操纵第二根寂灭神箭远离神弓小队。

　　秦琅快速的飞行，突然一个转身，朝着寂灭神箭就打出了一拳。这一拳势大力沉，打得巨大的寂灭神箭都颤了一颤，紧接着，青光四射，寂灭神箭爆发了。

　　看到寂灭神箭爆发，弓长风脸都吓绿了，二话不说转身就跑。

　　轰轰轰！

　　寂灭神箭从箭头开始爆发，无数道青光朝四面八方炸射，神弓小队虽然反应很快，第一时间就四散逃跑，可是他们的速度却慢了一分。

　　“啊啊啊啊！”

　　一连串惨叫声响了起来，白光不断的闪现，神弓小队的战士一群一群的被淘汰。

　　“混账东西啊！”弓长风看着这一幕，气的睚眦欲裂，可是他却无计可施，自顾不暇。

　　轰！

　　屋漏偏逢连夜雨，在寂灭神箭爆发的同时，黑火也汹涌了起来。一些神弓小队的战士躲过了寂灭神箭，却没能躲得过黑火。

　　“啊啊啊啊！”

　　又是一连串惨叫声，幸亏有白光即使闪现，这些战士才没有遭到黑火的蹂躏。

　　“第七小队，还愣着干嘛？痛打落水狗啊！”秦琅大喊一声。

　　“哈哈哈，巨坑大人说得对啊，兄弟们上，痛打落水狗啦！”张威大喝一声，冲在了队伍的最前面。

　　神弓小队兵败如山倒，本就溃不成军，又被第七小队发动冲击，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“弓长风，神弓小队已经败了，我看你还往哪儿跑！”秦琅身形一闪，追到了弓长风的身后。

　　“败？哼！在我的字典里没有失败二字。”弓长风冷哼一声，倔强地说道。

　　“那不然呢？你看看你的队伍，溃不成军，百分之九十的战士已经被淘汰了，剩下的那些也坚持不了多久了。你还凭什么跟我斗？”秦琅冷笑道。

　　“凭什么？凭我手中的寂灭神箭！”弓长风冷哼一声，大手一挥，一根巨大青光神箭自空中划过，朝着第七小队激射而去。

　　“哼，你以为我没有料到你这一手么？”秦琅冷笑连连，秦琅早就盯上这第二根寂灭神箭了。

　　“料到了又怎样？寂灭神箭完全受到我的掌控，我看你怎么阻止。”弓长风的脸上出现了狰狞的笑容。

　　“我为什么要阻止寂灭神箭？我只需要阻止你就行了。”秦琅冷笑一声，身形一闪，下一刻已经出现在了弓长风的身前。

　　啪！

　　秦琅的手一掌拍出，并不是为了袭击弓长风，掌心直接按在了弓长风的额头上。这一番动作非常之快，弓长风根本没有时间做出反应。

　　“人皇，神念禁锢！”秦琅低喝一声，掌心处射出一道金光，钻进了弓长风的脑海之中。

　　砰！

　　弓长风眼睛一凝，脑袋里像是要炸开了似的，他惊恐的发现，自己的神念竟然不受自己掌控了。

　　“这，这，怎么，回事？”神念失控，好在意识还在，弓长风搞不清楚自己的身体到底发生了什么状况。

　　“这是我的法术。可是控制你的神念，进而控制受你神念控制的一切。”秦琅笑着解释道。

　　“什么？控制我的神念？世界上竟然还有这样的法术？这怎么可能？”弓长风惊诧的喊了起来，他从来没有听说过这样的功法。

　　“你没见过的多了去了，不怪你。”秦琅摇摇头，不屑地说道。

　　秦琅的这一法术其实就是“人皇拳，天地缚”的延伸技能，在以前，“天地缚”只能控制他人的身体，而现在已经可以控制他人的神念了。

　　其实远离很简单，在浩然正气的催动下，天地缚一出，秦琅的神念就将弓长风禁锢住了。而弓长风的神念要传递出去，就必须经过秦琅的审核，而在这个审核的过程之中，秦琅就可以对其神念的内容进行修改。

　　就像现在，秦琅就可以通过弓长风控制寂灭神箭。

　　“可恶，可恶啊，我竟然栽在了你的手中，我还有更厉害的底牌没有施展出来啊！我不甘心啊！”弓长风大叫了起来。

　　“不甘心也没办法，你已经败了。进入第七层的，是我们第七小队。”秦琅笑着说道。

　　“不不不，我不会失败的，我要蝉联团队冠军，我绝对不会失败啊！寂灭神箭，给我攻击啊，攻击啊！”弓长风像是发了失心疯一样大声嚎叫着，拼命的催动寂灭神箭。

　　可是在秦琅神念的禁锢下，弓长风的神念自然无法准确的向寂灭神箭下达指令。

　　“来来来，寂灭神箭，给我溜达两圈儿。”秦琅笑嘻嘻地喊道，在他的修改之下，弓长风神念下达的指令发生了变化。

　　寂灭神箭在空中打起了转儿，像一只无头苍蝇一样乱窜，一会儿上一会儿下，好不快活。

　　“啊啊啊！王八蛋，你玩我！”弓长风怒骂道。

　　“你消停一会儿吧，等会儿进入第七层之后我还需要你帮忙呢。”秦琅冷笑道。

　　“嗯？帮你？你想要干什么？”弓长风诧异的问道。

　　“喏，寂灭神箭嘛，威力这么恐怖，到时候帮我对付一下对手呗。”秦琅眉毛抖了抖，猥琐地笑道。

　　“啊？你，你太阴险了。”弓长风立刻明白了秦琅的意思，秦琅的话很明白，就是要控制弓长风，在第七层的时候借助弓长风操纵寂灭神箭，攻击对手。

　　“你个王八蛋，你休想。想让我帮你们？做梦！老子弃权，我认输，快淘汰我吧。”弓长风大喊了起来。

　　一道白光朝着弓长风扫了过来，如果被白光包裹住，弓长风就被淘汰了，秦琅的打算自然就泡汤了。

　　“哼哼！”弓长风冷笑着，而接下来发生的事情，却让弓长风脸上的笑容一下子就僵硬了。

　　“干嘛？把弓长风留下，等会再淘汰。”秦琅朝着那白光狠狠的一瞪，冷冷地说道。

　　嘎吱！

　　那道白光眼看就要包裹到弓长风了，谁知道突然一下子刹车，悬在了半空，一动不动，似乎在思考什么。

　　“怎么回事？我弃权了啊，我自动认输了啊，怎么还不淘汰我？快淘汰我，我才不要被这个王八羔子利用。”弓长风愣住了，大声大喊了起来。

　　“还愣着干嘛？还不快回去？弓长风对我有大用，等他没用了再淘汰他吧。嗯，就这么说定了。”秦琅对着白光说道，而后也不管对方什么反应，一把抓着弓长风转身就走了。

　　弓长风完全懵住了，他实在搞不明白，自己明明应该被淘汰啊。为什么秦琅竟然能阻止管理者淘汰自己？这他娘的也太邪乎了吧？

　　“淘汰我啊！快淘汰我啊！这他妈到底发生了什么事？怎么还不淘汰我啊？”


第617章 老冤家

　　弓长风撕心裂肺的哀嚎着，他有生以来第一次如此渴望自己被淘汰，可是偏偏这种诡异的渴求却得不到满足。

　　“行了，安静点。”秦琅屈指一弹，一道金光射进了弓长风的嘴巴里，立刻把他的嚎叫声给堵住了，再也说不出话来。

　　“第七小队对，整合队伍。”秦琅大喊一声，第七小队剩余的战士立刻聚了过来。

　　一番清点之后，秦琅的脸色有些不好看。

　　经过与神弓小队的一番苦战，第七小队三分之一的人员被淘汰，现在还剩下两千余名战士，其中白金战士两百余人，黄金战士一千八百余人。

　　“妈的，没想到在决战前夕竟然损伤这么惨重，现在只能希望西边那边晋级的小队伤亡能更惨重一些了。”秦琅暗暗的咒骂道。

　　秦琅的话自然不会有人听到，现在第七小队还沉浸在一片惊喜之中。

　　“我的个乖乖，我们竟然击败了神弓小队？我不是在做梦吧？”

　　啪！

　　说这话的人立刻被身旁的人扇了一个耳光。

　　“我靠，你打我干嘛？找茬儿啊？”

　　“怎么样？痛不痛？”

　　“怎么不痛了！你来试试看！”

　　“哈哈哈，痛就对了嘛，说明你不是在做梦，咱们真的击败了神弓小队，我们马上就要进入第七层参加最后的将军山之战。”

　　“哈哈哈，对哦，对哦，这样一来，最差也是个第二名了，我靠！”

　　“第二名算个屁啊，我们连上届冠军神弓小队都击败了，谁还是我们的对手？冠军非我们莫属啊！”

　　“全靠了巨坑大人，若不是他的话我们不可能走到这么远的。”

　　“是啊，几乎可以说，是靠着巨坑大人的机智与勇猛击败了神弓小队，巨坑大人威武啊！”

　　“巨坑大人威武！”

　　“巨坑大人威武！”

　　第七小队爆发出了一阵震天的欢呼声，每个人都把秦琅当做了心目中的英雄，无比的崇敬。

　　“不，一个人的力量始终是有限的，能够战胜神弓小队，是大家的齐心协力的结果，在场的每个人都有不可磨灭的功劳。”秦琅笑着说道。

　　“巨坑兄弟，我们抓紧时间进入第七层吧，先去那里看看环境，若是时间足够的话还能布置一番，给西边的那支小队一点惊喜。”白世刚笑着说道。

　　“白大哥所言极是，兄弟们，走！”秦琅大笑一声，带着第七小队进入了第七层。

　　刷！

　　第七小队出现在了第七层，在这里已经没有大地，有的只是一望无际茫茫云海。在云海的中间，有一座巨大的山峰，正是将军山的峰顶。

　　看到将军山之巅，每个战士的心里都一阵汹涌澎湃，呼吸急促了起来。包括白世刚在内，第七小队所有的战士都是第一次见到将军山之巅。

　　“这就是将军山之巅么？真是太雄壮了。”

　　“据说大将军玉龙战神就住在那里，想不到我竟然有机会登上山巅。”

　　“天啊，我的心都要蹦出来了，双腿都开始打颤了，咱们还愣着干嘛啊？赶紧冲啊，冲上将军山顶去。”

　　“哈哈哈，你着什么急啊，咱还有一场硬仗没有打呢。我们必须战胜所有的对手，才能最终登顶。”

　　“不知道西边到底哪支队伍能够胜出，我看十有八九是天羽小队吧，毕竟他们乃是上一次的亚军，实力仅次于神弓小队。”

　　“我看未必，其他的几支小队也非常强大，天羽小队不一定能一枝独秀。”

　　“管他是谁，都不会是我们第七小队的对手的，冠军一定是我们的。”

　　“哈哈哈，那是当然，神弓小队都被我们击败了，还有谁能拦得住我们？”

　　第七小队的战士们议论纷纷，脸上丝毫没有紧张的神情，有秦琅在，他们心中就有了最充足的信心。

　　秦琅则是放出了神念，在第七层里搜索，每一个角落都没有放过。

　　“这一层完全是云海，没有任何落脚之地，不过还好，我们先来一步，倒是可以利用一下这里的云海。”秦琅暗暗说道。

　　“好了，兄弟们先别这么激动，我们还要面临一场硬仗要打，不管我们的对手是谁，都决不能掉以轻心。”秦琅说道。

　　“坑哥，只要有你在，咱谁都不怕。”李新强笑着大喊道。

　　“呵呵，行了，别拍马屁了。再怎么拍，龟头的位置我都不会换人的。”秦琅笑着说道。

　　“坑哥……”李新强的脸顿时垮了下来。

　　“第七小队！”秦琅不待李新强讨价还价，大声的喝道。

　　“喝！”第七小队两千余名战士同声喝道。

　　“星辰变，融天蝙蝠形态！咱就等一会儿，给后来的小队一个大大的惊喜。”秦琅的大声地喊道。

　　随后，第七小队的形态渐渐变幻，而后慢慢的融入到了茫茫云海之中。

　　也不知过了多久，云海翻滚，形态变幻，若是换在俗世间，估计生下个娃都能打酱油了，可是另外一支小队还没有进入第七层。

　　“怎么还不来？”连秦朗都失去了些耐性，低声的嘀咕了起来。干脆盘腿而坐，心神沉浸到了洞天之中。

　　“洞灵一直没有动静，不知道还要沉睡多久，奶奶滴，真是悔不该当初啊。”秦琅低声的嘀咕道，他现在非常后悔，若不是因为自己非要跟铁无情硬拼，洞灵也不至于陷入沉睡之中。

　　不过世界上是没有后悔药的，事已至此，后悔也没有用。

　　“洞灵能救我一次，但不能救我一世。以后但凡有可能打不过的情况，老子撒腿就跑，绝对不跟敌人硬拼。”秦琅已经暗暗下定了决心。

　　“洞天里的实力在日益增强，我也必须尽快再次提升实力，这样才能进一步扩大洞天，不然的话，都不够他们练功了。”秦琅往天边望了望，不时有战斗的声音响起。

　　在洞天之中，有四五十个天心巅峰的高手，都是在天心之棺里跟随秦琅出来的，每一个人都是忠心耿耿。再加上在妖域里收服的那一群妖兽，近期也是实力大涨，大部分都快要晋升成九级妖兽了。

　　“若是掌教至尊看见我带了这么一群人回去，估计会把他的脸都吓歪吧，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“不过，婆罗星比紫阳星要强大得多，就算我拥有了这样的实力也不能掉以轻心，啧啧啧，要是能带第七小队回去就好了。那就谁都不怕了。”秦琅禁不住意淫了起来。

　　第七小队那可是主宰军团的精英战队，放到一半的星球大战之中，那完全是高射炮打蚊子，斧子垛白菜，浪费了啊。

　　就在秦琅东想西想的时候，外面突然传来一个声音：

　　“巨坑大人，有动静了。”张威的声音传了过来。

　　“噢？”秦琅立刻将神念散了出去，天人强者之下，他根本不担心会有人发现自己的神念探查。

　　茫茫云海的另一端，一支小队渐渐从云层里冒了出来，整容竟然无比的齐整，三千编制的队伍一个不少。

　　“这，竟然是突袭小队？他们竟然闯到了第七层？”秦琅诧异地说道。

　　突袭小队从星际战场回来的时候，伤亡比第七小队还要惨重，编制都快没了。临时组建的一支队伍，竟然能闯到第七层，而且竟然是零淘汰。

　　“突袭小队竟然战胜了天羽小队？而且还一个人都没有被淘汰，全员通过？”白世刚惊呼了起来，还好第七小队已经被秦琅的神念覆盖了，否则光是他惊呼的声音就能暴露第七小队的位置了。

　　“坑哥，坑哥，你看那最前面的那个家伙，那就是肖青山啊，银甲级别的冠军啊！”李新强双脚颤抖地说道。

　　秦琅望了过去，再次看到了肖青山。

　　肖青山依旧是一副云淡风轻的模样，似乎对任何事情都不在乎。不过他双目如炬，望了一眼将军山之巅，而后在云海之上扫视了一番。

　　“动作到挺快的，竟然比我们还先到。”肖青山扫视一周，冷笑着低声说道。

　　“嗯？这里一个鬼影子都没有，明明是我们先到达第七层吧？”肖青山话音刚落，身旁便出现了一个矮胖矮胖的大胡子，正是矮驼。

　　“矮驼，肖大哥说有人那就是有人，你没发现那只是你没本事而已。”一旁，一个长相美艳的女子怪里怪气地说道，正是银甲级别的第十名，心媚。

　　在心媚的身后，跟着一个病怏怏的男子，看上去弱不禁风要死不活的样子，实际上他却是银甲级别的第四名。

　　这几个人谁都不是省油的灯，虽然现在只是黄金战士，但是每一个人都能轻松的完虐身为白金战士的矮驼。

　　“哼！”矮驼低哼一声，没有搭理心媚的话，不过在他的眼中，恶毒的目光一闪而过，很快就被他隐藏了起来。

　　肖青山瞳孔一转，看了矮驼一眼，没有再说什么，而后往前迈了几步，用低沉的声音说道：“你们不用藏了，我已经发现了你们。”

　　肖青山的话在云海之上不停的回荡，连绵不绝。

　　“巨坑大人，怎么办？我们被发现了。”张威低声地说道。

　　“没关系，他是银甲级别的冠军，接受过大将军的教导，应该来过将军山之巅。被他察觉出异常并不稀奇。不过，他并没有发现我们的具体位置。”秦琅低声说道。

　　“突袭小队怎么会这么厉害？战胜了天羽小队，竟然一个人都没有被淘汰？”秦琅自言自语的道。

　　“肯定是因为那个肖青山！”李新强语带颤抖的叫了起来。


第618章 那位大人

　　肖青山前不久获得了银甲级别的冠军，接受大将军的指导的时候来过将军山之巅，如今再来一次，立刻就察觉出了其中的差别。

　　不过肖青山并没有察觉到对手究竟藏在什么地方。

　　“有人？哪儿呢？你倒是把他们找出来啊！”矮驼闷声说道，心里却恨得牙痒痒。

　　“对手隐藏得很好，连我也无法将他们揪出来。”肖青山淡淡地说道，双目在茫茫云海里不断的寻视。

　　“嗤！你这不废话么？人都不知道在哪儿，你咋就知道有人来了？”矮驼阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，矮驼队长，你来过将军山之巅么？”肖青山丝毫不动怒，反倒是笑着问道。

　　“呃……”矮驼被肖青山问住了，他虽然身为突袭小队的队长，但迄今为止还没来过将军山之巅。

　　“我来过，而且就在前不久。我可以很肯定的告诉你，在我们之前，绝对有人已经来到了这里。不过说来惭愧，我确实找不到他们的踪迹。”肖青山淡淡地说道，摇了摇头。

　　矮驼眼睛眯了眯，虽然他嘴巴上不肯认输，但是其实他心里已经认可了肖青山所说的话，对于肖青山的判断，他已经深信不疑。

　　“哼，真是可恶，竟然有人比我们还要快，到底是哪支小队呢？”心媚轻哼一声，不满地说道。

　　“还能是谁？肯定是神弓小队呗，除了他们我想不出还有谁能够闯到这里。”矮驼冷冷地说道。

　　“那可说不定。”肖青山淡淡地说道。

　　突袭小队的一群人在那里议论纷纷，说话也没有任何的掩饰，自然传到了第七小队的耳朵里。尤其是听到肖青山说“那可说不定”的时候，第七小队的人无不震惊。

　　“这个肖青山还真是厉害呢，还有他身旁的那一男一女，都不是简单的人物。”秦琅暗中点头，他已经将肖青山立为了头号敌人，经历了铁无情那一战，秦琅绝对不会再轻视任何人。

　　“巨坑兄弟，此人名为肖青山，乃是银甲级别的冠军。他旁边那个病态男子叫做病秧，是银甲级别第四名。那个妖娆女子乃是狐族天才狐心媚，是银甲级别的第十名。难怪突袭小队能冲到这里，肯定是因为这几个人的原因。他们都接受过大将军的指导。”白世刚凝声说道。

　　“一个第一，一个第四，还有一个第十，这阵容真是太豪华了，真他娘的奢侈。”秦琅瘪了瘪嘴儿，阴阳怪气的嘀咕道。

　　如果秦琅没有跟铁无情硬拼而导致受伤的话，以秦琅的实力，进入前十是没有任何问题的，甚至有望竞争最后的冠军也说不定。

　　只是，这个世界上不会有那么多的如果。

　　“巨坑大人，天羽小队是上一届的亚军，神弓小队击败天羽小队的之后队伍残余了三分之一不到。突袭小队竟然零伤亡战胜了他们，这实力，比起神弓小队都要强横得多。”白世刚低声说道。

　　“神弓天羽都已经淘汰了，他们的实力对比对我们来说没有任何意义。我之前在突袭小队待过，对于他们的队伍建制以及实力层次有大约的了解，不过这支队伍等于是灾后重建，我之前的了解也等同虚无了。”秦琅摇摇头，神念在不断的穿梭，探查着突袭小队的情况。

　　肖青山眉头一皱，他隐隐有种非常不舒服的感觉，可是又说不出到底哪里不对，这是出于强者的一种本能。

　　“我怎么有一种被人窥视的感觉？”肖青山低声喃喃地说道。

　　“有人窥视？怎么可能！我一点感觉都没有啊。”心媚诧异的往周围望了望。

　　“我也不清楚，或许是我感觉错了吧。如果有人能够如此不露痕迹的窥视我，那么他的实力肯定远远超过了我。如果在敌人的阵营之中有这样的人物，那我们就不用比了，直接认输就是了。”肖青山自嘲一笑，淡淡地说道。

　　“嘻嘻，青山大哥真会开玩笑。不过在主宰军团之中，除了那些紫金战士以外，怎么可能有那样的人物呢。”心媚俏皮地笑道。

　　“是么？我觉得这不是玩笑呢。”突袭小队的队伍上方，突然传了一个声音出来，低沉沙哑，带着些许的嘲讽。

　　“谁在那里？”肖青山猛然抬头，眼睛里射出一道精光。脑袋顶上有人，自己竟然丝毫没有察觉，这让他无比的震惊。

　　“有人！”矮驼吓了一跳，慌忙抬头，抡起手中的大刀就朝着头顶砍去，刀芒冲天而起，劈到的却只是空气。

　　“不用做这些无用功了，你们是找不到我的。”低沉而沙哑的声音再度传来。

　　刚刚还说不可能有这样的人存在，现在就骑到自己的脑袋上了，这让心媚的脸色难看到了极点，但是更多的则是惊恐。因为心媚看到了肖青山脸上出现了震惊的神情，这是她从来没有见到过的表情。

　　“天啊，难道这个人比青山大哥还要强大么？大将军说过，青山大哥的实力即使是在白金战士之中也难觅对手。那这个人的实力达到了什么程度？难道是紫金战士？”心媚胆颤心惊的想到。

　　“不可能，紫金战士是战队队长的近卫队，不可能出现在普通的小队里面。”一念及此，心媚心里的惊恐稍稍平复了些。

　　发出这个声音的自然就是秦琅了，他带着第七小队，以融天蝙蝠的形态隐藏了起来，但是秦琅的神念却散了出来，整个突袭小队都在他的窥视之下。

　　听到了肖青山与心媚的对话，秦琅灵机一动，决定先震慑一下这些人。尤其是那个叫做心媚的女子，竟然是狐族的天才，这让秦琅很感兴趣。

　　秦琅神念遍布天地，声音可以在任意一个地方传出，别说是肖青山了，就算是来一个紫金战士，想要发现秦琅的踪迹都非常的困难。

　　“你是另外一支小队的人？”肖青山拧着眉头问道。

　　“呵呵。”听到肖青山问话，秦琅故作深沉的轻笑了两声，并没有回答他的问题。

　　这一声轻笑让肖青山的眉头拧得更紧了，他心里暗暗想到：“难道真是另外一支小队的人？如果真是如此的话，那这回我们的麻烦就大了。敌方阵营之中竟然有这般的高手，这太出乎我的预料了。”

　　“故弄玄虚，有本事出来啊，躲在暗处算什么好汉？”心媚装着胆子大声喝道。

　　“你是狐族的人？”秦琅突然对心媚说道。

　　“啊？是又怎样？你要干嘛？”心媚一愣，显然是没有搞明白为什么会突然问出这样的问题。

　　“嗯，我跟你们狐族的大能有一些渊源，所以，这次的决战，如果你不出手，我可以保证你不受到伤害。”秦琅深沉地说道。

　　“哼，你算什么东西，我凭什么要听你的？”心媚冷哼一声，丝毫不把秦琅的话放在眼里。

　　“大胆！竟然敢跟我这样说话！”秦琅顿时怒吼一声，突袭小队的上方突然出现了一道白色的光芒，朝着心媚激射而去。

　　看到这道白芒，心媚大吃一惊，娇喝一声，抬手就是一掌，拍向了那道白芒。

　　刷！

　　心媚拍出的掌影直接穿透了那道白芒，根本没有将其阻止下来。只见那道白芒一下子射到心媚的身上，连肖青山想要阻止都没有来得及动手。

　　“心媚！”病秧怒吼一声，冲向了心媚，双手不断的拍击，想要将白芒驱散，可是根本没有任何的见效。

　　肖青山的脸上也出现了异常震怒的表情，在自己的眼皮子底下，心媚竟然被敌人攻击，这让他的自尊受到了极其严重的挑战。

　　“混账！”肖青山怒骂一声，正准备出手，却见心媚突然抬起了手，阻止了肖青山的援助。

　　“青山大哥，病秧大哥，不要过来，我没事。”心媚语带颤抖地说道，而后深吸了一口气，朝着空中白芒射来的方向，轻轻的跪了下去。

　　“狐族魅狐一脉，狐心媚，叩见……”心媚的话还没说得出来，便被秦琅一语喝止。

　　“心媚，不要说出来。我并不是它，我刚才说过，我与它只是有些渊源而已。想必刚才那一道白芒，已经证明了我所说的了吧。”秦琅深沉地说道。

　　“是的大人。刚才心媚有所不敬，还望大人恕罪。此次团队会战，心媚绝对不会出手。只是，希望大人在决战结束之后，能去我们魅狐领地一下，让族中前辈都瞻仰一下那一位的风采。”心媚的头深埋着，无比恭敬地说道。

　　“嗯，我答应你，决赛结束之后就去魅狐领地，正好我找你们族长也有些事。你先起来吧，这么多人，你跪在那里像什么话。”秦琅淡淡地说道。

　　“多些大人，多谢大人！”心媚顿时欣喜地喊道，而后慌忙站了起来，拍了拍双膝，一脸惊喜的样子。

　　“心媚？你这是做什么？你为什么会给敌人跪下？”见心媚的举动如此怪异，病秧甚是焦急的问道。

　　“到底发生了什么事？”肖青山也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“两位大哥，你们不要问了，我什么也不会说的。只是，接下来的决赛我不能再出手了，我是无论如何也不能对那位大人动手的，我会自动弃权。两位大哥，我也奉劝你们一句，跟那位大人动手，不是明智之举。”心媚对肖青山与病秧说道，他对秦琅的崇敬已经到了盲目的境界，现在甚至劝降肖青山与病秧了。

　　肖青山与病秧对视一眼，皆是从对方的眼中看到了不解。

　　“扯什么淡，眼看就要夺下冠军了，你说弃权就弃权？你这是逗我们玩呢？”矮驼一听心媚说要弃权，并且还劝降肖青山跟病秧，这还得了？他立马不干了，一脸怨气的埋怨了起来。

　　“你这个侏儒，老娘要做什么还轮不到你来指挥。你跟那位大人为敌，就是与我们整个媚狐族为敌。现在还在团队会战，我先不跟你计较，等决赛结束了，我再找你算账。”心媚恶狠狠地说道。

　　“啥？你说啥？”矮驼被心媚的话气的差点跳了起来。


第619章 愤怒的矮驼

　　矮驼的眼睛瞪得跟癞蛤蟆似的，险些就要蹦出来了。

　　“你个混账丫头，你竟然敢叫我侏儒？你个骚狐狸，你贪生怕死投降就算了，你竟然还劝肖青山跟病秧跟你一起投降？你，你个骚臭狐狸，真当老子是病猫么？”矮驼被气得浑身发抖，指着心媚就骂了起来。

　　心媚脸色一沉，俏脸气得通红，不过她还是压制住了怒火，冷冷地说道：“矮侏儒，你骂吧，我一并记着。”

　　说完之后便离开了突袭小队的队伍。

　　“骚狐狸，你要敢弃权可别怪我不客气，老子定会把你当逃兵，就地处决。”矮驼恶狠狠地骂道。

　　“哼，你试试！”心媚低哼一声。

　　“诸将听令，这个骚狐狸若是敢弃权，大家就一同攻击，将逃兵就地正法。”矮驼大喊一声。

　　“王八蛋，我看谁敢！”病秧怒骂一声，飞到了心媚的身前，手中一柄长剑指向了矮驼。

　　“病秧，难道你也要当逃兵？”矮驼冷冷说道。

　　“矮驼，我们并不是你们突袭小队的人，要留要走，谁都无权干涉。你算什么东西，一个区区的小队长，竟然敢对我们动手？”病秧冷声喝道。

　　“哼，只要你们在突袭小队一日，就要服从我的指挥，违令者就是叛徒。这是主宰军团的军规，谁都不能违抗。就算你们是天才，就算你们后台硬，但是当逃兵被我给杀了，就算是闹到大将军那里，也不会有人责罚我。”矮驼脖子一硬，凶恶地说道。

　　“哼，若不是靠了我们几个人，就凭你们这群三脚猫能闯到第七层？现在竟然还敢说要将我们就地正法？有本事就来试试，想要惩处心媚，先过我这一关。”病秧冷冷地说道。

　　突袭小队的成员你看我我看你，看看矮驼，又看看病秧，一时之间有些慌乱，不知道该怎么办。

　　“还愣着干嘛？没听人说要当逃兵么？还不给我上？”矮驼这个时候也是骑虎难下，他没有想到病秧竟然会挡在心媚身前，但是他话都说出口了，若是退缩了的话，以后他小队长也不用当了。

　　尽管矮驼已经下令，但是突袭小队并没有立刻动手，似乎还有一些犹豫，他们的目光时不时的望向站在一旁一言不发的肖青山。

　　“肖青山，你还不动手？难道你要公然违抗军规不成？”矮驼自然不敢对肖青山说狠话，只有拿出军规来压他。

　　“你给我闭嘴，老子要做什么不需要你来教。”肖青山眉头一皱，直接将矮驼给骂了回去。

　　“你……”矮驼胡子都要气炸了，可是肖青山根本不搭理他，而是缓缓的走到了病秧的前面。

　　肖青山拍了拍病秧的肩膀，示意他冷静，而后对心媚说道：“心媚，你当真要弃权？”

　　“对不起，青山大哥。那位大人对我们媚狐族来说非常重要，我绝对不能与他为敌。就算是我要受到军规处置，我也认了。”心媚点点头，坚定地说道。

　　“那好吧，我不拦你。”肖青山点点头，无奈地说道，而后问病秧：“你呢？”

　　“我自然跟心媚共进退。”病秧皱着眉头说道。

　　“嗯，我也不拦你。”肖青山再度点点头，转过身来，对着矮驼说道：“他们二人要弃权，谁都不许拦着。”

　　“你，你敢公然违抗军令？”矮驼色荏内厉的喝道。

　　“够了，你也不必用军规来压我，你我都知道，那对我根本没用。”肖青山面无表情地说道。

　　“你……”矮驼怒目圆瞪，气得直咬牙。

　　“你放心，我不会弃权的，我倒要看看，到底是什么人物，能够让心媚毫不犹豫的选择弃权。”肖青山抬头望了望突袭小队的上空，尽管那里空无一物。

　　听到肖青山说不会弃权，矮驼顿时松了一口气，他最怕的就是这三个人一个鼻孔出气，要是一下子全都弃权了，他连哭都来不及。

　　随后，心媚与病秧子同时大喊一声“我弃权”，空中便出现了一道白光，将他们包裹住送出了将军山。

　　消失的那一瞬间，心媚大声地喊道：“大人，我在将军山外等您。”

　　心媚的话让肖青山的眉头皱得更紧了，他实在想不明白，到底是谁能够让心媚如此心悦臣服，竟然直接下跪。

　　躲藏在暗处的秦琅大叫一声可惜，他本来以为肖青山也会跟着一起弃权，谁知道最后竟然留了下来。

　　刚才射向心媚的那一道白光，其实是秦琅识海之中的一团金光，不过被秦琅稍稍给掩饰了一下，变成了一道白光。

　　在秦琅的识海中，有两团金光，其中一团是一个大大的金灿灿的“阵”字，而另外一团则是一片模糊，看不清字体。

　　不过秦琅一直猜测这个字跟狐族的超级大能妖圣有关，所以当秦琅得知心媚是狐族的时候，心中便有了计策。

　　果然，心媚在感受到那股金光的气息之后，立刻从心底产生了臣服，她根本没有任何可能反抗秦琅的意志。毫不犹豫的弃权了。不过，心媚的反应之强烈，倒是有一些出乎秦琅的意料。

　　这更加肯定了秦琅一直以来的猜测，第二个字绝对跟狐族有关，第二个人，很有可能就是那个妖圣。

　　“这个狐族的女子，竟然邀请我去媚狐族领地？到底要不要去看看呢，真是纠结啊。”秦琅吧唧了一下嘴儿，很是纠结的自语道。

　　而第七小队现在完全已经震惊了，一个个脸上的表情无比的呆滞，他们没有想到，秦琅竟然三言两语就将地方两元大将给忽悠弃权了。

　　“我靠，坑哥，你真是神人啊，几句话就忽悠人家主动弃权了，这，这，这还打个屁啊，坑哥你赶紧的，继续忽悠，把他们全都忽悠弃权了最好了。”李新强目瞪口呆地说道，他一直以为自己是忽悠大师，今儿个算是见识了，大师之上，还有宗师啊。

　　“今天我终于明白了，真正的强大，并不是修为上的强大，也不是精神上的强大。”张威一愣一愣地说道。

　　“那真正的强大是什么？”白世刚愣愣的问道。

　　“真正的强大，是语言上的强大啊！”张威望着秦琅的背影，震撼地说道。

　　“嗯，有道理。”白世刚非常赞同张威的话，深深的点了点头。

　　“副队长所言甚是啊！”

　　“一语中的，真是精妙啊！”

　　第七小队的人无不赞同，在他们看来，秦琅的身影愈发的伟岸，秦琅的形象，愈发的高大。

　　再看突袭小队，矮驼真是魂儿都要气飞了。打死他也没想到，好不容易闯到了第七层，连对手的影子都没看见，自己这边的三员大将，已经有两个选择了弃权。

　　唯一让他心存慰藉的是，最强大的一个还没有弃权，不然的话，他真的是要被气吐血的。

　　肖青山凌空而立，脚踏虚空，一步步走向了突袭小队的上方。他环顾了一下四周，低沉地说道：“你很厉害，我找不到你隐藏在什么地方。不过你要是一直隐藏下去，你们也不可能获胜。你始终都得出来，与我一战。”

　　“你说的没错，从一开始就注定了，你与我必有一战。”秦琅淡淡地说道。

　　秦琅说的不错，如果秦琅没有受伤，银甲级别最后的冠军归属一定会在秦琅与肖青山之间产生，只是，世界上并没有那么多的如果。

　　不过肖青山自然不会知道此事，对于秦琅的话，他也有些摸不清头脑。

　　“虽然我不知道你为什么这样说，但是既然是无法避免的事情，那你何不现在就出来呢？躲在暗处当缩头乌龟就能战胜我么？”肖青山淡淡地说道。

　　“呵呵，李新强，听见没，人家叫你呢。”秦琅轻笑一声，对队伍中的李新强说道。

　　“李新强？”肖青山眉头一皱，他并没有听说过这个名字，也搞不清楚秦琅为什么会说自己在叫李新强。

　　“李新强是谁？你们谁知道？”矮驼朝着突袭小队大神问道。

　　突袭小队里传出一阵交头接耳的声音，而后，一个声音弱弱的传了出来：“队长，我听说过李新强。”

　　“噢？他是谁？”矮驼问道。

　　“个人擂台战的时候，我一个侄子跟他在同一个擂台，他好像是素衣战队的人。”那个声音说道。

　　“素衣战队？”矮驼愣了一下。

　　“嗯，听我那侄子说，李新强为人阴险狡诈，是个十足的大骗子。所以，我有些印象。”

　　矮驼并不搭理，自言自语的重复着：“素衣战队？难不成我们的对手是第七小队？”

　　矮驼一想到这个可能，立刻大笑了起来，对着肖青山大喊道：“哈哈哈，肖青山，我们的对手是第七小队，就是那个害得我们在星际战场上差点全军覆没的小队。你一定不要放过他们，一定要将他们全部斩杀。”

　　“矮驼，这是团队会战，是比试，不是战场厮杀。还全部斩杀？你要有本事去杀一个我看看？”肖青山白了矮驼一眼。

　　“额……”矮驼被肖青山一句话堵得没了言语。

　　肖青山看了矮驼一眼，充满鄙视的摇了摇头，而后对空无一物的天空说道：“原来你们是第七小队，在将军山外的时候我们就见过了，想不到你们竟然能闯到这里来，真是厉害啊。我倒是看走了眼。”

　　“哈哈哈，肖兄过奖了，你能把一帮残兵败将带到第七层，这更说明肖兄的才能，我佩服才是。”秦琅大声地笑道。

　　“呵呵，都已兄弟相称了，还不出来一见，似乎有些不够意思吧？”肖青山笑道。

　　“好，我要是再不出来的话，就真要被当成李新强了，哈哈哈！”秦琅大笑着，不顾李新强幽怨的目光，堂而皇之的走出了星辰变大阵。

　　一听说秦琅要出来，包括肖青山在内，突袭小队的所有人都仰着头望着，想看看秦琅到底从哪儿冒出来。

　　“诶诶，往哪儿看呢，这边的。”秦琅大声地喊道，一脸的贱笑。


第620章 巅峰对决

　　突袭小队的人动作整齐划一，脑袋一下子就转了过来，木讷的望着秦琅。

　　“巨坑，果然是你！”矮驼一看到秦琅，立刻就叫嚣了起来，脸上顿时出现了怒色。

　　“哈喽，穷矮挫，我们又见面了，这么些日子没见，你更挫了啊。”秦琅朝着矮驼挥了挥手，笑着打起了招呼。

　　“穷矮挫？”矮驼重复了一遍秦琅的话，一时没有反应过来，他从来没有听说过这么个称呼。

　　“大人，他是在说你又穷、又矮、又挫，他这是在骂你呢。”矮驼正在疑惑，一个突袭小队的战士低声在他耳边说道。

　　“什么？巨坑，你个王八蛋，竟然敢辱骂老子。”矮驼气得胡子乱颤，一下子就跳了起来看，挥舞着手中的大刀就朝着秦琅砍了过去。

　　啪！

　　矮驼的肩上突然按下了一只手掌，是肖青山阻止了矮驼攻击秦琅。

　　“肖青山，你要干嘛？为什么阻止我？”矮驼语气不善的喝道。

　　“矮驼，你不是他的对手。”肖青山低声说道。

　　“哈哈哈，真是笑话，这家伙的底细我又不是不知道，一个区区的银甲战士而已，你竟然说我堂堂白金战士不是他的对手？”矮驼一听，顿时大笑了起来。

　　“那你不怕丢人的话就去吧。”肖青山的手一抬，放开了矮驼。

　　“哼，我就让你看看我是怎么收拾他的。”矮驼冷哼一声，抖了抖肩膀，他还以为秦琅就是以前被自己控制的那个小银甲战士。

　　秦琅看着矮驼气势汹汹的样子，脸上顿时出现了畏惧的神色，这更让矮驼得意。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。现在谁都救不了你了。”矮驼朝着秦琅疾驰而来，一把大刀砍向了秦琅的脖子，他是要冒着违反比赛规则的风险，也要弄死秦琅啊。

　　“哎呀，穷矮挫发威了，我好怕怕啊。”秦琅夸张的惊叫了起来，右手却轻轻一抬，对着矮驼的大刀就挥了过去。

　　砰！

　　秦琅赤手击在了矮驼的大刀之上，竟然没有受到丝毫的伤害，反倒是矮驼浑身一震，虎口发裂，双臂都麻木了起来。

　　“什么？你！”矮驼惊呼一声，正准备挥第二刀，却见秦琅的大脚已经踹向了自己的肚子。矮驼想要躲避，却根本来不及反应。

　　砰！

　　“啊呀！”矮驼惨叫一声，身子高高跃起，蜷成了虾子的形状，被秦琅一脚踹会了突袭小队的队伍之中。

　　几个黄金战士想要上来扶住矮驼，却被巨大的力量撞得同时向后飞去，一直在突袭小队里不知撞到了多少人，才慢慢的停了下来。

　　“大人！”

　　“大人您没事吧？”

　　突袭小队的战士一个个关心的问道。

　　“滚开，都给我滚开！”矮驼大叫了起来，双臂乱挥，将想要搀扶他的战士全部推开，而后自己捂着肚子艰难的爬了起来。

　　“巨坑，你，你他娘的一直在骗我？”秦琅这一脚，踹得矮驼清口水都吐了出来，现在乱糟糟的胡子上还挂着晶莹的水珠子。

　　“喂喂喂，你说话可得讲良心啊，我什么时候骗过你了？”秦琅慌忙为自己辩解。

　　“你的实力，一直都这么强？”矮驼叫嚣着问道。

　　“哈哈哈，不告诉你，你自己猜去。”秦琅大笑了起来，他才不会让矮驼轻易摆脱心中的疑惑。

　　“王八蛋，你……”矮驼怒吼道。

　　“行了，矮驼，你别叫了。你没看出来人家这是在玩你么？你叫嚣得越凶，人家就越开心，别丢人现眼了，安静点吧。”肖青山白了矮驼一眼，无语地说道。

　　“肖青山你……”矮驼怒火上涌，他感觉这辈子的气都在今天受完了，可偏偏自己却没有任何的办法。

　　“肖兄，你说你吧，怎么就加入了突袭小队？这是丢死个人了，不如到我们第七小队来吧。”秦琅笑着对肖青山说道。

　　肖青山还没说话，矮驼就吓尿了，这要是肖青山投敌了，那这场决战就失去了悬念了。不过还好，肖青山并不是一个轻易就能被说动的人。

　　“巨兄真会开玩笑，虽然矮驼无用，但毕竟是突袭小队的队长，我现在还是突袭小队的成员。”肖青山淡淡地说道。

　　“那就没办法了，个人擂台战的时候我错过了，今天能与肖兄一战也算没白来一趟啊。”秦琅淡淡地说道。

　　“巨兄竟然没有参加个人擂台战？那真是太可惜了。”肖青山惋惜地说道。

　　“没什么可惜的，我看咱也不用多说废话了，麻溜儿的，动手吧。”秦琅活动了一下老腰，顿时一阵咔咔直响。

　　“嗯，说的也是。”肖青山点了点头，微微思索之后，说道：“我看我们两支队伍的决赛完全取决于你我之间的胜负，不如这样吧，你我二人，谁要是输了，就弃权吧，也免得再麻烦下去了。”

　　“那可不行，我们第七小队厉害得很呢。”秦琅毫不犹豫的摇摇头，说道：“你要是输了就弃权吧，我要是输了，那就直接开始大战吧。”

　　“呵呵，那就依巨兄所说吧。”肖青山摇头笑道。

　　“不公平，凭什么肖青山输了就要弃权，你输了就不弃权？”矮驼立刻反对。

　　“穷矮挫，说白了，你们突袭小队要是没了肖兄，什么都不是。可是第七小队没了我，依旧是一支强大的队伍。个人决斗输了，但是团队战斗我们是必胜的。”秦琅冷冷地说道。

　　“行了，不用跟他废话了，巨兄，接招！”肖青山都懒得搭理矮驼，这货的话实在是太多了，真把自己当官儿了。

　　“来得好！”秦琅大喝一声，身上金光炸了出来，朝着肖青山冲了过去。

　　肖青山的武器是一把折扇，一招一式极为优雅，不紧不慢，就像是一个高贵的贵族一般，跟矮驼那凶神恶煞的样子形成了鲜明的对比。

　　尽管如此，秦琅依旧不敢有丝毫的轻视，因为秦琅从肖青山慢悠悠的动作当中，感受了一股如同凌冽的暴风一般的气息，稍有不慎，就会被席卷。

　　秦琅现在也是火力全开，《天地人皇决》发挥到了极致，整个人都变成了一团金灿灿的恒星，完全看不清人影，只见一道金光不停的闪烁。

　　“好，巨兄果然好本事，若是你参加了个人擂台战，我要获得冠军绝非易事。”肖青山大声大赞许到，他在秦琅的身上感受到了一种从未有过的压力。

　　“肖青山，你打个架怎么跟个娘们儿似的，软趴趴的，能不能像条汉子？”秦琅咧着嘴喊道。

　　“放屁，谁说老子像娘们儿了？老子哪儿不像汉子了？”肖青山眉毛一掀，顿时喊了起来。

　　“哈哈哈，反正我看你像娘们儿。”秦琅大笑了起来，这架打得太难受了，秦琅要改变一下策略，要把“最强大的力量”也动用上。

　　“哼，刚才你把心媚忽悠得弃权了，我就知道你这张嘴不好对付，现在你又想影响我的心神，这是不可能的事儿。”肖青山挥舞着手中的折扇，冷冷地说道，他的心神丝毫不受秦琅言语的影响。

　　“擦，我是那样的人吗？忽悠？回头你自己去问问心媚，我是忽悠她么？她好歹也是银甲级别的第十名，有那么好忽悠么？”秦琅不满地说道，很是气愤的样子，见肖青山不为所动，秦琅继续开炮：

　　“肖青山，我给你讲，我巨坑说话向来讲究实事求是，别的不说，你看你自己的动作，拿着一把破扇子，舞的时候你小指头还翘了起来，我靠，老子受不了了，先停一下，先别打了，停停停！”

　　秦琅一边大喊着，一边往后退，还真的就不进攻了，一手捂胸口一手张着示意肖青山停手。

　　“巨坑，你这是干什么？”肖青山眉头拧到了一起。

　　“等一下，等一下，我看你扭扭捏捏的样子，我心里有些反胃，我现在算是有些明白你为什么能夺冠了，我靠，跟你打架太费劲了，费神又费力！没点心理承受能力，根本无法跟你抗衡啊。”秦琅一脸夸张地喊道。

　　“你放屁，这玉风扇是我们肖家祖传的宝贝，讲究轻柔婉转，气息连绵，不是你说的扭扭捏捏。”肖青山反驳道。

　　“那你要是个女孩子就好了，这扇子从你手上使出来绝对好看，可是你一大老爷们儿的，唉，我受不了，我认输了。咱各自回到队伍中，直接开始大战吧。”秦琅说着就要往回走。

　　“站住！”肖青山大吼一声。

　　“怎么？肖兄，我都认输了，您那冠军实至名归。”秦琅朝着肖青山竖起了大拇指。

　　“闭嘴，老子不用折扇依旧能战胜你，不需要你认输。”肖青山怒吼一声，收起了折扇，右手一张一握，又拿出了一条鞭子。

　　啪！

　　肖青山鞭子一抽，大喊一声：“来吧！”

　　“打住打住！”秦琅耷拉着肩膀，眼睛跟死鱼眼一样盯着肖青山，无语地说道：“肖兄，你能不能有一个正常一点的武器？不是扇子就是鞭子，等一会儿你是不是还要拿一根簪子出来啊？”

　　“咦？你怎么知道我一根簪子法宝呢？”肖青山诧异的问道。

　　“靠，你还真有？你到底是男的还是女的？”秦琅猛地一拍额头，差点晕了过去。


第621章 坑兄，误会啊！

　　“我，我当然是男人了，纯爷们儿！”肖青山挺着胸脯，昂着脑袋，义正言辞地说道。

　　秦琅右手摩挲着下巴，眼睛一眯，脑袋一歪，斜着眼睛上下打量着肖青山，阴阳怪气地说道：“纯爷们儿？”

　　“当然，纯爷们儿！”

　　“有证据没？”秦琅阴笑着问道。

　　“证据？什么证据？”肖青山诧异的问道。

　　“废话，证明你是纯爷们儿的证据啊。”秦琅大声的喝道。

　　“哼，你是闲的没事了还是咋的了？现在你我对决，谁有空跟你探讨纯爷们儿的证据这种无聊的话题，接招儿吧！”肖青山冷哼一声，手中的长鞭一抽，朝着秦琅飞了过来。

　　“这家伙实在是古怪，不会真是个娘们儿吧？”秦琅心里暗暗想到，身形一闪，快速的后退。

　　秦琅越想越不对劲，从最初见到肖青山，秦琅便觉得这个人长得眉清目秀，虽然有时候表情很严肃，做出一副冷酷的样子，但是比起一般的男子来说，却要秀气的多了。

　　现在看到肖青山一样一样的武器施展出来，什么扇子啊，鞭子啊，据说还有一根簪子，这都什么跟什么啊，根本不是正常男人会使用的武器。

　　“我擦，他要真是个娘们儿的话，那可不得了诶。”秦琅心里有一个小人儿在捂着嘴巴咆哮，秦琅的死鱼眼儿等着肖青山，似乎已经将他身上的衣服直接过滤掉了，眼中出现了非常淫邪的色彩。

　　“巨坑，你那是什么眼神？”肖青山感知何等敏锐，秦琅的目光毫无遗漏的被他捕捉到了，脸上闪过一丝不易察觉的愠怒，异常恼怒的朝着秦琅吼了起来。

　　“没事儿没事儿，看着你的样子我想起了我一个朋友。”秦琅慌忙收回了目光，支支吾吾地说道。

　　“你的朋友？是谁？”肖青山问道。

　　“哦，是我的亲亲可爱小乖乖，跟你差不多高，身材也差不多，样貌嘛，也有些神似。”秦琅的眉毛抖了抖，猥琐地说道。

　　“你……”肖青山的眼睛死死的瞪住秦琅。

　　不过秦琅顾自的歪过了脑袋，做深深的思念状：“可惜啊，你是个男人，否则的话，我还真以为见到我亲亲可爱小乖乖了。”

　　说完，秦琅长叹了一口气，无比惋惜的样子。

　　“混账！”肖青山闷哼一声，长鞭一抽，对准了秦琅的嘴巴，这要是让他抽着了，估计嘴巴就开叉了。

　　“俗话说打人不打脸，你怎么这么恶毒？”秦琅吓了一跳，慌忙后退。

　　“哼，我让你胡说八道口不择言，不对你略施惩戒你不知道教训！”肖青山冷冷的喝道。

　　“拜托，我说什么了？我只是想起了我的亲亲可爱小乖乖而已，你为什么这么生气？难道，难道……”秦琅说着，陡然瞪大了眼睛，一脸惊恐的指着肖青山。

　　“难道什么？”肖青山一愣，不自觉的问道。

　　“难道你认识我的亲亲可爱小乖乖？难不成你也看上她了？”秦琅顿时咆哮了起来。

　　“胡言乱语，该打！”肖青山怒骂道。

　　谁知道秦琅骂得比他还要凶，情绪无比的激动，跳着骂着：“好你个肖青山，竟然连我的小乖乖都不放过，你这个恶魔啊，我跟你拼了。”

　　秦琅大吼着，也不顾肖青山的长鞭抽打，疯了似地朝着肖青山冲了过去。

　　秦琅突然冲了过来倒是把肖青山吓了一跳，看秦琅的样子，似乎是真的要跟肖青山拼命一样，就好像肖青山真的是跟他有夺妻之恨一般。

　　“不是，那啥，我连你的小乖乖是谁都不知道，我看上她个屁啊？你冷静点啊！”秦琅要拼命，肖青山反倒是有些手忙脚乱了。

　　“什么？你说什么？你看上了我小乖乖的屁？你这个大变态，我，我跟你拼了！”秦琅眼睛中充斥着怒火，袖子一撸，疯嚎着扑向了肖青山。

　　“啊呀！”肖青山怪叫一声，慌忙转身，落荒而逃。

　　于是乎，天上出现了非常神奇的一幕，银甲级别的冠军肖青山一路仓皇而逃，一边跑一边还在大叫着让秦琅冷静，这是一场误会。而秦琅则像一个无赖一样，疯了似地追着肖青山，那架势，当是跟杀父之仇，夺妻之恨。

　　矮驼看着逃跑的肖青山，眼珠子都要爆了出来，嘴巴大大张着，半天说不出话来，隔了好半天才将下巴合拢，朝着肖青山大喊了起来：

　　“肖青山，你跑啥啊？你到是还手啊？”

　　“不是，矮驼，这里面有误会啊，有误会啊！”肖青山大声地喊道。

　　“扯鸡巴蛋呢，误会啥？你他娘的是不是想叛变？故意要认输的？”矮驼都要气炸了，打死他都想不明白肖青山跟秦琅会有什么误会。

　　“狗日的，穷矮挫，你敢骂老娘？不是，你敢骂老子？”肖青山本来就是一肚子闷气，无缘无故被秦琅误会，疯了似地要跟自己拼命。这边矮驼竟然还敢骂自己。

　　“没有没有，我怎么会骂你，我是要提醒你小心点，这巨坑是个疯子。”矮驼尽管双眼冒火，但是他可不敢得罪肖青山，慌忙改变了语气。

　　穷矮挫并没有注意到肖青山的口误，可是秦琅可时时的盯着肖青山呢，一听到口误，秦琅心里一下子就乐了。

　　“老娘？哈哈哈，想不到这货竟然真的是个娘们儿，这可好玩呢，看来还是个女汉子呢。”秦琅肚子都笑痛了，脸上却还是无比愤慨的样子。

　　与此同时，秦琅对第七小队传音说道：“第七小队，星辰变大阵，霸王龙形态，显形！”

　　一声令下，第七小队立刻改变了形态，渐渐的显现了出来。

　　一下子出现两千余号人，矮驼自然察觉到了这边的动静，望过来一看，双目顿时又喷火了。

　　“果然是第七小队，真是冤家路窄啊，这回看你们还能玩什么花样！”矮驼恶狠狠地吼道。

　　“哼，穷矮挫，上次让你逃脱一命，这回你可没这么好运气了。”白世刚看着矮驼，叫喊着后者刚刚获得的外号。

　　“滚蛋，老子是穷矮挫，那你是啥？”矮驼气冲冲地吼道。

　　“我？”白世刚一看矮驼愤怒的样子，立刻就来了兴致，绞尽脑汁给自己想一个响亮的称号。

　　“高富帅！”秦琅一边发疯的追打着肖青山，一边对白世刚传音说道。

　　“哈哈哈，我是高富帅啊！正好跟你形成鲜明的对比啊，是吧。”白世刚一听就喜欢上了这个称呼，大声地笑道。

　　“高富帅？”矮驼又重复了一下，脑子反应有点慢，没想明白。

　　“大人，高富帅就是又高，又富，又帅的意思。”还是之前那个战士，再一次为矮驼阐释了高富帅的含义。

　　“王八蛋，竟然辱骂我还给自己脸上贴金，兄弟们，上，干掉第七小队，为牺牲的兄弟们报仇雪恨啊！”矮驼愤怒的嚎叫了起来。

　　“哈哈哈，穷矮挫，衬托我吧！兄弟们，给这些穷矮挫一点厉害尝尝！”白世刚大声地笑道。

　　突袭小队冲向了第七小队，后者已经摆好了阵型，等待着对方的到来。

　　秦琅顿时大喊了起来：“肖青山，你卑鄙，不是说你我决斗吗？怎么突袭小队袭击第七小队了？”

　　“啊！这跟我没关系啊，不是我指使的！”肖青山慌忙说道，生怕秦琅又给自己安上一个出尔反尔卑鄙无耻的罪名，朝着矮驼大喊道：“矮驼，你干嘛？不是说了我先跟巨坑决斗的吗？”

　　“肖青山，你把巨坑拖住，我先整治了第七小队。这样一来，就算巨坑战胜了你，我就不信他一个人能战胜我们一只小队。这样我们就必胜无疑了，哈哈哈！”矮驼大笑了起来，打起了如意算盘。

　　“矮驼，我们怎么能如此背信弃义？赶快收手！”肖青山大喊道。

　　“哼，背信弃义？我这是为了我们突袭小队的荣誉而战，再说了，那是你跟巨坑的协议，与我何干？兄弟们，冲啊，宰了这群高富帅，哎呀我呸，这群王八蛋。”矮驼差点管第七小队的人叫高富帅了，赶忙改口。

　　白世刚听了矮驼的叫嚣，冷笑一声：“穷矮挫就是穷矮挫，跳得再高也要被高富帅踩在脚底下。”

　　轰轰轰！

　　两支小队激烈的碰撞在了一起，大战一触即发。

　　肖青山脸都绿了，他没想到矮驼竟然还玩这么一手，这样一来，背信弃义这四个字就印在了自己身上了。

　　“肖青山啊肖青山，枉我喊你一声肖兄，没想到你竟然跟我玩儿阴的。打我小乖乖的主意也就算了，竟然趁着你我决斗之时，指示突袭小队突袭我们，还真亏这个名字啊，突袭！”秦琅义愤填膺地说道。

　　“巨坑兄，你真的误会了，我真的不认识你的小乖乖，怎么可能打她的主意？还有这个矮驼，你刚才也听到了，我叫他收手，可是他根本不听我的。这跟我可没关系啊！”肖青山慌忙解释道，本来他就因为自己的口误而导致秦琅产生误会就心存愧疚，这下可好，矮驼又在背后把自己给卖了。

　　“哼，肖青山，你什么都不用说了，你以为你这就把我算计到了么？我告诉你，就算没有我巨坑在，第七小队也能像虐死狗一样虐死突袭小队。”

　　“真的么？那实在是太好了。”肖青山一听秦琅这话，竟然惊喜的喊了起来，看他那样子，就像是第七小队的人一样。


第622章 小队对战

　　一听第七小队会把突袭小队当死狗一样虐，肖青山竟然非常惊喜的叫了起来，看他那样子，哪里像是第七小队的敌方，十足的一个叛徒。

　　不过，话一说出来，肖青山也觉得有些不妥，脸上立刻出现了非常尴尬的表情，偷偷的看了秦琅一眼，收起了脸上的窃喜，低声地说道：“坑兄，我先声明，第一，我根本不是认识你的小乖乖；第二，突袭小队的行动跟我没有任何关系。我肖青山向来都是一个说一不二的人。”肖青山凝声说道。

　　“嗯，我看肖兄也不是这样一个人，我相信你。”秦琅点点头，沉重地说道。

　　“那就对了嘛。”肖青山顿时大呼道，长长的出了一口气。

　　“肖兄，兄弟我是个粗人，刚才一时冲动，脑子里面进了屎，现在想想，肖兄如此正直的一个人，怎会做出那等下流龌龊的事情呢。还望小心不要往心里去啊。”秦琅朝着肖青山拱手说道。

　　“呵呵呵，坑兄太客气了，不要紧的，误会嘛，说清楚了就好。”肖青山也抹了一把额头上的冷汗。

　　“那我们的决斗？要不，咱继续？”秦琅带着疑惑口气问道。

　　“这个，还能继续么？”肖青山的语气里也带着疑惑。

　　“算了，现在也没啥心情了，咱俩不如就打个赌，你我都不出手，就凭两支队伍本身实力决斗，赌谁胜谁负！”秦琅笑着说道。

　　“哈哈哈，好啊，我赌第七小队能赢。”肖青山捂着嘴笑道。

　　“啊！”秦琅差点没一个踉跄栽倒在地，一脸纳闷的望着肖青山，不解地问道：“你都赌第七小队能赢了，你让我赌啥？我还能赌突袭小队胜利？话说，你可是突袭小队的人，怎么能吃里扒外啊？”

　　“呵呵，坑兄此言差矣，我这不是吃里扒外，我本来就只是临时补充到突袭小队的而已。说白了，若是没了我们三个，突袭小队也就是个普通的小队而已，根本不可能来竞争最后的冠军。况且，我对矮驼这个人，无比的厌恶，他这等家伙，根本带不出好兵来。”

　　肖青山摇了摇头，一脸鄙视的接着说道：“倒是第七小队，虽然人不多，仅仅只是突袭小队的三分之二，但是个个都是精英，而且我看他们似乎是组成了某种强大的攻击阵型，就像你刚才说的那样，虐突袭小队不在话下。”

　　“哎哟呵，肖兄真是好眼力，佩服佩服。”秦琅拱手说道，就连秦琅都不得不佩服，肖青山的眼力果然毒辣。

　　果不其然，当突袭小队与第七小队战斗在一起了之后才发现，这哪里是一群待宰的羔羊，十足的一群饿极了的恶狼啊。

　　“霸王龙，霸天一击！”秦琅低声的喃喃道，说话的声音，只有他自己能听见。

　　与此同时，第七小队队伍之中，白世刚站在了秦琅的位置上，大声的喝道：“霸王龙，霸天一击！”

　　秦琅不在，白世刚暂时充当了第七小队的指挥官，不过，对于星辰变大阵他也算是比较了解了，即使没有秦琅，他也能够很好的指挥操控。

　　虽然没有秦琅指挥起来那般行云流水，但是对付突袭小队这种二流队伍，那完全就跟过家家一样。

　　庞大的霸王龙露出了尖利的獠牙，一只巨大的龙爪拍到了突袭小队的队伍之中。直到这个时候，矮驼才发现第七小队竟然是早就摆好了队形，在等着自己冲上来。

　　“可恶，这是什么队形，竟然组成了一个怪异的妖兽模样？还能以妖兽的形态发动攻击？”矮驼无比诧异的惊叫了起来，眼睁睁的看到巨大的霸王龙爪击打在突袭小队的队伍的正面。

　　轰！

　　巨爪落下，突袭小队的战士们一个个出于本能的举起了手中的武器来抵挡，不过他们都是各自为战，以自我保护为目标，哪里抵挡得住霸王龙的爪击。

　　“啊啊啊！”

　　一连串惨叫声响了起来，在霸王龙的爪击之下，突袭小队被打得落花流水，数十名黄金战士瞬间手上淘汰。

　　“什么？”矮驼惊呼一声，吓得脸都绿了，他没想到第七小队的进攻竟然这么厉害。

　　“矮驼，老子要打得你爬都爬不起来了。”白世刚大笑了起来，指挥第七小队，再次发功了攻击。

　　看着那巨大的爪子再次拍击而下，矮驼本来已经被吓绿了的脸顿时又变成了紫色，慌忙大声地喊道：“散开，不要直接抵挡那爪子！”

　　矮驼的声音一落下，突袭小队队伍立刻从中间往四周散开，变成了一个甜甜圈的造型，中间空了。

　　见此情形，远远观战的秦琅眼睛立刻一亮，低声喃喃道：“霸王龙，狂野突击！”

　　当秦琅看到第七小队的动作的时候，脸上立刻出现了笑容。他本来是可以遥控第七小队的，但是他并没有这么做，而是将指挥权完全交给了白世刚，这也是秦琅对白世刚的一种考验。

　　白世刚果然没有让秦琅失望，当他看到突袭小队变成甜甜圈的时候，眼睛中发出了与秦琅一模一样的光芒，冷哼一声，喊道：“霸王龙，狂野突击！”

　　第七小队两千余名战士同声大喝了起来，如同愤怒的霸王龙在仰天咆哮一般，队伍全员突进，巨大的霸王龙，竟然径直闯进了甜甜圈的中间。

　　“白世刚，你还真不怕死啊，竟然敢自己冲进来，很好，我要是不给你点厉害瞧瞧，还真有点对不住你。突袭小队，攻击，打死他们！”矮驼兴奋的叫唤了起来。

　　“白痴！”白世刚冷笑一声，大手一挥，巨大的霸王龙咆哮一声，巨大的龙尾一抡一扫，绕着甜甜圈的里子就是一顿乱扫。

　　“哎呀呀呀！”

　　突袭小队里又传出了一连串的哀嚎声，这一下子来得更惨，横七竖八的乱飞啊，足足好几百号儿人被淘汰。

　　“啊！白世刚，你个王八蛋，你他娘的这是什么阵？”矮驼心痛的叫唤了起来，惊出了一身冷汗，刚才若不是他刚才躲得快，估计被淘汰的就有他一个。

　　“哈哈哈，穷矮挫，等你被淘汰了，我就告诉你这是什么阵！”白世刚大笑了起来。

　　“白世刚，你别得意，你以为只有你们才有阵吗？我们突袭小队也有！”矮驼大声的叫唤了起来。

　　“什么？”白世刚眼神一凝，不过对于矮驼的话他并不是很惊讶，突袭小队能闯到现在，肯定是有所依仗。

　　“突袭小队，布阵！”矮驼大喊一声，残余的甜甜圈立刻断了开来，所有的人都朝着矮驼靠拢，以矮驼为中心，布起了阵法。

　　秦琅看着突袭小队战士的走位，眉毛立刻拧了起来，低声地说道：“这是，八面罗汉阵？”

　　“咦？你居然识得这一阵法？”肖青山闻言，转头一脸诧异的望着秦琅，很是意外的样子。

　　“嗯，八面罗汉阵，顾名思义，阵型一出，每个人都能独挡八面，攻守一体，乃是一套非常强大的集团阵法。”秦琅低声地说道。

　　“啊，这你都知道！”肖青山更加的惊讶了，惊呼了起来。

　　“嗯，略知一二，怎么？”肖青山惊讶的反应让秦琅也很惊讶。

　　“这套阵法乃是我在探索一处远古遗迹的时候偶然所得，虽然尚不完整，但是运用到实战当中却非常的实用。没想到你竟然也知道这一阵法。”肖青山看着秦琅，目光带有一丝异样。

　　“哦，阵法的确不完整，八面罗汉只有五面，天地八方，东，北，西南不齐全，无法发挥阵法的全部威力，对付一般的一流队伍倒是足够了，但是对付我的第七小队，还差了点。”秦琅低声地说道。

　　在阵法方面，秦琅现在也算得上半个宗师，毕竟有王岩这个阵族的天才在日夜传授，秦琅要是再没点长进，那也太对不起人了。

　　“什么？坑兄，你怎么知道得这么清楚？你……”肖青山震惊的舌头都要吐出来了，他都是凭着意外的际遇才获得了这一套阵法，研究了很久之后才能运用到实战当中。并且凭借着这一套阵法，带领突袭小队一路走到了现在。

　　可是令肖青山没有想到的是，秦琅竟然随口就指出了阵法的不足之处，也就是说，秦琅对于八面罗汉阵的了解，比自己还要深。

　　“连爹都没有听说过这套阵法，叫了族中老前辈一起研究了七天才算是研究透了些，可这个巨坑竟然一下子就看穿了阵法的不足，一阵见血的指了出来，实在是太过分了。”肖青山暗自嘀咕着，嘀咕道最后，甚至有些不满了。

　　“噢，我以前得到过一本远古的典籍，上面记录了很多远古的奇门八阵，正好有这个八面罗汉阵。”秦琅随便打起了哈哈，瞎编呗，反正有没人知道。

　　“看来刚才坑兄说要像虐死狗一样虐突袭小队，还真不是吹嘘呢。”肖青山眉毛一挑，他才不信秦琅的话。

　　“哈哈哈，那是当然，看着吧，没有你们三个人在，突袭小队就是一坨屎，一坨很大的屎。注定是给我们第七小队涨运势的。”秦琅笑着说道。

　　“啊？什么意思？”肖青山诧异地说道，他发觉秦琅说话越来越高深，时不时的冒出一句话来，实在让人摸不着头脑。

　　“哈哈哈，踩了狗屎走狗屎运呗。”秦琅哈哈大笑着。


第623章 获胜

　　连续的被第七小队攻击，导致突袭小队伤亡惨重，许多战士被淘汰，这样一来人数上的优势也不是太明显了。不过矮驼很有信心，因为突袭小队就是靠着这一套阵法闯到现在的。

　　虽然现在指挥作战的是矮驼，不是肖青山。但是在肖青山指挥的时候，矮驼其实一直在暗中的观察学习，虽然不敢说百分百的模仿，但是他自认为也不会太差。

　　“突袭小队，八面罗汉阵，铜头铁屁！”矮驼大声地喊道，突袭小队也开始了队形的运转，展开了反击。一尊残破的罗汉应声而现，撅着屁股就撞击了过来，大光头蹭亮，很是耀眼。

　　“霸王龙，猛牙撕裂爪！”白世刚低哼一声，霸王龙应声而上，獠牙利爪同时出击。

　　轰！

　　两支队伍猛烈的碰撞在了一起，震耳欲聋的碰撞声响彻天地，一层层云海被冲击得翻滚了起来，宛若大海上掀起了滔天巨浪一般。

　　这一撞，两支队伍之间的差距立刻显现了出来，虽然都不是真正的指挥官在坐镇指挥，但是从智商上来说，白世刚可比矮驼要高得多了。而且白世刚对星辰变大阵的理解远远超过了矮驼对八面罗汉阵的理解。

　　那尊巨大的罗汉本身就很残破，一是因为突袭小队的人员已经不齐整，而是因为本身阵法就不完整，存在缺陷。被霸王龙的獠牙利爪一击，那铜头铁屁全都变成了一摊烂泥，整个八面罗汉这都险些崩溃。

　　“不可能，我们的八面罗汉阵怎么可能败给你们？”矮驼撕心裂肺的嚎叫了起来，但是一道又一道白光的闪现，代表着一个又一个战士被淘汰，这让矮驼心如刀绞，愤恨不已。

　　俗话说，趁你病要你命，白世刚完全领悟了这个道理，看到几近崩溃的突袭小队，白世刚并没有收手留情，而是眼神更加凝重，指挥着狂暴的霸王龙不断的攻击。

　　轰轰轰轰！

　　锋利的獠牙，尖利的爪子，猛力的尾巴，霸王龙不断的攻击着八面罗汉，不消片刻，这个烂罗汉彻底崩溃，突袭小队整个队形彻底崩散，溃不成军。

　　“不，不，我们不能败啊。肖青山，你快回来指挥啊，你肯定反败为胜的是不是？”矮驼惨叫了起来，向肖青山求救。

　　肖青山此前完全被第七小队的攻击给震撼了，虽然他早就料到了突袭小队必败，但是没有想到会败得这么惨，此时听到了矮驼的求救，肖青山方才缓过劲来，皱起了眉头。

　　“穷矮挫，肖青山被我死死拖住，你竟然向他求救，简直是痴心妄想！”秦琅反应无比的迅速，大喝一声，朝着肖青山跳了过去，高举双手，向肖青山发动了非常有力的进攻，没错，看上去是拼了全力的。

　　肖青山微微一愣，立马反应过来，不断的后退，做出一副全力抵抗的样子，一边艰难的回答矮驼：“矮驼，我这边实在分不开身啊，这个巨坑太厉害了。你要撑住啊！”

　　矮驼一听肖青山的话，气的魂儿都要飞了，他哪里看不出来这两人完全是在作秀，可是他却无可奈何。

　　“可恶，肖青山，你给我记住，这里发生的所有事，我一定会向雷大人如实禀报的。”矮驼见肖青山没有前来救援的意向，于是也放出了狠话。

　　“哼，矮驼，你带着完整编制的突袭小队，还有我传授的八面罗汉大阵，竟然连残破的第七小队都胜不了，你还好意思来怪我？你要怎么禀报那是你的事儿，一切后果，恐怕还得你自己来承担。”肖青山冷哼一声，喝道。

　　“你……”肖青山的话让矮驼一时无语，肖青山说得对，突袭小队可是完整编制啊，闯到第七层，甚至战胜了天羽小队，一个人员都没有折损。现在竟然溃败的这么惨，矮驼难辞其咎。

　　一想到雷鹏，矮驼就禁不住吓得慑慑发抖。身为闪电战队的领袖，雷鹏的暴戾那是人尽皆知。如果担上了一个统兵不力的罪名，矮驼无法想象自己将会面临怎样的责罚。

　　一念及此，矮驼便抓狂了，嘶吼了起来：“兄弟们，咱们跟第七小队拼了，军人的荣耀要求我们，绝对不能两次都败在他们的手上啊。”

　　矮驼嘶吼声震天，可是没有一个战士听从他的号令，淘汰的就被淘汰了，运气好留下来的则是一个个望着矮驼，一动不动。

　　“你们都看着我干嘛？给我上啊！”矮驼大叫着。

　　可是还是没有一个人动弹，这些战士时不时的看看咆哮的霸王龙，心里早就有了阴影。

　　“该死的，谁要是不冲，就按违抗军令处置！”矮驼也豁出去了，强行下达了命令。

　　突袭小队的战士你看看我，我看看你，几乎是挪着步子朝着第七小队靠近，就在此时，一个愤怒的声音响了起来。

　　“穷矮挫，你说你真没用，你叫嚣着让手下的战士冲锋，你自己在干嘛？你自己干嘛不冲？”

　　说话的不是秦琅，而是肖青山，他实在是看不下去了。

　　“我，我，我是队长。”矮驼无言以对，只能强词夺理。

　　“队长更应该以身作则，冲锋在最前面，而你却贪生怕死的躲在后面，让手下的战士替你去冲锋，真是太无耻了。诸位兄弟，你们不用在意矮驼的威胁，等比赛结束之后，我会将矮驼的嘴脸一五一十的禀报给我的老师。”肖青山冷冷地说道。

　　矮驼一听，顿时愣了一下，他从来没听说过肖青山有什么老师。突然，他脑子里电光一闪，响了起来，肖青山刚刚获得了银甲级别的冠军，接受了大将军玉龙战神的教导。

　　这也就是说，肖青山的老师，就是玉龙战神，主宰军团最高领袖，莫临星海第一强者，玉龙战神。

　　这还得了，矮驼顿时吓尿了，大声的喊了起来：“肖青山，你休得胡言乱语，到底是谁不肯出力你比谁都清楚，你别以为你跟巨坑惺惺作态我看不出来，你就是故意的。”

　　“哼！”肖青山实在是懒得搭理矮驼，这个人实在是太让人恶心了。

　　有了肖青山的保证，突袭小队的人也不再服从矮驼的指挥，谁都知道败局已定，被淘汰的命运谁都逃脱不了，又何必冲到第七小队跟前去讨得一身的累累伤痕再被淘汰呢？再说了，就像刚才肖青山所说的，矮驼自己都不冲，凭什么用军令来命令自己。

　　看到突袭小队的战士一个个以不屑的眼神盯着自己，矮驼知道，这场比赛，自己彻彻底底的败了。不仅仅是败给了第七小队和巨坑，也败给了肖青山，从某种意义上来说，他是败给了自己。

　　“可恶，可恶啊！”矮驼狠狠地吼道。

　　“突袭小队的人听着，我们也不穷追猛打，只要你们自动弃权就可以了，你们人员齐整的时候都不是我们的对手，现在人员还剩三分之一，难道你们还要负隅顽抗么？”白世刚低喝道。

　　经过几轮交战，突袭小队三分二的人都被淘汰，剩下的人听到了白世刚所说的话，互望之后，所有人都是放松了下来。

　　“唉，技不如人，我输得心服口服。”

　　“是啊，三千人的大阵还打不过两千人的大阵，还能有什么话说？怪不了别人，也怪不了自己，真要怪的话……”说着，这名战士的目光望向了。

　　“混账，你这是说的什么话？怎么还怪起了我来了？”矮驼眉毛一横，恶狠狠地说道，吼得那名战士赶紧转移开了目光。

　　“哼，矮驼，怪你又怎样？本来就是你没本事，若不是你非要我们强袭第七小队的话，又怎会落得如此下场？”

　　“没错，要是听从肖大人的指挥，我们就算败也不会这么惨。若是等肖大人战胜了敌军将领之后再作战，我们说不定还会获得胜利。”

　　“没错，你根本没有指挥才能，若不是靠着走关系跑后门，你有什么资格担当突袭小队的队长？”

　　矮驼顿时就成了众矢之的，整个突袭小队再也没人顾虑他的淫威，对矮驼展开了口诛笔伐。

　　“哈哈哈，等肖青山？他才是个没用的东西，连个银甲战士都战胜不了，你们还指望他？”矮驼大笑了起来，指向了肖青山，可是他却听到了秦琅一声哎呀，整个人立马愣住了。

　　此刻的肖青山，凌空而立，意气风发，手中不知什么时候又拿出了那把折扇，顶在了秦琅的脖子跟前，低声地说道：“坑兄，你败了。”

　　“哎呀，肖兄真是好本事，打不过啊打不过啊，我输了我输了。”秦琅大声的喊了起来，一脸无比惆怅的样子。

　　“肖青山，你！！！！”矮驼愤怒的吼了起来。

　　“唉，可惜了，若是你们能遵守我与肖兄的约定，我说不定就弃权了，第七小队也无法获胜啊，唉，可惜可惜。”秦琅惋惜地叹道，慢慢的回到了第七小队之中。

　　“妈的，你们两个，竟然联合起来阴我？”矮驼怒吼道。

　　“矮驼，谁阴你了？明明是你急功近利，导致了失败，倒还恶人先告状？”肖青山愤怒的喝道。

　　此话一出，突袭小队的战士更是无比的厌恶的看着矮驼，肖青山赢了，敌军的将领要弃权，若是那样的话，突袭小队获胜绝对是板上钉钉的事。

　　而现在，由于矮驼的急功近利，贸然发动了攻击，导致了突袭小队最后的失败，只能获得亚军。

　　所有人都将责任归咎于矮驼的身上，跳进黄河都洗不清了。


第624章 冠军归属

　　“哈哈哈，好好好！你们这群白眼儿狼，要不是我的话，你们谁有资格参加团队会战？现在虽然没得到冠军，再怎么说也是一个亚军吧？获得的奖励，是你们在战场上奋战一百年的军功都无法换取的。现在倒好，你们不到不感激，反倒调转车头，全都来攻击我了是吧？你们这群没良心的家伙。”矮驼怒极而笑，指着突袭小队战士们的鼻子就破口大骂了起来。

　　突袭小队从星际战场回来后，虽然说是将阵容补充完整，但是几乎所有人都是从其他小队临时抽调，根本没有人会真心的服从矮驼的指挥，更别说忍受矮驼的一番辱骂了。

　　“穷矮挫，老子早就看你不顺眼了，仗着自己是队长，一天耀武扬威的，若不是肖大人的话，我们早就被淘汰了，你还好意思让我们感激？真是臭不要脸。”

　　“没错，亚军又怎样？那是肖大人指挥有方，那是兄弟们奋力的拼斗，跟你有半毛钱关系？”

　　“可不是嘛，如果不是你，说不定我们还冠军呢！还感激你，真是笑话！”

　　突袭小队彻底倒戈，把矮驼推到了万劫不复之地，彻底众叛亲离。

　　“我说，你们跟他废话干嘛？对这种人，就要把他彻底打趴下。你们好歹也是突袭小队的人，不好动手，我就不推辞了，帮你们出口恶气吧。”秦琅摇晃着脑袋，一颠儿一颠儿地说道。

　　“好，那就多谢巨坑大人了。”突袭小队的人拱手喝道。

　　“你们这些家伙，竟然……”矮驼怒骂道，却见秦琅慢慢的走向自己，浑身打了一个哆嗦，颤颤巍巍的喝道：“你，你要干嘛？”

　　“我要干嘛？你说我要干嘛？刚才是谁叫嚣着要把第七小队的人都弄死的？是你吧？”秦琅笑着说道。

　　“我，我……”矮驼还想争辩，却又不知道该说些什么，而秦琅也懒得再跟他废话，右手突然一抓，像拎小鸡儿一样将矮驼抓住了。

　　“混账，放开我，你要干嘛？”矮驼嘶嚎了起来，心里有一种不妙的预感。他奋力的挣扎，却根本无法动弹。

　　“第七小队，霸王龙形态！”秦琅大喝一声。

　　“吼！”霸王龙仰天一声咆哮。

　　“霸天一击！把这个穷矮挫彻底打扁！”秦琅大笑了起来，指挥第七小队向矮驼发动了攻击，这完全就是高射炮打蚊子。

　　“啊，不要不要，我弃权，管理者呢？快出来，我弃权啊！”矮驼吓得脸都紫了，他可算是体会到了第七小队的厉害了的，现在竟然朝着自己一个人攻击，这一巴掌拍下来，自己还不死翘翘了啊。

　　可是任凭矮驼如何叫唤，管理者都没有出现，矮驼盼星星盼月亮，盼着那道白光出现把自己淘汰，谁知道，离自己越来越近的，是一只凶恶的爪子。

　　“啊！死定了！死定了啊！巨坑，你竟然敢杀我，你竟然敢杀我啊！”矮驼惨叫了起来。

　　矮驼真的是吓尿了，裤裆一下就湿了，脚下泛着黄的液体哗啦啦的流了下来，两腿还在不停的打着颤，瞳孔越来越大，脸上的络腮胡根根直立。

　　“啊！”矮驼两眼一翻白，脑袋耷拉了下去，在死亡的恐惧面前，矮驼竟然直接吓晕过去了。

　　“真是没出息。”秦琅手一抬，巨大的爪子停在了矮驼的脑袋前。

　　秦琅当然不会真的杀了矮驼，说什么人家也是小队队长，堂堂白金战士，就算秦琅再无法无天，也不可能下死手。只要矮驼脑袋转一下，就能想通这个道理。只是那个穷矮挫实在是吓怕了，而且还真的吓尿了。

　　这一幕可谓是让人哭笑不得。

　　秦琅手一挥，将矮驼扔了出去，紧接着矮驼盼了好久的白光终于出现，将吓晕了的矮驼包裹着送出了将军山。

　　随后，突袭小队的战士相继主动弃权认输，一个接一个的被淘汰出局。到最后，只剩下了肖青山一人。

　　“坑兄，到最后还是你赢了。”肖青山笑着说道，似乎对比赛的失利，根本就不在乎。

　　“哈哈哈，肖兄太客气了，其实你我之间并没有输赢，胜利的是第七小队，不是我。”秦琅摇摇头，很是谦虚地说道，只是脸上的笑容无比的灿烂，一点谦虚的样子都没有。

　　“哼，笑话，你肯定不是我的对手。我现在才反应过来，我完全是上了你的当了，那个什么亲亲小乖乖，根本就是子虚乌有之事，是你故意虚构出来扰乱我心神的。”肖青山冷哼一声，等着秦琅说道。

　　“呃，那个，肖兄啊，你看你们也失败了，你还不弃权留在这儿干嘛？咱俩的事儿，以后再说，以后再说。”秦琅尴尬地说道。

　　“哼，巨坑，今天让你捡了便宜，但是你记住，我一定会堂堂正正的击败你的。”肖青山冷哼一声，等了秦琅一眼，而后身形一闪，自行离开了将军山。

　　到此为止，团队会战彻底结束，留到了最后的，是第七小队。

　　此时此刻，在将军山外聚集着无数人，他们身着各色的战甲，代表着其不同的等级。但是每一个人都无比的紧张。

　　“到底是哪一支小队获得了最后的冠军？”

　　“这还用问，肯定是神弓小队啊，那可是上一届的冠军，而且据说这次他们还准备了杀手锏，肯定是无人能撼动其位置。”

　　“那可不一定啊，上一次天羽小队憾负，这一次可是做足了准备，一定要报仇雪恨啊。神弓小队也不一定能蝉联。”

　　“你们说的都是大热门，但是难保不会有大黑马啊。突袭小队知道吧，就是最后姗姗来迟的那支队伍，我当时可看得很清楚，银甲级别的冠军，肖青山在突袭小队之中。”

　　“什么？你说那个肖家的天才，肖青山？”

　　“没错，就是他。”

　　“我的个乖乖，那这次大赛可就好看了，这可是一个大变数啊。”

　　“可不是嘛，肖青山可是在紫金战士追杀下毫发无损的逃脱了，虽然只是一个黄金战士，但是他的实力在紫金战士之下几乎是无敌的。就算是神弓小队的队长弓长风也不一定是他的对手。”

　　“那突袭小队就很有可能是一匹大黑马了。”

　　近十亿人集聚在将军山之外，除了一些在外征战的队伍之外，主宰军团几乎所有的力量都聚集在了这里。他们都在等待最后的冠军出炉。

　　将军山上发出了一阵耀眼的白光，密密麻麻身影被送了出来，一个又一个的小队出现在将军山之外。而出现的顺序，便是被淘汰的顺序。这些被淘汰的小队在被淘汰之后并没有第一时间送出将军山，而是在最终的冠军出来之后，统一移送出来。

　　“快看，被淘汰的队伍被送出来了。”

　　“看来最终的冠军已经角逐出来了，最后没有出现的小队就是团队会战的冠军。”

　　这些人紧张的看着被淘汰的小队，当人们发现了熟识的人之后，皆是发出了叹息之声。

　　“哎呀，那不是我们战队的黄蜂小队么？竟然第一个被淘汰？我靠，太惨了吧，排名垫底啊！”

　　“太好了，这样一来的话，我们战队的红帆小队终于不用垫底了，哈哈哈！”

　　“什么？我们战队的野狼小队竟然排第二十五名？我还以为能冲进前二十呢，真是太可惜了。”

　　“还好还好，我们战队的四象小队好歹还是冲进了前十五了，这回算是超长发挥了，比上一次进步了足足十名啊。”

　　“霸王小队？你们看，那不是霸王小队么？上一届的第七名，这回竟然只获得了第十一名！”

　　“竞争果然很激烈啊！”

　　“快看，那不是神弓小队么？我靠，他们竟然只获得了第四名？连前三都没有进得去？到底发生了什么事？”

　　“我想想啊，到现在为止，神弓小队已经被淘汰了。剩下的还有天羽小队，突袭小队和素衣战队的第七小队还没有出现了。这应该就是前三甲了。”

　　“不是吧？素衣战队的第七小队？他们那点实力还能进入前三甲？这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？事实摆在眼前，就剩这三支队伍了。不然你告诉我，是怎么回事？”

　　“我，我怎么知道。”

　　“别争了，你们看，天羽小队出来了。”

　　“天羽小队获得了第三名，也就是说，参与将军山之巅决战的，是突袭小队和第七小队？”

　　“我的天，两匹大黑马争夺最后的冠军，这简直是太出人意料了。”

　　将军山之外，主宰军团沸腾了，无论是谁都没有想到，最后的冠军竟然会在突袭小队和第七小队之间产生。

　　素衣战队聚集之地，玉墨整个人都愣住了，她似乎有点不敢相信所看到的一切。

　　“我是在做梦么？巨坑竟然真的带着第七小队达到了将军山之巅。如果他们战胜了突袭小队，真的就能夺得冠军了啊。”玉墨心里无比的震撼，她想起了之前秦琅向自己保证的话，虽然最后玉墨还是将第七小队的指挥权交给了秦琅，但是她并没有抱太大的希望。

　　“玉大人，我们第七小队最差也是个亚军了啊，这，这也太不可思议了啊。”玉墨的身旁，一个紫金战士说道，他实在是太激动了，以至于他说话都有点哆嗦。

　　“放屁，我看啊，我们第七小队绝对能获得冠军！冠军啊！”

　　“没错，绝对是冠军，绝对是冠军。那个什么狗屁突袭小队，绝对不是我们第七小队的对手。”

　　另一头，闪电战队的聚集地，一个魁梧的大汉冷冷的看着将军山，一言不发。这个人就是闪电战队的领袖，雷鹏。

　　“矮驼，如果拥有了肖青山你都没有获得最后的冠军的话，你也就不值得我再培养了。”雷鹏心里暗暗说道。

　　所有人都在焦急的等待着，或许是肖青山最后的几句话耽搁了一些时间，突袭小队虽然被淘汰了，但是迟迟没有出现。当然，将军山之外的人并不知道这一切。

　　突然，将军山上再度显现出一道白光，一支小队被送了出来。

　　“亚军，这回送出来的是亚军，到底是哪一支小队？”

　　“剩下的那一支小队就是冠军，到底是突袭小队还是第七小队？”

　　刷！

　　白光闪过，一个瘫软的身体从白光被丢了出来，白光中没有任何一个人上前帮扶他，任凭他掉落在地。

　　将军山之外的所有人都望了过去，瞪大了眼睛看着那道身影。

　　砰！

　　那个身影栽倒在地，掀起一阵土尘，而后渐渐散去，露出了一个极为狼狈的身影。

　　“矮驼？是矮驼！”

　　“突袭小队的队长矮驼？突袭小队被淘汰了！”

　　“冠军是素衣战队的第七小队！”

　　哗！

　　素衣战队聚集之地，顿时掀起了雷鸣般的欢呼声。


第625章 落幕

　　素衣战队彻底沸腾了，没有一个人能想到，自己的队伍竟然能夺得最后的冠军。说实话，战士们对自己战队的实力很有自知之明，说的简单点，大家都觉得第七小队参加团队会战是来打酱油的。可哪曾想到，这酱油打的，竟然打到了最后。

　　“玉大人，看见了吗，看见了吗？咱们是冠军，咱们是冠军啊！”玉墨的身旁，一个紫金战士欢呼雀跃了起来。

　　“哈哈哈，我又不是瞎子，我当然看见了。”玉墨也笑了起来，明亮的大眼睛完成了一道月牙儿。

　　“巨坑，你竟然真的做到了，真是太让我意外了。”玉墨脸上笑得很灿烂，心里的震惊却如同翻江倒海，没有人比她更清楚第七小队的实力，放在主宰军团之中，顶多是中流偏上的级别，远远达不到夺冠的层次。

　　将军山之外，可不只有素衣战队一支队伍，其余的三十多支队伍也全都聚集在了这里。当他们发现素衣战队竟然夺得了最后的冠军时，所有人都愣住了。甚至还有人狠狠的扇了自己两巴掌，看是不是在做梦。当他们感觉到疼痛过后，方才明白，这是事实，不是梦境。

　　最终的冠军诞生了，从此之后，主宰军团的格局势必会发生变化。新科冠军素衣战队从此崛起，跻身军团最强的战队之一。

　　所以，其他战队的领袖也各怀心思，有的人也开始合计是不是要跟素衣战队打好关系了。

　　“恭喜贺喜啊，玉大人，想不到你们竟然夺得了最后的冠军，真是太令人惊奇了。玉大人果然是带军有方啊。”一个战队领袖大笑着，对素衣战队发出了恭贺。

　　“这有什么可惊奇的，我们玉大小姐可非常人啊，比我们这些老头子可强的太多了。”另外一个战队领袖也笑了起来。

　　“江山代有才人出，一代更比一代强啊。看来，主宰军团到了更迭的时候了啊。”又有一个战队领袖笑着说道。

　　“呵呵，罗大人，方大人，何大人，你们真是厚赞了，跟你们比起来，小女子还有很多地方要学习啊。”一下子被这么多人捧上了天，玉墨还有一些不太习惯。

　　“玉大人千万不要妄自菲薄，素衣战队作为三十三支战队之中成立最晚的战队，荣获了团队会战的冠军，这可是前无古人的壮举啊。”罗大人笑着说道。

　　说话间，不断有战队领袖前来恭贺，这也就是向玉墨表达了自身的意愿，行结交之意。不过，有结交的也有敌视的，首当其冲的就是闪电战队的领袖雷鹏。

　　“哼，素衣战队，老子花了这么大的心思才把肖青山三人请过来，没想到最后却让你们拿走了冠军，真是气死我了。”雷鹏心里咒骂道，双眼如炬，在人群中搜寻着肖青山的身影。

　　肖青山也没有躲闪，早在他答应雷鹏加入突袭小队的时候就知道，如果得了冠军，自己的荣耀光环会更加闪耀，如果失败，雷鹏肯定要向自己问责。

　　“雷大人，很抱歉，青山让您失望了。”肖青山飞向了雷鹏，主动地说道。

　　肖青山这么一说，雷鹏反倒不好在责备什么，但是他依旧非常的不满，语气低沉地问道：“怎么回事？你不是向我保证拿下冠军没有任何问题么？你不是说你那个什么八面罗汉阵所向披靡么？”

　　“雷大人，在将军山中发生了一些意外。”肖青山凝声说道。

　　“噢？发生了什么？”雷鹏双眼一凝，冷声说道。

　　“事情是这样的，我们闯到第七层之后，我便发现已经有小队先于我们到达并隐藏了起来。后来……”肖青山向雷鹏缓缓道来，将第七层之中发生的事告知了雷鹏，只是在心媚与病秧的主动弃权稍微有了取舍，在矮驼的问题上又做了一些放大。

　　听着肖青山的叙述，雷鹏的眼神越来越凌厉，几乎就要双目喷火。

　　“等我击败了巨坑，突袭小队已经被第七小队击垮了，所剩人员不及三分之一。我也无力回天了。”肖青山低沉地说道。

　　“混账，这个矮驼，这是没用，太让我失望了。”雷鹏闭上了眼睛，咬着牙低喝道。

　　“雷大人，您之前给我的所有报酬我会如数奉还，您许诺的一切，我是没有那个福分享用了。”肖青山淡淡地说道。

　　雷鹏缓缓的睁开了眼睛，静静的盯着肖青山，心中的怒火早已经沸腾，可是他却无法爆发出来，肖青山虽然只是一个黄金战士，与自己的实力相差十万八千里，但是其背景却是雷鹏也不敢轻易碰触的。

　　“算了，遇到这种事情谁都没有办法。我只是没想到，素衣战队之中竟然拥有能与你抗衡的高手。这是我的失算。”雷鹏摇摇头，淡淡地说道。

　　“嗯，那我就先退下了。”肖青山点点头，随后也不再停留，直接离开了闪电战队，回到了自己的战队之中。

　　看着肖青山的背影，雷鹏的眼睛之中掠过一抹寒光，随即被他很好的隐藏了起来。

　　看着突袭小队，雷鹏连大骂的心情都没有了，屈指一弹，一道寒光射入了矮驼的体内，后者随即醒了过来。

　　矮驼的眼睛缓缓睁开，先是一阵恍惚，随后看到了周围密密麻麻的人群，顿时愣了：“啊？我不是死了么？这是在哪儿？”

　　“矮驼大人，我们在将军山之外，我们败了。”身旁，一个战士低声说道。

　　“什么？我竟然没有死？”矮驼这个时候才懒得管是胜了还是败了，心里头顿时一阵狂喜：“太好了，我竟然没有死，哈哈哈，该死的巨坑，此仇一定要报啊。”

　　说话间，矮驼的脸上流露出无比狰狞的表情。此时，旁边一个白金战士悄悄的捅了一下矮驼，递了一个眼神。

　　顺着那人的眼神，矮驼望了过去，却见雷鹏一脸阴沉的望着自己，脸上的狰狞立马一收，摆上了一张无比痛苦委屈的表情。

　　“大人，大人，小的该死啊，没能为大人夺得冠军。全怪那个肖青山，若不是他不作为的话，我们肯定能战胜第七小队的。还有那个病秧子和狐族的那个娘们儿，他们在战斗之前就弃权了，他们也要负责啊。”矮驼大声的喊了起来，几句话就将责任推卸的一干二净，口才倒是不错。

　　“没用的东西，成事不足败事有余，来人啊，把他给我绑了。”雷鹏冷声喝道。

　　“是！”从雷鹏身旁射出两道身影，来到矮驼的身旁，一左一右将其架了起来，陡然间逃出一根黑色长绳，将矮驼五花大绑了起来。

　　“大人，大人……”矮驼顿时惊慌的喊了起来。

　　“闭嘴，押下去！”雷鹏手一挥，矮驼的嘴巴顿时被封住，一句话也说不出来了。

　　随后，矮驼便被押解了下去，等待他的，不知道是什么。

　　“该死的家伙，坏了我的大事。”雷鹏心里恨恨的念道。

　　没过多久，将军山上再度爆出一阵白光，比以往任何时候都要耀眼，所有人都知道，这是团队会战冠军第七战队即将出现了。

　　果然，在将军山之巅，一支小队渐渐的现出身形，之前被淘汰的一千余名战士也加入了进去，三千人的小队，全部到齐。

　　秦琅站在第七小队的最前面，享受着万人瞩目的荣耀，心里简直爽翻了天。

　　“哈哈哈，太爽了太爽了。洞灵啊洞灵，你沉睡至今，没有见到老子如此的风光，实在是太可惜了。”秦琅的心里大笑了起来。

　　不过在洞天之中，秦琅早就现身出来，叉着腰仰天大笑，在他的周围，一大帮子人围绕着，一个个拍着巴掌恭贺着秦琅。

　　“兄弟们，好好修炼，马上我们就要返回紫阳星了，到时候就是你们大放光彩的时候。”秦琅对众人说道。

　　“是，大人！”众人齐声答道。

　　洞天之外，一同出现的还有大将军玉龙战神。

　　玉龙战神看着一脸得意的秦琅，心里头无比的震惊：“这个家伙，竟然还真的带着第七小队夺冠了不仅是结果出乎我意料，他娘的连过程都出乎我意料。我还以为他跟肖青山会有一场大战呢。”

　　“这个家伙的嘴巴实在是太厉害了，先是劝降了心媚与病秧，而后在与肖青山的决斗之中也占尽了上风，全靠那张嘴，肖青山的实力连一半都没有发挥出来，精力都花在跟秦琅解释小乖乖的事情上了。”大将军身后，老德低声地说道，一脸的冷汗。

　　“哈哈哈，老德，这算不算是说出来的冠军？含金量很高哦。”玉龙战神笑着说道，开起了玩笑。

　　“……”老德翻了一个白眼儿，懒得搭理。

　　随后，玉龙战神现身主宰军团之前，刚刚还热闹非凡喧嚣无比的将军山外，立刻变得无比的寂静，落叶可闻。

　　“诸位，团队会战结束了，正如诸位所见，素衣战队的第七小队夺得了最后的冠军。至此，军团会操全部结束。”

　　接下来的事情就很简单了，先是在个人擂台战中获得名次的人一个个的前去领奖，尤其是前十名，所得奖励有玉龙战神亲自颁发。

　　而后，便是军团会操的重头，团队会战的颁奖。与个人擂台战不同，团队会战只有获得了前三的队伍才能得到奖励。

　　天羽小队与突袭小队虽然分列二三名，但是实际上获得的奖励相差不大，而第七小队所获得的奖励，简直可以用了令人发指来形容。

　　等所有的颁奖都结束之后，围聚在将军山之外的队伍也接连散去，而秦琅却是悄然的登上了将军山之巅，跟在了玉龙战神的身后。


第626章 交谈

　　秦琅登上了将军山之巅，跟在了玉龙战神的身后，一路前行，来到了山巅的一座小院子里。

　　这座小院很是朴素，没有任何的华丽装饰，院子里也很空荡，除了一张石头桌子和几张石头凳子以外，别无他物。

　　“巨坑，你果真是创造了奇迹啊。”玉龙战神坐在石凳上，淡淡地笑道。石桌上不知何时出现了一只茶壶和几只茶杯，玉龙战神顾自潇洒的品着茶。

　　“呵呵，大将军，我的真名叫秦琅。”秦琅也不客气，坐在了玉龙战神的对面，也端起了茶杯，喝了一口，叹道：“好茶！”

　　“噢？你也懂得品茶之道？”玉龙战神笑着问道。

　　“不懂，我就感觉味道不错，感叹一下而已。”秦琅摇摇头，一口将茶水喝光了。

　　“呵呵，你知不知道，你这一口喝下去，可相当于喝掉了十颗上品灵石啊。”玉龙战神笑道。

　　“啥？上品灵石？”秦琅愣了一下，这是他第二次听说灵石这东西，不过他自己并没有一个准确的概念。

　　“从来没用那玩意儿修炼过，见都没见到过。”秦琅甩甩头，一脸随意的样子，却伸过手抓起了桌子上的茶壶，又给自己倒了满满的一杯。

　　“呵呵，那也很正常，灵石这种东西确实不是一般人能消费得起的。就算是我，若不是守着一座灵石矿，也不敢这么消费啊。”玉龙战神笑着说道。

　　“哦，灵石矿啊，好厉害啊。”秦琅有一搭没一搭的应着玉龙战士的话，他也不清楚为什么玉龙战神会突然跟自己说起灵石的事情来。

　　玉龙战神也不在意，顾自地说道：“一颗中品灵石，可以支撑神心强者修炼一个月。而一颗上品灵石，就足以支撑一名普通的天心强者一个月的能量消耗。至于极品灵石，更是有价无市，非常的珍贵。在浩瀚的星空当中，唯有真正的大家族，大势力者，才能以灵石来修炼。”

　　“可不是嘛，那可是高富帅才能享受的东西。”秦琅瘪了瘪嘴儿，他也知道灵石珍贵无比，甚至很多的修炼者听都没有听说过，更别说以灵石来修炼了。

　　举个最简单的例子，两个天赋相当的修炼者，在同等条件下开始修炼，一个就利用天地间的能量来修炼，吸收入体内，而后炼化能量，排除杂质，转化为自身的力量，以此来增强实力。而另一个，则利用灵石来修炼，咔，一颗灵石捏碎，身体直接吸收，然后就直接转化成了自己的力量，根本不需要炼化。

　　而且，天地间的能量不仅斑驳参杂，而且一定的范围之内能量是有限的，吸收起来也很困难。而灵石则不同，只要灵石不断，能量便不会断，唯一的区别的就是灵石的品质不同，其蕴含的能量纯度与浓度不同而已。

　　所以，以灵石来修炼，速度往往比起凭借天地能量来修炼的人妖快上无数倍，而且由于能量非常纯净，往往还能减小走火入魔的风险。

　　但也正因为灵石的珍贵，一些大家族，大势力往往对灵石的生存以及销售形成了垄断，一般人根本难以获得。

　　而玉龙战神竟然拥有了一座灵石矿脉，可见其财富之恐怖。

　　秦琅虽然脸上没什么表情，但是心里还是非常震撼的。尤其是听玉龙战神说喝一杯茶相当于吃下十颗上品灵石之后，更是啥话都听不进去了，一个劲儿的只想喝茶，恨不得把自己给撑死。

　　没过多一会儿，茶壶里的茶水便喝完了，秦琅晃着空空的茶壶，问道：“大将军，还有茶么？”

　　“哈哈哈，你这家伙。”玉龙战神大笑了起来，大手一挥，石桌上又出现了一个茶壶。

　　秦琅嘿嘿一笑，也不客气，端起茶壶就给自己斟满了。这么好的机会，不喝白不喝。

　　过了一会儿，玉龙战神开口问道：“你准备什么时候返回紫阳星？”

　　“噢？”秦琅抬起头看了玉龙战神一眼，而后继续低头喝茶，答道：“越快越好，不过在那之前我还有事情要做。”

　　“我知道，你要跟李新强去仙人洞府，还要跟心媚去媚狐族领地。”玉龙战神笑着说道，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“嗯。”秦琅嗯了一声，一点都没有惊讶，玉龙战神可是号称莫临星海第一强者，别说主宰星上的一切，很有可能整个莫临星海都在其掌握之中。

　　“你去去媚狐族也行，这个族群曾经非常强大，只是近些年不知怎么回事，日渐凋零，你要是能找出其中的原因自然是最好了。不过，你要是去仙人洞府的话就得小心点了，那里非常神秘，而且有很强大的禁制守护，连我都不敢贸然进入，真不知道那个李新强是怎么进去的。”玉龙战神对秦琅说道。

　　“嗯，我会小心的，那个李新强虽然人贱了点，但是在我面前他玩不了任何的心眼儿。”秦琅喝着茶，悠闲地说道。

　　“告诉你一个事儿，我得到确切的信息，婆罗星已经布置好了一切，先头部队已经悄悄的渗透到紫阳星了，大部队随后就到，一个月之后全面进攻紫阳星。”玉龙战神笑道。

　　“噢？”听到紫阳星的消息，秦琅总算是放下了茶杯，抬头说道：“一个月的时间啊，应该还来得及的吧。从主宰星到紫阳星要多久啊？”

　　“利用星际传送阵，大约需要三天的时间。”玉龙战神低头冥思了一下，回答道。

　　“三天时间？我还以为一下子就到了呢，星际传送阵也不过如此嘛。”秦琅瘪了瘪嘴儿，很不满意。

　　“呵呵，你以为呢？从主宰星到紫阳星，足足有十万光年的距离。那是什么概念？就算是以光线的速度，从这里飞到紫阳星也得十万年。三天时间你还嫌慢？那你自己飞回去吧。”

　　“噗！飞回去！”秦琅差点没一口茶水喷出来，秦琅赶紧抹了抹嘴角的茶水，又舔了回去，那可是好几颗上品灵石啊，千万不能浪费。

　　“等你回去的时候，我送你一件大礼，保证你喜欢。”玉龙战神笑道。

　　“大礼？什么大礼？”一听到有东西可拿，秦琅立马来了精神。

　　“到时候你就知道了。本来你要是开口的话，我完全可以派兵将婆罗星彻底扫平，你根本不用急着赶回去。”玉龙战神说道，眼睛里闪过一道精光。

　　看着玉龙战神眼神，秦琅禁不住打了一个寒颤。

　　“不愧是第一强者，主宰军团的大将军，掌握生杀大权，连一个眼神都如此犀利啊。”秦琅震撼的想到，不过他并不想让玉龙战神插手这件事。

　　“那还是算了吧，我不想靠别人的力量来完成我想要做的事。”秦琅摇摇头，拒绝了玉龙战神。

　　“是么？你可知道，婆罗星的实力比紫阳星要强大十倍不止，紫阳星的反抗，就像是小鸡崽儿要反抗恶狼一样。”

　　“无妨，就算是恶狼又怎样？小鸡崽儿逼急了跳起来也要啄瞎它一只眼。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，那好吧，我也想看看你是怎么阻止这一场浩劫的。如果你成功了，我就再送你一番大礼。”玉龙战神又伸出一根手指头，在秦琅眼前晃了晃。

　　“好吧，把礼我给我留着，我一定会来取的。”秦琅笑着说道，而后晃了晃茶壶，猥琐地笑道：“还有没？再来一壶？”秦琅手中的茶壶又空了。

　　“……”玉龙战神一阵无语，无奈的摇了摇头，手一挥，桌子上出现了四五个茶壶，几乎就要堆满了石桌。

　　“真小气，才给这么点，还说有一条矿脉呢。”秦琅嘴巴一瘪，低声的嘀咕了起来。

　　“啊？你说什么？”玉龙战神隐隐约约听到了什么，顿时瞪大了眼睛。

　　“啊，没啥，我说这茶是好茶，一口气喝完了有些可惜，我先保存起来。”秦琅打了个哈哈，说话间就将几个满载的茶壶收了起来。这还没完，秦琅思前想后了一番，厚着脸皮问道：“那个，将军大人，茶叶有没？来点？最近我对茶道很感兴趣，我决定有空的时候沏点茶，品味一下人生什么的。”

　　“这茶树只有一株，生长在我灵石矿脉之中，一百年方能结出三两茶叶，经过采青、萎凋、发酵、杀青、揉捏、干燥、精加工之后，只剩下一钱不到的成品茶叶。每一片茶叶，都是我亲自动手制作的。就你这几壶，就搞掉了我五百年心血。”玉龙战神看着空荡荡的石桌，有些肉痛地说道。

　　“哎呀，原来这茶叶这么珍贵啊，等我有空了我也种植几株茶树，倒是做点茶叶请将军大人品尝，哈哈哈！”秦琅尴尬的笑了起来，闭上了眼睛，似乎在回味刚才的茶香。

　　“好吧，但愿有那么一天。”玉龙战神淡淡地笑道，接着对秦琅说：“你还是抓紧时间去做你的事吧，一个月以后回到主宰星来。这是我的令牌，可以保证你在主宰星内畅行无阻。对了，那两个一同跟你从天心之棺逃出来的小家伙，他们现在加入了闪电战队旗下的暗雷小队。”

　　说话间，玉龙战神将一面令牌抛给了秦琅。

　　秦琅接了过来，握在手中，凝声说道：“多谢将军大人。”

　　随后，秦琅便离开了将军山。

　　在路上，秦琅紧皱着眉头，不断的思索。

　　“颁奖结束之后，大将军传音叫我跟着他，我还以为要对我说什么，谁知道竟然是请我喝茶。让我帮忙解决媚狐族的危机，提醒我在进入仙人洞府的时候要小心。后来又给了我一面令牌，再告诉我水东河跟水雁天的踪迹，他是要我去把这两个人解决了？应该不是，对大将军来说，这两个家伙跟连蝼蚁都不如，要解决他们根本用不上我去。他到底有什么用意呢？”

　　秦琅思索了起来，他知道，玉龙战神绝对不会做没有意义的事，他所说所做的，一定有所含义。


第627章 各方注意

　　在不断的思索当中，秦琅回到了素衣战队的驻地。他本来想去找玉墨的，可是被告知玉墨并不在驻地，也没有人知道玉墨去了哪里。

　　这个夜晚注定是不眠之夜，素衣战队狂欢了起来。数千万各级战士一同在欢呼，大杯喝酒，大口吃肉，大声高呼。这在平时是根本不允许的，但是今晚是个例外，因为素衣战队的第七小队夺得了团队会战的冠军。

　　这是比打了胜仗还值得庆祝的事情。

　　没有找到玉墨，秦琅索性回到了第七小队之中，他也想稍稍的放纵一下，跟着狂欢一下。

　　秦琅的到来让所有人都欢呼了起来。

　　“为巨坑大人欢呼！为巨坑大人举杯！”数千万人同时举起了手中的酒杯，每个人的目光都是那么的炽热，他们知道，正是眼前这个看似不起眼，甚至有点猥琐的男子，几乎是凭一己之力，带着第七小队，击败了拥有肖青山的突袭小队，夺得了冠军。

　　这等壮举，值得每个人打从心眼儿里佩服。

　　强者，不管走到哪里，都不乏崇拜的目光，都不乏追随者。而秦琅，此时此刻就成了众人眼中的强者，是大英雄。

　　可以说，现在的素衣战队，除了战队领袖玉墨之外，秦琅就是最有影响力，最有号召力的人了。

　　“兄弟们，什么话都不用说了，今夜，不醉不归。干！”秦琅也抓起了一坛美酒，仰头大喝了起来。

　　战士们见状，一个个都将手中的酒杯扔了，换成酒坛子，直接仰头开吹。

　　素衣战队的营地一片欢腾。

　　与此形成鲜明对比的是闪电战队，营地里一片漆黑，气氛实在是有些阴沉。

　　在营地深处，有一个巨大的营帐，里面闪现着绿幽幽的光芒。营帐之中，战队领袖雷鹏坐在一张宝座之上，歪歪斜斜的躺着，右手撑着下巴，满脸的阴沉。

　　宝座之下，一个圆滚滚的东西瘫在地上，在绿光闪烁下，露出了一张惊恐无比的络腮胡脸庞，正是被打成穷矮挫的矮驼。

　　“大，大人饶命啊，此事完全是因为肖青山啊，若不是他的话，我们绝对可以获胜的啊。”矮驼惶恐无比地说道。

　　“行了矮驼，你什么都不用说了，整件事情的前因后果我已经调查得一清二楚。肖青山虽然有责任，但是你也逃不脱干系。若不是急功近利，也不会上了别人的当。包括之前在星际战场撒谎那个，也是遭了那个巨坑的道儿，导致突袭小队差点全军覆没。你真是太让我失望了，你说我留着你有什么用？”雷鹏冷冷地说道。

　　“大人饶命啊，我矮驼对大人一直都是忠心耿耿啊，都是因为那个巨坑，也不知道从哪儿冒出来的，太狡猾太卑鄙了，我一定会杀了他的，一定啊。”矮驼不断的磕头，额头上都渗出了鲜血。

　　“巨坑？这个人很是神秘，我也不知道他的具体来历，就查到他是不久前才加入素衣战队的。除此之外，一无所知。”说道巨坑，雷鹏的眉头也是皱了起来。

　　“大人，巨坑这个家伙非常强大，而且非常善于隐藏。在将军山第七层，他一招就可以击败我。而在之前，他却掩饰成一个普通银甲战士，修为他妈的弱爆了，可我偏偏没有看出来。”矮驼一想到被秦琅忽悠就满肚子怨气，在雷鹏面前都破口大骂了起来。

　　啪！

　　一记响亮的耳光扇在了矮驼的脸上，将他抽的在地上滚了好几个圈儿。

　　矮驼躺在地上，眼前无数只鸟儿在飞舞，晃悠了半天，矮驼挣扎着爬了起来，跪着爬到了雷鹏跟前，磕头喊道：“大人恕罪，我一想到巨坑那丑恶的嘴脸，一想到他坏了大人的大事，我就忍不住口不择言。”

　　“哼，这话你说得倒没错，这次失利，没有得到冠军奖励，将我的计划彻底打乱了。”雷鹏咬着牙狠狠地说道。

　　“冠军奖励不过就是军饷物资丰厚么？”矮驼不解的问道。

　　啪！

　　又是一记耳光抽在了矮驼的脸上，他的脸已经肿了。

　　“你知道什么，军饷物资那是奖励给你们这些普通战士的，真正巨大的奖励，是来自于……”雷鹏说着，看了矮驼一眼，越看越气，又是一个耳光扇了过去。

　　“跟你说这些也没用，矮驼，我给你一个将功赎罪的机会，做好了我不仅不惩罚你，还收你而我的亲传弟子，将你纳入闪电近卫队之中，如果你又办砸了，那你就自己拎着脑袋来见我吧。”雷鹏冷冷地说道。

　　“大人放心，小的一定竭尽全力，绝对不会再让大人失望的。”矮驼眼睛一亮，顿时欣喜的爬到了雷鹏身前，一脸感激地喊道。

　　“很好，我得到确切的消息，在距离主宰星八百光年以外的上遗星上隐藏着一座仙人洞府，不过这座洞府遗留有很强的禁制，天人修为以上的强者反而无法进入，若是强行闯入必死无疑。我要你前去探查一下，最好是能够夺到这座洞府。”雷鹏说道。

　　“上遗星？就是那个传说是从真正的天界坠落下来的星球么？那里真的有仙人洞府？”矮驼的眼睛一亮，他早就听说了这颗星球的大名。

　　“没错，此事知道的人并不多，恐怕大将军都不一定知晓。我要你小心前去，切不可走漏了风声。如果你能有所斩获，我一定重重有赏。”雷鹏说道。

　　“大人放心，小的定不辱使命。”矮驼信誓旦旦地说道。

　　“好，那你去吧。”雷鹏挥了挥手，一巴掌将矮驼扇出了营帐。

　　矮驼在营帐外滚了好几圈儿才停了下来，晃着脑袋从地上爬了起来，却发现好多人都看着自己，一脸的怪异与不屑。

　　“看什么看？”矮驼慌忙站了起来，拍了拍身上的泥土，大声地喊道。

　　没有人搭理他，只是眼神中的不屑不仅没有丝毫收敛，反倒是加剧了。

　　“哼！”矮驼低哼一声，赶紧离开了这里。

　　将矮驼丢出了营帐之后，雷鹏便一个人沉思了起来，整个人已经完全躺在了宝座之上，眉头紧锁着。

　　刷！

　　一个身着黑影突然出现在了营帐的角落里，从阴影当中走了出来。

　　“大人，矮驼坏了你的大事，你为什么不杀了他？”黑影低声的问道，声音非常的沙哑，就像是破门嘎吱声一般。

　　“还不到时候，这小子虽然没用，但是我察觉到他的身上还有大气运，让他去探查一下仙人洞府，说不定有意外的收获。”雷鹏并没有睁开眼睛，低声地说道。

　　“噢？他的身上竟然有大气运？”黑影诧异的问道。

　　“没错，正是因为如此，我才让他统领突袭小队，并且费尽心力请来了肖青山几人。没想到最后却被他给办砸了，到手的奖励也没了，真是可惜。”雷鹏叹了一口气，说道。

　　“是啊，若是我们能夺冠的话，大人您便能获得将军山其中一个区域的掌控权，这对大人您的修炼非常有益啊。只是没想到突然冒出来一个巨坑，便宜了那个玉墨了。”黑影叹道。

　　“你去调查一下那个叫巨坑的，看他到底是什么来路。矮驼气运无比雄厚，却接连两次栽在他的手中。这个人绝对不简单。”雷鹏睁开了眼睛，眼神无比的凌厉。

　　“要调查他还不简单，我以九辰天星诀推算一下便可以知道他的底细了。”说着，黑影便伸出一只干枯的手掌，开始掐指推算。

　　半晌过后，黑影突然惊呼了起来：“怎么回事？为何我推算他的人生轨迹，却是一片朦胧，既算不到过去，也算不到未来，连他现在在哪儿都算不到？”

　　“嗯，我早就试过了，他的命运被某种强大的力量遮盖住了，根本无法推算。所以我让你亲自去调查，希望能从他身边的人得出什么线索来。”雷鹏冷冷地说道。

　　“太神奇了，世上竟然会有这样的人。他的命运竟然是一片虚无，他到底是什么人啊，难道是……”黑影说着，突然惊呼了起来，却慌忙止住了话，没有说出口来。

　　“没错，我也有这样的猜测。这样的人如果不能掌握在手中，就一定要将他毁灭。绝对不能让他成长起来。”雷鹏阴狠地说道。

　　“大人，此事需要从长计议才行。你我都能推测出他的身份，我想大将军肯定也早就在知道了。否则的话，在将军山之中，不可能如此任由他如此胡作非为，连区域掌控者都对他如此忍让。”黑影郑重地说道。

　　“所以，此事一定要小心谨慎，绝对不能让任何人知晓。我想，肯定有很多人都将目光投注到这个巨坑身上了。”

　　“大人放心，我跟矮驼不一样，我一定将此事办的妥妥的。”黑影信誓旦旦地说道。

　　“嗯，你办事我向来很放心。”雷鹏点点头，低声说道。

　　“大人，我先去了。”黑影躬身一礼，随后便消失了。

　　宝座上的雷鹏又闭上了眼睛，睫毛时不时抖动一下，不知道在思索些什么。

　　几乎在同一时刻，主宰军团各个战队的领袖都针对巨坑的异军突起而展开了调查，结果自然是让所有人都大吃一惊。

　　而巨坑，也就是秦琅，此刻却啥也不知道，左手拎酒缸，右手拿鸡腿，满嘴流油，无比的嗨皮。


第628章 千年杀

　　第二天一大早，秦琅便找到了李新强。

　　“喂，龟头，龟头，起来了，别跟个死猪似的。”秦琅狠狠的一脚踹在了李新强的屁股上，后者却没有醒过来，反而是抠了抠屁股，嘴巴吧唧了一下，翻了个身，继续睡着。

　　“哎呀，我去，你还真装死啊！”秦琅眉毛一抖，脸上出现了邪恶的笑容，带着嘿嘿的淫荡笑声，蹲在了李新强的旁边。

　　“小强啊，在我出生的星球上，有一个非常无耻非常低劣的民族，那个民族的人名字非常奇怪，我认识几个人，叫丰田啊，本田啊，还要马自达之类的。还有些我记不住了，反正很难听。不过这个民族有一种法术我特别喜欢，叫做千年杀。”秦琅悠悠地说道。

　　李新强还是没有动静，不过听到“千年杀”三个字的时候，紧闭的双眼抖了一下。

　　秦琅冷笑一声，接着说道：“你知道为什么要叫千年杀么？因为凡是被这种法术击中的人，虽然不会毙命，但是施术者却会被受术者追杀千年。因为被千年杀击中吧，那个，估计十几年都没法拉粑粑了，我这么一说，你应该知道千年杀攻击的是哪儿了吧？”

　　听到秦琅的话。李新强依旧没有动静，只是又变了一个姿势，仰面朝天的躺着，双腿夹得死死的。

　　“我还会一种大地属性的法术，随时可以从大地上冒出一两根尖刺来哟！”秦琅伸手拍了拍地面，笑着说道。

　　李新强菊花顿时一紧，又翻了个身，侧躺着，左手抠了抠屁股之后，手就放哪儿不动了。

　　“丫的，睡得跟个死猪一样竟然还知道挡屁股，奶奶的，人皇拳，缚！”秦琅顿时大妈骂了起来，手一抓，一道金光聚成一条长绳，将李新强绑了起来。

　　“五马分尸，拉开！”秦琅再喝一声，长绳飞舞，分别绑住了李新强的四肢跟脑袋，往五个方向拉开，将其拉成了一个大字。

　　“哟西，千年杀！”秦琅淫荡的喊了起来。

　　轰隆隆！

　　大地开始震动了起来，突然出现了一个凸起，一根尖刺就要突出来。

　　“坑哥，坑哥饶命啊！坑哥，手下留情啊！”李新强突然撕心裂肺的嚎叫了起来。

　　秦琅理都懒得理他，操纵尖刺继续逼近李新强的菊花。

　　哗！

　　李新强的裤子一下子被刺了一个大洞，尖刺就顶在菊花门口，再往前一分就会杀进去。

　　屁股上的冷风让李新强心都凉了半截，大声的哭喊了喊来：“坑哥，我刚才睡着了，昨晚喝那么多，现在脑袋都是晕的啊！您不是要去仙人洞府么？我马上带你去，马上就走。我要是被杀了，十年没法动弹了啊！”

　　早在李新强干嚎的时候秦琅就封锁了周围的空间，一丝声音都不会传出去。

　　“哈哈哈，小样儿，你倒是接着装死啊！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“我错了，我错了啊，我刚才正在思考，回忆仙人洞府的结构和各路机关陷阱，我可是全心全意为坑哥效力啊。”李新强现在后悔死了，早知道秦琅一来就立马跳起来表达衷心了，可李新强偏偏脑子一抽筋，非要躺地上装死，让秦琅等那么一会儿，这样李新强心里也能找点安慰。

　　因为在秦琅的麾下，李新强受了太多的“委屈”，星辰变大阵，李新强当了太久的龟头太郎。

　　可没想到秦琅竟然这么歹毒，居然还有一种名为千年杀的阴毒功法，听秦琅的描述实在是太恐怖了。尤其是那根尖刺正顶在自己菊花之外，吓得李新强魂儿都要飞了。

　　“哈哈哈，你给老子听好了，以后我让你干嘛就要干嘛，你要是敢有一丁点的犹豫，我就给你来一记千年杀。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“是是是，坑哥放心，您让我去跳河我绝对不跳楼，您让我抹脖子我绝对不割腕！坑哥，快把下面那玩意儿收了啊，一直顶在那儿多消耗您体内的能量啊！”李新强慌不迭地喊道。

　　“行，那咱走吧！”秦琅也不再废话，手一挥，一道金光裹着李新强便离开了素衣战队的营地。

　　“李新强，你说的仙人洞府在什么地方？”秦琅问道。

　　“仙人洞府并不在主宰星，而是在距离主宰星八百光年的上遗星上。”李新强对秦琅说道。

　　“八百光年？那么远？”秦琅本来还以为就在主宰星上，或者就在离主宰星不远的地方，却没曾想到，竟然离主宰星有八百光年。

　　“嗯，确实有点远，所以我们要去的话，必须动用星际传送阵才能前往。不过这对坑哥来说哦肯定没有任何问题的。”李新强巴结着说道。

　　“我靠，你没事怎么跑到那么远的地方去的？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“不是我跑那么远的地方去，我的家乡就在上遗星附近的一颗小行星上，我是后来跟随一支星际冒险队来到主宰星的。”李新强的情绪突然有些低沉，闷声说道。

　　秦琅点点头，带着李新强离开了将军府空间。

　　主宰星上，主宰军团是名副其实的最强军团，但是除此之外还有一些军团也非常强大。这些军团都驻扎在主宰星王城的附近，守卫着皇城。

　　皇城是整个主宰星权力的中心，主宰星的最高权力者星主便生活在王城之中。尽管玉龙战神号称莫临星海第一强者，但是其地位依旧在星主之下。星主才是整个莫临星海权势最大的人。

　　皇城之下有各大王城，数量不计其数，其实一些王公贵族和权贵之人所辖的领地。受到皇城的管辖与节制，定期向皇城交纳一定的物资作为供奉。

　　每一个王城都拥有一座星际传送阵，按照王城规格的大小不同，星际传送阵的传送能力也不同，传送的距离范围也大相径庭。

　　而皇城之内的传送阵，则是最为庞大的一座传送阵，其覆盖范围是整个莫临星海。也就是说，只要星主愿意，他可以随时派遣军队到达莫临星海的任何地方。这也就是皇城的恐怖之处。

　　皇城的星际传送阵，则是由各大军团轮流管理，每一千年一个轮换。上一个千年正好是主宰军团负责管理，而目前，负责管理星际传送阵的是九龙军团。

　　九龙军团的大将军人称九龙战神，传说在其年轻的时候曾斩杀了九条恶龙，于是便有了这样的称谓。后来九龙战神被主宰星主收归麾下，当上了大将军，他统帅的军团也自然跟着他叫了九龙军团。

　　星际传送阵的重要性不言而喻，所以这里的守卫非常严密，谁都不敢有丝毫的马虎。

　　当秦琅与李新强来到星际传送阵之前的时候，无数道神念立刻将他们二人包裹了起来，同时，四个身着白金战甲的魁梧大汉立刻飞了过来，将二人挡了下来。

　　“来者止步，报上名来！”正中间的白金战士冷声喝道。

　　“诸位大人，我们奉大将军之命，公务出行，借用一下星际传送阵，这是费用。”秦琅立刻停了下来，早在来之前他便打听好了星际传送阵使用规则。

　　铜甲战士没有资格使用星际传送阵。银甲战士使用星际传送阵必须先写申请，报上级审批之后方能使用，而且必须付出高额的代价。黄金战士权限稍微高一些，虽然不必审批，但是也必须付出一定的报酬，而且必须讲明出行的事由。而白金战士则没有这么麻烦了，只需要给予一定的报酬就可以使用。至于紫金战士，那就随意了。

　　所以秦琅很自觉的交上了费用，并且自报家门，将大将军搬了出来。

　　白金战士接过了秦琅的报酬，掂量了一下，满意的点点头，可抬起头来之时却又阴沉着一张脸，冷声喝道：“大将军？哪个大将军？”

　　“嗯？你看我们的战甲难道看不出来么？当然是主宰军团的大将军，玉龙战神。”李新强一听立马不乐意了，在他还是银甲战士的时候也使用过星际传送阵，虽然代价高一些流程麻烦些，但是从来没有遇到过这般态度的守卫。

　　“玉龙战神？”白金战士一听，眉毛顿时拧了一下，似乎对这个名字无比的敬畏。不过这般表情也仅仅持续了片刻，而后便又是一张黑脸，冷冷地说道：“你们俩？一个银甲战士，一个黄金战士，怎么可能奉大将军之命公务出行？难道你们是想要叛逃？”

　　白金战士冷喝一声，“叛逃”二字一出口，周围的人立刻警觉了起来，身上的气势隐隐待发，气氛顿时紧张了起来。

　　秦琅一看这架势，眼睛顿时眯了起来，看样子苗头有些不对劲啊。

　　“胡言乱语，你哪只眼睛看到我们要叛逃了？”李新强见秦琅没有说话，立刻大声地喊道，而后往秦琅身旁一站，对着周围的白金战士说道：“银甲战士？你竟然说我们大人是银甲战士？我告诉你，我们大人乃是主宰军团素衣战队第七小队的队长，前不久刚刚率领第七小队夺得了主宰军团大会操的团队冠军。被大将军玉龙战神视为重点培养的人才。你竟然说我们想要叛逃？真是瞎了眼了。”

　　白金战士一听秦琅的来头，眼睛一瞪，吓了一跳，他虽然不是主宰军团的人，但是主宰军团的大会操当然是听说过。他自然也知道冠军小队的队长意味着什么，那绝对是整个主宰军团的终点培育人才。

　　“哼，你以为你说说就能混过去了么？你说你是冠军小队的队长你就是了么？小队长级别的最起码也是白金战士，凭你一个银甲战士也敢冒充？真是胆大包天，诸将听令，不用听其胡言乱语，速速将其拿下。”

　　白金战士大喝一声，加上他，一共五名白金战士一拥而上，竟然不给秦琅任何辨别的机会，要将他一举拿下。


第629章 五行兄弟

　　秦琅跟李新强被五个白金战士包围了起来，大有要将他俩擒拿的意思。

　　“真是好口才啊，我们什么都没有说，就稀里糊涂的被你们安上了叛乱的罪名。不核实我的身份，就说我是假冒的。啧啧啧，怎么，你们是打算将我们就地处决呢？还是先行缉拿等候上级的命令呢？”秦琅一点都不惊慌，他早就看出来了，这些人是故意刁难自己的，背后很有可能是受人指使。

　　“哼，你们两个胆敢冒充军团将领，而且还私自外逃，根本不需要等候上级命令，我们就可以将你们就地处决。”领头的白金战士冷声喝道。

　　“呵呵，好厉害的样子，我还真有点怕了。我倒是要看看，你要如何处决我？李新强，到我身后来。”秦琅冷笑一声，丝毫不让地说道。

　　秦琅身上持有大将军玉龙战神的令牌，如果拿出来的话没有人敢阻拦。但是秦琅偏偏就不信这个邪，他非要把那个背后阻碍他的人给逼出来。

　　气氛顿时紧绷了起来，无数道神念射了过来，注意着这边的动静。

　　“兄弟们，将罪犯拿下。”领头的白金战士大喝一声，五名白金战士同时向秦琅发动了攻击。

　　这五名白金战士显然是练习过合击之术，配合非常默契，出手不分先后，同一时间攻击秦琅身上不同的部位，任何一个地方被击中都会立刻失去战斗力，让秦琅顾左不及右，顾上不及下。

　　“一看你们就是准备好了等我来，不过，你们打错算盘了。”秦琅冷冷地说道，双拳一握，身上猛地炸出一道金光，向四面八方炸射出去。

　　五名白金战士的攻击还未达到秦琅的身旁就被这道金光击溃，不仅如此，金光更是无比汹涌的朝着五名白金战士涌去，令他们无不大吃一惊。

　　可是偏偏站在秦琅身后的李新强却屁事儿没有，金光掠过他的身体，就像是一阵风一般。

　　五名白金战士不敢直接接触金光，不得已被逼得迅速后退，待金光散去之后又卷土重来，再次发动了攻击。

　　“金阳落生拳！”

　　“青木穿心腿！”

　　“若水万千掌！”

　　“耀火重生光！”

　　“厚土破灭诀！”

　　五名白金战士同声高喝，五道不同的光芒同时亮起，从五个方向射向了秦琅，声势浩大无比，当真是使出了杀招儿。

　　“金木水火土？五行合计之术，奶奶个熊的，真把老子当叛徒了啊，狗日的实在是太歹毒了。”秦琅眉毛一翻，丝毫不敢怠慢，一把提起李新强就扔了出去，而后双手快速在胸前结印，如同幻影般不停的变幻。

　　“地皇临身！五行之中，大地属性的力量皆要受我掌管，就拿你开刀！”秦琅冷哼一声，身后一道金色身影迅速出现，而后与其自身相重合。

　　刷！

　　秦琅朝着施展出“厚土破灭诀”的白金战士疾驰而去。

　　那个领头的白金战士是乃是金之属性的力量，他也是这五名白金战士之中实力最为强大的一个。

　　“哼，想从厚土方位突围？当真是痴心妄想，谁不知道厚土的防御最强？白痴！”领头的白金战士冷笑一声，操纵他的“金生落阳拳”追击着秦琅。

　　秦琅的脸上出现了一抹不易察觉的笑容，他伸手一抓，竟然直接穿透了汹涌的黄色光芒，一把抓住了厚土属性的白金战士的手。

　　“什么？”

　　五名白金战士同时惊呼了起来，尤其是那名被秦琅抓住的，更是惊讶的话都说不出来。

　　不过他反应也非常迅速，立刻开始了奋力的挣扎，另外一只手朝着秦琅的脑袋狠狠的拍去。

　　啪！

　　这一只手又被秦琅抓住了，白金战士顿时无法动弹。秦琅冷笑一声，轻轻一跳，跃过了白金战士的头顶。

　　要知道，这时候白金战士的手还被秦琅抓住呢，秦琅这么一跃，一下子将白金战士的手从前面折到了后面，传出了两声清脆的卡擦生，白金战士双手同时脱臼。

　　“啊！”惨叫声传了出来，令人浑身汗毛冷竖。

　　与此同时，由于位置关系，另外四名白金战士追击秦琅的攻击目标改变，竟然攻向了自己人。

　　“收手！”金之属性的白金战士立刻大声喝道，其他几名白金战士也同时收手。

　　“攻击啊？怎么不攻击了呢？”秦琅的身影从厚土属性的战士身后露了出来，后者的双手依旧被抓着。

　　“你，你是怎么突破厚土的防御的？”金之属性白金战士脸上出现了狰狞的表情，狠狠的问道。

　　“哼，厚个狗屁，在我面前，他的防御连一层纸都不如。”秦琅冷哼一声，双脚同时跃起，狠狠的朝前方蹬了出去。

　　卡擦！

　　“啊！”

　　厚土属性白金战士立刻哀嚎一声，瘫软了下去，他的腰被秦琅双腿一蹬，立刻断成了两半截，整个人折成了九十度的直角倒在了地上。而他的双手依旧被秦琅紧紧的抓住，踩在了他的背上。

　　“混账，快放开厚土。”水之属性的白金战士大吼一声，就要朝着秦琅冲过去。

　　“若水，回来，不要冲动。”金之属性白金战士大吼一声，拉住了若水。

　　“厚土？若水？这就是你们的名字么？这么说起来的话，那你就叫金阳，那个叫青木，还有一个叫耀火了？”秦琅眼珠子一转，笑着说道。

　　“没错，这就是我们的名字，你到底是谁？竟然敢硬闯星际传送阵，还敢打伤守卫！”金阳冷声的喝道。

　　“我靠，你他娘的还真会颠倒黑白的，老子一开始就自报家门，是你们不问青红皂白就要擒拿我，还要将我就地处决。幸好这里不只是有你我，暗中还有很多人看着，不然的话话老子还真的跳进黄河都洗不清了。”秦琅狠狠的跺了一脚，松开了一只手，指着金阳的鼻子就骂道。

　　“我颠倒黑白？我们五兄弟守卫星际传送阵七百余年，向来都是秉公执法，既不刁难别人，也不纵容任何人。岂会冤枉你？”金阳厉声喝道。

　　“纯属狗屁！”秦琅翻了一个白眼儿，骂道。

　　“速速放开厚土，否则我将释放穿云箭，调集军退来制服你。”金阳感到事情有些棘手了，不管怎么说也要先把厚土救出来在说。

　　“哈哈哈，求之不得，我到要让主宰星的人都知道，九龙战队的人是多么蛮不讲理颠倒黑白，肆意刁难。甚至连玉龙战神的命令都敢忤逆。”秦琅大笑了起来。

　　金阳眉头一紧，一听到玉龙战神四个字他就有些紧张，因为那是连九龙战神大将军都忌惮的人物，自己一个小小的白金战士如果被安上了忤逆玉龙战神的命令，那可就会死得很难看了。

　　不过说什么他也会相信，一个小小的银甲战士会是冠军小队的队长，更不可能接受玉龙战神的直接任务指派。

　　就在金阳准备释放穿云箭的时候，远处传来一阵破风声，在场之人无不侧目望了过去。

　　“金阳，怎么回事？在星际传送阵之前怎么会爆发战斗？”人未现声先至，一个女人的声音传了过来。

　　“原来是冰雨队长，这两个家伙冒充主宰军团的将领，想要蒙混进入星际传送阵，被我们识破之后便在此打闹。我们五兄弟自然不会让他们胡作非为。”金阳昂声说道。

　　“竟然敢在星际传送阵的门口大闹？谁胆子这么大？”说话间，一个身着白金色战甲的女子出现在了秦琅的视线当中，一头黑色的长发，无暇的脸颊白里透红，让人看上一眼就再也不想移开视线。

　　“好漂亮的小妞儿！”秦琅眼睛顿时一亮，嘴巴都张得能放下一颗鸡蛋，小腿儿都有些发软了。

　　李新强一看秦琅这样子立刻惊呼一声，立刻嚎叫了起来，冲到了秦琅的身旁，传音吼道：“坑哥，快收敛点，不要这个样子。”

　　秦琅一愣，正准备问为什么，却看见那个被金阳成为冰雨队长的女子轻哼一声，语气冰冷地说道：“哼，又是一个臭男人，一看就不是什么好东西，竟然胆敢闯星际传说阵，真是胆大包天。金阳，这个人交给我吧。”

　　说着，冰雨就朝着秦琅飞了过来，吓得李新强赶紧离开了秦琅的身旁，同时传音道：“坑哥，这个冰雨队长厉害得很，不在肖青山之下。她生平最讨厌男人了，你把他得罪了，你惨了。”

　　“我靠，你不早说！”秦琅一听，吓得脸都绿了。这要是个男人的话，秦琅才不会怕他，打就打，谁怕谁。可这是一个娘们儿啊，而且还是一个很漂亮的娘们儿。秦琅一身的本事都使不出来啊。

　　“住手，这是玉龙战神给我的令牌！”秦琅说什么也不会跟一个美丽的娘们儿动手的，掏出了玉龙战神给他的令牌，扔向了冰雨。

　　砰！

　　冰雨秀手一挥，一道冰箭射了出来，将秦琅抛出的令牌一下子弹得老远。

　　“哼，死到临头了还要狡辩，玉龙战神何等大人物，岂会赐令牌给一个区区的银甲战士？”冰雨根本不相信秦琅所说的话，双手在胸前结了一道手印，无数根冰箭朝着秦琅激射而去。

　　那被弹开的令牌却正好飞向了金阳的位置。金阳本能的一伸手，抓过了那道令牌，他本来只是想要看看秦琅是拿什么东西来冒充令牌的，可是当他一把抓在手中的时候，顿时色变，凄厉的喊了起来：

　　“冰，冰雨队长，快住手啊！这令牌，是，是真的！”


第630章 老子有牌儿

　　金阳大喊了起来，额头上渗出了黄豆大的汗珠，一颗接一颗的滚落下来，心里更是咆哮了起来：

　　“怎么可能，他怎么会真的有玉龙战神的令牌？这跟我接到的情报完全不一样啊。”

　　冰雨一听到金阳的喊叫声，手轻轻一挥，漫天的冰箭立刻崩散，化为了一层冰雾，轻轻的拂过秦琅与李新强，令二人感到无比的清凉。

　　“好舒服啊，要是夏天的时候来这么一记，还真不错呢。”秦琅看着李新强，笑着说道。

　　“是是是！”李新强看起来吓得不轻，估计后背都是冷汗直冒。

　　冰雨皱着眉头，问道：“金阳，怎么回事？你不是说这几人是假冒的么？怎么他的令牌又是真的？”

　　“没错，我接到确切的情报，说有人会家传玉龙战神的旨意，利用星际传送阵离开主宰星。所以我就把他们俩给拦了下来，我也没曾想到他竟然拥有真的玉龙令牌。”金阳满头大汗的解释道。

　　“玉龙令牌？我看看。”冰雨伸出了手。

　　金阳小心翼翼的将玉龙令牌递给了冰雨，抹了一把额头上的汗珠，喉咙滚动了一下，咽了一口口水，很显然他知道这回麻烦有些大了。

　　秦琅拿出了玉龙令牌，那也就是说秦琅的确确是奉玉龙战神的命令公务出行，也确确实实就是冠军小队的队长。而自己却把他拦了下来，还口口声声的要就地处决，这可捅了超级马蜂窝了。先不说玉龙战神根本不是自己能够得罪的大人物，光凭秦琅的身份，就不是自己应付得了的。

　　冰雨看着手中的令牌，眉头越皱越紧，久久不言。玉龙令牌虽然只有巴掌大小，但是上面却刻着极其华丽的图案，有一条绪绪如真的玉色巨龙在蜿蜒咆哮。并且玉龙令牌声名远播，主宰星上的人都知道，见玉龙令牌如见玉龙战神，任何人看到玉龙令牌都必须给面子。

　　“这的确是真的玉龙令牌。”冰雨细细研究了一番之后，喃喃地说道。

　　“我早就说了，我不是冒牌货，你们偏不听，这下好玩了吧。”秦琅双手抱在胸前，笑着说道。

　　身后李新强一下子就跳到了秦琅的身后，听到秦琅竟然手持玉龙令牌，他立刻来了底气，大声的叫嚣道：“哼，你们这帮家伙，真是胆大包天，我们坑哥手握玉龙令牌你们都敢拦，还要处决我们？当真是活得不耐烦了么？你，你，冰雨，你瞪什么瞪？你以为我们怕了你不成？刚才你竟然敢以冰箭射击玉龙令牌，真是好威风啊。”

　　刚才李新强一听到冰雨的名字，吓得跟老鼠玉剑猫似的，现在有了玉龙令牌撑腰，别说冰雨了，就算是天王老子来了他都不怕。

　　冰雨听到李新强的话，瞳孔顿时急剧收缩，刚才她确实以冰箭弹开了玉龙令牌，因为她以为那是假冒的，却没想到因此而惹下麻烦。

　　“哎呀，小强，人家冰雨小姐也不是故意的嘛，我们大人不记小人过，不跟她计较了。”秦琅笑着说道。

　　“看见没，还是我们坑哥大度，不然的话，谁都救不了你。”李新强狐假虎威，嚣张得很。

　　“哼，你们这些臭男人，没有一个好东西。”冰雨眼睛里闪过一丝寒光，轻轻一抛，将玉龙令牌丢给了秦琅。

　　秦琅接过了玉龙令牌，检查了一下，没有发现什么损害，便将其收了起来，一脸笑意的看着金阳与冰雨。

　　“金阳，老子可是有牌儿的人。现在你还要处决我么？”秦琅笑道。

　　“坑，坑大人，实在抱歉，小的有眼不识泰山，误会了二位，还望二位海涵，不要记在心上。”金阳满头大汗，躬身说道。

　　“哼，海涵？若不是我有几分本事，早就死在你手上了。老实交代，是谁让你这么做的？”秦琅脸上的笑容顿时手链，厉声喝道。

　　金阳顿时汗如雨下，连忙解释道：“是我的一个朋友，他告诉我就这两天，会有人持伪造的玉龙令牌，假冒冠军小队队长的身份离开主宰星，我得到消息之后便加大了检查力度。而二位的到来，正好印证了我那位朋友的情报。不过，您不是假冒的，玉龙令牌如假包换。”

　　“什么？竟然有这样的事情？你那个朋友呢？”冰雨闻言，立刻冷声问道，她现在心里简直恨死了金阳，要不是他的话，自己也不会卷进来，惹下无妄之灾。

　　“他告诉我这个消息之后便离开了主宰星，我跟他并不是特别熟悉，他只是一个散修，不是任何一只军团之中的人。”金阳开口说道。

　　“一个来历不明的贼人说的话你也敢信？你真是害人又害己啊你！”冰雨气得牙痒痒，狠狠的喝道。

　　“因为伪造玉龙令牌乃是死罪，此事非同小可，所以我就特别留意。正好二位大人来了，与那贼人所说完全一致，我一时糊涂，就深信不疑了。”金阳大汗淋漓，他现在最怕的就是秦琅不依不饶，这事儿要是让玉龙战神知道了，不仅自己难逃一死，说不定自己的家族也会遭到牵连。

　　冰雨虽然气的不轻，但是她也没有什么办法，不过好在刚才秦琅已经说了不跟自己计较，这倒是让她逃过一劫，她也趁机抽身而出，置身事外。见秦琅也没有为难自己的意思，冰雨赶紧带着自己的人离开了这里。

　　冰雨本来也是要利用星际传送阵离开的，不过这边的入口发生了这种事儿，她果断的决定换一个入口，不再掺合金阳与秦琅的纠纷。

　　“哼，臭男人，若是让我找到机会，一定要好好收拾他一下。尤其是后面那个狐假虎威的家伙。”冰雨暗暗地说道。

　　“这小娘们儿长得真心不错呢。竟然还是一个紫金战士，这应该是我见到的除玉墨大人之外实力最强的一个女子了吧。只是脾气怪了点，冷冷冰冰的，很不近人情。而且似乎对男人有很深的敌意，难道是曾经受过伤？”秦琅看着冰雨的背影，心里暗暗念道。

　　“大哥，怎么办？”青木向金阳传音问到。

　　“我怎么知道？希望他不要太较真吧。我现在真是后悔极了，不该相信那个贼人的胡言乱语，连累了各位兄弟。”金阳悔不该当初。

　　“大哥这是什么话，我们五兄弟有福同享有难同当。”若水传音说道。

　　金阳几人以神念在交流，而秦琅也是在思索。

　　“金阳的样子不像是在撒谎，到底是谁这么清楚我的行踪？跑到这儿来诬陷我呢？甚至连我得到了玉龙令牌的事都知道。他还知道些什么？莫不是连我此番要去上遗星都知道？”秦琅越想与觉得此事有些不可思议。

　　“坑，坑大人。”金阳见秦琅皱着眉头，也不知道对方在想些什么，便试探着叫了一声。

　　“嗯？”秦琅闻言，望向了金阳。

　　“大人，我们几兄弟守卫星际传送阵数百年，从来没有出现过任何纰漏。此次也是听信了贼人的谎言，才会造成此番误会。我的兄弟也厚土也受了重伤，还望大人不要见怪才是。”金阳小心翼翼地说道，生怕秦琅将此事闹大。

　　秦琅本来也没有要为难金阳等人的意思，按照他的意思，如果这几个人是跟别人合谋故意刁难自己，那秦琅绝对不会轻易放过他们，不搞掉他们一层皮决不罢休。可是照目前的情形，这几人也是上了别人的当，秦琅若是再不依不饶就显得有些不近人情，故意卖弄权势了。更何况，隐藏在背后的那个贼人才是罪魁祸首，把他揪出来才是重点。

　　“无妨，我这个人很好说话，不过你们这么找我麻烦，我就这么把你们放了那岂不是很没面子？”秦琅阴笑了一下，低声地说道。

　　“那是那是，我们几兄弟误信谗言，误会了坑大人，该当受罚，小小意思不成敬意。”金阳顿时欣喜的应道，手一挥，毫不犹豫的丢出了一个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　作为星际传送阵的守卫，金阳几兄弟这些年来也赚得不少，每一个要使用传送阵的多多少少都会给他们哥几个一些好处。糊弄糊弄，也就过去了，谁身上没点小秘密，真要是严查起来，麻烦会一大堆。所以贿赂守卫，这几乎是大家都知道的潜规则。

　　看到储物袋，秦琅立马不高兴了，也不伸手去接，冷冷的望着金阳，一言不发。

　　金阳一看苗头不对，秦琅竟然不接储物袋，若是任凭不管的话，储物袋说不定会砸在秦朗身上，那麻烦可就更大了。

　　金阳赶紧伸手一抓，抓住了储物袋，人也顺势来到了秦琅的身前，低着头说道：“那个，大人有什么想法，可以提出来，小的绝对不会有任何的怨言。”

　　金阳也是一个明事儿的人，看秦琅的样子就知道光凭财物是没法摆平此事儿了。

　　“嗯，金阳，这事儿吧说大不大，但是说小吧也不小，就看你自己怎么处理了。”秦琅拍了拍金阳的肩膀，幽幽地说道，像极了一个奸诈的商人。

　　“是是是，坑大人所言极是，小的明白。”金阳满头大汗，慌不迭的点头应道，他心里有一种不好得预感，秦琅估计会狮子大开口。

　　这还是金阳第一次跟一个银甲战士如此低声下气的说话，不过他也没办法，谁让秦琅是有身份的人呢，自己根本惹不起。现在能救自己几兄弟的，就只有自己了。

　　“嗯，我看你们几兄弟刚才那一套五行合计阵法很不错，不如我们交流交流？”秦琅笑着说道，猥琐到了极点。

　　“啊？”听到秦琅的要求，金阳差点就一屁股坐在了地上，这哪里是狮子大开口，完全是要鲸吞啊。


第631章 穿送

　　金阳五兄弟修炼的是五行合击之术，五个人分别掌控五行力量，威力无比的强悍，比起一般的五个白金战士联手不知强大了多少倍。

　　也正是因为如此，所以秦琅看上了他们五人这一套五行合击之术，趁机狮子大开口，不怕金阳不答应。

　　尽管金阳心里恨得牙痒痒，但是他没有任何办法。秦琅可是玉龙战神的人，这事儿要是传出去就连九龙战神都救不了他。为了保命，他不得不交出五行合击之术。

　　“大人，这五行合击之术是我们五兄弟自幼练习的阵法，就算你获得了口诀也不一定能修炼成功啊。”金阳还是有点不太愿意。

　　“那你就不用管了，你把口诀奥义交给我就行了，能不能修炼成功那就是我的事儿了。”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道。

　　他确实也无所谓，他对这套功法只不过是感兴趣而已，洞天之中，正好能东拼西凑凑出五个掌握五行力量的人来，秦琅是为他们准备的。

　　“那好吧。”金阳见秦琅非常坚决，自知此事已经无可避免，心里长叹一声之后，对着其他几人点了点头，而后张嘴一吐，喷出一道赤金色的光芒。

　　其余几人也是如此，青色的木，红色的火，蓝色的水，三道光芒飞向了秦琅。而厚土躺在地上一动不动，秦琅对着厚土轻轻一抓，一道黄色的光芒从厚土身上飞了出来。

　　“这五行合击之术果然奇妙啊。”秦琅将五色光芒全部吞进了洞天之中，慢慢的研究。

　　“大人，您是要借用星际传送阵去往什么地方啊？”金阳小声的对秦琅说道。

　　“哦，我要去上遗星。”秦琅这才想起来此行的目的。

　　“上遗星啊，那可需要好几个时辰呢，大人不如尽管动身吧。”金阳笑着说道，他现在只想赶紧把秦琅送走。

　　“嗯嗯，说的也是，小强，我们赶紧走吧。”秦琅冲着李新强招了招手，朝着星际传送阵的大门走了过去。

　　金阳心里在滴血，脸上却不得不堆满了笑容，赶紧往前迈了几步打开了大门，送秦琅走进了星际传送阵。

　　“大人，这里面每一个房间都是一个星际传送阵，您自行进入之后，将要传送的星际坐标以神念拓印在传送阵之中便可以了。”金阳对秦琅说道。

　　“嗯，好的，那你就出去吧，这事儿就这么过去了，以后大家相见还是朋友。”秦琅笑着跟金阳说道，看那样子，不晓得的还以为两人是多年未见的好友。

　　“是是是，祝大人一路顺风。”金阳赶忙说道，随后便关上了大门。

　　大门关闭之后，金阳赶紧冲到厚土的身旁，小心的扶起了他，另外几个人也赶了过来，一脸着急的望着厚土。

　　“厚土，你怎样了？有无大碍？”金阳关切的问道。

　　“无妨，都是些硬伤，没有内伤，很快就能恢复了。”厚土用力的扭了一下双肩，将脱臼的肩膀投了回去，又咬着牙扭了一下腰，顿时响起一阵卡擦的声音。

　　“那就好那就好，只要没受大伤就好。”金阳长出了一口气。

　　“大哥，这事儿绝对不能就这么算了。”青木冷声说道。

　　“没错，这次吃了这么大的亏，决不能就此罢休。”若水也冷声喝道。

　　“你们还想怎样？人家是玉龙战神的人，还是冠军小队的队长，那是何等身份？我们招惹的其么？”金阳低声喝道。

　　“大哥，我不是说找那个坑什么的麻烦，我说的是那个告诉我们情报的人，绝对不能就这么放过他。”青木低声说道。

　　“没错，如果不是他的话，根本不会发生今天的事情，我们也不会惹下这么大的麻烦，甚至连五行合击阵法都被敲诈了去。”厚土咬着牙说道。

　　“哼，那是当然，就算掘地三尺，我也会把那个家伙挖出来。”金阳双眼闪过一丝金光，紧握的拳头不断的发出咯吱咯吱的声音。

　　而秦琅跟李新强现在走进了一间非常空旷巨大的房间，这里就是一座巨大的星际传送阵。

　　“小强，上遗星的星际坐标你来拓印吧。”秦琅对李新强说道。

　　“好的坑哥。”李新强点点头，双目一凝，一道神念印在了星际传送阵上。

　　整个房间立刻开始颤动了起来，无穷无尽的空间之力从房间里各个方向溢了出来，将整个房间充斥的慢慢的。

　　突然，空间之力啊开始扭曲，秦琅感觉整个人似乎都要被拧成一根麻花了一般，身体的每个部分好像都开始分离开来，而后突然一道剧烈的白光闪过，秦琅与李新强从房间之中消失了。

　　秦琅感觉自己的脑袋有一点微微眩晕的感觉，就好像是小的时候玩大象鼻子，捏着鼻子转了几圈之后连东西南北都分不清了。

　　周围一道道空间之力如同实质一般从秦琅身体的两侧飞速划过，如同电光火石一般。而秦琅跟李新强则被包裹在一团白光之中，在不断的前行。

　　这是秦琅第一次使用星际传送阵，秦琅竟然还有一些紧张，一言不发，很是严肃。

　　李新强看出了秦琅的紧张，笑着说道：“坑哥，我们现在正在空间虫洞之中快速穿梭，我们身体外的这一层白光就是星际传送阵的力量，护送我们在空间虫洞之中不受空间之力的撕扯挤压。否则的话，如此快速的穿越空间虫洞，我们的身体早就被撕成碎片了。”

　　“我们在空间虫洞之中穿行的线路是固定的么？”秦琅突然问道。

　　“是的，我们穿梭之前，我将星际坐标拓印在传送阵上，而后便会按着坐标，通过空间虫洞直接传送。”李新强说道。

　　“哦，这样哦。”秦琅若有所思的点了点头，心里冒出了一个非常大胆的想法，只不过仅仅是设想而已。

　　李新强笑了笑，说道：“坑哥，到上遗星大作需要两个时辰的时间，我们好好休息一下吧。你放心，星际传送技术已经非常成熟，不会发生任何意外的。”

　　“嗯，好的。”秦琅点点头，轻轻的闭上了眼睛，盘腿坐了下来。

　　而李新强干脆身子一歪，躺了下去，不多一会儿便打起了呼噜，也不知道是不是真的睡着了。

　　“星际传送，空间虫洞，跨越空间。如果我掌握了空间虫洞的跨越之术，那我岂不是自己就可以在星际之中自由的穿梭，随时随地的跨越无尽的空间？到时候天下之大，哪里我都能自由往返。”秦琅暗暗地想到。

　　“不过我的这个设想必须等洞灵苏醒过来之后才能尝试，毕竟我在空间法则之上的领悟还无比的浅显。如果有洞灵的帮助的话，成功的可能性极大。”

　　秦琅不断的在思索，早在紫阳星上，秦琅便可以利用洞天进行短距离的传送，随着修为的不断增长，其传送距离也与日俱增。以秦琅现在的修为，一个瞬间便可以穿越整个青海域。

　　这其实就是缩小版的星际传送阵了，如果秦琅能与洞灵一起研究一下星际传送的奥义，说不定真的有可能在洞天之中自行搭建一座星际传送阵。

　　一想到这一点，秦琅心里就无比的激动。

　　“妈的，洞灵啊，你倒是快点醒过来啊，没有你我还真的有些不习惯啊。”秦琅在洞天里的大声的嚎叫起来。

　　不说别的，洞灵不在，秦琅根本不敢跟人拼命，真要是遇到逆天的强者，秦琅连活命的机会都没有啊。

　　不过这也急不得，洞灵当初为了护住秦琅的生机消耗无比巨大，以至于洞灵自身也陷入了沉睡之中，不知道何时才能苏醒过来。而秦琅为了让洞灵尽管苏醒也在不断的努力，近些日子秦琅的修为几乎没有任何进步，就是因为他将大部分的能量都输入了洞天之中。

　　两个时辰的时间，对于修炼者来说，连一个瞬间都算不上，很快便是度过了。

　　空间虫洞之中突然开始抖动了起来，震得正在地上打呼噜的李新强一下子就跳了起来，大声地喊道：“坑哥，上遗星马上就到了。”

　　“嗯，小强，你给我说说上遗星的情况吧。”秦琅缓缓睁开眼睛，低声地说道。

　　“好的。”李新强点点头，慢慢地说道：“上遗星，传说是上古时期从真正的天界坠落下来的星球，无比的巨大，蕴藏着无数的宝贝。不过这颗星球外表非常坚硬，就像一颗光秃秃坚果一般，根本无法进入。后来不知什么原因，上遗星表面的坚壳竟然开始破裂，人们才得以进入。却发现在上遗星之中有数不清的宝藏，消息一经传出，各方的强者纷纷前来探宝。无数万年过去了，上遗星几乎成了宝藏的代名词，是冒险者的乐园。只要你有实力，有运气，到上遗星来绝对不会空手而归。不过，巨大的宝藏伴随着的是巨大风险，不仅仅是来自于上遗星的危险，更多的则是来自冒险者的掠夺。死在上遗星的上的强者，根本无法计数。”

　　“那你说的仙人洞府就是在上遗星之中的么？”秦琅问道。

　　“不错，当年我刚刚突破天心，便迫不及待的跟随一群冒险者来到了上遗星，想着撞狗屎运得到丰厚宝藏。谁知道运气却也不错，我们还真的发现了一个宝藏，进入之后才发现，竟然是一座仙人洞府。不过洞府之中危机重重，我们结伴的冒险者全都死翘翘了，而我却幸存了下来，而且还活着从洞府里走了出来。”李新强得意地说道。


第632章 上遗星

　　看着秦琅脸上无比得意的表情，秦琅的嘴角也微微的翘了起来。

　　“看来你小子运气挺不错的啊，希望这次你也能有这么好的运气吧。”秦琅淡淡地笑道。

　　“坑哥你放心，那个仙人洞府隐藏得非常隐蔽，当年我们完全是阴差阳错才发现了洞府的入口。这也过去没多少年，应该不会被其他人发现的。而且我有过一次进入的经验，这第二回进去，按部就班，应该不会出现什么变故的。”李新强自信满满地说道。

　　“但愿如此吧。”秦琅点点头。

　　虫洞通道的前方突然亮起一道耀眼的白光，一扇门户缓缓的打开，门户之外，想必就是此次星际传送的目的地，上遗星。

　　刷！

　　秦琅与李新强一下子从通道中窜了出来，就像是被丢出来一般，惯性使得他俩往前飞行了很长的一段距离。等秦琅再回头之时，虫洞通道已经关闭了。

　　这个时候，秦琅才意识到一个问题，传送过来容易，回去的时候咋办？

　　李新强可谓是察颜阅色的高手，一看秦琅的表情就猜到了秦琅在想些什么，当即小声地说道：“坑哥，您放心，主宰星统领莫临星海，在整个星海之中都布置了很多星际传送阵。距离上遗星最近的一个星际传送阵布置在珊瑚星上，离上遗星不远，在星空中飞行半天就到了。”

　　“那就好，我们走吧。”秦琅脸上的表情顿时缓和了下来。

　　上遗星与一般的星球不大一样，一般有生命的星球环境都比较不错，适宜居住。而上遗星的表面却是沟壑纵横，就像是一颗巨大的核桃。这些沟壑大多都是深不见底，漆黑一片，谁都不知道下面有什么。

　　两个身影在星球表面快速飞行，从无数条沟壑上一闪而过，正是秦琅与李新强。

　　“坑哥，上遗星上的宝藏非常多，几乎每一条沟壑下面都蕴藏着无穷的宝藏。当时我们本来是要进入一条已经探明的沟壑探宝，却无端卷入一场战斗之中。后来在逃命的时候无意之中钻进了一条未知的沟壑，却阴差阳错的进入了仙人洞府。”李新强一路上给秦琅不断的讲解着上遗星的情况，以及当初他们闯进仙人洞府的细节。

　　“也就是说，你现在也不知道到底是哪一条沟壑了是吧？”秦琅翻了一个白眼儿，无语地说道。

　　“呃，这个我得好好找找才行，不过当时我留了个心眼儿，在那条沟壑外留下了印记，找起来应该不会浪费太多的时间。”李新强一脸尴尬地说道。

　　于是，李新强带着秦琅在上遗星的表面不断的穿梭，仔细的搜索。秦琅也不着急，趁着这个机会，也正好可以熟悉一下上遗星表面的地形。

　　不过话说回来，这也没啥好熟悉的，基本上都是千篇一律，印入眼帘的是一望无际的纵横交错的沟壑，唯一不同的就是深浅与宽窄不同而已。

　　也不知过了多久，李新强突然叫了起来，欣喜地喊道：“坑哥，我找到了，当年我们进入的沟壑就是那一条。”

　　秦琅眼睛一亮，顺着李新强的目光望了过去，看到了一条沟壑。也没什么特别的，很是普通。

　　“你确定？”秦琅略带疑问的问道。

　　“嗯，我确定。当年我离开仙人洞府之后，特意观察了一下这里的地形，这条沟壑看似稀松平常，但是看起来却似一条长着牛头的百足蜈蚣，为了留下标记，我在牛头的牛角上刻下了一只小牛头。”李新强笑着飞向了沟壑的一个边角。

　　听了李新强的描述，秦琅仔细看了看，倒还真有些相像。

　　秦琅跟在了李新强的身后，还真找到了一个脑袋大小的图案，只是那个图案歪歪斜斜，怎么看都不像是一个牛头。

　　“这是牛头？我怎么看上去像一只乌龟啊？”秦琅指着那图案说道。

　　“什么啊，这是牛头！你看这鼻子，这脸，这牛角，怎么看都是一头威武的公牛啊。”李新强为了证明自己，特地为秦琅详细的讲解道。

　　“还是像乌龟。”

　　“坑哥，不带你这样侮辱人的。”李新强欲哭无泪，一脸委屈的看着秦琅。

　　“呃，好吧，那入口在哪里？我们怎么进去啊？”秦琅轻笑道。

　　“不着急，坑哥，我们先去另外一个地方。”一说到这个，李新强的心情立刻好了起来，一扫刚才被秦琅侮辱的颓废。

　　“什么地方比仙人洞府还让你感兴趣？”秦琅问道。

　　“是宝物交易站，很多冒险者在上遗星探宝，但是并不是每一件宝物都适合自己，于是有人设置了一个场所，用于宝物的交易，可以购买也可以交换，运气好的话，能淘到一些很有用的宝贝的。我们先去那里看看，如果能淘到一些宝贝的话，我们进入仙人洞府也要保险一些。”李新强说道。

　　“噢，这样啊，那宝物交易站在哪里？”秦琅也来了兴趣，对于宝贝，他从来都不嫌少。反正时间也不急，先逛逛也无所谓。

　　“嘿嘿，不远，就在八万里之外的一条沟壑里，很快就到了。”李新强兴奋地说道，时隔这么多年，李新强也从当年的一个低级的天心强者变成了现在的拥有半步天人修为的黄金战士。

　　八万里的路程对于一个凡人来说可能要花费数年甚至十数年的时间方才能够跨越，但是对于修仙者来说，这不过是迈迈脚的功夫而已。

　　很快，秦琅与李新强便来到了一条沟壑跟前，这与此前的那个牛头蜈蚣造型沟壑就简直不可相提并论，那里无比的荒凉，人迹罕至。而这里却是人声鼎沸，人来人往，好不热闹，就跟集市一般。

　　“这些人都是来上遗星冒险探宝的，这宝物交易站不单是交易宝物的地方，也充当着一个提供休养生息的场所的功能。一些冒险者几乎就是定居在这里，一有空便四处探宝。”李新强引领着秦琅进入沟壑。

　　从外面看沟壑里黑漆漆的，进来之后却又是别有一番洞天，亮堂得很。一些建筑也非常简单，看上去就像是一个部落聚集之地一般。

　　“这个交易站才建成不久，所以发展得并不是太繁荣，站长是一名天人强者，人称太阴真人。”李新强说道。

　　“天人强者么？还真是不简单啊。赶到这里来的人几乎都是半步天人以上的修为，像我这样的天心强者，连给人拎鞋子估计都没人要。”秦琅笑着说道。

　　“我靠，谁敢让坑哥给拎鞋子？不想活了吧？您的威猛事迹要是传开了，就算是太阴真人也要对你礼待有加啊，让他帮你拎鞋还差不多。”李新强拍着马屁说道。

　　“哈哈哈，小强，带我去交易宝物的地方，咱也见见世面去。”秦琅大笑道。

　　“好叻！”李新强答应一声，带着秦琅朝着沟壑深处飞去。

　　越是深处，人员就愈加密集，当秦琅两人到达沟壑底部的时候，几乎就是摩肩接踵，都要挤成肉饼了。

　　“我靠，这里真跟集市买菜啊？怎么这么多人？”秦琅皱着眉头说道。

　　“坑哥，你想想，整个莫临星海那得多少颗星球，每颗星球上又得有多少人？而上遗星又是公认的聚宝盆，那得又多少人来这里探宝啊？你别看星球表面上一个鬼影子都看不到，但是在纵横交错的沟壑之中，跟下饺子似的不知道聚集了多少人。而且这宝物交易站是所有人交换宝物与休养生息的地方，自然也是人员最密集的地方。”李新强对秦琅说道。

　　“嗯嗯嗯。”秦琅接连点头，跟着李新强在人群中不断的穿梭。

　　秦琅与李新强的出现并没有引起任何人的注意，出现在这里的没有其他的目的，都是为了宝物而来，注意力自然也是聚集在宝物上。

　　道路两旁，一些冒险者盘腿坐在地上，身前或摆一张桌子，或铺一张毯子，上面堆放着冒险得来的却又对自己没什么用处的宝物，与其留着发霉，倒不如拿到这里来出售，如果能卖出个好价钱，又或者交换到自己需要的宝贝，那是再好不过的事了。

　　秦琅一路闲逛，两边的冒险者就跟摊贩似的叫卖，有的还在讨价还价。

　　“走过路过，看一看了啊，猛虎沟壑之中挖到的斑斓虎之躯，完美无缺，坚硬程度堪比中品的灵器啊。”

　　“啊，如此完整的斑斓虎之躯？正好可以拿来为我炼制身外化身，你出个价吧。”

　　“原来是虎族的兄弟啊，这斑斓虎之躯确实非常适合你。不过我不要价，如果你有天人水晶的话，可以拿来与我叫唤。”

　　“靠，天人水晶？你还真敢要价啊，老子要是有天人水晶会拿来换你这斑斓虎之躯？你当我傻帽儿啊？”

　　“哎呀，哪怕是一点边角料也行啊。”

　　“你也知道天人水晶的珍贵，兄弟我连边角料也没有啊。如果我猜得没错的话，兄弟你应该是石人族的吧，我这里有一块陨星石，对你或许有些用处，你看如何？”

　　“陨星石？的确对我有些用处，不过要换我这斑斓虎之躯，至少需要十颗五品以上的陨星石才行。”

　　“好，十颗五品陨星石，成交。”

　　“成交。”

　　随后，两个人便交换了宝物，各自心满意足的离去了。这场交易就发生在秦琅的眼皮子底下，秦琅一看便知道，那斑斓虎之躯，至少也是十级以上的妖兽，相当于半步天人的人类强者，一具完整的尸骸颇为珍贵。而那什么陨星石，秦琅就不知道是什么东西了。

　　还有那被两人视若珍宝的天人水晶，秦琅自然也是不知道是什么玩意儿了。

　　不过，秦琅不知道，不代表李新强不知道啊，好歹人家也是在上遗星闯荡过的人。

　　“小强，天人水晶是什么宝贝？”秦琅问道。

　　“天人水晶啊，是一种非常奇特的晶体，据说可以帮助人进入天人合一的境界，快速的感悟天地法则。不过天人水晶只有在天人沟壑之中才能找到，而且无比的稀少，所以格外的珍贵。刚才那斑斓虎之躯足够珍贵了吧，比起天人水晶来说根本不值一提，哪怕是一百头斑斓虎之躯都换不来一颗芝麻粒大小的天人水晶。”

　　“呀，这么牛叉的东西，长啥样儿？”秦琅顿时来了兴趣。

　　“我也没有见到过，不过听说是黑色的，看上去就像是煤炭一样，并没有什么特别之处，跟普通的石头没什么差别。”


第633章 宝物交易站

　　“我靠，竟然这么珍贵啊！不过真要是能使人进入天人合一的状态的话，那确实算得上是无价之宝了。”秦琅点点头，很久以前还在青海国的时候，秦琅曾经进入过一次天人合一的状态，那次的收获非常巨大。这些年秦琅也一直在尝试，可是再也无法找到当时的那种感觉了。

　　洞灵曾经对秦琅说过，在天人合一的情况下，天地法则都变得无比的清晰，感悟起来非常的顺利，根本不会有任何生涩的感觉。一个人若是能长时间处于天人合一的状态之下的话，那修为完全是日进千里都不足以形容的。

　　李新强自然不会知道秦琅在想些什么，憋着嘴一阵点头，很是赞同地说道：“没错，天人水晶的确是无价之宝，就算是在整个上遗星，也排得进珍宝榜的前十了。”

　　“还有一个珍宝榜？”秦琅饶有兴致的问道。

　　“当然了！”李新强点点头，说道：“上遗星号称聚宝盆，出土的宝贝不计其数，多得根本无法统计。有人将一些珍贵的宝贝分门别类，建立了珍宝榜，凡是能够上榜的，都可以说是有价无市的奇珍异宝。据我说知，天人水晶好像是排在珍宝榜的第七。”

　　“啧啧啧，这么珍贵的宝贝竟然才排在第七？真是不简单啊。”秦琅也暗暗咋舌，惊叹不已。

　　秦琅跟李新强一路低声的交谈着，时不时在某些摊位面前驻足，偶尔也有一两件宝贝能够引起秦琅的注意，但是都难以进入秦琅的法眼。

　　秦琅拥有镇魔柱，可以幻化成任何形态的武器，而且还可以吸收恶魔之气自我进化，所以秦琅并不需要武器类的法宝。他更感兴趣的是一些可以辅助修炼的丹药之类的，亦或者是有着特殊功用的宝贝。

　　李新强就不一样了，跟个乡下来的乡巴佬似的，从头到尾眼睛里都是充满了绿光，恨不得把这里所有的宝贝全都据为己有。

　　“坑哥，这集市上是不可能出现真正的宝贝的，不如我们去拍卖行里瞧瞧去？”李新强凑到秦琅耳边，低声地说道。

　　“哟呵，这里也有拍卖行啊？”秦琅笑着说道，他还记得自己第一次进拍卖行的时候，还欠下某位美女好多钱呢。

　　“当然，这里可是宝物交易站，怎么能没有拍卖行？那些真正的宝贝，都是拿到拍卖行里拍卖的，我们可以去那里看看。”李新强笑着说道。

　　“呵呵，拍卖行肯定不是什么人都能进吧？”秦琅想了一下，说道。

　　“嗯嗯，那是当然，进入拍卖行的非富即贵，像我这样的人根本没有资格进入，不过，坑哥你就不一样了，你可是有牌儿的人啊。”李新强学着秦琅的语气，抖着眉毛说道。

　　“靠，你丫就惦记着我那一张牌儿是吧？”秦琅瞪了李新强一眼，无语地说道。

　　“那不然呢？有好东西留着不用岂不是浪费了哇？坑哥您要是不把牌儿拿出来，咱脑袋想破了也进不了拍卖行啊。”李新强一脸悲愤地说道。

　　“呵呵，走吧，先去看看再说。”秦琅无所谓地笑道，来到这里他也有心到处看看，虽然知道自己身份特殊，但是以秦琅目前的底气，就算来一个天人强者，想要收拾秦琅也不是件容易的事儿。

　　李新强顿时眉开眼笑，肥硕的脸上堆满了笑容，带着秦琅在街道上一路前行，径直走到了街道的尽头，这里已经没有了任何建筑物，唯有一个巨大的山洞。

　　“在沟壑里竟然开了一个山洞？这得耗费多大的功夫才行？”秦琅震惊地说道。

　　“可不是嘛，本来上遗星的组成结构就非常坚固，密度非常大。我在天心修为的时候，在沟壑表面刻个牛头都费了好大功夫，还被你说成是龟头。沟壑底部更是坚硬无比，你看我们一路走来，全都是搭建的建筑，根本没有任何一个是利用地形开凿出来的。唯有这个拍卖行与处于街道另一头的站长居住地，才是开凿出来的山洞。”李新强叹道。

　　“这就是实力的体现啊。”秦琅赞叹一声，随后问道：“拍卖行是站长开设的么？”

　　“不，在上遗星上，任何人只要实力足够，镇得住场面，就可以开设宝物交易站。而拍卖行则不可以，没有绝对的实力，谁敢把宝贝交给你来拍卖？据我所示，整个上遗星上的拍卖行，全都是一个神秘势力在掌控，但是这个势力的具体情况我就不清楚了。估计只有站长才知晓吧。”李新强对秦琅说道。

　　“这势力的实力也太恐怖了吧？竟然掌控了整个上遗星上所有的拍卖行？难不成是来自主宰星的力量？”秦琅突然想到了一个可能。

　　“对啊，很有这个可能。上遗星作为莫临星海的聚宝盆，主宰星没有理由不出面掌控这里的局面，我怎么就没有想到呢？坑哥你实在是太厉害了，真是一语惊醒梦中人啊。”李新强低声惊呼了起来。

　　“嗯，我也只是猜测而已，或许是其他的势力也说不定。我现在担心的是，我的牌儿在这儿到底好不好使。”秦琅皱着眉头说道。

　　“应该没有问题吧，拍卖行如此庞大的势力，若是连大将军玉龙战神的名号都不知的话，那这个势力也就白混了。”李新强眯着眼睛说道。

　　“走吧，我们看能不能进去再说。”秦琅缓缓的走向了拍卖行，李新强紧跟在秦琅的身后，他就是秦琅的小跟班儿。

　　“来者止步，请出示贵宾卡。”想要轻易进去果然不可能，走到门口之后，秦琅便被一个年轻男子拦了下来。

　　这个男子看上去大约只有二十来岁，不过这肯定不是他的真实年龄，能够出现在这里的人，说啥也不会年轻到哪儿去。年轻人穿着一身藏青色的长袍，腰间缠绕一根黑底银纹的腰带，一看就不是普通货色。

　　秦琅看了一眼拦住自己的年轻人，一眼就看出了对方的修为。

　　“半步天人修为，实力比李新强还要强上几分。这样的高手竟然只是个看门的，果然是大手笔呢。”秦琅心里暗暗的念道，嘴上却是没有说什么，因为秦琅知道，自己现在是大爷，自然有跟班儿要踢自己说话。

　　“小哥儿，拦我们可不是一个明智的行为，你还是把你们这儿的负责人叫来比较妥当一些。”心里充满了底气，说话的口气就不一样。

　　“哟，看样子还是有身份的人是吧？不过你们这样的人小爷我见得多了，自以为是大爷，在我们拍卖行眼中却什么都不是。要么拿出贵宾卡，要么赶紧走人，不然的话，我就当你们是来捣乱的了。”年轻男子冷哼一声，不屑地说道。

　　他虽然只是一个看门的，但是这里可是拍卖行的门，来这儿的人哪一个不是大人物？就算是站长来了，也得给几分薄面，都要主动出示贵宾卡。

　　而秦琅跟李新强一来，竟然直接要见负责人，这瞬间就让年轻人不乐意了。你以为你是谁？主宰星主的儿子么？

　　秦琅一听年轻人的话，顿时就笑了。

　　“果然，到哪儿都是一样，总会有那么一些人，自以为是，狗眼看人低。”秦琅心里暗暗冷笑道，如果来到这里的是交易站的站长，秦琅甚至可以想象出这个看门狗舔着脸巴结的样子。

　　“哼，捣乱的又怎样？你以为你修为比我强我就怕你了不成？告诉你，我们坑爷还没有怕过谁。就算是在主宰星上，咱坑爷也能横着走。”李新强耀武扬威的喝道，不过他这话说的还真没错，秦琅真要是把玉龙令牌挂在脖子上，还真的能横着走。

　　“主宰星？你们来自主宰星？”年轻门卫脸上的表情顿时严肃了起来，他没有想到，自己面前的这两个人竟然来自于主宰星，那里可是整个莫临星海的权力中心，能在主宰星都横着走的人，那可不是他一个看门的能惹得起的。而且这两个人实在是太嚣张了，一个半步天人一个天心强者，要是没点后台的话还真不敢这么嚣张。

　　不过话都说出来了，若是就此退让的话就太没面子了，他依旧硬着头皮喝道：“不管你来自于哪里，没有贵宾卡我都不可能让你进去，这是我的职责所在，如果放你们进去了，我就要受到严重的惩罚。”

　　年轻门卫虽然依旧不让秦琅二人进入，但是语气已经缓和了许多，毕竟他也不想无缘无故的得罪一个可能有很大背景的人物。

　　“哼，我们第一次来上遗星，没有贵宾卡，但是我们一定要进去。”李新强的态度非常强硬，这也是他的目的，把动静弄大，把拍卖行的负责人逼出来。

　　只要拍卖行的负责人出来了，秦琅只需要亮出自己的牌儿，自然就可以畅行无阻的进入拍卖行了。毕竟，玉龙战神可以说是比主宰星主更有影响力的强者。

　　虽然主宰星主同时也是整个莫临星海的星主，但是玉龙战神才是莫临星海的第一强者。

　　所以，李新强的想法就是，闹，可劲儿闹，闹得越大越好。

　　而秦琅也不在乎李新强怎么闹，他就像一个大爷似的，站在后面，看着李新强在那里吹胡子瞪眼。

　　突然，秦琅的眼神一凝，他感觉到了一股神念从自己的身上一扫而过。

　　“呵呵，终于引起别人的注意了么？”


第634章 硬闯拍卖行

　　秦琅立刻动用了浩然正气，将自己的气息完全隐藏了起来，从外部根本看不出秦琅的真实修为。

　　站在门口挡住李新强的那个年轻门卫顿时一愣，他记得很清楚，当他第一眼看见秦琅的时候，一下子就看出来，秦琅只不过是天心修为，可是现在竟然无法看透了。

　　秦琅轻笑一声，淡淡地说道：“既然已经来了，就出来吧。我们没有贵宾卡，但是这拍卖行，我们却非进不可。”

　　年轻的门卫两眼一瞪，他根本没有察觉到任何人的气息，可是秦琅的话却明明白白的告诉他，拍卖行的负责人已然到来。

　　“呵呵呵，这位小哥真是不简单啊，我这么小心，竟然还是被你给发现了。”拍卖行门前，一个身穿白袍的老者渐渐显出身形，笑着对秦琅说道。

　　年轻门卫一看这老头，立刻躬身行了一礼，恭敬地说道：“见过董掌柜，这两个人没有贵宾卡却非要进拍卖行……”

　　“嗯，事情的经过我都知道，这里没你的事了，你先下去吧。”不待年轻门外话说完，董掌柜便将其打断，而后对秦琅说道：“这位小哥，不知你来自主宰星哪一个家族？”

　　老者面带微笑的看着秦琅，时不时的捋一下胡子，看上去慈眉善目，给人一种非常慈祥和蔼的样子。

　　不过秦琅心里明白得很，别看这个老头儿现在跟自己和蔼得很，若是自己拿不出让他折服的身份，相信下一刻就会暴露出凶狠的獠牙，将秦琅与李新强全部撕碎。

　　“这个老头儿也是半步天人的修为，却比李新强强得太多太多，他的实力或许比肖青山还要强上几分，不过对我却构不成威胁。”秦琅暗暗观察了老头儿一番，心里有了个底。同时，对于老头儿的问题，秦琅仅仅只是笑了一下，没有回答。

　　见秦琅保持沉默，老头脸上的笑容收敛了一分，不过他并没有生气，依旧和善地说道：“我是本拍卖行的掌柜，你想要在没有贵宾卡的情况下进入本拍卖行的话，就必须拿出足够证明你身份的东西，否则的话，你就会被视为我们的敌人，那可不是一件好玩的事。”

　　老者的语气稍稍的重了一些，但是他依旧心存忌惮，因为就连他现在也无法看透秦琅的修为了。

　　“我的实力已经达到了半步天人的高级阶段，虽然还没有达到顶峰，但是凭借着我修炼的功法，就算是天人修为以上强者我也能看清修为。可是这个人实在是太奇怪了，刚才我看他还是天心修为，现在却完全隐藏了气息，根本无法看透。要么就是修炼了奇特的掩藏气息的功法，要么就是他的修为已经远远的超越了天人。不过，后者肯定是不可能的了。”老者盯着秦琅，心里却在暗自嘀咕。

　　“你们拍卖行有行长之类的么？把他叫来吧，我的身份，你恐怕没有资格知晓。”秦琅见火候差不多了，终于开口，不屑地说道。

　　“哼，真是不知好歹，我看你们是得了失心疯了吧？竟然口出如此狂言，真是活腻了。”老者终于按捺不住，脸上的和善表情一扫而光，换上一副阴狠的表情。

　　老者此话一出，他的身后顿时出现了七八个壮硕的大汉，每个人都半步天人的修为，修为与李新强不相上下。

　　“老头儿，你可要想清楚了，一动手就没有回旋的余地，到时候给你们这个拍卖行带来灭顶之灾的话，可别怪我事先没有提醒你。”秦琅冷笑一声，不屑地说道。

　　“哪里出来的野小子，真把这里当做你家那一亩三分地了不成？给我拿下他！”老者怒火中烧，胡子都气歪了。

　　“喝！”八个大汉同时大喝一声，身形闪烁，张牙舞爪的奔向了秦琅。

　　李新强大喊一声，准备应战，这些大汉的实力都与他差不多，这让他感受到了莫大的压力。

　　可是对秦琅来说，这些大汉就跟一群小孩子一般，那闪烁的身形在他看来就跟蜗牛一样奇慢无比。

　　秦琅轻笑一声，缓缓的抬起右手看，‘啪’地一声打了一个响指，轻声地喊道：“缚！”

　　这八个大汉身体陡然静止了下来，双臂夹紧，就像被一根无形的绳子捆绑住了一般，跟一根棍子一样矗在那里，再也无法动弹。

　　老者大吃一惊，他本以为秦琅只是以特殊的功法掩饰了修为，却没想到八个半步天人级别的护卫竟然一下子就被秦琅给制服，动都动不了，这般实力，就算是他自己也无法办到。

　　老者惊恐的望着秦琅，忍不住往后退了一步，惊声喝道：“你，你到底是谁？竟敢来拍卖行闹事？”

　　“我说过了，你没有资格知道我是谁。”秦琅冷冷地说道，双目一凝，右手轻轻一扫，一股无形的力量将老者拨到了一边，而后往前一迈，径直冲进了拍卖行的大门。

　　李新强脸上顿时出现了无比兴奋的表情，屁颠儿屁颠儿的跟在了秦琅的身后，也冲了进去。

　　“我靠，实在太刺激了，硬闯拍卖行，坑哥实在太霸气了。”李新强大喊着。

　　此时此刻，拍卖行里也有一些客人，却见到突然有人硬闯拍卖行，无不面露惊恐之色，全都吓呆了。

　　“天啊，竟然有人敢硬闯拍卖行？这到底是哪一方强者，如此牛叉？”

　　“我看不是哪一方强者，而是哪一个啥子吧？还牛叉呢，一会儿不知道是怎么死的。”

　　“快让开一些，拍卖行的高手肯定回来阻止他的，从来没有人敢在拍卖行撒野，今儿我算是长见识了。”

　　“若是此人不死，我倒是想要去结识一番，绝对不是一个简单人物啊。”

　　拍卖行里的客人议论纷纷，他们只看到一道身影从门口飞射进入，眨眼之间便来到了大厅之中。

　　“大胆狂徒，竟敢在拍卖行撒野，今日若不将你就地斩杀，岂不折损我拍卖行的名声？给我纳命来！”山洞深处，一个愤怒的声音传了出来。

　　此前被秦琅拨开的老者也冲了进来，听到这个声音，脸上立刻出现了惊喜的神色，大声地喊道：“舵主大人，此人修为高深，属下拦他不住，还请舵主大人出手，将此人制服。”

　　“哼！”伴随着一声冷哼，一只火光四射的大手从山洞深处伸了出来，将整个大厅照耀得无比鲜红，大手虚握，径直朝着秦琅抓去。

　　“好厉害，此人绝对是天人级别的强者，不可力敌。”秦琅见到这只大手，马上就察觉出了对方的修为。

　　所以，秦琅推测，这个被称为舵主的人多半就是这个拍卖行的负责人了，而且身为天人强者，应该不会不认识玉龙令牌。

　　秦琅没有选择硬拼，他大喊一声，右手一掌拍出，一道白色的光芒激射而出，直接射入了那只大手之中。

　　“混账东西，敢对我动手？看清楚这是什么？”秦琅冲着山洞深处厉声喝道。

　　“嗯？”山洞深处传出一声诧异的轻哼，火光大手一握，迅速的收缩了回去，仅仅过了不到一息的时间，山洞深处陡然传出一阵剧烈的震动。

　　紧接着，一阵轰隆的脚步声从山洞里传了出来，每一步都带起大地一阵抖动，而后，一个超级巨大的身影从山洞里挤了出来。

　　之所以说是挤，那是因为这个身影实在是太大了，据秦琅粗略估计，身高最起码达到了十丈，四肢强壮无比，一头火红色的头发根根直立，身上仅仅只穿了一件火红色的背心和火红色的短裤。

　　“火巨人？这拍卖行的负责人竟然是巨人族的火巨人一脉？”秦琅眉头一皱，略显诧异的念道。

　　巨人族是个非常庞大的族群，有许许多多的分支。像秦琅现在的巨坑的身份就是巨人族的一个分支，还有之前吞噬的绿巨人，以及现在看到的火巨人，都属于巨人一族。

　　“小董，你说的那两个人在哪儿？”火巨人大声地喊道。

　　董掌柜一看到火巨人冲了出来，立刻迎上去，恭敬地喊道：“舵主大人，就是这两个家伙，真是不知死活啊……”

　　“啊呀，你给老子滚开。”火巨人大吼一声，一巴掌拍在董掌柜的身上，直接将他拍飞到坚硬的山洞石壁之上，咕噜咕噜滚了好几圈才滚落下来。

　　而后，火巨人在所有人目瞪口呆之中，冲到了李新强的面前，扑通一下跪了下来，哀嚎着大喊道：“大人，小的有眼不识泰山，望大人千万不要见怪啊，这块令牌，还请大人收回，小的实在拿不住啊。”

　　火巨人就算是跪着也比李新强要高大得多，玉龙令牌在他的手中实在是袖珍无比，最滑稽的是，火巨人的双手还在不断的颤抖，抖得玉龙令牌都在不断的跳动。

　　李新强目瞪口呆，愣了半晌，干笑了一声，尴尬地说道：“那个，舵，舵主是吧？你跪错人了，我不是大人，那个才是大人。这令牌，俺也拿不住。”

　　“啊！”火巨人脑袋一拧，看了看李新强，又看了看一脸阴沉的秦琅，立马知道这回麻烦大了。

　　秦琅抿着嘴，脸色无比阴沉，低声地说道：“妈逼的，老子就这么没有大人物的范儿么？”


第635章 好好招待

　　秦琅现在可谓恼怒至极，自己如此玉树临风，这火巨人竟然如此眼拙，把自己看成了李新强的跟班儿，竟然跑去给李新强磕头去了。

　　看着一脸阴沉的秦琅，火巨人知道，这下麻烦可大了。刚才的冲撞还可以说是不知者无罪，可现在呢？

　　“大，大，大人……”火巨人愣在了那里，一时之间有些气短，不晓得该怎么说才能挽救如此糟糕的局面。

　　李新强也是尴尬的咳了两声，一溜儿小跑跑到秦琅的身旁，点头哈腰地说道：“坑哥，您还是赶紧把牌儿收起来吧，你看人家站长也跪了小半天了。”

　　“是啊是啊，大人请收回，不然小的实在惶恐啊。”火巨人趁此机会，两腿儿赶紧挪了一个方向，面朝秦琅说道。

　　在平时，火巨人那可是威风八面，走到哪儿都前簇后拥，所有人都要对他礼让三分。因为他代表的是拍卖行，身后是一个极其庞大而神秘的势力。只是现在他也顾不得自己的面子了，不赶紧把秦琅的怒气平息了，就算是他背后的神秘势力也救不了他。

　　刚才还在叫嚣的董掌柜此刻惊恐无比，看着自己的主子跟个奴隶似的跪在大厅中间，他的心里掀起了滔天的巨浪。

　　“这，这，怎么可能？站长大人竟然给他下跪了？那家伙到底是什么大人物？站在大人手中的玉牌是什么来头？”董掌柜也顾不得擦拭嘴角的血渍，望着这令人惊恐的一幕，心里不断的思索着。

　　跟董掌柜一样，拍卖行大厅之中所有的人都被惊呆了。

　　“我的天，火站长竟然给人下跪了？”

　　“这个年轻人的来头也太恐怖了吧？仅凭一面玉牌就让火站长如此惊恐万分，连脸面也顾不上了。”

　　“难道是拍卖行背后神秘势力的主子不成？”

　　大厅中的人都在暗自思索着，今日发生的事情实在是太过劲爆，让他们甚至有些反应不过来。相信过不了多久，拍卖行里发生的一切就会传遍整个交易站，而后席卷整个上遗星。

　　秦琅一脸无语的走到了火巨人的身前，拿回了自己的玉龙令牌。他倒是没有想到，火巨人的反应竟然如此之大，这让秦琅难免有些浮想联翩。

　　“难道这拍卖行背后的势力，跟玉龙战神有关？”秦琅暗暗思讨道，不过他并没有急着向火巨人验证，他知道现在不是说这话的时候。

　　“火站长是吧？你能不能把你的身材收缩小点，我实在不习惯仰着头跟人说话。”秦琅淡淡地说道。

　　“是是是！”火巨人接连点头，而后身上泛起一阵火光，庞大的身体逐渐的收缩，最终收缩成普通人的大小。

　　“你先起来吧。”秦琅抬了抬手，一股无形的力量将火巨人的身体扶起。

　　“多谢大人。”火巨人感激地说道，他的身体渐渐站直，身高稍微比秦琅矮上一分。

　　“这个拍卖行不错，不知道有没有休息的地方啊？”秦琅往四周看了看，随意地说道。

　　“啊，有有有，当然有，大人请跟我来。”火巨人一听，立刻明白了过来，随即带着秦琅往山洞的更深处走了进去，留下大厅之中一群目瞪口呆人，你看我我看你。

　　愣了半晌，就像是商量好了一般，大厅中的人纷纷离开了拍卖行，他们要将今日看到的一切传递出去，这绝对是一件非常劲爆的事。

　　可是还不待他们都出拍卖行的大门，一个粗狂的声音就传了出来：“诸位贵宾，今日就在拍卖行里休息吧，让老夫好好的招待你们几日。”

　　董掌柜一听这声音，立刻反应了过来，这是火站长要封锁消息，所以不让这些人离开。

　　董掌柜慌忙从地上爬了起来，抹了一把嘴角的血渍，跑去堵住了大门口，他知道这事儿若是传出去了，对拍卖行的威严与权威会形成不利的影响。

　　“诸位，不好意思了，接下来的几天本拍卖行都会举行大型的拍卖，还请各位在蔽行多待几日，让火站长尽一下地主之谊吧。”董掌柜对大厅中的客人说道。

　　这些人都不是傻子，当然听得出话里行间的意思，摆明了就是要软禁自己，以避免今日的消息外泄，自然一个个非常的不满。

　　“我为什么要在这里休息？难不成你们拍卖行要仗势欺人，限制我们自由不成？”

　　“我还有重要事情要做，肯定不会留在这里。董掌柜，赶紧让开。”

　　“董掌柜放心，今日的一切我们都当没有看见，绝对不会往外泄露一分消息的。”

　　这些人群情激奋，不满地说道。

　　“哼，这可由不得你们了。反正今日你们一个也别想离开拍卖行，识相的就乖乖在这里待几天，等火站长允许了，你们自然就可以离开。否则的话，上遗星上沟壑纵横，危机重重，明日就会传出你们丧身探宝途中的消息。”董掌柜见这些人好话不听，随即也是威胁了起来。

　　“可恶，哪有开门做生意让进不让出的？我还偏不信了，你们拍卖行真的能只手遮天？”一个年轻男子愤怒的喝道，他身背一柄青色长剑，大喝一声，就冲向了董掌柜。

　　“哼，在拍卖行里也敢撒野？从今日起，你贵宾资格被剥夺了。”董掌柜冷哼一声，右手轻轻一抬，整个大厅突然抖动了一下，一股无形的力量顿时将那背剑青年封锁了起来。

　　背剑青年本来想撞开董掌柜之后离开拍卖行，现在却发现自己的身体无法动弹了，而且那压力越来越大，然他有些呼吸不过来的感觉。

　　“在拍卖行里闹事，死路一条。”董掌柜大喝一声，有脚一跺，大厅里开始了剧烈抖动，那无形的力量立刻加大了十倍。

　　感受到身体承受的压力越来越大，背剑青年也终于害怕了，惊恐地喊道：“董掌柜快住手，在下知道错了，大不了在拍卖行住上几天就是了。”

　　“哼！”董掌柜冷哼一声，眼中出现了得意的笑容，只要进了拍卖行，他就可以动用拍卖行里的防护大阵，对付这些人根本不用他动手，只需要催动大阵就是了。

　　见背剑青年终于低头，董掌柜也收敛了气势，释放了背剑青年。他本来就只是要震慑一番而已，如果背剑青年依旧不识好歹，那他真的不介意杀鸡儆猴。

　　“你们还有什么意见么？还有谁非要离开的么？”董掌柜冷冷地说道。

　　大厅中的人再也不敢说什么，他们也知道，凭拍卖行的实力，要抹除他们几个人真的不是什么难事，反正拍卖行也不是要杀人灭口，只是要他们暂住几日而已。

　　见没有人说话，董掌柜便叫来了拍卖行的工作人员，将这些人领到拍卖行的休息室，安顿了下来。

　　这拍卖行虽然建立在山洞之中，但是占地面积却非常庞大，大大小小的房间以及拍卖厅不计其数，别说安顿这些人了，就算是整个宝物交易站所有的人全都进来了都不会显得拥挤。

　　对于拍卖行的这些动作，秦琅大约也能猜测得到，只是他也懒得管，反正他的目的已经达到了。

　　跟在火巨人的身后，秦琅一路前进，最后来到了一个非常宽敞的房间之中。这个房间里的摆设很是富丽堂皇，假山小溪，屏风廊道，甚至还有种有花花草草，俨然一个世外桃源。

　　来到这里，秦琅很有当年初次遇到洞灵的那种感觉，也是在山洞之中突然一片桃源之地，让人无比的惊艳。

　　“二位大人，这里是本拍卖行为贵宾专门开凿的休息区，二位有什么要求可以随便提，我们一定会全力满足。”火巨人恭敬地说道。

　　“嗯，这里非常不错，跟我的家乡很像，我很喜欢。”秦琅不断的点头，他的确非常满意。

　　“嘿嘿，大人满意就好。”火巨人见秦琅满意，不由得松了一口气，带着秦琅二人在廊道里行进，最后到达了一个小亭子，请秦琅在一张石头凳子上坐了下来。

　　“来人，给二位大人上最好的茶来。”火巨人站起身子大声的喝道。

　　话音刚落，几个婢女便从廊道里走了过来，端着热气腾腾的茶水，还有美味的佳肴。

　　“诸位大人请慢用。”几个婢女恭敬的行了一礼，而后站在了小亭子的外面等候差遣。

　　“你们都下去吧，叫你们的时候再来。”火巨人冲着几个婢女挥了挥手，将她们都支开了。

　　几个婢女离开之后，秦琅也不客气，开始享用起美味佳肴来。

　　火巨人嘴巴张了张，似乎想要说些什么，最终却没有说出口来。虽然他的修为无比强大，乃是货真价实的天人强者。但是现在他却紧张得很，因为面前的这个人，代表的可是玉龙战神。

　　“火站长，有什么话就说吧，别憋着，当心憋坏了。”秦琅一边吃着，一边说道。

　　“呵呵，是是。”火巨人尴尬的点了点头，而后试探着小心翼翼地问道：“不知二位大人此次大驾光临本拍卖行有何贵干啊？”

　　“噢，没啥事，我们第一次来到上遗星，对这里人生地不熟的，随便找了个地儿休息休息嘛。若不是你们这里有什么非贵宾不得入内的烂规矩，我也不会拿着玉龙令牌硬闯进来。”秦琅淡淡地说道。

　　一听到“玉龙令牌”四个字，火巨人的脸皮顿时抽了抽，他依稀想起了师傅当年对他说的一句话：

　　“小火啊，咱们拍卖行虽然家大业大，势力庞大无比。就算是莫临星海的星海之主再也毫不畏惧。但是有一个人，千千万万不能得罪，那就是玉龙战神。你给老子记住了，以后若是遇到了玉龙战神的人，不管他实力如何，你一定要像对待你老子一样对待。”


第636章 拿人手短

　　火巨人成就天人强者之后便来到了上遗星，为自己身后的势力经营着这一个拍卖行，数千年来他也算是小心翼翼，在各方势力之间寻得了微妙的平衡。同时，他也时刻牢记着老师的嘱咐，对主宰星的人尤其是玉龙战神的人，格外的谨慎。

　　“记得在五百年前，有一个来自玉龙战神麾下主宰军团的一个紫金战士来到了上遗星，不知怎地就得罪了一个交易站的站长，引得数个天人强者追杀。整整追杀了数年，却还是让那紫金战士给逃脱了。没想到几个月以后，那紫金战士便带着一个资金护卫队杀到上遗星来了，数百个紫金战士啊，全都是天人强者。直接把那个交易站都给灭了，站长也被带回了主宰星接受处罚。还真是应了师傅的那句话，只要是跟玉龙战神沾上边儿的，最好都不要惹，因为谁也不敢保证人家的背后有没有后台。”火巨人暗暗念道，看了看秦琅，更是咋舌不已。

　　“今儿这个更狠，竟然直接拿出了玉龙令牌，这也就是说他可不是一个普通的战士，而是正儿八经的玉龙战神的心腹啊！这样的人，绝对不能惹。他要是提出一些要求的话，我还得尽量的去满足他。唉，这回要大出血了，不过我如果能趁机结识一位玉龙战神的心腹的话，到时候传回到势力中，师傅肯定能给我挣来一记大功，也值了。”

　　火巨人不断的思索着，眨眼间就有了决断。

　　“这位大人，不知您来上遗星有什么目的没有？如果能用得上小火的，尽管开口就是，我们拍卖行在整个上遗星上有数十万个分行，一定能满足大人您的要求的。”火巨人对秦琅笑着说道。

　　“呵呵，那要是这么说的话，那我真就还不客气了。”秦琅立刻喜笑颜开地说道。

　　“千万不要客气，一定不要客气。”火巨人也很开心，秦琅这么一说，也就代表着两人的关系进了一步。

　　“呵呵，有要求我一定会提的，来到上遗星免不了有麻烦火舵主的地方。不过就目前而言的话，暂时还没有什么要求。我们来到上遗星就是为了来历练一番，听说拍卖行里会有不错的宝贝拍卖，一时兴起就想进来见见世面。”秦琅笑着说道。

　　“原来是这样啊，那没问题。今晚我们拍卖行各个拍卖厅都会有很多宝贝拍卖，尤其在午夜的时候，正好是一年一度的年度拍卖会，将会十数件无上珍宝参与竞拍。大人到时候可以去看看，若是有看得上眼的，直接拍下。就当是我们拍卖行送给大人的见面礼了。”火舵主慷慨地说道。

　　“哎呀呀，那怎么好意思啊？”火巨人的话倒是让秦琅稍微有些错楞，他拿出玉龙令牌只是为了当成进入拍卖行的通行证，没想到影响竟然如此巨大，让堂堂拍卖行的负责人都直接给自己跪下，现在更是让自己随便竞拍珍宝，由拍卖行来付账。

　　“莫事莫事，这点小意思根本拿不上台面的，只要大人不嫌弃我们就谢天谢地了。”火巨人挥了挥手，笑着说道，眼睛都眯成了月牙儿。

　　“火舵主真是太客气了，等我回到主宰星一定要禀报玉龙叔叔，我在上遗星结交了一个如此耿直的巨人族强者。哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，直接把玉龙战神叫成了叔叔。

　　火巨人一听这话，眼睛顿时大亮，我的个乖乖，这还得了？一直在猜测秦琅的真实身份，现在才知道竟然是如此骇人。竟然玉龙战神的小侄子！

　　“哈哈哈，想不到我老火竟然如此走运，这回真是天降大运啊。让我结识了玉龙战神的侄子，日后飞黄腾达指日可待啊。”火巨人心里头简直乐开了花，当即又是把心一狠，下定决心，就算是倾家荡产也要满足秦琅的所有要求。

　　尽管心里头狂喜，但火巨人的脸上却没有露出太过得意的表情，而是一脸淡然地说道：“能够结识大人这般青年豪杰乃是小火的福分，他日大人若见到了玉龙战神，请代小火问一声好，祝他老人家修为更进一步。”

　　“那是当然，那是当然。”秦琅哈哈大笑了起来，大口吃肉。

　　火巨人哪儿也不去，从头到尾陪伴着秦琅，生怕他突然不见了似的。不知不觉，天色已晚，沟壑之中的人群也越来越密集，来到宝物交易站的人渐渐多了起来。

　　而拍卖行也到了拍卖时间，大大小小的拍卖厅相继开始拍卖，竞拍声不绝于耳，好不热闹。

　　秦琅也到各个拍卖厅转悠了一下，那些宝贝虽然很是珍贵，但对秦琅来说却没有太大的用处，所以秦琅也只是看看而已便离开了。可李新强就不一样了，看啥啥喜欢，却一样都买不起，只能干着急。

　　“小强，你要是看上什么宝贝的话，你就去拍下来吧。”秦琅对李新强说道。

　　“坑大人，我倒是想要拍下来啊，可是没钱啊。”李新强拉长了一张苦瓜脸，憋着嘴儿说道。

　　“这好办啊，这些都是普通的拍卖厅，里面的宝贝虽然珍奇但也算不上太过贵重，小哥要是看上什么，直接拍下就是。就当我送给小哥的礼物了。”火巨人豪爽地说道。

　　“真的哇？那我可就不客气了。”李新强顿时欢喜的跳了起来。

　　“老火，你不要太客气了，你让我随便拍我都很不好意思了。让我的手下也随便拍那可就使不得了。你要是这样的话，下回我带一个军团来，我看你是不是还让他们随便拍？”秦琅眼睛一瞪，略带不满地说道。

　　李新强一听，这还得了，秦琅这明摆着不让自己如愿嘛，他怎么能这么过分？李新强眼泪儿都快掉下来了。

　　火巨人一听，也是吓了一跳。真要是让秦琅带一个军团来，那还不把整个拍卖行给搬空了啊？明摆着，主子不愿意，他也懒得去装大方。

　　“呵呵，大人真是带兵有方啊。那这位小哥就随意逛逛吧，吃喝都算在我们拍卖行的账上，不用客气。”火巨人笑着说道，一下子就把李新强的待遇降低到了仅限于吃喝上。

　　“呜呜呜……”李新强欲哭无泪，他实在搞不懂为什么秦琅会不让自己去拍卖宝贝，反正有不用花钱。

　　“小强，拿人手短，这火巨人对我们如此热情，肯定有所目的。而且他对我的身份如此畏惧，肯定有所原因。在我们没搞清楚这个目的和原因之前，还是不要拿人好处为妙。”秦琅对李新强传音说道。

　　“是，属下遵命。”李新强悲伤地说道。

　　秦琅点点头，心里却狡黠的一笑：“小样儿，想要借我的名来得好处哪有那么容易？在你完全臣服于我之前，休想占老子一丁点的便宜。”

　　随后，火巨人带着秦在各个拍卖厅里观看拍卖会，一些稀奇古怪的宝贝也吊起了秦琅的好奇心。火巨人审时度势，时刻注意着秦琅的表情，一发现后者对某一件宝贝感兴趣，立刻吩咐下去，那件宝贝立刻就会被拍卖行拍下。

　　这些宝贝来源无外乎两种，第一种就是其他强者寻得宝贝之后借拍卖行之手拍卖出去，这样宝物的主人可以获得更多的好处，当然，拍卖行也会从中收取手续费。当然，宝物的主人也可以直接将宝物卖给拍卖行，他们也不用担心被宰，因为拍卖行享誉在外，童叟无欺。

　　而另一种，就是由拍卖行自己的势力寻得的宝物，这些宝物本身就是拍卖行的财产，拍卖行拥有完全的处置权。

　　一路下来，秦琅的眼睛时不时的闪烁一下，这就代表着有一件宝贝到手了。

　　“发大财了发大财了！实在太他妈爽了，老子真的哪儿都不想去了，天天就在拍卖行混日子算了。”尽管秦琅现在也是一个天心强者了，但是见到宝贝依旧是眼冒金星，守财奴的本质暴露无遗。

　　而火巨人也很是开心，因为这些宝贝对他来说完全是不痛不痒，对拍卖行的强大财力来说更是九牛一毛。如果能凭着这些好处来赢得秦琅的友谊，对他来说，也是百利而无一害。

　　看着秦琅脸上得意的笑容，李新强的脸色可以说是难看到了极点，心里更是把秦琅祖宗十八代都骂了个遍。

　　“太过分了，太过分了。刚才还说什么拿人手短，现在呢？看到一件宝贝就眼冒金星，那火老头儿这么懂事，肯定都给他留下了。”李新强心里狠狠的念道。

　　秦琅看李新强的表情，都不用想都知道他在嘀咕什么，而这也是秦琅故意而为之，就是要让李新强产生这样的想法。

　　“哎呀，火老哥，这宝贝不错，我有一个属下乃是使刀的好手，这柄神刀正好适合他。”秦琅看到了正在拍卖的一柄宝刀，笑着说道。

　　“好！这刀就给那位兄弟留下了。”火巨人毫不犹豫地说道。

　　“使刀的属下？难道是白世刚么？”李新强心里嘀咕了起来。

　　“嗯，这柄剑不错，劳烦火老哥。”

　　“哇塞，这把尺子真是极品啊，火老哥，不好意思了。”

　　秦琅不断的开口，火巨人便不断的将这些宝贝留给秦琅。李新强心里更是愤恨，他心里大约也知道秦琅主动开口要这些宝贝是为了哪些人。

　　“靠，第七小队的那些个家伙怎么都有宝贝啊？怎么偏偏就我被遗忘了？”李新强心里实在是堵得慌，百思不得其解。

　　“哈哈哈，大人真是爱兵如子啊，万里迢迢来到上遗星还不忘为自己的属下留意趁手的宝贝。”火巨人笑着感叹道。

　　“哈哈哈，那是当然。我这个人爱恨分明，跟随我的没有属下只有兄弟。只要是忠心跟随我的，我也绝对不会辜负了他们的忠心。就算是让我喝汤，我也要让我的兄弟有肉吃。”秦琅大笑着说道，而后对着李新强点点头，大有深意的笑了笑。

　　“小强，你说是不是？”


第637章 年度拍卖会

　　看着秦琅的笑容，李新强脸上青一阵红一阵，很快便恢复了正常。

　　他心里暗暗自语：“唉，坑哥不愧是坑哥，连我有那么点小心思都被他看穿了。虽然坑哥你对待兄弟确实不错，不过我强哥可是有远大抱负的人，怎么可能屈居人下，成为他人的跟随者呢？”

　　扪心而问，李新强也知道秦琅的为人，对待敌人那是无所不用其极，怎么阴险怎么来。但是对待兄弟，那确确实实没得说，绝对的耿直。同时李新强也知道秦琅的底蕴无比身后，潜力无穷无尽，前途无量，跟随秦琅绝对不会有错。但是李新强有自己的抱负，此前跟随秦琅不过是希望秦琅能替自己解围，谁知道后来却被秦琅选入第七小队，一起征战团队会战，还获得了冠军荣耀。

　　“坑哥对我不错，但是他注定要离开主宰星。而我却不会离开这里，我还要成为白金战士，紫金战士，甚至战队领袖。总有一天，我会带着军队返回我的故星。”李新强暗暗对自己说道。

　　看李新强脸色不断变化，秦琅轻轻一笑，没有再说什么，在火巨人的引领下，在各个拍卖厅里不停的巡回，好多宝贝成为了秦琅的囊中之物。

　　过了些时辰，拍卖行里突然响起了一声钟声，如雷贯耳，仿佛一记重锤敲打在每个人的心上。

　　火巨人脚步一顿，对秦琅说道：“大人，年度拍卖会即将开始了，这个拍卖会将由我亲自主持。不过我已经布置好了一个最好的贵宾房间，大人可以在贵宾室里参与竞拍。喜欢啥直接拍下就是。”

　　“呵呵，好的好的，火舵主你去忙你的吧。”秦琅笑着说道。

　　随后，火巨人便离开了。而秦琅则在一个婢女的带领下，穿过弯弯拐拐的通道，来到了一处豪华的房间里。

　　这个房间装饰的富丽堂皇，房顶镶嵌着一排排拳头大的夜明珠，将整个房间照耀得亮堂无比。房间的中间有一张宽大的沙发，软软的，秦琅一坐上去整个人都陷了进去。沙发前方，是一道光幕，光幕之中的景象正是一个宽敞的拍卖厅。

　　“这就是贵宾的享受啊，太爽了。小强，不要客气，随便坐。”秦琅大声地笑道。

　　“呃，我就不坐了。”李新强干笑了一声，站在了沙发的后面，眼睛直直的望着光幕，不知道在想些什么。

　　秦琅也懒得再说，见拍卖会还未开始，便闭上了眼睛，小憩一会儿。

　　这时候，贵宾室的房门突然响了起来，秦琅示意李新强将门打开之后，一个婢女端着一个紫色的盘子走了进来。盘子里有一个银光闪闪的戒指。

　　“大人，这是舵主大人叫奴婢给您送来的储物戒指。”婢女走到沙发跟前，弯着腰怯生生地说道。

　　“哟呵，效率蛮快的嘛。”秦琅笑着说道，取过了储物戒戴在了手中，神念一扫，立刻看到了里面堆得慢慢的宝物，比自己刚才看上的还有多得多，很显然是火巨人又给秦琅添了点彩。

　　“嗯，很好，你下去吧，这是给你的。”秦琅笑着对婢女说道，丢了一个储物袋在盘子上。

　　婢女顿时欣喜若狂，颤颤巍巍的谢过秦琅之后便退了出去。

　　婢女走后，秦琅摩挲了一下戒指，皱着眉头似乎在思索什么，片刻之后手一抹，一道绿光从戒指中飞射而出，奔向了李新强。

　　“这是万年的星空绿毛龟的龟壳，堪比上品的灵器法宝，可以抵御天人强者以下的攻击，你那么贪生怕死，这件宝贝非常适合你。我可是专门替你留意的哦。”秦琅笑着说道。

　　李新强翻了一个白眼儿，不过他还是迅速的接过那道绿光，拿在手中一看，果真是一个长着绿毛的龟壳。

　　李新强叹了一口气，看来只要跟着秦琅，这辈子是跟乌龟脱离不了干系了。不过李新强也无所谓，这的确是他非常迫切需要的宝贝，没有人比他更清楚仙人洞府的危险。如今要第二次进入仙人洞府，他必须做好万全的准备。这也是李新强来拍卖行的目的，现在目的已经大成，不过是秦琅帮他完成的而已。

　　“多谢坑哥。”李新强感激地说道。

　　“呵呵。”秦琅笑了笑，没有说什么。

　　不过一会儿，光幕下方突然显现出一行字体来，秦琅仔细一看，是一组不断跳动的数字，随着跳动数字也在变小。

　　“倒计时？看来年度拍卖会就要开始了。不知道会有什么震撼人心的宝贝。”秦琅心里也隐隐有些激动，上次参加拍卖会是好几年前的事情了，如今时过境迁，当年的自己只不过是一个小喽啰，而如今自己若是再度回到紫阳星，那绝对是称霸一方的强者。

　　当光幕上的数字跳完，一道耀眼的光芒从光幕中激射而出，简直亮瞎了秦琅的双眼。光芒散去，拍卖行的舵主火巨人已经站在了拍卖厅的正中间。

　　火巨人现在恢复了其本来的体型，如同一座浑身冒着炽热火焰的小山一般。看这火巨人，秦琅不免想起了妖域火凤山中的火卫。

　　“诸位贵宾，欢迎大家来参加本拍卖行一年一度的年度拍卖会。我是本行的舵主火炽，今年的年度拍卖会依旧由我来主持。”火巨人大声地说道，每一个字出口，都要带出一团滚滚的热气，仿佛要将空间都融化了一般。

　　“和往年一样，今夜我们将会为各位奉上我们精挑细选的十件珍贵宝贝，诸位若是有看得上眼的，可以尽情的竞拍。在我们拍卖行，绝对不用担心任何的安全问题。但是，出去之后咱可就不负责了哟，哈哈哈！”火巨人大笑了起来。

　　“好了，多余的废话就不说了，我们直接进入正题，先奉上第一剑拍卖品，一颗来自雷霆沟壑紫金雷源。”火巨人一语落地，他身前的大地突然裂开一个大封，一个边长大约一丈有余的水晶正方体渐渐升起。

　　在这个水晶正方体之中，有一颗半径一米左右的紫金色球体，球体表面如同水面一样在涌动，一条条细小的电光在球体上不断的进入游弋。

　　看到紫金雷源，拍卖厅各大贵宾室里的人无不倒吸一口凉气。

　　火巨人轻笑一声，道：“众所周知，雷源乃是雷属性的至宝，蕴含着无穷无尽雷之本源力量，一颗普通的雷源珍贵程度不在中品灵器之下，而紫金雷源更是稀世罕见，绝对超过了上品灵器的珍贵。这颗雷源，可是一支冒险队在牺牲了好几名半步天人强者才获得的。”

　　见到紫金雷源，连秦琅都从软软的沙发上蹦了起来，当初在天心之棺里，秦琅收集了数百种自然之力，其中唯独没有雷电之力，可见雷属性本源力量的珍贵程度。

　　“啧啧啧，紫金雷源，确实比一般的上品灵器都要珍贵得多。”秦琅缓缓的坐了下来，不断的咋舌。

　　火炽的声音又从光幕中传了出来：“紫金雷源，起拍价，一亿星空币。”

　　“我出两亿星空币！”火巨人话音一落，光幕中立刻响起了一个声音，同时，在光幕的左下角，亮起了一排黑色字体。

　　“十八号贵宾室，两亿星空币。”

　　秦琅恍然大悟，暗自点头：“拍卖行此举实在是太妙了，所有人都身处贵宾室当中，相互之间谁都不知道是谁，这在最大程度上保证了贵宾的隐私。而这一道光幕却将拍卖的实时状况投影出来，让所有人都清晰了解。”

　　“只是……”秦琅的眉头紧锁了起来，轻声的自语道：“这个星空币，是什么玩意儿啊？”

　　李新强就站在秦琅身后，对于秦琅的自语声他自然听得清清楚楚，在他的脸上闪现过更加纳闷的神情。

　　“坑哥，你说啥？你连星空币是什么都不知道？”李新强诧异的问道。

　　“呃，这个，这个……”秦琅支支吾吾，略带尴尬地说道。

　　“那你刚才打赏给那个婢女的是什么东西？”李新强瞪着眼睛问道。

　　“哎哟，金子诶，珍贵得很哦。我起码给了他好几千个金币呢！”秦琅一本正经地说道，这可是他第一次出手如此阔绰，小费都给的这么多。

　　“金子？金币？坑哥，这不会是你故乡星上的货币吧？”李新强望着秦琅，无比的希望他能给自己一个否定的答案，可是他注定要失望了。

　　“嗯哪，在我的故乡星，金币是最广泛的流通货币。我小时候，一枚金币够我生活好几个月呢。”秦琅点点头说道。

　　“我的天啊，坑哥，这是在上遗星！你故乡星的货币拿到这里来能用么？我真同情那个婢女，要是打开储物袋一看，发现是一堆不知道什么玩意儿的东西，估计会伤心欲绝的。”李新强一拍脑袋，摇摇头叹道。

　　“啊！怎么会这样？我也不知道啊！我还以为金币在这儿也能用啊！完蛋了，那婢女不得恨死我啊？”秦琅一脸惊恐的叫了起来，他仿佛看到了那婢女打开储物袋时一脸失望的表情。

　　“坑哥，从这就可以看得出，您的故乡星是有多么的落后，竟然使用的土著货币。连星空币都没有普及到那里去。”李新强一脸嫌弃地说道。

　　“拜托，能不能不要这么赤裸裸的嫌弃？好歹那也是我的故乡星，给个面子呗！”秦琅翻了一个白眼儿，接着说道：“也就是说在浩瀚的星空中，星空币才是流通的货币呗？这尼玛我一个都没有啊，长啥样儿都不知道。”秦琅很是无语。

　　“嘿嘿，坑哥，我倒是有一些，您看看！”李新强笑着说道，拿出了一枚星空币。

　　秦琅一把夺了过来，放在手中仔细端详。

　　这枚星空币大约巴掌大小的菱形，通体漆黑闪烁着点点的亮光，如同星空一般。而当秦琅神念扫视而过时，却从星空币当中感觉到了一丝星空之力。

　　“这就是星空币？里面怎么蕴含了一种奇怪的力量？”秦琅故意装作不知的问道。

　　“坑哥果然厉害，这都让你察觉到了。”李新强点点头，叹道：“那是星辰之力，是星辰宫独有的力量。星空币就是星辰宫以星辰之力凝聚而成的，是太皇天唯一流通货币。除了星辰宫，无人可以仿冒，因为任何人只要被发现使用星辰之力，只有两种结果。”

　　“要么加入星辰宫，要么死。”顺着李新强的话，秦琅凝声说道。


第638章 激烈竞拍

　　在太皇天，星辰宫的霸道人尽皆知，可是却很少有人能够反抗得了。因为星辰宫是太皇天十大宗门之一，除了星辰宫内部的人，他们不允许任何人使用星辰之力。一经发现，要么加入星辰宫，要么就是死路一条。

　　经过李新强的解释，秦琅也对星空币有了一些了解。握在手中，感受着星空币之中的星辰之力，秦琅若有所思。

　　而此时，紫金雷源的价格已经抬到了三十亿星空币，而且看那些人似乎没有停止的样子，一个接一个的竞价。

　　“小强，这星空币不值钱么？为了一个资金雷源，竟然叫到了三十亿？”秦琅有些瞠目结舌。

　　“呃，坑哥，这么跟你说吧，在我们主宰军团，就我现在这个级别，黄金战士。一年的军饷大约一百星空币。而一百星空币，大约能买到一件最顶级的宝器吧，应该能买到。”李新强掰起手指头一边计算一边说道。

　　“我擦，一年的军饷一百枚星空币，竟然够买一件宝器？”秦琅顿时惊呼了起来，用法宝来衡量的话就要直观得多了。在紫阳星，一件顶级宝器那可以说是非常珍贵的宝贝了，基本上是有价无市，买都买不到啊。

　　“嗯，因为星空币乃是星辰宫发行的以星辰之力凝聚的货币，所以如果说囤积了大量的星空币的话，完全可以到星辰宫去换取强大的法宝。所以说，尽管在星空中闯荡的都是强者，但是对于星空币，那确实必备之物。在任何适合，任何层次都一样，有钱的就是大爷。”李新强看着光幕上那不断上涨的数字，脸皮不断的在抽筋。

　　“啧啧啧，说的对啊，有钱的就是大爷。单凭你我的话，连参加这拍卖会的资格都没有，还好老子有后台，火炽都说了，随便拍他付账，哈哈哈，老子把十件拍卖品全都拍下来也可以啊，哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来，虽然自己没钱，但是这样正好，别人的钱用起来他也不会心疼。

　　话虽如此，但秦琅还是有分寸的，他知道火炽之所以那样说全是因为自己的身份，若是没了那块玉龙令牌，自己早就被火炽一口火把屁股都烧烂了。

　　对于紫金雷源，秦琅并没有太大的兴趣，他目前拥有的数百种自然之力都还没研究透彻呢，再来一个紫金雷源也是浪费了。

　　到最后，紫金雷源以四十五亿星空币的价格成交，秦琅清晰的看到，当紫金雷源确定了最后的归属时，火炽的脸上出现了一抹非常复杂的表情。

　　这表情，似轻松，似凝重，又似乎二者都有。

　　轻松的是秦琅并没有参与竞价，这样一来拍卖行就避免了数十亿的损失。可是正是因为如此，火炽反倒更加心疼了。

　　“你倒是把第一件拍卖品拿下了还好了，这样我还能少损失点。越往后的拍卖品就越珍贵啊，你要是等着那最后一件压轴品，那老夫真的就要大出血了。”火炽无比纠结的想到。

　　在火炽看来，秦琅肯定会在十件拍卖品当中选一件，多了估计秦琅自己都不好意思。所以说越早出手损失越小。

　　而秦琅自己也是这么想的，做人不能太过贪心，十件之中挑一件就行了。所以，秦琅就绝对不会轻易出手，一定要弄一件对自己来说最好的最有用的宝贝才划算。

　　“快出手吧，别再等了，下一个宝贝就是你的！”火炽心中在祈祷。

　　“克制住，我一定要克制住。拍卖会的规则就是，越到后面的越珍贵，好戏在后头。前面出手了的话后面就没有机会了。”秦琅不断的调整呼吸，让自己冷静下来。

　　拍卖厅中，火炽大声喝道：“紫金雷源被十八号贵宾室的贵宾以四十五亿星空币的价格拍下。接下来，奉上我们今晚的第二件拍卖品。”

　　如紫金雷源的出场一样，火炽身前再度裂开一条大缝，拍卖品还未显出其形态，一声怒吼便从裂缝里传了出来。

　　“吼吼吼！”

　　整个拍卖行似乎都颤抖了起来，一头奇形怪状的异兽从裂缝中渐渐升起，一见到火炽，更加疯狂的咆哮了起来。只是这异兽的身上缠绕着无数条坚固的黑色锁链，将它完全束缚住，无法动弹，只能张开布满獠牙的嘴冲着火炽咆哮。

　　“听这声音大家应该都猜到了，没错，一头孵化不到一百年的星空巨兽。别看它体型这么小，那是因为被锁链锁住了，真要是爆发起来，堪比一颗小型的行星。这是我们拍卖行的一位非常强大的长老在星空裂缝中捕获的，具体是啥种类我就不知道了。哪位贵宾获得了之后可以慢慢的去研究。呃，对了，这锁链乃是我们拍卖行的长老为锁住此兽特意打造的，坚固无比，这可是中品的灵器哦。拍下星空巨兽之后，此锁链赠送。”

　　火炽看着身前不断咆哮的星空巨兽，就连他的眼中也闪现出一丝丝精光，若不是因为自身身份的限制，他都想要竞拍这头星空巨兽了。

　　星空巨兽是一个非常奇特的族群，它们无法化为人形，一生都在星空中游荡。但是星空巨兽非常凶恶，它们最大的爱好就是吞吃星球，如果遇到在星空中闯荡的人类亦或其他种族的强者，它们还会很狡猾的隐藏起来，伺机偷袭。

　　所以说，星空巨兽是非常遭人恨的。

　　但是，也有一些强者，他们猎获幼年的星空巨兽，刻下精神烙印，将星空巨兽变成自己的奴从。更有强大的驭兽师，驾驭强大的星空巨兽为自己作战，在星空之中非常强悍。

　　所以说，要是能得到一头幼年的星空巨兽，就相当于拥有了一个非常强大的助力，可以将自身的实力大幅度的提升，只是这个助力需要一点时间来培养。

　　“这头幼年星空巨兽，起拍价，五十亿星空币。”火炽大声的喝道。

　　一听到这个价，秦琅的脸皮就忍不住抽搐了一下。站在其身后的李新强更是感觉脑袋一阵眩晕，大脑一片空白。

　　可是这个价钱对于其他贵宾室的土豪们来讲，根本算不上什么事儿。火炽的话音一落，十九号贵宾室的土豪便开口了。

　　“谁都不要跟我抢，这星空巨兽我要了，一百亿星空币。”

　　一下子将价格提升了一倍，果然是将其他贵宾室的土豪都给震慑了一下，一时间竟然没有开口竞价。

　　火炽见没人竞价，眉头微微一皱，似乎对这个价格不太满意，大声地喊道：“十九号贵宾室的贵宾出价一百亿星空币，还有没有比这更高的价格？”

　　“一百亿也想得到星空巨兽的幼崽儿？简直是痴心妄想，我出一百一十亿。”二十五号贵宾室的土豪大声的叫价。

　　“一百五十亿，这只幼崽儿，我非要不可。”十九号贵宾室的土豪毫不犹豫的抬价。

　　“我这个人，唯一的缺点就是钱太多，一百六十亿。”二十五号土豪懒洋洋的应道。

　　“混账，你可知道我是谁么？我是灵兽门的少门主，你竟然敢跟我争抢星空巨兽的幼崽儿？”十九号土豪愤怒地吼道，自报家门。

　　此话一出，众人皆是一阵惊叹。

　　灵兽门是莫临星海一个比较出名的宗门，以驭兽见长。门下弟子自幼与兽为伍，长大之后大多都会成长为一名强大的驭兽师。

　　而十九号的土豪竟然灵兽门的少门主，这身份可非同一般啊。

　　不过，二十五号的土豪似乎并不怎么在意这灵兽门少门主的身份，冷笑一声之后，懒洋洋地说道：“灵兽门门主子孙成百上千，个个都自称少门主。但是真正能够上得了台面也不过那几个人而已。你倒是把你的名字报上来啊，说不定我就会给你一个面子，把这头星空巨兽幼崽儿让给你。否则的话，你还是赶紧报价吧。”

　　“很好，你这一说倒是把我的兄弟姐妹们都得罪了一个遍。我就告诉你，我是第二十三少门主，灵空玉。”十九号土豪少门主得意地说道。

　　灵空玉本以为二十五号听到自己名声之后会有些震惊，好歹自己也是天人候补榜上的人物之一，不管是谁也要忌惮几分，可是让他意外的是，二十五号土豪依旧是一副毫不在意的样子。

　　“灵空玉？不过是天人候补榜上排名一万开外的人物而已，若是换了灵空壁或者灵空山，我倒是要给几分薄面，至于你嘛，还是老老实实的报价吧。”二十五号土豪懒洋洋地说道。

　　“哈哈哈，好好好，你是第一个这么跟我说话的人。不过你的口气也太大了，若是我三哥和十三哥都在这里的话，恐怕你连话都不敢说了吧。”灵空玉气极而笑。

　　“行了，要掐架下去再掐去，十九号贵宾室的贵宾，你是否加价？否则的话，这头幼崽儿可就归二十五号贵宾室的朋友了。”火炽打断了两人的对话，略带不满地说道。

　　“哼，要，当然要。我说过，这头星空巨兽的幼崽儿我非要不可。我出两百亿星空币。”灵空玉狠狠地说道，志在必得。

　　“噢？十九号的贵宾出价两百亿，二十五号贵宾室的朋友，你加价么？”火炽笑着说道。

　　“当然，我出两百一十亿。”

　　“跟我们灵兽门抢，真是不自量力，我出两百五十亿！”灵空玉狠狠地喊道。

　　“两百六十亿！”

　　“混账，你当真要跟我们为敌么？两百七十亿！”灵空玉稍稍犹豫了一下，再次提价，不过这一次仅仅提了十亿，看来是荷包有些瘪了。

　　“两百九十亿！”二十五号土豪这次竟然提高了二十亿。

　　“可恶啊！”十九号贵宾室里，灵空玉气的跳了起来，脸上的表情都有些狰狞。就在他准备继续报价的时候，他身后的一个老者突然开口说道：“少门主，不要冲动，记住我们这次来的目的。”

　　“我当然记得，不过这星空巨兽的幼崽儿对我非常重要，我一定要得到。”灵空玉狠狠地吼道。

　　“少门主，我们必须留下充足的资金应对最后的拍卖品，在这个基础上，我们几个人的紫金加起来只有三百亿。”老者凝声说道。

　　“可恶啊，只有三百亿么？”

　　“嗯，所以，如果超过了三百亿，少门主，您还是放弃吧。不要忘了我们此行的最终目的。”老者提醒道。

　　“好，如果对方报价超过三百亿，我就放弃竞价。不过，我对这头幼崽儿依旧是志在必得。”灵空玉双眼眯了起来，阴狠地说道。

　　紧接着，灵空玉再度报价：“三百亿星空币，要是你的价格比这还要高，那我就让给你吧。”

　　二十五号贵宾室的土豪稍稍沉默了一下，说道：“难道你的家底儿只有三百亿了么？那好吧，我就不跟你抢了，这头幼崽儿归你了。”

　　见没有人再竞价，火炽一锤定音，星空巨兽的幼崽儿有了最终的归属。

　　虽然最后还是将幼崽儿抢到了手，但是灵空玉的脸上却没有兴奋的表情，因为为了这幼崽儿，他足足花了三百亿星空币，将自己的家底儿都掏空了。

　　一直处于目瞪口呆状态之中的秦琅，翻了一个白眼儿，嘀咕了起来：“这个灵空玉是傻子么？真是冤大头啊！二十五号这不明摆着是托儿么？他竟然还上钩了？火炽这招儿也太卑鄙了吧？”


第639章 天人水晶

　　只要是稍微有点脑子的人都能够看得出来，这二十五号绝对是一个托儿。看你对一件拍卖品志在必得，于是可劲儿的哄抬价格，等价格到达了你所能接受的边缘是，果断的退出。

　　这样一来，明明两百亿左右就能拍下的星空巨兽幼崽儿，最后却以三百亿的价格成交。拍卖行多赚了好大的一笔。

　　不过这种哄抬仅限于拍卖行自己的东西，如果是其他强者放在这里寄拍的，也就没有这回事儿了。

　　“奸商，奸商啊！太他娘的黑了。”秦琅一脸鄙视地说道。

　　接下来好几件拍卖品相继上场，整个拍卖会的气氛也越来越激烈，争锋相对，你争我抢，火炽的脸上笑意愈浓。

　　这几件拍卖品，只要有人表现出了志在必得的样子，二十五号贵宾室的土豪就会使劲儿抬价，他才不管你是谁，更不会担心得罪谁，反正也没人知道他是谁。

　　期间秦琅特意试探了一下，参与了竞价。与秦琅猜测的一样，只要秦琅一开口，二十五号贵宾室立马没了动静。这个时候估计他巴不得这个价格能反着叫，越叫越低最好了。

　　不过好在还有其他的土豪，几个回合下来就远远超过了秦琅的报价，而秦琅自然也不会再去加价，就看着这一台好戏。

　　这些拍卖品最后都以令秦琅咋舌的天价成交，着实让秦琅感叹，有钱真他娘的爽。

　　这些拍卖品都是别人冒着生命危险在危险的沟壑里搜索出来的宝物，拿到这里来，被这一帮子有钱人直接买了。也就是说，只要有钱，那还用得着去冒险？想要啥东西，直接买就是了。

　　“妈的，星空币是吧，星辰之力凝聚而成的是吧？等老子哪天研究出了制造星空币的方法，老子要多少有多少，到时候，老子就是一超级土豪。”秦琅心里咆哮了起来。

　　火炽现在越来越着急，秦琅越拖到后面就代表着他的损失越大，他刚才前思后想，觉得自己还是先不要将秦琅的身份汇报上去，因为如果跟秦琅结识了，这也算得上是自己的一个底牌了。当时在大厅里所有见证了事情经过的人，包括拍卖行的那个董掌柜，都已经被火炽秘密处理了。也就是说，现在没有人知道拍卖行里来了个让舵主下跪的大人物。

　　所以火炽决定动用自己的腰包来为秦琅买单。

　　“我说大哥诶，难不成这么些宝贝你都没有看得上眼的？刚才你不还报价了么？你要是喜欢你就拍下来啊，又不要你拿钱。真要拖到后面，我都要倾家荡产了。”火炽心里不免哀嚎了起来。

　　其实秦琅哪里是看不上眼，他是每一件都喜欢得要死。可是他知道，后面还有更好的，所以才迟迟的下不了决心。说白了，就是贪。

　　就这样，拍卖会一直在进行，转眼间，已经拍出了七件珍宝，第八件即将出炉，火炽身前，大地裂缝已经打开。

　　第八件拍卖品缓缓升起，与之前的不一样，这一件拍卖品并没有非常大的动静，安安静静的升起，就像是一件稀松平常的东西一般。

　　不过，这一件东西出来之后，却引起了拍卖厅里一阵惊呼。

　　这件拍卖品看上去就是一颗普通的石头，通体黑色，大约有指甲盖儿大小，散发着幽幽的黑光。

　　秦琅却一下子皱起了眉头，看着眼前的黑色石头，他有一种似曾相识的感觉。一旁，李新强也惊呼了起来。

　　“我的天，这么大一块天人水晶？别说见，连听都没听说过啊！我的个乖乖，这才是第八件拍卖品？后面两件是什么？还有比这么大一块天人水晶更珍贵的东西么？”

　　秦琅一听，顿时惊醒，原来这就是可以使人进入天人合一状态的天人水晶，难怪一出现拍卖厅里的气氛就有些紧张。

　　可是火炽现在却开心不起来，因为已经到第八件拍卖品了，无论怎样，他都注定要破产了。就算现在秦琅动心了，决定就要这天人水晶了，火炽都拿不出这么多钱来。他都得问自己的朋友借钱才行。

　　“罢了罢了，就当是一场赌博投资了，难得有机会攀上这么一棵大树，倾家荡产又何妨？下半辈子就靠他了。”火炽也豁出去了，这么一想，他脸上那悲催的神情也缓和了许多。

　　“这个嘛，就不用我介绍了，指甲盖儿大小的天人水晶，重达一万八千吨。这可以说是无价至宝了，我们也没法估价，所以起拍价就一星空币，大家伙儿出价吧，价高者得。”火炽说道，脸皮不断的抽动。

　　“这么大一块天人水晶，我处一千亿星空币。”二十五号贵宾室的土豪直接把价格抬到了一千亿。

　　不过，似乎没有人对他的出价抱有不满，相反，大家对这个价格根本不在乎。

　　“我出两千亿！”三号贵宾室出价了。

　　紧接着，几乎所有贵宾室里的土豪都参与了竞价，每一次提价都是以一千亿为单位，眨眼间，价格已经哄抬到了数万亿了。

　　“坑哥，咱也出价吧，反正火舵主不是说了么？咱可以要一件拍卖品，由他来付账的啊。”李新强紧张的对秦琅说道，他的眼睛都绿了。

　　可是秦琅对李新强的话充耳不闻，压根儿就没搭理他，而是自顾自的低头思索着。

　　说是思索，其实是在洞天里找东西。

　　在秦琅的记忆之中，这黑色石头似曾相识，自己好像也有那么一坨，可是到底丢在哪儿了秦琅却记不清了。

　　“到底放哪儿了呢？我记得我好像有一坨这样的石头啊，怎么找不到了呢？”秦琅满头大汗，在洞天里四处搜索。

　　秦琅不知不觉的来到了一个湖泊边儿，这是秦琅仿造当初奇遇的那个神秘湖泊挖出来的人工湖。

　　在湖边，有一个熄灭了的火堆，火堆外堆砌着一圈儿石头，石堆上还有一个架子。这是秦琅烤鸡腿儿的地方。

　　猛然，秦琅双眼一亮，冲向了石堆，一脚把灰烬踢开，把石堆也掀开，抓起了其中一坨黑色的石头。

　　“哈哈哈，谁他娘把你藏在这个地方，害得老子找了这么大半天都找不到。”秦琅拍了拍石头上残余的灰烬，笑着自语说道。

　　“呃，我差点忘了，这是我自己堆的，当时就差一小块石头，随手就把你拿出来垫上了，哈哈哈！”

　　秦琅擦干了灰烬，还跑到湖边用水清洗了一下，然后拿在手中仔细端详，再与拍卖厅中的那一小块石头进行仔细的对比。

　　这一对比真让秦琅无比兴奋了起来，因为秦琅发现，除了外形大小不同之外，其他的几乎是一模一样。

　　这个黑色石头是当初秦琅在一个集市里淘到的，当初就觉得不是寻常物品，只是一直没有搞清楚到底有何用处，现在才发现，这竟然是传说中的天人水晶。

　　看看外面一块指甲盖大小的天人水晶就已经拍到了数万亿的天价，再看看自己手中这拳头大的一坨，秦琅双手叉腰仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，发财了发财了，这就是人品啊，这就是命啊。老子注定是要当土豪的啊！哈哈哈！”秦琅的笑声在洞天里回荡，所有人都听得非常清楚。

　　不过这笑声并没有引起其他人的好奇，因为他们已经听习惯了。只要这种笑声一出现，大家伙都知道，要么就是秦琅又占了大便宜，要么就是有人又被阴了。

　　洞天外，贵宾室里，李新强见秦琅在出神，急得抓耳挠腮，双手不停的摩挲。

　　“坑哥，坑哥？你倒是说句话啊？这可是个大好的机会啊！难道你还要等下去么？坑哥，坑爷？我的坑爷诶！”李新强焦急地喊道。

　　“啊！叫我干嘛？”直到李新强叫坑爷的时候秦琅才反应过来，看到李新强一脸焦急的样子，秦琅笑着说道：“没事，这东西对我用处不大，拿来也没用，我们还是等等看最后两件宝贝是什么吧。”

　　秦琅当然不会在意这指甲盖儿大小的天人水晶了，因为在他手中，有拳头那么大一坨。

　　“啥？用处不大？哎哟我的坑爷诶，这可是天人水晶啊，能够使人进入天人合一的状态啊，这可是无价之宝啊。而且还不要你掏钱，这可是千载难逢的机会啊。”李新强恨不得代替秦琅出价竞拍。

　　“小强，你怎么这么沉不住气？你也不想想，如此珍贵的天人水晶才是第八件拍卖品，这说明什么？说明后面两件拍卖品比这个还要珍贵。说不定，是拳头那么大一坨天人水晶呢？所以说，再等等，不要着急。”秦琅笑着说道。

　　“……”秦琅的话让李新强很无语，可是他也无法反驳，确实就如秦琅所说的那样，毕竟还有两件拍卖品。退一万步，要哪一件拍卖品，是秦琅的自由，李新强也没法干涉。

　　秦琅见李新强终于不跳了，抿嘴笑了起来，悠然的躺在沙发上，看着光幕上不断闪烁的数字，心里乐开了花。

　　天人水晶的价格已经抬到了二十万亿，也就是二十兆星空币的价格，可是那些土豪们似乎根本没有停下来的打算。

　　价格越高，火炽的脸色就越难看，他就纳闷儿了，面对天人水晶这等珍宝，秦琅怎么沉得住气？难道他是要等这些人价格抬得差不多了，再一锤定乾坤？

　　“千万不要再等了，几乎所有人都是冲着最后两件拍卖品来的，就算是我也买不起啊。而且那东西，你拿去也没用啊，完全就是送死啊。”


第640章 压轴拍卖品

　　愿望是美好的，可是事情大发展往往却是悲剧的。无论火炽如何的渴望秦琅赶紧拍下天人水晶，可是主动权是掌握在秦琅的手中的。

　　当秦琅知道自己拥有了一坨拳头大的天人水晶的时候，对于眼前这一块指甲盖儿大小的天人水晶顿时没了兴趣，不过对于拍卖厅里这些人你争我抢的场面秦琅倒是看得很起劲儿。

　　最终，天人水晶被人以一百八十兆的超级天价拍走，与此同时，火炽脸上的神情也变得恍惚了起来。

　　“完蛋了，这回玩笑开大了。最后两件拍卖品就算是把我给卖了我也无能为力。看来还是得将他的身份禀报上去才行了，唉，可能我注定没有这个命吧。”火炽失望透顶，自己要巴结秦琅，所以肯定是不能反悔的，答应了要送对方一件拍卖品那就必须得送。如果在自己买得起的前提下是最好，这样就能不告诉任何人秦琅的身份。

　　可是如果拍卖品自己都买不起呢？那就没办法了，只有动用拍卖行的财力来为其买单了。

　　怀着无比失望的心情，火炽就连主持拍卖会都显得有些有气无力。

　　“好吧，还有两件拍卖品，一同奉上来吧。”火炽耷拉着双眼，蔫儿了吧唧地说道。

　　坐在贵宾室里的秦琅一愣，顿时坐直了腰杆，他很是奇怪，之前不是都一件一件的上么？为什么这一回是两件拍卖品一同上来。

　　在秦琅疑惑的眼神中，火炽身前的大地再次裂开，升起两道赤金色的光芒，仔细一看，竟然两块散发着赤金色光芒的玉牌。

　　“这是什么玩意儿？竟然排到了天人水晶的后面？”秦琅讶异地说道，回头望了李新强一眼，发现后者也是一脸的疑惑。

　　不过很快，火炽就为秦琅解答了疑惑，只是令他没有想到的是，火炽的话不仅没为秦琅解惑，反倒是让他无比的震惊了起来。

　　火炽看着眼前的两块赤金色玉牌说道：“这个东西嘛，就不用我做过多的介绍了，想必在座的大多数人都是为他而来的，不过在拍卖之前有一件事我还是必须先告诉大家。”

　　火炽咳了一声，清了清嗓子，说道：“众所周知，在不久之前，一队由数十位天人强者以及上百位半步天人强者组成的冒险者队伍发现了一条神秘沟壑，里面竟然隐藏着上古仙人遗留下来的洞府，这无疑是天大的发现。随后，这一支队伍进入了洞府之中，令所有人惊讶的是，那数十位天人强者却全部死在了里面，一个都没能活着出来。反倒是那些半步天人，有十来人幸存了下来，活着离开了洞府。”

　　“据那些幸存者说，队伍中的天人强者进入洞府之后便遭到了神秘而强大的力量的袭击，根本无法抵抗，眨眼间全部身亡，无一幸免。反倒是那些弱小的半步天人，竟然能略作抵抗。”

　　“根据他们传出来的消息，本拍卖行派出大批强者前去探索，发现该沟壑之中存在非常强大的禁制，天人修为以上的只要进入，必死无疑。换句话说，只有天人修为以下才能安全进入。”

　　“一座仙人洞府，这是何等级别的财富？我们拍卖行本着惠及大家的理念，特意在洞府外开启了一条通道，经过此通道，可以安全通过洞府的第一层禁制，直接进入到洞府之内。这样一来，就可以避免还没进入到洞府之中便死翘翘的结果。”

　　“不过，由于开拓此通道耗费了我们大量的人力物力，甚至牺牲了好几位天人强者，更让人无语的是，这个通道开启之后，竟然同时只能容纳一千名强者进入。若是超过了这个限额，哪怕只多出一人，整个通道就会崩溃，所有的人都会陷在洞府之中，要想活着出来就很困难了。”

　　“所以，在我们拍卖行占有了其中三百个进入名额之后，本拍卖行决定将其他的名额拿出来公开拍卖。”

　　“由于我们这一处交易站比较接近那仙人洞府沟壑，所以我为大家争取到了两个珍贵的名额。”

　　“大家也不用猜测，这名额的珍贵程度绝对远在天人水晶等宝物之上，因为谁都无法想象，在仙人洞府之中究竟有着什么样的宝藏。那可是仙人居住的地方，就算没有宝贝，也可以参悟仙人遗留下来的遗迹，其中的裨益就不用我多说了吧？”

　　“但是，与机遇伴随的往往就是危机，机遇越大，危险也就越大。据我们拍卖行推测，就算是通过第一层禁制，从仙人洞府之中活着出来的几率也不及十分之一。所以，这笔账要如何算就看各位自己的了。”

　　“这两个名额就不分开拍卖了，打包出售，谁钱多就是谁的。至于名额拿去你们自己用也好，卖给别人也罢，那我们就管不着了。哦对了，仙人洞府于三日后午夜子时开启，到时候错过了的话可别哭。”

　　“好了，话不多说，拍卖开始，底价一百兆！”火炽一锤落下，竞拍随即热火朝天的展开。

　　此时此刻，秦琅却震惊的一句话都说不出来。他机器一般转过头盯着李新强，愣愣地说道：“你不是说，只有你一个人知道那仙人洞府的存在么？这是怎么回事？”

　　“我，我也不知道是怎么回事儿啊。当初确确实实只有我一个人知道，我也没有告诉过任何人。可是，可是，我明白了……”李新强在一脸纠结之后，眼睛一亮，说道：“当初是只有我一个人知道，但是你不能排除别人也有可能发现吧？上遗星上每天都有很多沟壑被探索发掘，仙人洞府被人发现也是情理之中的事。”

　　“好吧，幸好最开始听你的先来交易站逛逛，否则的话贸然进入的话肯定会被拍卖行背后的势力发现，引起不必要的麻烦。只是这回麻烦更大了，拍卖行竟然还开辟了通道，仅容纳一千人进入，现在肯定是重兵把守。”秦琅喃喃自语地说道。

　　“不，坑哥，入口绝非只有一处。”李新强语气非常的肯定。

　　“噢？”秦琅讶异的问道。

　　“刚才火舵主也说了，这个通道入口只是避免遭到第一层禁制的攻击而已，是相对比较安全的通道。仙人洞府所在的沟壑，呈十字交叉型，分别是东南西北四个方向。交叉点位置禁制最为强大，往四个方向延伸禁制逐渐减弱。如果我猜的没错的话，这个通道一定开辟在整个沟壑的最西处，因为那里的禁制最为薄弱。而除此之外，还有三个方向的终端禁制也相对薄弱。”李新强缓缓说道。

　　“但是那几个方像肯定也有拍卖行的人在把守吧？”秦琅听了李新强的话，低头思索了起来。

　　“没错，这几个禁制薄弱的地方肯定会有重兵把守，但是如果他们将重心放在了这四个方向的终端上，那么还有一个地方，他们应该发现不了。”李新强眼神熠熠生辉。

　　“噢？什么地方？”秦琅眼睛一亮，听李新强的意思，好像是在这四个方向之外，还有一个隐藏的地方。

　　“不错，这其实也是我在无意中发现的，当初逃命的时候我们从沟壑中间下去，却发现了非常强大的禁制，仓皇逃窜之间，我奔向了东北方向，在那里，有一道极为细小的不易察觉的裂缝，往东北方向延伸了很远很远，甚至，比任何一个方向的终端都要深。而且，这道裂缝是埋在地底之下的，从沟壑表面上根本无法发现。并且，入口非常狭小，大约，大约只有我的脸这么大。”李新强一边说着，一边比划着自己的脸。

　　秦琅点点头，意味深长地说道：“那还是不小嘛。”

　　刷！

　　李新强的脑门上划过一道黑线，瘪了瘪嘴儿，接着说道：“大小并不重要，重要的是，我们即使不利用这个通道也可以进入到洞府之中。只是，凭空多了一千个想要来分一杯羹的人。”

　　“哼，只要天人强者无法进入，在此之下的人对我来说就是一坨屎。”秦琅冷哼一声，冷笑着说道。

　　“坑哥，事不宜迟，我们立刻动身，只要我们先行进入仙人洞府，就一定可以抢占先机。那么多宝贝可不能让他们夺了去啊。”李新强焦急地说道，看他那样子，就像是有人要进入他家偷东西一样。

　　“你不是说洞府里已经没有宝贝，都被你洗劫一空了么？”秦琅翻了一个白眼儿，无语地说道。

　　“坑哥诶，你也不想想，当年我是什么修为？有些宝贝就算发现了我也拿不走啊是不？反正我是把能拿的都拿走了，剩下的都是我奈何不了的。但是现在不一样了啊，且不说我的修为提升了，坑哥您在啊，还有什么宝贝拿不走的？”李新强拍着马屁说道。

　　“不着急，不是说三天以后才开启通道么？只要在那之前都是可以的。而且我在想，拍卖行背后的势力公然叫卖进入通道的名额，其中肯定有些猫腻。如果我是这个势力的掌控者，发现了仙人的洞府，肯定会死死封锁消息，绝对不会拿出来与人分享。所以，这个名额不要也罢，反正我们也有其他的入口进入。”

　　“那我们还留在这里干嘛？”李新强不解的问道。

　　“拜托，这十件拍卖品我一件没要，我还不得再捞点好处再走啊？仙人洞府危机重重，再怎么也要武装到牙齿之后再进入才行。你要是着急的话，那咱现在就走。”秦琅斜着眼睛瞪了李新强一眼。

　　“嘿嘿，那不着急，不着急。只是，麻烦坑哥，把我的牙齿也武装一下呗！”李新强谄笑道。


第641章 逃票

　　李新强一听要武装到牙齿，立马咧开了嘴露出了一口黄色的大板牙。

　　“你还需要武装么？大嘴一张就是你最厉害的武器了，你那一嘴口臭能把人给熏死。”秦琅甩了甩脑袋，无比嫌弃地说道。

　　被秦琅这么一说，李新强满脸的兴奋和激动立马拉了下来，哭丧着脸。

　　“坑哥，不带你这样玩儿我的。”李新强委屈万分地说道。

　　“哈哈哈，你放心吧，不管怎么地，我绝对不会让你死在仙人洞府之中的。你带我进去，我一定带你出来。”秦琅笑着说道。

　　听到秦琅这么说李新强脸上倒是闪过一抹欣喜的神色，他自己也知道，自己头一回能活着出来完全是撞了狗屎运，再让自己进入一次，他实在没有信心能度过所有的危机。

　　但是李新强知道，秦琅不简单。自己无法应付的危险可能对于秦琅来说根本算不上什么，如果有亲来的保护的话，自己生还的机会也要大得多。再闯一次仙人洞府，对自己来说也是一种机遇。

　　竞拍一直在进行，正如火炽所说的一样，到场的大多数土豪就是冲着这两个名额而来的，每个人都准备了巨额的资产，誓要夺得名额。

　　所以，一时之间，拍卖厅中你争我夺，谁也不怕谁，两个进入仙人洞府名额的竞拍价格越来越高。

　　火炽的脸上越来越难看，甚至可以说是越来越忐忑，竞拍的价格不断地刷新着自己执掌的拍卖行的历史最高成交价，看着那不断跳动的数字，即使是他也有些胆颤心惊。

　　“那家伙到底想要做什么？从一开始到现在他也就出过一次价，其他东西不感兴趣也就罢了，难不成连这个进入仙人洞府的名额他都看不上眼？要知道这名额可是无比珍贵啊，若不是我修为超过了天人，无法进入仙人洞府，否则的话就算是我都想要去竞争一下。”火炽纳闷的想到，他决定还是要问一问秦琅，到底是怎么想的。

　　拍卖厅中的各个贵宾室都是以特殊材质打造，就算是天人强者的神念也无法穿透，这样一来就可以尽可能的保护贵宾室中客人的隐私。

　　不过火炽身为拍卖行的负责人，神秘势力的舵主，自然有办法与身处贵宾室中的秦琅取得联系。

　　“坑大人。”火炽的声音出现在了秦琅的贵宾室中，而后，一道火色的身影从墙角显现出来，缓缓走向了秦琅。

　　“噢？火舵主，你如此忙碌间来找我有什么事啊？”秦琅微微一愣，他倒是没有想到火炽会化出一道分身来找自己。

　　“呵呵，没事，我是想来问问，是不是我招待不周，让坑大人哪里不满意了？”火炽面带微笑地说道。

　　“啊？火舵主这是哪里话？你如此热情待客让我倍感温暖，我感激不尽都来不及呢，怎会不满意呢？火舵主实在是太客气了。”秦琅抱拳笑道。

　　“呵呵，坑大人满意就好。只是，前面八件拍卖品，还有这最后两个进入仙人洞府的名额，难道都入不了坑大人的法眼么？还是说坑大人没有把火某当做朋友？不屑于此？”火舵主凝声说道。

　　“不不不，火舵主你想多了。”秦琅脸上顿时出现了懊悔不已的神色，无奈地说道：“这个，只能怪我自己吧，从第一件拍卖品开始，每一件我都很喜欢，但是我始终想着，下一件会更好。就算是刚才到了第八件天人水晶的时候，我差点就一狠心把那东西拍下来了。可是我还是在想，后面还有两件更珍贵的宝贝，于是我决定再等等。谁知道，最后两件拍卖品竟然是俩一样的，而且对我来说还完全没用。”

　　说话间，秦琅翻了个白眼儿，一副悲愤欲绝的样子。

　　“呵呵，怎么会没用呢？这可是一个难得的机遇啊。”火炽微笑道。

　　“拉倒吧。”秦琅表情夸张地说道，“我承认，出来的时候玉龙叔叔是给了我一些法宝防身，面对一些天人强者我也能安然逃脱。但是我清楚得很，凭我的实力，进入仙人洞府那是必死无疑。在那里，没点真本事是不行的，外界的力量救得了一时救不了一世。”

　　“嗯，坑大人这话说的倒是很在理。”火炽点了点头，赞同地说道，随即又道：“可是这样一来的话，坑大人您可就错过了这些拍卖品了。”

　　“算了，就当我与他们无缘吧。”秦琅哭丧着脸，丝毫不掩饰自己的失望。

　　“呃……”火炽皱着眉头思索了片刻，狠狠的一咬牙，说道：“那这样吧，等拍卖会结束之后，我带坑大人进入我们拍卖会的藏宝库。坑大人可以在里面随意挑选一件宝物，就当是我送给坑大人的礼物吧。”

　　“哎呀，那怎么好意思啊？”秦琅立刻喜笑颜开，嘴上却很客气的推辞。

　　“呵呵，这有什么不好意思的？这些宝贝虽然都是身外之物，但是也算是我与坑大人友谊的见证吧，您要是推辞的话就是没把我当朋友啊。”火炽略带不满地说道，脸上却是笑意甚浓。

　　“哈哈哈，那好吧，其实从内心来讲我是求之不得的，我要是再客气的话就显得有些假了。那我就先行谢过火舵主了。”秦琅笑着说道。

　　“坑大人客气了，二位先在这里休息片刻，这最后两件拍卖品估计也快要成交了。届时我再带坑大人去藏宝库。”火炽笑着说道，身形一闪，从房间里消失了。

　　火炽走后，秦琅哈哈大笑了起来，道：“哎呀呀，你看看，这就是人品啊。错过了宝贝，自然会有人再给我送来。”

　　“我要是有你那张牌儿，人家一样巴结我，舔着脸给我送东西。”李新强低声的嘀咕嘀咕。

　　“啊？你说啥？你说你不想要宝贝了？”秦琅瞪着眼睛问道。

　　“啊？没有啊！没有！我说坑哥您的人品实在是太好了，走到哪儿都少不了天上掉下来的馅儿饼。”李新强慌忙说道。

　　“嘿嘿，我就喜欢会说话的人，哈哈哈。”秦琅得意的笑了起来。

　　终于，两个进入仙人洞府的名额已十万八千兆星空币的恐怖天价成交，不过最后的得主却让秦琅大吃一惊。

　　之前被秦琅看作是拍卖行的托儿的二十五号土豪，却将两个名额夺到了手中。这也就说明秦琅之前的猜测发生了偏差。人家可是正儿八经的客人，并不是拍卖行的人。否则的话不会花这么恐怖的价格来买下拍卖行自己的东西。

　　“难道他纯粹就是屁眼儿痒？就是要跟别人过不去？真要是那样的话他也太贱了吧。不过人家有钱，有贱的资本儿。”秦琅耸了耸肩。

　　没过多久，火炽再次来到了秦琅的房间里，一阵寒暄之后，便带着秦琅离开了这里，穿过一条弯弯扭扭的通道，再通过了无数道防守甚严的关卡，来到了拍卖行的藏宝库。

　　拍卖行的藏宝库深埋于地下，就算是天人强者也无法强行攻进来，任何想要图谋宝藏的人都是在找死。

　　李新强自然进不了藏宝库，只能是在外面等候。不过秦琅也没进去多长时间，不多一会儿就从里面出来了。

　　虽然不知道秦琅到底选了件什么样的宝贝，不过从秦琅满意的神情以及火炽肉痛的表情上可以猜出，先不说秦琅选的到底有没有用，最起码价格是不菲的。

　　随后，秦琅不顾火炽的强力挽留，执意连夜离开了拍卖行，进而直接离开了宝物交易站，飞到了上遗星的星球表面。

　　秦琅也送了火炽一样东西，他化出一道巨人之力，凝聚成了玉龙令牌的模样，并告诉他，如果持这信物到主宰星上去报巨坑的名字，是个人都会给他面子的。

　　火炽自然很开心的将秦琅的礼物收藏了起来。

　　在上遗星表面，秦琅与李新强并没有直接奔向仙府所在的沟壑，而是漫无目的飞行着，绕了一大圈之后，才小心翼翼的摸到仙府沟壑旁边。

　　“刚才我们飞过洗仙府沟壑的时候，我往里面看了看，四个方向都重兵把守，就算是禁制最强大的十字交叉中央，也有人看守，要混进去有些不太容易啊。”秦琅凝声说道。

　　“连中间都有人看守？拍卖行背后的势力还真把这里当成了他们的财产了么？不仅有人看门，还卖门票。”李新强无语地说道。

　　“是啊，可是白天我们刚来的时候，去的那个地方怎么没有人看守呢？就是你刻乌龟那儿。”秦琅疑惑的问道。

　　“是哦，你要不说的话我还真没发现呢？这是为什么呢？”李新强也是一脸的诧异。

　　“走，去乌龟那儿，绕过去，别让人发现了。既然他们要收门票，那我们只好逃票了。”

　　“坑哥，是牛头，不是乌龟。”

　　“都差不多。”

　　在漆黑的夜空里，两个黑影在光秃秃的星球表面上摸索前进，鬼鬼祟祟，时而前进，时而顿足，时而又隐藏起来。

　　在夜空的掩盖下，并不只有秦琅与李新强。在即将到达李新强刻下的乌龟图案地方时，秦琅不得不停下来，因为他突然发现，在自己之前，已经有人到达了乌龟图案的位置。

　　看来，想要逃票的，并不只有秦琅跟李新强。


第642章 落仙族

　　“坑哥，怎么突然停下来了？”漆黑的夜空下，李新强并没有发现远处的人影。

　　“已经有人比我们捷足先登了。”秦琅却看得清清楚楚，仿佛就发生在自己的眼前。

　　“什么？我刻下乌龟，不，牛头的地方只有我一个人知道，从来没有告诉过任何人。”李新强凝声说道。

　　“恩，他们并不是冲着那乌龟去的，不过，他们似乎也发现了那个地方是防守的空洞。”秦琅传音说道，眼睛在黑夜中不断地闪烁。

　　“一共六个人，其中一个是天人修为，另外五个都是半步天人，比肖青山弱不了多少。”

　　“啊？那么强？”李新强惊呼道，肖青山那可是主宰军团之中号称半步天人以下的最强者，银甲级别的冠军人物。而这里一下子出现五个比肖青山弱不了多少的人物，那也绝对是进入银甲前十的级别吧。

　　这么多强者出现在这里，情况很不妙啊。

　　李新强脸上神色不断变幻，心里隐隐有些焦急。看来注意到这里防守薄弱的并不只有自己，别人也想要从这里混进仙府沟壑。可是人多了反倒容易暴露，若是让拍卖行的人发现了就糟糕了。

　　李新强焦急万分，不过秦琅的脸上却没有焦急的神色。秦琅小心翼翼的将神念蔓延开来，将李新强裹在了其中，静悄悄的隐藏在了夜色之中。就连那天人强者都没有发现秦琅的存在。而秦琅的神念却小心翼翼的贴着地面延伸了过去，这七个人的一举一动在秦琅心中一览无遗。

　　“孙大人，您就放心吧，我们绝对不会让您失望的。就算我们没有拿到名额，也一样不会输给那些人的。我们一定会闯进仙府，并且活着出来。”五个半步天人强者之中个，站在最中间的那个低声地说道。

　　这个人身材不高，但是其身上却散发出一股其他人没有的领袖气质，一看就知道，他是五个半步天人强者的老大。

　　“嗯，别人要是这么说我一定会嗤之以鼻。不过，你这么说我却深信不疑。他们以为控制了四个禁制薄弱的边缘就可以霸占仙府了？真是笑话。他们不知道的是，无论多么强大的仙府禁制，我们落仙族都可以进入其中。等他们进入到仙府，却发现其中空空荡荡，什么都没有的时候，我看他们怎么笑得出来。哈哈哈！”那被叫做孙大人的天人强者得意的笑了起来。

　　“不错，我们落仙族乃是天界遗落的种族，凌驾于上界所有种族之上，总有一天我们会所有种族，称霸整个诸天万界，重回天界之中的。”半步天人的老大信心满满地说道。

　　“很好，落云天，你有这样的抱负我很高兴。你们五人，是我们落仙族中青年一代的杰出代表，此次仙府之行危机重重，你们一定要小心谨慎。切不可拿自己的生命开玩笑。虽然我们落仙族是不死之身，但是每复活一次，天赋就会下落一个等级，再想修炼回来就很困难了。”孙大人提醒道。

　　“孙大人放心，我们一定会小心的，你就安心的回到族中，等着我们的好消息吧。”半步天人的老大，也就是孙大人口中的落云天笑着说道。

　　“好吧，我只能送你们到这儿了，接下来就靠你们自己了，我回在仙府沟壑外等着你们出来。”孙大人凝声说道。

　　待落云天五人进入沟壑之后，孙大人四下望了望，随后也离开了这里，渐渐远去。

　　这一系列的对话被秦琅一字不落的听到耳朵里，惊诧的同时，一丝疑惑也浮上心头。

　　“落仙族？天界遗落下来的族群？不死之身，死了还可以复活？尼玛还要征服所有种族称霸诸天万界？这个族群的野心还真他娘的大呢。”秦琅暗暗说道。

　　李新强见秦琅眉头紧锁，心想他肯定是发现了什么，于是低声问道：“坑哥，你发现什么了吗？”

　　秦琅看了李新强一眼，并没有回答他的问题，反倒是问道：“你听说过落仙族没有？”

　　“落仙族？没有听说过，这是什么种族？”李新强脑袋顶上闪着大大的一个冒号，一脸茫然地说道。

　　“哦，没事。”秦琅点点头，心神沉浸到洞天之中，询问那一群从天心之棺带出来的跟随者，一问之下，却没有一个人听说过这个族群。

　　“看来这个落仙族隐藏非常深啊，大家都没有听说过。”秦琅暗暗说道，随即眼神一凝，他决定跟上去看个究竟。

　　“我倒要看看，你们落仙族是怎么突破仙府禁制的。”

　　秦琅一把抓起李新强，身形一闪，快速的跟了上去。在自身神念的掩盖下，落云天五人并没有发现自己已经被人跟踪了。

　　进入沟壑之中以后，落云天五人的行动变得小心翼翼，无比的谨慎，三步一顿足，五步一回头，时刻注意着周围的状况。

　　从李新强刻乌龟的地方进入沟壑之后，是一个很长的斜坡，两侧都是坚硬的沟壁，也就是说只有一个方向的路线。而这个斜坡走到尽头之后，也是一面峭壁，再也没有了去路。

　　“我靠，难怪这里五人把守，原来是一个断头路啊。”秦琅心里顿时骂了起来，不过很快，秦琅就明白了，事情绝对不是自己想的这样。这五个落仙族的强者肯定不会跑到断头路来玩一趟又回去吧。

　　果不其然，落云天五人来到断头的峭壁跟前停了下来，几个人交头接耳，低声的商量片刻之后，又往后退了一段距离。

　　落云天站在最前面，双手交叉置于胸前，双眼紧闭，口中念念有词。猛然间一睁眼，双目中激射出两道亮芒，射向了断头峭壁。

　　砰！

　　亮芒激射在峭壁上，犹如巨石落入平静的水面一般，顿时激起了千层浪，断头峭壁竟然波动了起来，如同一道光幕凝聚而成，不断地闪烁。隐隐有强大的力量似乎要爆发出来，回荡了两下之后却又销声匿迹了。

　　躲在暗处的秦琅眼睛一亮，无比的惊奇。

　　“原来这里不是一处断头峭壁，这里竟然也是禁制的一部分。可是，如果这也是禁制的话，遭到攻击应该会反击啊。而且刚才的反击已经呼之欲出，可为什么回荡一番之后又收势了？”秦琅感到非常不解。

　　突然，他想起来之前落云天所说的话，落仙族，可以通过仙府禁制。

　　“他是怎么做到的？”刚才秦琅一心观察断头峭壁去了，却忘了观察落云天了，此番反应过来，所有的注意力都集中在了后者的身上。

　　只见落云天的脸上出现了一抹笑意，看来一切都在他的预料之中。收敛了笑容，落云天低声地说道：“不错，这里果然是一处隐藏的禁制，我们就从这里进去吧。”

　　随后，其余四个人纷纷靠了过来，站在落云天的周围，五个人各自站定，组成了一个五角星的形状。

　　“仙族遗落，仙威浩荡，五芒穿行术。”

　　五个半步天人强者同声喝道，每个人的身上打偶散发出耀眼的光芒，在头顶凝聚，化为了一道五芒星，映射在了断头峭壁的禁制之上。

　　禁制猛然一抖，如同波动的水面一般荡漾起来，五芒星所在之处，突然出现了一个黑洞，将禁制的力量隔绝了开来。

　　“进入仙府之后，大家一定要小心谨慎，一定要紧跟我身后，每一步都要踩到我的脚印上，千万不要触碰任何地方。”落云天凝声说道。

　　“云天大哥放心，我们一定会小心的。”四个人同声说道。

　　随后，落云天领头，五人一跃而起，飞进了黑洞之中，紧接着，五芒星一闪而逝，黑洞渐渐消失，禁制逐渐恢复。

　　“太好了，趁此机会，跟进去，却是为我减少了不小的麻烦。”秦琅心里欣喜的念道，身形一闪，在黑洞彻底消失之前，悄无声息的窜了进去。

　　“这几个人号称天界遗落的族群，对这座仙府如此志在必得，这绝对不是他们第一次探索仙府了。只要跟着他们，肯定能过避免许多的危机。而且还有他们替我打头阵，我说不定还能捡到不小的便宜。”秦琅心里打起了歪主意。

　　进入仙府之后，秦琅便感觉到了一种从来没有感受过气息，这股气息比秦琅感受到过的任何一种气息都要强大，品质更要高得多。

　　这是秦琅的第一感受，而紧随起来的，就是一股无比强大的压力，将秦琅的身体死死的包裹了起来。这种感觉，就像是一个不会游泳的人掉进了万丈的深海里一般，压得人喘不过气来。

　　不仅如此，秦琅感觉自己的气息完全提不起来，连自己的身形都维持不住了，甚至连呼吸都有些困难了。

　　“这，这就是遗留下来的天界的气息么？这也太，太强大了吧？不好，我的神念无法维持，要暴露了。”秦琅心里大叫一声不妙。

　　“坑哥，不要着急，不要着急，你看我的。”

　　这个时候，李新强突然喊了起来，他从怀里掏了一个黄色的小葫芦，一把将顶端的塞子拔掉，倒出两粒屎黄色的丹药。

　　“坑哥，这丹药是我在仙府中获得的宝贝，服下之后，可以改变自身气息，不受仙府的排斥。”说着，李新强张嘴吞下了一粒丹药。

　　秦琅见状，毫不犹豫的抓过李新强手中的丹药，一口吞下。


第643章 仙府之中

　　吞下了李新强拿出的丹药，秦琅立刻感觉到体内散发出一股热量，将自己全身的经脉都包裹了起来。而这股力量从皮肤传递出来之后，身体感受到的那股压力竟然渐渐的缓解了。

　　“坑哥，这是仙人的洞府，其中多半是残留了一些仙人的气息，这种气息一般人根本无法承受。幸好我们修为未超过天人，否则的话一进来就会被这股力量给搞死的。”李新强心有余悸地说道。

　　“确实很神奇，这股力量带来的压力竟然跟我们的修为成反比，修为越强大所遭受的压力竟然会越大。幸好有你的丹药，否则的话，我们在这里面将会寸步难行。”秦琅叹道。

　　“嘿嘿，给坑哥，这丹药最多能维持一天的时间，我这里总共只有六粒，能够支撑三天的时间。”李新强将葫芦里的丹药全部倒了出来，摊在手中，还剩四粒。

　　秦琅拿过两粒，低声说道：“也就是说，我们只有三天的时间。三天时间一过，我们的行动就会受到极大的限制。”

　　“没错。不过没关系，其他人也一样会受到极大的限制。而且他们并没有丹药，而且他们要三天以后才会进入洞府，我们还是抢占了先机的。现在我们唯一的敌人就是那五个人而已。”李新强说道。

　　一说到这里，秦琅立刻惊醒过来，刚才他忙着抵御外界的压力，忘了注意那落仙族的五个家伙了。

　　等秦琅反应过来，急忙望过去之时，才发现落云天五人已经从自己的视线里消失了。

　　“该死的，怎么跑的这么快？难道他们不受洞府能量的限制？看来那个家伙所说的并不是无的放矢啊。”秦琅低声的喃喃道。

　　“坑哥，那几个人不见了么？”李新强见秦琅的模样，便大约猜到了。

　　“嗯，跟丢了，看来我们并没有占到先机啊。”秦琅低声地叹道。

　　“那我们现在怎么办？”李新强问道。

　　“还能怎么办，既然进来了就一定总不能就站在这里吧？往里面走，你给我讲一下你上次来的经历。”秦琅活动了一下身子，稍稍有一些阻滞，看来即使是服下了丹药，洞府能量依然造成了一定影响。

　　“是，坑哥。”李新强点头说道。

　　说完，两人便小心翼翼的往深处飞了去。一路上，李新强便将他上次无意闯进仙人洞府之后的遭遇一五一十的告知了秦琅，可谓是跌宕起伏，危机重重，听得秦琅都禁不住心惊肉跳。

　　“我靠，想不到你小子命挺大啊，这样都让你活了下来。大难不死，必有后福啊。”秦琅感叹道，李新强的洞府经历可谓是坎坷曲折，比起秦琅的经历都不遑多让。

　　“可不是嘛，我现在遇到坑哥不就是福嘛。”李新强笑着说道。

　　“哈哈，这话倒是不假。你应该庆幸跟我是朋友，而不是敌人。”秦琅笑着说道，随后收敛了笑容，回想起李新强所说的话，展开了缜密的分析。

　　片刻之后，秦琅缓缓开口说道：“按照你刚才所说的，那这个洞府可以说蕴藏了无数个危机重重的空间，其中的妖魔鬼怪，不计其数。而由于洞府无主，导致这些空间层层交错，不断地碰撞导致崩碎，而后又破而后立，诞生一个个新生的空间，如此而来，周而复始。根本没有任何的规律可循。我们在洞府之中乱窜，稍有不慎边有可能坠入万劫不复之地。”

　　“没错，我也是这么想的，不过，我这次进入洞府，感觉跟上次有些不太一样。”李新强皱着眉头说道。

　　“噢？有什么区别？”秦琅问道。

　　“上次进来，我才是天心修为。最个时候我可没有这种丹药，所感觉到的完全就是排斥、挤压，挤得我身体都快爆了。按理说，我现在修为提升不少，进来之后体会到的压力应该会更加猛烈。可是我刚才还没吞下那颗丹药的时候，我似乎并没有感觉到太大的压力。”李新强认真回忆了起来。

　　“哦？那你应该先不服用丹药啊，仔细感受一下。”秦琅说道。

　　“是啊，可是我刚才太心急了，看到坑哥你受到洞府能量的排斥，再加上我遭过一回罪的，所以便赶紧服下丹药。现在回想起来，才觉得有些不太对劲。”李新强回想着刚进入洞府的那种感觉。

　　“这样哦，会不会是因为你曾经来过一次洞府，并且活着离开。再次进入的话，洞府能量的排斥性便会对你减弱？”秦琅心里有了一个猜测。

　　“不知道，只有先等一天，等药效过去之后，我再好好的感受一下。”李新强说道。

　　“嗯，也只有那样了。”秦琅点点头。

　　洞府里暗无天日，伸手不见五指，秦琅跟李新强完全是毫无任何目的在前行，也不知飞了多久，秦琅突然停了下来。

　　“不行，这样漫无目的不知何时是个头。你所说的刻有仙人修炼感悟的地方在哪里？”秦琅问道。

　　“具体地方我也不太清楚，当时我无意闯进一处空间，里面无数座巍峨的高山，有的高山上满目疮痍，有的山上则刻有一些奇怪的图文，有的高山上则有人工打造的建筑。我当时仅仅望高山上望了一眼，便感觉大脑充血，识海像要爆炸了一般，无数信息冲入脑海之中，头痛欲裂，直接昏厥了过去。等我醒来之时，脑子里一片空白，什么都记不得了，但是我的修为却暴涨了数倍，精神境界也得到了极大的提升。所以，我推测，那里应该是某位绝世强者修炼的地方，练功造成的破坏，遗留下来的痕迹，一举一动所造成的改变，无不都是蕴含着武道至理，所以我哪怕是看上一眼，都会受益无穷。”

　　李新强说着，眼睛里泛着闪烁的精光，秦琅很认真的在倾听，他能感觉得到，李新强没有说谎。

　　“你说的没错，那里应该是绝世强者修炼之地。就算不是仙人，也绝对远远超过了天人强者。如果我们能进入那里修炼的话，绝对会受益匪浅。”秦琅也对那个地方充满了向往。

　　“不过，洞府之中千变万化，更何况我当时也是无意之中闯入，所以我现在也不知道该怎么到达那个地方。所以，坑哥，真的很抱歉。”李新强的脸上挂着一丝愧疚。

　　“无妨，既然这是仙人的洞府，那就肯定蕴藏着无数我们无法想象的东西，仙人的手段更是我们无法猜测的。我们唯一要做的，就是不断地前进。”秦琅轻松地说道。

　　说话间，两人的速度也越来越快，没有了洞府能量的压迫，两人在洞府之中的行动没有收到任何限制，与外界基本上没有任何的区别。

　　秦琅到没有什么特别的感觉，倒是李新强，从进入洞府开始就紧皱着眉头，像是有什么心思一般。而随着不断地前进，李新强脸上的愁容越来越强烈，到现在，看上去就跟死了爹一般。

　　“你怎么了？”秦琅问道。

　　“不知道，从一开始我就有一种非常不舒服的感觉。”李新强紧锁着眉头。

　　“难道是那丹药过期了？洞府能量的压迫？”秦琅感觉了一下自身周围的能量，并没有太多的不适。

　　“不，不适因为那个。”李新强缓缓地摇摇头，低声说道：“我莫名的感觉到有点烦躁，心慌意乱，但又说不出什么原因，火急火燎的。”

　　“噢？进入洞府之后才有的么？”秦琅纳闷道。

　　“不错，进来了以后才有的。那种感觉，就好像一只蚂蚁爬到了心坎儿里，在不停的挠啊挠。”李新强抓了抓自己的胸口，一脸的烦闷。

　　“竟然会有这样的感觉？”秦琅无比诧异地说道，低头沉思了起来。

　　半晌之后，秦琅抬起了头，双眼冒着精光，一动不动的瞪着李新强。

　　“咋了坑哥？”李新强被秦琅盯得浑身发毛，禁不住打了一个寒颤。

　　“没事，小强，你过来，借你半根手臂用用。”秦琅面无表情地说道，对着李新强招了招手。

　　“不，我不过来，肯定没什么好事儿。”李新强禁不住往后退了一步。

　　“靠，好事儿是没有，但是也不是坏事儿。”秦琅翻了个白眼，无语地说道，“我有办法弄清楚你为什么会出现这样的状况，但是，你得受点苦才行。”

　　“受苦？我要受什么苦？”李新强丝毫不关心自己为什么会出现这样的状况，他只听到了秦琅说自己要受苦，这让贪生怕死的李新强很是恐慌。

　　“没事的，你先闭上眼睛，我绝对不会害你的啦。放心哈，放心。”秦琅一边安慰李新强，一边慢慢的走到了后者的身旁，抓起了李新强的右手。

　　“坑哥你要干嘛？不要这样。我是个正常的男人，我，我不好那口儿的啊。”李新强哀嚎了起来。

　　“混蛋，老子也是正常的男人，老子要借你半条手臂，有点痛，忍着。”秦琅怒骂了一声，左手抓住李新强的手臂，右手化作掌刀，一起一落。

　　唰！

　　李新强还没反应过来怎么回事，就看见自己的手臂被秦琅切了下来，顿时，鲜血四溅了起来，李新强顿时惨嚎了起来。

　　“啊！我的手，我的手啊！”李新强好的那只手抓住自己的断臂，疯狂的惨叫，躺在地上打起了滚儿。


第644章 寻找

　　李新强的手臂被秦琅切了下来，鲜血四溅，躺在地上痛哭的打着滚儿嚎叫。

　　李新强无论如何都没有想到，秦琅为什么突然斩断自己的手臂，他捂着断臂，惨叫着问道：“坑哥，你这是干嘛？我又没得罪你？你干嘛突然对我下此毒手？”李新强确实非常想不通。

　　“哎呀，下个屁毒手啊，我又不是要加害于你。我不都说了嘛，借你手臂一用，放心，我不会让你的血白流的，不会亏待你的。”秦琅将李新强的手臂拿在手中，很是无所谓地说道。

　　“啊！手臂也能借吗？痛啊！痛啊！撕心裂肺的痛啊！”李新强痛苦的在地上翻滚。

　　“妈的，别装了，有那么痛吗？把这粒丹药服下，你的手很快就会长出来，并且比以前更加强壮。”秦琅翻了一白眼儿，根本不理会惨叫的李新强，随手一抛，将丹药丢进了李新强的嘴巴里。

　　李新强的惨叫声顿时一停，喉咙里咕噜了一下，将那粒丹药吞了下去，正准备接着惨叫，他却突然发现，自己的断臂处竟然闪起了白光，肌肉与骨骼以肉眼可见的速度长了出来。再感受一下体内的药力，李新强顿时惊呼了起来。

　　“啊？这，这是生死人肉白骨丹？天啊，坑哥，这竟然生死人肉白骨丹！”李新强一下子跳了起来，看着自己的断臂不断地生长，眨眼间就长出了半截。

　　“废话，这可是实打实的人级上品丹药，等同于上品灵器，但是比上品灵器还要珍贵。你说你这一口，得吃下去多少钱。”秦琅低声地说道。

　　生死人肉白骨丹，丹如其名，使死人活过来，使白骨长出肉来，只要脑袋还在，再重的伤，都能起死回生。对于热衷于在星际中探险的冒险者来说，有这样一粒丹药，几乎可以说是多了一条命。

　　而且这丹药最神奇的地方在于，它不仅能够使损坏的肢体重生，而且重生的肢体会比之前更加强大，拥有更强大的力量与爆发力。而且，此丹药的药力可以持续三天，也就是说，三天之中只要人不死绝，肢体就会不断地重生。不过有一点，自己砍自己，是无法重生的。按理说，丹药本身肯定无法辨别受伤的来源，可是，天地间的事情往往就是这么玄乎。服用了生死人肉白骨丹，必须是正儿八经的生死战斗之中受伤，药力才会发生效用。

　　“哎哟我的天啊，天地人玄黄，五级十五品。断了一臂，我竟然换来了一颗人级上品的丹药，太他娘的划算了。坑哥，我的左手要么？拿去！腿要么？都拿去！再来一颗生死人肉白骨丹吧！”就在说话间，李新强的断臂已经完全长好了，活动自如，完好无损。唯一不同的，就是比以前更有力量，更为强大了。

　　“你做梦吧！这丹药可是我在拍卖行的藏宝库拿到的，总共也就两粒而已，现在就给了你一粒，剩下的一粒是留着保命用的。接下来的三天里，你得为老子挡剑挨刀，不能浪费了宝贵的药力。三天之后，你可千万别受重伤，我可不会为了救你的再给你吃丹药的。”秦琅不屑的看着李新强。

　　“嘿嘿嘿，坑哥放心，我绝对不会辜负这么可贵的丹药的。接下来的三天里，我就是你的防护宝甲，来吧，让我的肢体不断地重生吧，让我变得更加强大把。”李新强再也不惨叫了看着全新的手臂，一脸兴奋的喊叫道。

　　“这他娘的现实。”秦琅白了一眼，不再理会李新强，低头看了看后者的断臂，暗暗催动了体内的能量。

　　“化血术，吞食！”

　　秦琅低哼一声，手上闪现出一抹血光，将李新强的断臂裹了起来。血光蠕动，将断臂的血肉骨骼全都转化成了血精之气，而后被秦琅悉数吞食。

　　这是秦琅第一次施展化血术仅仅吞食一条手臂，以往的每一次施展都是吞食整具身躯。不过，秦琅总不能将李新强给吞了吧。

　　看着秦琅将自己的手臂吞食了，李新强吓出了一身冷汗，喉咙不断地耸动，浑身都哆嗦了起来。

　　而秦琅则顾不得李新强的反应，他正在消化李新强血精之气当中蕴含的一部分血脉与记忆。

　　“这小子，果然没有全心全意的跟随我，不过在仙人洞府这件事情上倒是没有欺骗我。只是，我倒是没有想到，在他猥琐下贱的外表下，竟然承担着如此多的东西。而且，他的记忆有一部分被封锁了起来，就算是我吞食了他的一部分血脉，也无法窥探得到。看来，他身上的秘密也比我想象的要多得多。这个家伙，也不是一个简单的人物啊。”秦琅心里暗暗念道。

　　秦琅之所以要吞食李新强的血脉，并不是为了要窥探对方的记忆，而是要查清楚李新强为什么会产生那种奇怪的烦躁的感觉。如果李新强有那样的感觉，那么现在秦琅拥有了李新强的血脉，从理论上来讲也会有那样的感觉。

　　李新强无法探知那种感觉为何而来，但是秦琅的感知要比前者敏锐得多，精神意志也要凝练得多，说不定秦琅就能感知到那种感觉的来源。

　　果不其然，虽然只是拥有了李新强血脉的一小部分，但是秦琅也隐隐感觉到了如同李新强所说的那种火急火燎的烦躁感。虽然肯定没有李新强所感受的那样强烈，但是足以让秦琅对这一感觉追根溯源。

　　“小强，为我护法。”秦琅就地盘腿而坐，闭上了眼睛，他要仔细的感受那股感觉。不过，秦琅并没有将自己要做的告诉李新强，肯定也不会告诉对方自己已经拥有了他一部分记忆和血脉。

　　虽然不知道秦琅要做什么，但是李新强还是老老实实的为秦琅护起了法，谨慎的注意着周围的情况。

　　“真是奇怪，竟然硬生生的搞了我半截手臂，实在是太恐怖了，吃人不吐骨头啊。不过我倒是赚大了，我的手比以前更加强壮了。要是其他肢体也能重生一下就太好了，哈哈哈！不过，我可不希望遇到什么能让我断胳膊短腿儿的危险啊。”李新强守护在秦琅身旁，心里顾自的自言自语了起来。

　　轰隆隆轰隆隆！

　　突然，李新强感觉到了一股强烈的震动，就像是空间快要崩碎了一般，又像是平静的大地突然发生了地震一样。

　　“不好，貌似不同的空间发生了碰撞，即将崩碎，而我们正处于碰撞的其中一个空间之中，这下麻烦大了。”李新强眼珠子一转，立刻明白了过来。

　　再看秦琅，仿佛什么事都没有发生一般，仍旧紧闭着双眼。

　　就在那么一瞬间，李新强想要转身逃跑，可是这个想法仅仅闪现了一瞬间，便消失了。李新强一咬牙，低喝一声，身上升起了一道黄色的光芒，将自己与秦琅同时笼罩了起来。

　　“坑哥，你可得快点啊，我这儿撑不了多久的。”李新强也不知道秦琅能不能听到自己的话，贪生怕死的他说话都有点颤抖了。

　　轰隆隆！

　　震动越来越猛烈，李新强似乎都能听到空间破碎的声音，一道道空间风暴席卷而来，空间碎片激烈的碰撞在李新强撑起的能量护罩上，使得护罩非常剧烈的波动了起来。

　　砰砰砰！

　　现在已经不再是空间破碎的声音了，而是一大片一大坨的空间碎片凶猛的砸在李新强的护罩上，就像一颗颗威力凶猛的炸弹一样。

　　在无尽的黑暗之中，李新强撑起的那一小点黄光显得有些风雨飘摇，濒临破碎边缘。

　　而此时，秦琅正全力催动心神，搜寻着那一丝并不太明显的感觉，正好空间破碎，那一丝感觉突然之间变得更加的明朗起来。

　　李新强终于支撑不住了，撑起的黄色护罩再也无法抵挡空间碎片的轰炸，一下子破碎了开来，无数空间碎片朝着两人砸过来。

　　而李新强并没有躲闪开来，看着仍然入定状态的秦琅，牙关一咬，站在了秦琅的身前。

　　就在这千钧一发之际，秦琅猛地睁开了眼睛。

　　“找到了，在那个方向！”秦琅低喝一声，体内的能量汹涌而出，将周围的空间碎片全数炸开，而后凝聚在身体之外，形成了一道金色的护罩。

　　“太好了，坑哥，你可算醒过来了。再晚点的话咱俩就死翘翘了。”李新强吓出了一身冷汗，同时他也在庆幸，自己在关键的时刻没有弃秦琅而去。

　　“小强，你做得很好。我已经找到了给你带来奇怪感觉的地方，走！”秦琅大手一挥，一道金光将李新强一裹而起，在金色护罩的保护下，穿梭于无尽的空间风暴之中。

　　空间已经开始崩碎，很有可能会形成吞噬黑洞，如果不赶紧离开这里的话，就可能再也无法离开了。再加上已经有了方向，二人的速度自然是催动到了极致。

　　不过，洞府空间的庞大远远超出了秦琅的预料。以秦琅目前的修为，全力催动之下，就算周游紫阳星一圈也花不了太长的时间。在秦琅还是凝神期修为的时候，催动洞天便能在方圆一千里的范围里随意穿梭，以秦琅现在的修为，加上洞天的穿梭能力，几乎可以堪比光速。

　　可是在洞府空间里，秦琅带着李新强足足飞了好几个时辰，才算是离开了那破碎的空间。不过，这还不算完，因为在秦琅的感知之中，在某个遥远的地方，有什么东西正在呼唤着李新强。

　　而因为秦琅拥有了李新强的部分血脉，所以，那东西现在也在呼唤着秦琅。


第645章 诡异血河

　　秦琅现在非常小心谨慎，比起刚才几乎要达到光速的飞行，现在的速度可以说是慢到了极点，用蜗速来形容也不为过。

　　因为自从秦琅脱离了那崩碎空间，来到了这一个未知的空间之后，秦琅的耳朵里时常响彻起鬼哭狼嚎的声音。

　　“坑坑坑坑哥，这是什么鬼叫声啊？”李新强听得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我怎么知道？你不是进入过仙府的么？应该我为才对。”秦琅低声地说道。

　　“我是来过，可是我不是每个地方都去过啊。而且我当时是被一股风暴卷入了其中，等我醒来的时候，已经到达了那个修炼空间了。”李新强憋着嘴儿说道。

　　“妈的，这么说起来，你对这儿也是一抹黑？老子还指望你来给我带路呢。早知道就把你扔在洞府之外，我自己一个人还每个负担。”

　　李新强一听这话，脸立马就黑了，委屈地说道：“坑哥，你嫌弃我。”

　　“嘘……”秦琅突然打断道，小声地说道：“别说话，有东西朝我们飞过来了。”

　　“啊？哪里？”李新强整个人顿时蜷缩了起来，躲在了秦琅的身后，冒出一个脑袋不断地张望。

　　“你妹的，你吃了生死人肉白骨丹，怎么还胆小如鼠？赶紧到老子前面来，现在全靠你撑场面了。”秦琅一把抓住李新强的脖子，像拎小鸡儿似的把他拎到了前面，而秦琅则猫在了李新强的后面。

　　“对哦，我现在是可以重生的。不过坑哥你可得看着点，脑袋坏了可重生不了啊。”李新强忧心忡忡地说道。

　　“放心，我会保护你的脑袋的。注意了，那东西越来越近了，三息之后就会出现。”秦琅愈加的小心。

　　“一，二……”李新强在心里默默的念着，“三”字还没念出来，一团漆黑之物突然就出现在了他的视线之中。

　　本来洞府空间里都是漆黑一片，但是这个东西似乎比黑暗还要黑，黑的让人在黑暗中都可以看得清它的样子。

　　“妈呀，坑哥你不是说三息么？怎么才数到二它就出来了？这他妈是什么东西啊？”李新强看着越来越近的庞然大物，不由得大声惊呼了起来。

　　“你管他是什么东西，赶紧跑吧。再不跑，就要撞上来了。”秦琅干叫一声，转身就跑了。

　　“啊！坑哥，等等我啊！你速度快，带上我一起啊！”李新强惊恐的嚎叫了起来。

　　“你保护好脑袋，给我垫后！”秦琅甩了这么一句话，一溜烟儿的就不见了。

　　李新强欲哭无泪，只能使出了吃奶的劲儿拼命的跑路。不过那神秘的庞然大物速度更快，眨眼间便追到了李新强的身后。

　　追赶上了李新强，庞然大物竟然发出了一声沉闷的吼声，最前端竟然张了开来，露出了一张黑漆漆的大嘴。

　　这竟然是一个活物！看它那张嘴的样子，似乎要吃了李新强。

　　“啊！该死的，给我滚开！”关键时刻，李新强突然转身，手中不知何时多出了一把青色的藤条，对着庞然大物就狠狠的抽打了过去。

　　啪！

　　一声非常清脆的声音在黑暗中响起，藤条抽在了庞然大物的嘴角上，令人惊讶的一幕发生了。

　　被青色藤条这么一抽，庞然大物竟然颤抖了起来，嘴巴也慢慢合拢，发出了沉闷的呜呜声，而后庞大的身躯渐渐缩小，到最后竟然缩成了婴儿般大小的一坨，摊在李新强的身前。

　　看着身前的这一坨黑物，李新强举起手中的青色藤条，又一次抽打在其身上。

　　啪！

　　清脆的响声过后，那黑物突然扭曲挣扎了起来，似乎非常的痛哭。不过一切的挣扎都是徒劳的，黑物扭曲一阵之后，化为了一道黑光，飞入了青色藤条之中。

　　李新强长出了一口气，正准备收起青色藤条，本来已经逃没影了的秦琅突然又窜了出来，盯着李新强手中的藤条，叹道：“哇塞，挞兽藤，鞭挞世间万兽，真是牛逼到炸呀。”

　　“你……”李新强目瞪口呆的望着秦琅，赶紧将青色藤条抱在怀里，不可思议地问道：“你怎么知道挞兽藤的？这是我在仙府之中得到的东西，世间独此一根，你是从何得知的？”

　　“哈哈哈，你以为就你一个人有么？我也有一根。”秦琅手一挥，手中出现了跟李新强的挞兽藤一模一样的藤条，只不过是黑色的。

　　“不，这不可能，你怎么可能有挞兽藤。”李新强眼睛一瞪，张着嘴巴叫了起来，再仔细一看，似乎有些不太对劲。

　　“你这藤条怎么是黑色的？”

　　“哦，这个挞兽藤吧其实是一种神奇的植物上截取下来的藤条，年份越久颜色就越深。你手中那一根还太年轻了，我这一根是你的老前辈。”秦琅笑着说道。

　　“还有这么一说？”李新强听得一愣一愣的。

　　“那可不，我骗你干嘛？”秦琅一本正经地说道。

　　“那你刚才怎么不拿出来啊？在仙府之中，所有非人类形态的生物都要受到挞兽藤的鞭挞。”李新强还是有些怀疑。

　　“哎呀，我不都跟你说了嘛，我这根太老了，鞭挞不动了。干了吧唧的一抽就断了咋办？”秦琅很遗憾地说道。

　　“……”李新强斜眼看着秦琅，目光中是赤裸裸的怀疑。

　　秦琅嘿嘿一笑，收起了黑漆漆的挞兽藤。

　　其实，秦琅哪里有什么挞兽藤，他拿出来的其实是镇魔柱变化而来的。而他吞食了李新强的部分血脉，当然也获得了一部分记忆。并且秦琅还知道，李新强当初之所以答应带自己来仙人洞府，并不仅仅是作为让秦琅为其出手相助的条件，而是李新强自己也想要再度回到洞府之中。

　　从李新强的血脉记忆中，秦琅得知，李新强拥有一件法宝，名为挞兽藤，可以鞭挞仙府之中所有非人类生物，但是若非万不得已，李新强绝对不会拿出来。所以当这黑物出现之时，秦琅毫不犹豫的丢下李新强就跑了。

　　李新强被逼无奈，只能拿出了挞兽藤。而这个时候秦琅再出现，以镇魔柱变幻成挞兽藤的形态，忽悠李新强一把，让后者知道，你所认为的秘密，在我面前啥都不是。

　　而现在，李新强心里的确是翻来覆去的想不通秦琅是怎么知道挞兽藤的，他才不相信秦琅手中那根黑漆漆的藤条就是年份更久的挞兽藤。

　　“坑哥实在是太深不可测了，任何一点小心思都无法瞒得过他。刚才他肯定也是故意在试探于我。既然如此，我倒不如坦诚相待，全力合作。否则长此下去，我也无法得到坑哥的信任了。”李新强心里暗暗说道，随后便下定了决心。

　　“坑哥，这挞兽藤是我上一次在仙人洞府中得到的宝物，不过只能鞭挞洞府之中的生物，到了外边就没了用处了。您的修为远胜于我，我想，这挞兽藤您拿着，用处或许会更大。反正您那根也太老了。”李新强主动上前，将挞兽藤递给了秦琅。

　　“嘿嘿，那我就却之不恭了。”秦琅嘿嘿一笑，毫不迟疑的接过了挞兽藤。正如李新强所说，秦琅的感知要敏锐得多，发现敌情也要快得多。由秦琅来施展挞兽藤确实有用得多。

　　“小强，这洞府之中黑漆漆的，也不好辨别方向，有些隐藏的危险也很难发现，你那里不是还有两粒昼明丹么？正是非常适合这里的环境啊。”秦琅有意无意地说道。

　　李新强心里咯噔一下，脸上闪过一丝惊慌，而后又不动声色地说道：“嗯，多谢坑哥提醒，这是昼明丹，坑哥您拿着。”

　　“嗯嗯，这是个好东西啊。”秦琅拿了过来，看了两下便一口吞了下去。

　　吞下昼明丹之后，秦琅立刻感觉丹药在自己的体内迅速融化了开来，一股隐隐有些清凉的气息迅速被身体吸收，在经脉中游走，而后朝着双眼汇聚。

　　两股清流汇聚到双眼处，顿时感觉眼前一片明亮，黑漆漆的世界变得明亮了起来，顿时，秦琅被眼前的一幕惊呆了。

　　洞府世界之中，一片残败，到处都是残肢断臂，真空状态下，鲜红的血液在空中聚成了一条河流在翻滚。血河之中，无数尸体在沉浮，无数残破的魂魄在血河之中穿梭，时不时的发出凄厉的惨嚎声。

　　看着眼前一幕，耳朵里传进来一阵阵哀嚎声，秦琅心中升起了一股恶心到了极点感觉，直叫人浑身发麻，鸡皮子疙瘩起了一身。

　　实在是太震撼，太惨烈了。

　　秦琅赶紧闭上了眼睛，以神念来感知，那一切却又消失得无影无踪，连凄厉的惨叫声也没了动静，就好像从来没有出现过一般。

　　秦琅闭着眼睛飞身向前，小心翼翼的接近血河，谨慎的感知着。

　　一切都是虚无，神念感知下一无所有，就算是秦琅的手伸进了血河之中，也什么都没有碰到，抓了一把，啥也没有抓到。

　　而后，秦琅小心翼翼的睁开了眼睛，巨大的血河顿时出现在他的身前，一具具尸体在秦琅眼前飘过。

　　而此时，血河似乎也看到了秦琅一般，突然剧烈的翻滚了起来，巨浪滚滚，卷起无数灿皮的尸体朝着秦琅汹涌而来。

　　秦琅浑身的毛孔都竖了起来，他感觉到了无与伦比的压力，就像是从来没有服用过李新强的丹药一般，洞府能量压得他有些喘不过气来。

　　不过秦琅也不惊慌，也没有转身逃跑，他只是轻轻的闭上了双眼。

　　哗！

　　如同一阵清风拂过，所有的一切都消失不见了。

　　秦琅抽身而回，紧闭着双眼，低声说道：“实在太诡异了，这条血河究竟是怎么回事？”

　　“不知道。”李新强凝声说道，“这也是为什么我有昼明丹却一直不服下的原因。在洞府世界里，光明比黑暗要恐怖无数倍。”


第646章 贵二代

　　“光明比黑暗还要恐怖！”秦琅低声喃喃道，重复着李新强的话。秦琅知道李新强对洞府空间里很恐惧，但是秦琅却无法得知这恐惧来源于何处，因为秦琅得到的记忆并不完整。

　　是洞府世界的危险么？不是。若是因为这个的话，那李新强压根就不会再次进入。所以秦琅才会让李新强拿出昼明丹，他要自己亲眼看看，到底是什么东西让李新强如此恐惧。

　　而现在，秦琅总算知道了。

　　“这条血河有多长？”秦琅低声的问道。

　　“贯穿整个洞府，无论是在洞府的哪个角落，只要视线所能到达的地方，都能看到这条血河。只要看到了这条血河，就会遭到他的攻击。可如果闭眼不看，这血河就如若无物。”李新强说道。

　　“实在是太诡异了。”秦琅低声惊叹道，若不是秦琅现在借着李新强的血脉从而感知到了莫名的呼唤，那在整个洞府世界里，完全就是一个瞎子，根本不知道该去往哪里。

　　“如果能够得到李新强全部的记忆，那对我接下来的路途不知会带来多大的便利。可惜啊，我总不能把他整个人都吞食了吧。”秦琅脑袋里突然闪过这么一丝想法，而后便很是惋惜的一带而过。

　　秦琅不知道的是，李新强已经准备对他坦诚以待了。因为李新强已经想通了，想要达成自己的目的，必须借助秦琅的帮助。而想要秦琅帮助自己，必须让秦琅看到自己的诚意。

　　李新强直觉得仿佛一阵冷风吹过，不由得打了一个寒颤。

　　“坑哥，其实我带你来仙人洞府是有私心的。”李新强低声地说道。

　　“噢？这我知道，不过我不知道你的私心是什么？”秦琅对于李新强的话一点都不意外，这一点他早就知道了。

　　李新强见秦琅这般模样，心里更加庆幸了自己的坦诚，若是长时间的遮遮掩掩，只能让秦琅加深对自己的防范。

　　“我想要得到一样东西。”李新强眼睛眯了起来，语气低沉地说道。

　　秦琅并没有接话，他等着李新强一口气说完。

　　“坑哥，事情都到了这个地步了，我也不再做任何隐瞒了。其实，我并不是莫临星海的人，我来自于木子星海。”李新强说道。

　　“木子星海？似乎是与莫临星海接壤的一个星海。”秦琅低声地说道，这个信息他是知晓的，所以并不意外。

　　“没错，木子星海是与莫临星海不相上下的一个强大的星海。而我的故乡星，就是木子星海的王星，木子星。我的父亲，乃是木子星的一位古老的贵族。”

　　秦琅眼睛一瞪，他没有想到李新强竟然还是一个贵族子弟，而且是来自木子星海王星的贵族。

　　莫临星海的王星就是主宰星，是整个莫临星海最高权力的中心，是所有修炼者的圣地，任何一颗星球都必须接受主宰星的统治。而主宰星上的一个古老贵族，这身份可不简单。

　　秦琅还真没看出来，李新强竟然还是一个贵二代。

　　“我的父亲虽然是一位古老的贵族，但我却是父亲和一个婢女所生下的孩子。从一出生开始，我的身体便被打下了一道封印，无论我如何修炼，这一辈子都无法突破天人修为，自然也无法继承父亲的贵族身份。我想尽了一切的办法，都无法打破那道封印，我终于明白，那是我的宿命，无法违逆。这是我们家族的惯例，只有嫡长子，才能继承贵族之位。其他的子弟，都要被打下封印。”说到这里，李新强也有些黯然。

　　“呵呵，宿命么？”秦琅冷笑了一声，看着李新强，又是一个被命运束缚的人。

　　“不过，我现在找到了脱离宿命的方法。”李新强的声音突然一振，将手中的昼明丹一口吞下，双眼闪过一道精光，睁开了双眼。

　　翻滚的血河出现在了李新强的眼前。

　　“方法？”秦琅眉头一皱，看着李新强的样子，秦琅突然反应了过来，低声问道：“你是说眼前的这条血河么？”

　　“不错，这条血河，或许能帮我打破宿命，冲破我出生时被打下的封印。”李新强说着说着，浑身都颤抖了起来。

　　“你想要怎么做？”秦琅皱着眉头说道。

　　“我有一位哥哥，修为达到了半步天人的巅峰，可是无论如何都无法再取得突破。无奈之下，便离开了家族，准备到星空之中游离。当时我修为刚好突破了天心，于是我便跟着那位哥哥一同游历。我们历经了非常多的艰难险阻，来到了上遗星。而后，无意中闯进了仙人洞府。”李新强回忆着，缓缓说道。

　　“我的那位哥哥，就是死在这条血河之中。当他被血河卷进去之后，我清楚的看到，在他额头上出现了一道黑色的桎梏印记，在血河的冲刷之下渐渐消散。只可惜，哥哥他没能从血河之中逃脱出来。”李新强黯然泪下。

　　“难道你想学你那哥哥？用这条血河的力量来冲刷你体内的封印？”秦琅眉毛一跳，转头的同时也睁开了双眼，在他的瞳孔中，一跳血色大河在翻滚。

　　“不错，这是我能想到的唯一办法。”

　　“你这是找屎啊！”秦琅叹道。

　　“就算是屎我也要尝一尝！我不想像我那哥哥那样，困在半步天人一辈子，那还真不如死了算了。”李新强握紧了双拳。

　　“那你恐怕要失望了。刚才我也算是近距离接触了这血河，就算是我进入其中，估计也折腾不了几下，更别说帮助你了。”秦琅摇摇头，脸上尽是无奈。

　　“坑哥，我也知道这对您来说并不是太困难的事。我也跟您实话实说，从一开始，我并没有全心全意的跟随您，因为我想要待在主宰军团，在那里如果我能够在某一次军团会操里进入前十，那我就能得到玉龙战神的亲自教导。说不定就有突破桎梏的办法。而你却注定要离开主宰星，我自然不会全心跟随。但是现在我知道，您远比我想象中的要强大，要神秘。您不仅可以击败银甲冠军肖青山，甚至你还能得到玉龙令牌……”

　　“不是，等会儿，我可没有击败肖青山，顶多是个平手而已。”秦琅慌忙打断了李新强的话。

　　“呵呵，坑哥，跟他打成平手的只是您表面上的实力而已。我知道，如果您火力全开的话，肯定能打得那个小娘们儿找不到北。”李新强说道。

　　“哟呵，你竟然也知道肖青山是个娘们儿？”秦琅饶有兴致地说道，他还以为只有自己一个人看出来了呢。

　　“那是当然。”李新强自豪地说道，“坑哥，我不会让您白忙活的。您帮我突破桎梏，我帮你得到仙府的宝藏。”

　　秦琅咧嘴一笑，他并没有被李新强的条件打动听到李新强这么说，他反而冷静了下来。

　　“小强，这么说起来的话，从你第一次见到我，你便给我下套儿了？”秦琅问道。

　　“不，第一次见面我只是想要结交你。第二次见面我答应带你来仙人洞府，我想的是带你来就行了，进来就撒手不管，反正你也活不了多久。但是在团队会战之后我发现，你或许是唯一能够帮助我的人。”李新强老老实实地说道。

　　“嗯，这回你倒是没有说假话。”秦琅点点头，这的确是李新强的真实想法。

　　“哥，你是我亲哥，我现在跟您说话都得小心翼翼的，哪还敢骗您啊？”李新强一脸的无奈。

　　秦琅没有在说话，闭着眼睛在沉思。李新强也没有打扰秦琅，既然条件开了出来，就看秦琅是不是答应了。李新强也只能焦急的等待着。

　　闭上眼睛之后，秦琅就再也无法感知到那翻滚的血河了。但是秦琅的神念却伸了过去，在黑暗中穿梭、探索。

　　猛然间，秦琅睁开了双眼，血色大河再次出现。而此时，秦琅的神念还在血河中没有收回来。

　　血河出现，秦琅的神念立刻被束缚住，犹如沉入了万丈的泥潭一样无法自拔，一阵阵惨嚎不绝于耳，一团团血色的能量疯狂的侵蚀着秦琅的神念。

　　这还没完，那些飘荡在血河上的灵魂，就像是飞蛾看到了火焰一般，发疯了一样扑向秦琅的神念，无形的神念竟然被他们抓在了手中，疯狂的拉扯。

　　秦琅的识海顿时震荡了起来，脑袋剧痛无比，像是要炸开了一般，那些血色灵魂更是要沿着神念往秦琅的脑子里蔓延。

　　“断！”

　　秦琅轻哼一声，毫不犹豫的斩断了神念。没有了秦琅的支撑，那半截神念迅速被淹没在了茫茫血河之中，血色灵魂前赴后继的爬了上去。

　　甚至，秦琅仿佛听到了一阵牙齿咀嚼的咯吱咯吱的声音，自己的神念似乎被吃掉了，连渣都不剩。

　　“连神念都无法逃脱，只能够吞噬？若是本体进入其中，根本是自投罗网，死无葬身之地。”秦琅闭上了眼睛，低声喃喃说道。

　　“对了，刚才李新强不是说这条大河不满整个仙人洞府么？也就是说无论什么地方，只要一睁开眼，就能看到这条大河。”秦琅心思急转，当即便有了决断。

　　“先到那呼唤李新强的地方去，看看到底是什么东西在呼唤，然后再慢慢研究对付这条血色大河的办法。我有一种预感，整个仙府的关键，就是这条血色大河。不管要不要帮助李新强突破桎梏，这条血色大河是一定要征服的。”

　　秦琅暗暗说道。


第647章 血罗大仙

　　秦琅运转体内的能量，将昼明丹的药力封印了起来，现在还不是在仙府之中睁眼的时候。

　　其实，在秦琅的想象中，仙人的洞府应该是无比的奢华，能量高级而充沛，呼吸上一口都会受益无穷。

　　可是现实与想象的差别实在是太大了，不看还好，一看才发现仙府中竟然这样一副令人惊悚的模样。

　　“这里虽然号称仙人洞府，但是在我看来，这里并不一定真的就是仙人的洞府。不然的话，除非是主人允许，否则我们根本进不来。退一万步说，这里如果真是仙人的洞府，那肯定是一座破败的洞府，否则其中景象不可能如此惨烈，更不会深埋与上遗星无数万年。”秦琅心里不断的推算着。

　　与此同时，秦琅带着李新强朝着那呼唤之地快速的前进。而随着越来越接近那个地方，李新强也终于感受到了那莫名的呼唤。

　　“坑哥，坑哥，等一下等一下！”李新强突然大叫了起来。

　　“怎么了？”秦琅立刻停了下来。

　　“我感受到了，我终于感受到了。之前的那种莫名的焦躁，那并不是心慌气短的感觉，而是呼唤。在仙府之中，有什么东西在呼唤我！”李新强惊恐地说道，这样的感受显然把他自己吓得不轻。

　　“呼唤？是什么东西在呼唤你？”秦琅假装什么都不知道一样。

　　“不知道。”李新强惊恐的摇摇头，愣愣地说道，“这怎么可能，仙府之中怎么会有东西在呼唤我？到底怎么回事？”

　　“你好好想想，上次你在仙府之中遇到了什么奇异的事情没？”秦琅问道。

　　“不知道，完全不晓得是怎么回事。”李新强显得有些不知所措。

　　“无妨，既然有东西在呼唤你，那我们就去看看，到底是什么东西在呼唤你。”秦琅淡淡地说道。

　　李新强整个人都是恍惚的，看来那莫名的呼唤把他个整懵了。

　　而秦琅则懒得去管那么多，李新强速度太慢，秦琅干脆就一路拎着他，在漆黑的洞府世界中划出一道耀眼的金色光芒。

　　莫名的呼唤越来越近，而秦琅的速度则渐渐的慢了下来。而此刻的李新强，脸色的表情非常的难看，用花容失色来形容都不为过，连太阳穴都在突突的乱跳。

　　“就是这里，就是这里，这里面有东西在呼唤我。”李新强看着眼前的一片漆黑，愣愣地说道。

　　秦琅也感受到了，在洞府世界里飞行了那么久，现在是秦琅唯一一次感受到了阻碍。

　　在秦琅的神念感应之中，身前不远的地方，出现了一幕空间晶壁，将秦琅的前进的路线阻挡了下来。

　　“感觉越来越强烈了，呼唤李新强的东西就在这晶壁之中。”秦琅暗暗念道，他的心跳也加快了，咚咚咚咚，如同重锤在敲击一般。

　　秦琅与李新强不知道的是，在晶壁之中，有一颗椭圆形的屎黄色巨卵，卵的外面有一层黏黏的液体，正在以某种规律在跳动。

　　在呼唤李新强的正是这颗屎黄色巨卵。从李新强一进入仙府之中开始，这颗巨卵就开始剧烈的波动了起来，对李新强发出了呼唤。

　　而在后来，这颗巨卵却有些迷茫了，因为它突然感受到了两股一模一样的气息，那是一种神奇的感应。

　　现在，这颗巨卵表面开始蠕动了起来，似乎有什么东西要破壳而出。

　　当然，秦琅跟李新强这个时候整停留在晶壁之外，在没弄清状况之前，秦琅是不会轻易去碰触这个晶壁的。

　　“化念为针，穿透！”秦琅心神一动，催动神念化为了一根尖针，刺在了空间晶壁之上。

　　叮！晶壁上竟然响起了一声清脆的声音。

　　在秦琅的神念接触到晶壁之后，晶壁立刻开始震动了起来，正准备对秦琅发动反击，这让秦琅浑身的汗毛都竖了起来。不过秦琅早就做好了随时逃命的准备。

　　不过就在晶壁即将对秦琅发动攻击的时候，晶壁之中的屎黄色巨卵突然传出一丝波动，震动的空间晶壁在感受到这丝波动之后便渐渐的安静了下来。

　　不仅如此，刚才秦琅神念刺到的地方也变得松软，被秦琅的神念一穿而过。

　　这样的变化让秦琅立刻惊喜了起来，当即催动神念，不断地钻到晶壁之中，而后神念散开，在里面探索起来。

　　屎黄色巨卵并没有隐藏，就安静的躺在那里等待着秦琅的探索。

　　果然，秦琅很快便发现了屎黄色巨卵，并且非常的肯定，正是这枚巨卵在呼唤李新强。

　　就在秦琅准备做进一步探索的时候，屎黄色巨卵突然向秦琅传递出了一丝意念波动。

　　这丝意念没有任何的攻击性，但是这一丝意念却径直进入了秦琅的脑海之中。尽管秦琅非常用力的去阻止，但依旧无济于事。

　　“糟糕，我竟然无法阻断这丝意念？”秦琅心中暗道一声不妙，正准备采取动作，脑海中的意念却向秦琅传递出了信息。尽管不是任何语言，也没有任何的情绪波动，但秦琅却很神奇的识别了信息的内容。

　　“你是什么人？为什么会来到血罗大仙的洞府？”屎黄色巨卵对秦琅说道。

　　“无意之中进入。”秦琅传递出了一道意念，回答说道。心里却是暗暗说道：“血罗大仙？难道这里真的是仙人的洞府？名号中带着一个‘血’字，难道那一条血色大河就是这大仙倒腾出来的？”

　　“你想的没错，那条血河的确是血罗大仙打造出来的法宝，不过你竟然用倒腾来形容，我倒是第一次听闻，呵呵。”屎黄色巨卵说道。

　　秦琅闻言，眉毛都立了起来，自己心里的想法竟然被看透了。

　　“你不用惊讶，你的神念进入了我的领地，你的任何想法都会被我洞察，无从遁形。”屎黄色巨卵淡淡地说道。

　　“那你肯定也知道，我并不是无意之中进入了。”秦琅在说话的同时，立刻封闭了自己的心神，停止了思考，绝对不会产生任何的一丝想法。这样一来，屎黄色巨卵就无法洞察秦琅的秘密了。

　　“你这个人防备心实在是太重了，我仅仅知晓了你的一点想法，你竟然就封闭了自己的心神。”屎黄色巨卵说道，竟然带有了一丝无奈的情绪。

　　这反而让秦琅更加的警觉。

　　“你是什么东西？”秦琅懒得跟巨卵搭话，打开天窗说亮话，直接问道。

　　“我不是东西，我可是堂堂的，不是，等一下，我不是东西！不不不，我是东西！不对不对！哎呀，你这人说话怎么这样啊？不知不觉的就给我下了个套子。”巨卵一阵叽里呱啦，有些抓狂。

　　秦琅一阵无语，这巨卵能洞察别人心里的想法，这一点让秦琅无比的忌惮。可是从这么简单的一句对话上，秦琅却又觉得这巨卵还真是配得上自身的颜色。

　　“是一坨屎么？”秦琅低声的低估了起来。

　　“什么？你竟然敢骂我？”秦琅的话尽管声音非常低，但还是被巨卵听得清清楚楚，顿时火冒三丈，显得非常激动。

　　“你个小家伙，若不是看在你血脉中有我的先祖的味道，我早就一口把你吃掉了。不过我知道，这血脉并不属于你，而是了来自于外面的那个胖子。我很好奇，你是怎么在不伤害他的情况下获得他的血脉的？”巨卵饶有兴致的问道。

　　“你凭什么说我的血脉来自于那个胖子？为什么不是他的血脉来自于我？”秦琅淡淡的回答道。

　　“因为不相容！”巨卵的话里带有一丝戏谑。

　　“不相容？”秦琅诧异的问道，难道是说自己并没有彻底吸收李新强的血脉么？这不应该啊，化血术已经将李新强的血肉骨骼转化成了血肉精气，吸收之后怎么会不相容呢？

　　“当然，虽然我不知道你是以什么神通获取了那胖子的血脉，但是结果都是肯定的，你无法完全融合他的血脉。并且，我还能看得出来，在你的体内蕴含了许多种血脉，有人类的，有妖兽的，有巨人族的，还有一些稀奇古怪的杂种族，咦？你的心脏？哇塞，竟然是一颗神级心脏。难怪你才天心修为就这么强大。你全力之下，就算是天人强者恐怕都很难杀得了你。”

　　巨卵像是在叙述一件家常事一般，但是在秦琅听来，每一个字都让他胆战心惊，几欲暴走。

　　“你，你竟然能够看穿我的身体？你到底是谁？”如果不是没有感觉到敌意，秦琅差一点就掉头逃跑了。

　　“哈哈哈，吓坏了吧？小样儿！想不想知道我为什么把你看得这么透么？”巨卵得意的笑了起来。

　　“想！”秦琅毫不犹豫的点点头，无论如何他也要搞清楚为什么巨卵能看透自己。还有，它说的自己无法彻底吸收血脉到底是怎么回事。

　　对秦琅来说，化血术可以说是长久以来使用的非常频繁的一种神通，不知帮了秦琅多少大忙。对此，秦琅也一直得意满满。可是现在这可巨屎却给了秦琅意想不到的答案。

　　“哈哈哈，因为在浩瀚的太皇天，对于血之力的研究，没有任何一个人比得上血罗大仙。所有涉及血之力的功法与神通，全都源于血罗大仙。”


第648章 功法之卵

　　“你说什么？你的意思是说，血罗大仙是所有血之力功法神通的创始人？”秦琅目瞪口呆。

　　如果屎黄色巨卵的话是真的，也就是说秦琅的“化血术”也是由血罗大仙创造的功法神通衍伸出来的功法。

　　“瞧你那样儿，这么惊奇干嘛？血罗大仙的强大根本不是你能够想象的。这里好像是叫太皇天是吧？想当年，若不是那个该死的东西卑鄙偷袭，血罗大仙也不会陨落。否则，这一方上界应该叫血罗天。”巨卵得意洋洋地说道。

　　“呼！”秦琅倒吸一口冷气。

　　血罗天！

　　这也就是说，血罗大仙是跟太皇天大帝一个等级的强者，强大的实力能够执掌一方上界。这也是与自己要找的那九个人是同一个级别的猛人。

　　看到秦琅震撼的样子，巨卵愈加的得意。

　　“所以，无论你施展的什么功法，只要你是血肉之躯，都无法逃脱我的法眼。你的身体，你的内脏、肌肉、血液、经脉，在我面前都无所遁形。”巨卵说道。

　　“难道你是血罗大仙的后代？血罗大仙不是人类？”秦琅猛然间想到一个可能，这颗巨卵如此推崇血罗大仙，而且又是以卵的形态存在，很有可能是就是血罗大仙的后代。

　　“不不不，我不是血罗大仙的后代，准确地说，我是血罗大仙功法凝聚体。”巨卵对秦琅说道。

　　“功法凝聚体？”秦琅不解的问道。

　　“没错！”巨卵说道，缓缓道来：“当年血罗大仙遭贼人暗算，本来是必死无疑。最后，血罗大仙逼不得已将身体一分为五，其精神、灵魂、肉体、记忆、功法各自化为了一枚巨卵，以另外一种形态继续存活了下来等待重生。”

　　“重生？你是说血罗大仙还没死绝？他还能活？”秦琅惊诧的叫了起来。

　　“你很想血罗大仙死绝么？”巨卵冰冷地说道，带着一丝森寒。

　　“不不不，当然不。血罗大仙这等强者，你要说他死绝了谁都不会相信的。退一万步说，要是真的死绝了，那实在是太遗憾了。”秦琅叹声说道，这倒是说得实话。

　　如果一个能够执掌一片上界的人就这么死了，那真的很让人唏嘘，甚至会让人对修炼之途产生非常大的怀疑。

　　试想一下，辛辛苦苦，历尽艰辛，无数次死里逃生之后才成就了那般成就，最后却死翘翘了，谁都无法接受。

　　不过这个血罗大仙也确实厉害，竟然能将身体一分为五，化为五枚巨卵存活下来。

　　“你是功法凝聚的巨卵？你呼唤我们干嘛？”秦琅问道。

　　“不不不，我不是呼唤你，我呼唤的是外面那个胖子。”巨卵说道，粘液下，巨卵的壳缓缓地在蠕动。

　　“他是我的属下。”秦琅淡淡地说道。

　　“原来是你的属下啊，不过，从现在开始，他不属于你了。”巨卵说道，那语气完全是在通知秦琅。

　　“你想要做什么？”秦琅凝声问道。

　　“我以巨卵的形态存活了无数年，到底有多少个年头我自己也记不清了。我必须吞食各种各样的血脉才能破壳而出。而当我们五枚巨卵全都孵化而出的时候，就是血罗大仙复活的时候。”

　　“吞食血脉？”秦琅心里升起了一丝不好的预感。

　　“不错，虽然你的血脉非常强大，但是我并不需要。因为你的血脉已经强大到连我都无法彻底掌握你血脉中的力量。尤其是你的心脏，跳动之间连我都有些心悸的感觉。以我现在的力量，无法吞食你。不过外面的那个胖子，他的血脉非常特殊，应该也是传承下来的某种神之体。不过被一道强大的力量封印住了无法觉醒过来。不过无所谓，等我把他吞食了之后，自然就可以解除封印的桎梏。”说到这里，巨卵突然激动了起来，开始了剧烈的颤抖，壳上的黏液溅了下来。

　　秦琅听到这里，心里咯噔一下，毫不犹豫的斩断了钻进晶壁之中的神念，体内能量疯狂燃烧，将巨卵的意念逼了出去。

　　“快走！”秦琅一把抓起了李新强，头也不回的逃窜而去。

　　而这时，巨卵似乎也不在意秦琅逃跑，依旧颤动着，传递出的意念紧紧的跟在秦琅身后，说道：“我已经吞食了九十八种特殊的血脉，就只差最后一种血脉，我便能够九九归一，脱壳而出，化为人形。想不到老天爷竟然如此眷念我，给我送来了一个神之体，当真是意外的惊喜啊。”

　　“滚蛋吧你，你就是一坨屎而已，不好好的待在壳里，尽想着吞食别人。小心到最后你也要被别人吞食。”秦琅大声的喝道。

　　“哈哈哈！我注定要被吞食，否则血罗大仙如何重生呢？不过那是一个漫长的过程，我会做好最充足的准备，在血罗大仙重生的时候，我的神念会占据绝对的主导。因为我是功法之卵，没有我，血罗大仙就是一个普通人，就算重生了也无法在上界立足。”

　　不管秦琅如何逃窜，功法之卵的意念始终跟在其身后，如同跗骨之蛆。

　　“做梦吧你！在我看来，你们五个人缺一不可。没有肉体，灵魂如何安神？没有灵魂，精神如何存在？而没有精神意志，有你这功法之卵又有何用？而当你们聚齐之时，血罗大仙的记忆必将觉醒。那是真正的重生，你是没有任何机会的。”秦琅大声的喝道，他要打破功法之卵的如意算盘。

　　果然，秦琅的话让功法之卵暴躁了起来，这其实也是后者一直担心与忧虑的问题。它存活了那么多年，早就形成了自己的意志，绝对不会甘心被血罗大仙的意志取代。

　　“胡言乱语，我之所以跟你说那么多废话，是因为我在这洞府之中待了太久了，想找个人解解闷而已。没想到你竟然如此不识抬举。也罢，虽然你体质特殊而强大，目前我还无法将你吞食。不过不要着急，等我吞食了那个胖子，九九归一脱壳而出的时候，就能轮到你了。”巨卵被秦琅激怒，强大的意念顿时使得洞府震荡了起来。

　　轰隆隆轰隆隆！

　　血色大河突然出现在了秦琅的眼前，咆哮着，涌动着。

　　“怎么回事？我明明没有解开昼明丹的药力，眼睛也没有睁开，这血色大河怎么会出现？”秦琅吓了一跳，不得不停了下来。

　　“哼，在洞府之中，我就是主宰。这条血色大河是凝聚了无数种族生灵的血脉而生的河流，你跟那个胖子注定会成为其中的一部分。”

　　秦琅的身后突然震荡了起来，那功法之卵竟然离开了晶壁，追了上来。

　　前后夹击，秦琅的境地无比的危险。

　　一直到这个时候，李新强才从恍惚中反应了过来，秦琅带着他逃跑之后与功法之卵的对话他也听得一清二楚，知道现在陷入了极度的危机之中。

　　“坑哥，怎么回事？这是什么东西？为什么要吞食我？”李新强慌慌张张的问道。

　　“他说你是什么上古传承下来的神之体，要把你的血脉吞食了来成全自身。怎么？难道你要舍身成仁？我没意见，你留下来垫后，我先撤？”秦琅说道。

　　“不要啊！”李新强哀嚎了起来，眼泪刷的一下就流了下来，悲痛欲绝地喊道：“我哥哥死在了这里，我不要也死在这里啊。”

　　听到李新强的哭喊声，秦琅不仅没有不耐烦，反而是眼睛一亮，他想到了，李新强的哥哥也死在了血河之中。

　　“不对啊，如果说李新强是上古传承的神之体，那他同父异母的哥哥呢？已经死在了这里啊。按理说这条血河已经拥有了该血脉了啊？那怎么又要吞食？”秦琅百思不得其解，不过这个时候也不是他思考的时机，重要的是想办法脱困再说。

　　“想要逃？简直是痴心妄想。我若不是受限于这巨卵的状态，早就施展出逆天的功法将你们斩杀了。不过，就算如此，你们也无法逃脱我的手掌。”巨卵哈哈大笑着，朝着秦琅砸了过去。

　　从某种程度上来说，秦琅还是占有一定的优势，因为功法之卵太过巨大，又不能施展出任何的功法，只能凭借巨大形体来砸。而秦琅的身形则非常的灵活，唯一要注意的就是绝对不能让血色大河卷入。

　　在这个时候，秦琅是绝对不能抛弃李新强的。因为功法之卵已经说得很明确了，它只差最后一种血脉就能够脱壳而出。如果这个时候秦琅丢下李新强独自逃跑，那无异于是成全了对方。等对方获得了足够的力量之后，一定会来追击秦琅的。到时候，以秦琅的力量根本无法抵挡。

　　所以，秦琅死死的护住李新强，这让李新强无比的动容。

　　“坑哥，要不然你就先逃吧，别管我了，我对您来说，就是一个累赘啊。”李新强涕泪交加地说道。

　　“真的么？那我可就走了。”秦琅毫不犹豫的点头。

　　“坑哥，无论如何我都不会离开你的。我要与你并肩战斗，直至战死！”李新强哭丧着脸对着秦琅信誓旦旦。

　　“切，你个白痴。”秦琅白了李新强一眼，提着他不断地躲闪着。

　　眼看血河不断地逼近，从四周开始渐渐围拢，秦琅也越来越焦急了。

　　血河是很明显无法强行度过了，投身进去跟自杀没区别。长时间耗下去被血河给包围了，唯一的办法就是功法之卵这里了。


第649章 自投罗网？

　　功法之卵自以为一切尽在掌握，在它看来，在仙府之中，它就是大爷，就是天王老子，不管是谁都无法逃脱它的手掌。所以从一开始它就非常悠闲自得，甚至在秦琅的神念进入晶壁发现了它之后，还能跟秦琅款款而谈。

　　它甚至告诉秦琅，我现在吃不了你，等我先把那个胖子吃了之后，再来吃你。

　　所以，秦琅无论如何都不会让这颗卵有吞食李新强的机会。

　　“它自己说了，我的血脉太过高级，它无法吞食。”秦琅回忆起了功法之卵对自己说过的话。

　　的确，秦琅的体质经过九师傅的改造，已经达到了非常恐怖的境地。九师傅那是什么人？曾经的天地间最为强大的九个人之一。他的手段，根本不是什么狗屁血罗大仙能够揣度的。

　　再加上秦琅以化血术吞噬了各种各样的血脉，更是拥有一个神血心脏，肉体已经强化到了一个令人恐怖的程度。

　　从某些方面来说，这也是为什么秦琅现在才天心修为，却能够战胜天人修为以下的大多数强者，甚至连一般的天人强者一时半会儿也奈何不了秦琅。

　　秦琅的精神境界其实已经超越了半步天人，可以说是达到了天人的程度。只是，他的修为却稍微慢了半拍，没有跟得上。

　　经过分析，秦琅脑海中有了一个非常大胆的计划，甚至可以说是一场不要命的赌博。

　　秦琅要让功法之卵吞食自己的血脉。

　　“既然你自己都说了，我的血脉无法吞食，那我偏要让你吞食。”秦琅牙关一咬，也豁出去了。反正现在身处洞府之中，上天无路下地无门，还有一条恐怖的血色大河在朝着自己围拢过来。真要是不来点狠点，就真的要被血色大河给吞没了。

　　有了这样一个计划，秦琅也就懒得再躲闪，反倒是朝着功法之卵冲了过去。

　　“哈哈哈，看来你也知道自己必死无疑了吧。这样也好，你很有自知之明，我会让你死得痛快。放心，不会太痛的。”功法之卵得意的笑了起来，它还以为秦琅是想要自杀。

　　“你要的是这个胖子，趁你吞食他的时候，我就能安然逃脱。想要把我也吞食了？门儿都没有！”秦琅大喝一声，身上猛地爆发出来了一道金光，将自己与李新强包裹了起来。

　　随后，一道金光朝着功法之卵爆射而去，与此同时，还有一道金光朝着相反的方向疾驰而走。而在逃走的这道金光下，还隐藏着好多条细细的血线。

　　“人类果然靠不住，在生死关头，兄弟都是拿来出卖的。”功法之卵不屑的冷哼道，巨大的卵体往前飞去，那道金光砸在了卵体之上，立刻就凹陷了进去，进而被团团裹住，无法动弹。

　　而后，“李新强”被卵体慢慢的吸入了进去，直至彻底淹没，被吞到了卵体之中。

　　“归一大法，血脉同化！”

　　功法之卵迫不及待的开始吞食“李新强”，这是他需要的最后一种血脉，也是他吞食至今得到的最强大的一种血脉，虽然被强大的力量封印了，但是丝毫不影响它现在的激动。

　　卵体之中，那团金光之下，根本不是李新强，而是秦琅。

　　而另外一道逃走的金光才是李新强，一同被李新强带走的，还有秦琅体内其他物种的血脉，就是那隐藏在金光下的血线。

　　秦琅将以化血术吸食的血脉全都逼了出来，现在的秦琅，体内纯净，只有自身的血脉，再也没有其他任何的掺杂。

　　“来吧，老子看你怎么吞食我这副有最强者改造的身躯。你要是有这本事，老子就算是死也认了。”秦琅心里暗暗的咆哮，猛地一声怒吼，金光炸开，身体炸成了一团血雾，而在血雾中间，秦琅的脑袋被一团金光给裹住，保护了起来。

　　功法之卵还沉浸在兴奋之中，因为它马上就能九九归一，突破卵体的束缚，化为人形，成为一个单独的个体。这对他来说，是人生的一个巨大的转折。

　　可是它突然发现，被自己吞到卵体之中的那个胖子，似乎有些不太对劲。

　　功法之卵催动了归一大法，想要将卵体中的血脉同化为自身的血脉，可是它惊讶的发现，无论自己如何催动功法，卵体中的血脉竟然无法的顽固，无法吸收，更别说同化了。

　　“怎么回事？就算是上古的神之体，但是还没有觉醒啊。血罗大仙的归一大法，不是可以吞食天人以下的任何一种血脉么？按理说，这神之体我也是可以吞食的啊。”最后一步迟迟无法跨越，这使得功法之卵焦急万分。

　　嘭！

　　卵体之中传出一声爆炸声，一团血雾炸了开来。功法之卵先是一愣，而是大喜的叫了起来。

　　“哈哈哈，看来是这个胖子知道自己必死无疑，竟然直接自爆身亡了。他以为这样就可以逃脱我的吞食么？这倒是让我省事儿不少啊。”功法之卵无比的兴奋，立刻开始吸收那炸开的血雾。

　　嘶嘶嘶！

　　卵体之中的血雾不断被功法之卵吸食，整个卵体都呈现出一种血腥的红色，仿佛黑暗中的一展红灯。

　　血色大河围绕在卵体的四周，就像是一个保镖一样保护着巨卵。大河之上血浪翻滚。似乎也感受到了巨卵的蜕变。

　　李新强已经逃出了血河的覆盖范围，远远地望着泛着血光的巨卵，李新强泪如雨下，泣不成声。

　　“坑哥，坑哥，你可千万不要死啊。我答应过您，要带您去那修炼空间的啊，里面都是超级强者修炼时留下的感悟啊。我欺骗了您，我其实是知道路的啊。只要您活着出来，我马上就带您去啊。只要您活着出来，以后我一定忠心跟随您啊。”

　　李新强怎么都没有想到，秦琅竟然会主动投入卵体之中，而让自己逃跑。他并没有听到秦琅与功法之卵在晶壁之中的对话，他只是以为那颗巨大屎黄色卵蛋要吞了自己。而秦琅在这么危机的时刻，竟然选择了让自己逃跑。

　　这让李新强感动得老泪纵横。

　　李新强哭喊之后，隐藏在金光下的那些细小的血线微不可察的闪烁了一下，随后便隐匿在了金光之中。

　　卵体之中，血雾下的金光里，有一颗圆圆的脑袋，脑袋下还有一颗闪着血光的不断跳动的心脏。

　　这颗脑袋紧闭着双眼，眉头紧锁，面若金纸，像是一颗金头。而那颗跳动的心脏，虽然泛着血光，但是却丝毫不显血腥，反倒是带有一丝神圣的感觉。

　　这是秦琅的脑袋和神血心脏。只要这两处关键不灭，秦琅的身体就不会消亡，就算炸成了血雾，也可以重新长出来。

　　突然，金脑袋的眼睛突然睁开了，目露凶光，嘴巴小声的嘀咕嘀咕碎碎念，似乎在骂骂咧咧。

　　“狗日的李新强，果然在骗老子。还说不知道往哪儿走，现在全都招了吧？不过还好，这小子还算有良心，等老子出去了再跟你算账。”

　　骂完之后，金脑袋又闭上了眼睛，他现在正在全力催动血脉，抗衡功法之卵的吸收与同化，争夺进入了白热化的阶段。

　　功法之卵已经吞食了一部分血脉，但是它也察觉到了，这些血脉与自己想象中的有些不太一样。

　　“不对，不对。这不是那个胖子的血脉。虽然那个胖子是沉睡的神之体，但是远远达不到这么强大的程度。自爆之后更不可能抵御我的吸收。有古怪，其中肯定有古怪。”功法之卵自言自语了起来。

　　功法之卵的自语被秦琅听见了，引起了后者的一声冷哼。不过秦琅也懒得搭理，催动那些被前者吸收的血脉，开始探索整个卵体之中的奥秘。

　　所谓的催动，其实就是放松了抵御，让功法之卵吸收血脉在卵体之中游走，而秦琅的意志则隐藏其中，顺便就探索了一下卵体的奥秘。

　　经过一番探索，秦琅暗暗的分析了起来：

　　“这卵体之中，根本没有任何的血肉。所谓的功法之卵，完全是由一道道法则丝线围筑而成，乃是那血罗大仙生前所修炼的所有功法武学的凝聚体。也不知怎地就衍生出了自主的意识，竟然要吞食九十九中血脉，以凝聚功法之体，化为血肉之躯。”

　　“这血罗大仙着实厉害，修为当真是到了惊天地泣鬼神的境地啊。难不成五颗巨卵融合，他真的能够重生不成？这也太邪乎了吧？”

　　秦琅心里的震惊可以说是达到了极点。不过他也算是见过了一些世面，震惊之后也渐渐的冷静了下来。

　　“这血罗大仙虽然不可思议，但是比起邪恶异族来说却逊色了些。那些邪恶异族才能称得上是真正的不死之身。那个被我镇服的天风邪帝，还在邪君之时便成就了不死之身，打成稀泥烂酱都能重组身体。若非是我拥有浩然正气，根本无法制得住他。”

　　“所以，我一定不能死在这里。九师傅，您为我打造的这一身躯是用来对付异族的，区区一个功法之卵，怎能奈何得了我？”

　　“浩然正气，黑火凝聚，净化天地！”

　　秦琅轻哼一声，金脑袋眼睛猛地睁开，瞳孔之中两团黑火在翻腾。心神催动之下，被功法之卵吸收的那些血雾开始了变化，化为了一团团诡异的黑火。

　　反攻，开始了。


第650章 黑火之威

　　秦琅一直都搞不清楚，为什么以浩然正气凝聚出来的火焰会是黑色的，而且还带有净化的功能。当年秦琅还在妖域的时候，就是凭着黑火，一举战胜了在实力上超过自身很多的青翼蝠王。

　　如今，被功法之卵吸收的那些血雾，竟然变成了黑火，在卵体之中肆虐燃烧，这让功法之卵有些措手不及。

　　“怎么回事？我吸收的血精之气怎么会突然变成了黑色的火焰？”功法之卵大惊的叫喊了起来。

　　可是更让他震惊的是，无论它怎么逼迫，这些黑火都如同跗骨之蛆一般，甚至攀附在了那些法则丝线之上，开始灼烧功法之卵的本源。

　　“不要，这是什么鬼东西？竟然连法则丝线都能够燃烧？这要是让它烧了还得了？”功法之卵惊恐的吼了起来。

　　功法之卵本来只是血罗大仙的功法所凝聚出来的，本身并没有生命。靠着那些功法所夹带的法则丝线，必须要吞食九十九种血脉，才能修成归一大法，破卵而出。可是现在那些黑火竟然在灼烧它的法则丝线，这等于是要它的老命，夺了他的念想。

　　“滚出去！”功法之卵再也没有心思吸收秦琅炸开的血雾了，所有的心神都放在了驱逐黑火之上。

　　秦琅见偷袭成功，当然不会放过这样一个难得的机会。当即催动心神，越来越多的黑火浮现在卵体之中，刚才还泛着血光的功法之卵，现在已经彻底被黑芒所覆盖。

　　“哼哼，想要吞食我？你也不怕撑坏你的肚子。”黑火中有一道金光在闪耀，秦琅的脑袋在里面猖狂的叫嚣了起来。

　　秦琅并没有刻意掩饰自己的声音，功法之卵自然是听得清清楚楚，顿时把它震惊的有些语无伦次了起来。

　　“怎么会是你？为什么不是那个胖子？”功法之卵叫喊了起来。

　　“为什么要是那个胖子？让你吞了它再来吞食我么？想得倒美！不过没关系，我只是给你调换了一个顺序而已，你先吞了我试试。”秦琅大声喝道。

　　“可恶，我从来没有见到过你这么卑鄙的人，你到底对我的卵体做了什么？赶快给我滚出来！”功法之卵一听到是秦琅的声音就知道事儿坏了，正如它自己所说的，秦琅的体质太过特殊，它根本没有把握将其吞食，所以才会选择李新强那个胖子。

　　按照它的推理，秦琅会抛弃那个胖子，趁着自己吞食其血脉的时机抓紧时间逃跑。可是在仙府之中，谁都逃不过功法之卵的追击，所以，一切都在它的掌控之中。

　　可是让功法之卵没有想到的是，秦琅竟然没有逃跑，反倒是把自个儿送到了卵体之中，并且自爆成一团血雾让自己吸收。

　　实在是太阴险，太狡诈了！

　　“这颗屎蛋蛋说，太皇天所有涉及血之力的功法斗源自血罗大仙，不知道到底是真是假。不过，它竟然能够看得出我体内血脉的驳杂，这着实很令人震惊。它既然是功法之卵，也就是说拥有了血罗大仙全部的功法神通，我若是能……”秦琅心思急转，刹那间闪过无数个念头。

　　“它要吞食九十九种血脉，以突破卵体，化为人形。这应该也是某一种强大的血之力功法。如果我能学过这一门功法的话，那我能不能吞了它？”

　　秦琅脑子里闪过了一个非常大胆的念头，甚至把自己都吓了一跳。

　　功法之卵依然在抗争，想要将黑火从卵体之中逼迫出去。

　　“血罗脱体大法！”功法之卵大喝一声，卵体之中，一道道法则丝线顿时缠绕了起来，看上去纷乱无章，却又暗含玄机。

　　“这肯定是血罗大仙的功法神通！”秦琅猛然一惊，心神高度集中，全神贯注的注视着那些法则丝线的运转路线。

　　只见那一道道法则丝线急速的飞绕，裹住了那些黑火，一股强大的力量在撕扯，想要把黑火从卵体之中扯出去。

　　拉扯不成，这些法则丝线也像是下定了决心一般，一层接一层的把黑火包裹住，似乎想要令其无法移动。

　　紧接着，功法之卵开始震动了起来，卵体与法则丝线之间似乎裂开了，分成了两个独立的个体。

　　“哼，想要逃离么？没那么容易！”秦琅冷哼一声，金脑袋嘴巴一张，一股凶猛的黑火喷涌而出，眨眼间便将裹着黑火的那些法则丝线给灼烧净化，变成了一股股纯净的法则丝线之后，被黑火吞食得一干二净。

　　“不！”功法之卵咆哮了起来，如果他是个人类，拥有自己的面容的话，想必此时定然无比的抓狂与狰狞。

　　在刚才那一瞬间，功法之卵清楚的感觉到，“血罗脱体大法”的法则丝线消失不见，也就是说，这一种神通竟然被秦琅给剥夺了，不再属于自己了。不仅如此，那诡异的黑色火焰已经渐渐的充斥了卵体的大部分区域，将功法之卵的意志逼到了一个小角落里。

　　而秦琅此时却是狂喜了起来，黑火净化之后的法则丝线被秦琅毫不客气的吞进了肚子里，根本不需要任何的消化，那些法则丝线便融入了秦琅的识海之中。

　　“血罗脱体大法？竟然能分化形体，达到逃脱的目的！实在是太神奇了！好功法！好神通！哈哈哈！”

　　秦琅哈哈大笑了起来，吞了血罗脱体大法的法则丝线，秦琅竟然直接就掌握了这一种功法神通的修炼法门，假以时日，能能运用自如。

　　尝到了甜头，秦琅更加迫不及待的开始扫荡了。

　　知道了黑火的可怕，功法之卵不得不将自己所拥有的九十八种血脉聚集到一个角落里，生怕被秦琅给夺了去。同时催动各种法则丝线，希望能够阻止秦琅的进一步侵略。

　　但是令功法之卵绝望的是，这些法则丝线根本无法阻拦住秦琅。任何一道法则丝线，无论多么的强大，只要一碰触到黑火，立刻就是被噼哩噼啪的被灼烧净化，而后被秦琅直接给吞了。此消彼长之下，在卵体之中，功法之卵所控制的法则丝线已经所剩无几。

　　它也不敢再继续跟秦琅对抗，只能是死守住自己的九十八种血脉，那是自己一生的追求与念想。

　　“该死！如果现在是在仙府之中，我随时可以催动血色大河，将你吞没，一根骨头渣子都不会剩下。”功法之卵恶狠狠地吼道，它现在后悔不已，真不该把秦琅给吞到卵体之中，只怪自己太过于心急。

　　“哼，现在后悔已经来不及了，不过，我倒是可以给你一个机会。”把功法之卵的意志逼到角落里之后，秦琅催动黑火将其包围了起来，讲起了条件。

　　“机会？什么机会？你们人类卑鄙无耻，残忍暴行，我要吞食你，你又怎会给我机会？”功法之卵恨恨地说道。

　　“哈哈哈，你倒是懂得不少的形容词嘛。”秦琅哈哈大笑了起来，说道：“只是，既然你那么瞧不起人类，那你为什么想要化为人形？”

　　“……”功法之卵被秦琅问的哑口无言。

　　“哼哼哼，因为你也知道，在浩瀚的星空之中，人类的形态是最适合修炼的。但凡有大成就者，到最后无一不是化为了人类形态。对不对？”

　　功法之卵依旧不说话，算是默认了秦琅的说法。

　　“我可以给你一个机会，让你能够化为人形，并且以人类形态继续修炼下去。你已经吞食了九十八种血脉，我体内随便抽出一种血脉来，就可以成全你。”秦琅笑着说道。

　　“你有什么条件？”功法之卵开口问道，他知道秦琅绝对不会白白的给自己机会，肯定还有图谋。

　　“很简单，我要你忠心的跟随我，成为我的属下，听从我的号令。我就给你一次机会。”秦琅笑着说道。

　　“哼，想要我跟随你？你还不够资格！”功法之卵不屑地说道，在它看来，秦琅只不过是一个卑微的人类，修为低下，若不是靠着那诡异的黑火和奇特的体质，再加上自己的大意，说什么也不会落到如今这步田地。

　　“哼，真是不识抬举，我是念你好不容易有了自主的意识，有些于心不忍。既然你觉得我没有资格，那你就去死吧。”秦琅冷哼一声，大手一挥，汹涌的黑火涌向了功法之卵的意志。

　　滋滋滋！

　　黑火疯狂的灼烧着法则丝线，眼看着就要逼迫到了功法之卵的意志。后者也越来越焦急，终于是大声的话喊叫了起来。

　　“你不要逼我，你当真以为我就没有办法了么？把我逼急了，大不了鱼死网破。”

　　“你连鱼死网破的机会都没有，我要让你的意志彻底泯灭。血罗大仙的功法之卵，将成为我囊中之物。”秦琅不断地吞着被黑火净化之后的法则丝线。

　　“就算你得到了功法之卵，你也不可能能够修炼其中的功法的。这些功法都拥有血罗大仙的意志，只要你敢修炼，其他的几枚卵一定会找到你，将你吞食抹杀。最后全部融合到一起，血罗大仙注定会重生的，哈哈哈！”

　　“哼，我就是要其他的几枚卵都来找我。这样我就能将他们一一吞食，化五为一。至于血罗大仙，死了就死了，还想要复活重生？简直是痴心妄想。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“大言不惭的人类，竟然想要侵占功法之卵？我就让你见识见识，血罗大仙真正的厉害。就算是死去了亿万年，血罗大仙的威严依然容不得任何的侵犯。”功法之卵的意志疯狂的咆哮了起来，竟然直接放弃了抵抗，迎接黑火附到了自己的身上。

　　秦琅心神一凝，疯狂的催动黑火灼烧净化其意志，可是已经来不及阻挡了，功法之卵使出了最后的拼命的招式，也是秦琅一直以来最为忌惮的。

　　“大河，血罗滔天！”


第651章 投降

　　李新强一直远远地注视着卵体，看着其从血腥的红色变成诡异的黑色，他也搞不懂里面到底发生了什么。

　　突然之间，平静的血色大河突然翻滚了起来，就好像是海底的火山突然爆发了一般，引发了猛烈的海啸与风暴。

　　血浪滔天，掀起万丈之高，一浪盖过一浪。血河之中的残肢断臂在抛洒，那些残破的灵魂也在悲痛的嚎叫。

　　似乎整个洞府的血河都涌了过来，吓得李新强连躲都不知道往哪儿躲，正准备闭着眼睛受死，却又发现血浪的目标根本不是自己，就算是从自己身上冲刷而过，也没有伤害自身。

　　血色大河，朝着那卵蛋席卷而去。

　　“发生了什么事？这血河不是不能触碰的么？为什么从我身上冲刷过去，我却啥事儿都没有？”李新强百思不得其解，他深知这条血河的厉害，自己的同父异母的哥哥就是死在这条血河之中。自己甚至想要借助这血河的力量来冲破体内血脉的桎梏。

　　可如今这血河竟然没有了那般威力，这让李新强诧异的同时，也有了一丝担忧。

　　“难道是坑哥搅动出来的动静？他还没有死？”李新强一抹脸上的鼻涕和泪水，兴奋的叫喊了起来，恨不得立刻冲到卵蛋里面去把秦琅救出来。

　　可是他也有自知之明，自己过去完全是送死，反倒会拖累秦琅。

　　“坑哥福大命大，修为更是深不可测，肯定会逢凶化吉的。”李新强默默的为秦琅祈祷着。

　　在李新强的身旁，一丝丝微不可察的血线闪烁了一下。透过这些血线，秦琅看到了卵体之外发生的一切。

　　“果然，这个家伙发动了血色大河。”秦琅暗暗说道，这是秦琅最担心的事情。

　　不过秦琅也注意到了，血河从李新强的身上冲刷而过竟然没有伤害后者，这让秦琅也有了一丝猜测。

　　“看来这血河的威力虽然巨大，但其实是受到功法之卵的意志控制的。它现在全心的要跟我拼命，直接忽视了李新强。也就是说，只要控制了功法之卵的意志，就能够间接的控制这条血色大河。”秦琅大脑飞速的在运转，思考着一切的可能性。

　　卵体之中，黑火沸腾的同时，最开始炸开的血雾悉数凝聚到金脑袋之下，身体四肢不断生长而出，秦琅恢复了身躯。

　　恢复人性之后，秦琅迅速的冲进了黑火之中，他要找到功法之卵的意志所在。

　　“哼，不用找了，我的卵体之中就是一方世界，小如须弥，大若星河，你找不到我的。”功法之卵的意志冷冷的喝道。

　　“呵呵，是么？你在我面前，根本无所遁形。”秦琅冷笑一声，大手卵体深处一抓，无形的大手直捣黄龙，一把抓住了一团虚无。

　　“啊！”

　　一声尖叫从卵体深处响起，是功法之卵的意志在尖叫。

　　“怎么可能？你怎么会如此轻易的就找寻到我？”功法之卵不可思议的咆哮着，奋力的在挣扎。

　　“难道你忘了，你的意志曾经进入过我的识海么？”秦琅冷冷地说道。

　　“啊？难道是那个时候你动了手脚？”功法之卵的意志惊诧地喊道。

　　“不错，你以为我的识海是可以随意的进出的么？如果没有我的允许，天王老子都进不来。在你的意志进入我识海的时候，我便将我自己的神念烙印在了你的意志之上，无论你逃到天涯海角，我都能轻易的知道你的位置。找到你，根本不用花费多大功夫。”秦琅得意地笑道。

　　“可恶，可恶啊，原来在那个时候你便在算计我了？”功法之卵的意志显得非常的懊恼。

　　“不是在算计你，只是做好一切准备而已。我这个人向来谨慎，无论做什么事都喜欢留一手。”秦琅冷笑一声，手上轻轻一捏，一股大力便施压在功法之卵的意志之上。

　　“啊啊！”卵体之中惨叫连连，功法之卵的意志被秦琅捏住，这也使得前者很难随意的控制卵体之外的血色大河。

　　本来目的性极强，就是朝着卵体疯涌的血色大河顿时混乱了起来，就像是被一根棍子搅乱的古井一般。

　　“本来我想要给你一个机会，让你也能以人类的形态修炼，可是你竟然如此不识抬举，那也怪不得我心狠了。你就跟随你的血罗大仙，一起去死吧。”秦琅狠狠的喝道，另一只手也拍了过来，双手捏住了功法之卵的意志。

　　功法之卵的意志凝聚成一个血色球体被秦琅捏在手中，如果这个球体被秦琅给捏爆了的话，那功法之卵好不容易诞生的自主意志就彻底玩完了。

　　“我的意志是经过无数万年岁月的沉淀方才诞生，无比的坚韧，更是吞食了九十八种血脉。就凭你一个半步天人都未达到的蝼蚁，也想捏爆我的意志？”直到此时，功法之卵的意志都不相信自己会栽在秦琅的手中，它甚至还在奋力的催动乱体外的血罗大河，妄图将秦琅吞没。

　　“哼，九十八种么？你不是想要练成归一大法么？好，那我就成全你。”秦琅冷哼一声，目光凝聚成一把利刃，朝着自己手腕一扫，一股鲜血顿时喷溅出来。

　　鲜血凝聚成一条利箭，一下子就刺进了血球意志之中。

　　“你混账！”功法之卵只来得及发出一声咒骂，下一刻它连话都说不出来了，只能听到血球意志中传出来一阵咕噜咕噜声。

　　血球意志中蕴含了九十八种血脉，秦琅的这一道鲜血喷溅进去，立刻就凑齐了九十九种血脉，本来正好是凑足了修炼归一大法必要的条件。可是奈何功法之卵的意志并没有突破天人级别，根本无法吸收秦琅的血脉。就像一个小水塘，本身的容积就非常有限，突然间下了一场倾盆大雨，水塘蓄满之后依旧暴雨不停，唯一的后果就是，决堤。

　　现在血球意志就是这样的状况，秦琅的血脉太过强大，远远超过了功法之卵的意志所能承受的极限。

　　只见血球意志不断地膨胀，表层几乎就要变成透明色，从外面就可以清晰的看到血球里面一道道血光在流转，那些都是功法之卵的意志所吞食的血脉。

　　终于，功法之卵的意志再也无法硬撑了，大声求饶：

　　“我投降，我投降啊。求求你快些收回你的血脉吧，在这么下去，我就要破碎了啊。我历经了无数万年的岁月才凝聚出来的意志，绝对不要就此湮灭啊。”

　　“哼，现在才求饶么？来不及了。我要将你的意志吞噬，你收集的这些血脉，都将成为我的补品。你不是说我的功法不完善么？正好，有了这血罗大仙的功法之卵，我就可以完善我的功法了。”秦琅语气冰冷地说道，他并不打算给功法之卵任何的机会。

　　“不不不，你留着我还有用。你不是想好修炼血罗大仙的功法么？我可以帮助你修炼，保证让你事半功倍。还有，我敢肯定，其余的四颗分别承载着血罗大仙的精神、灵魂、肉体以及记忆的卵体，他们肯定也凝聚出了自己的意志，只有我才能够对抗他们。不然它们一定会找到你，想办法把你吞食了。留下我，我可以帮你对付他们，吞食它们。”功法之卵的意志大声地喊道，它是实实在在的感受到了秦琅的杀意。

　　“哼，浩瀚的星空无比广阔，我就不信它们能找得到我？我干嘛要去吞食它们？根本不需要你的帮助。”秦琅冷哼道。

　　“不不不，你低估了血罗大仙的强大，他的身体一分为五，每一部分都能够相互感应。你也低估了我们五个想要吞食彼此的渴望，无论你躲到哪里，都会被他们找到的。相信我，只有我才能帮你对付他们。还有，我已经找到了阻止血罗大仙复活的办法。也就是说，即使你吞食了其他几颗卵体，所有的所有，我都可以让你来拥有。而不必成为血罗大仙复活的嫁衣。”功法之卵实在是不想死，恨不得把老底儿都掏出来。

　　“我凭什么相信你？万一你背叛我怎么办？万一被其他几颗卵体找到的时候你暗算我怎么办？为了以防万一，我还是抹灭了你比较保险。”说着，秦琅手上的力量越来越强，眼看就要把血球意志给捏爆。

　　“不要，我绝对不会背叛你的。你可以拿走我收集的所有的血脉。我还可以带你找到血罗大仙五分之一的血魂，你可以控制整个功法之卵，包括外面的血罗大河，甚至整个血罗洞府。都可以交给你。只要你能保留我的意志就好了，哪怕是做您的奴隶也行。我还没见到过外面的世界，我不想死啊。”功法之卵的意志哭喊道。

　　“血罗大仙五分之一的血魂？血罗大仙的灵魂不是凝聚成了一颗卵体么？”秦琅手上的力量松了松，不解的问道。

　　“这不一样。所谓的灵魂是血罗大仙化为人形之后才产生的，而血魂其实是血罗大仙的本体，那才是血罗大仙复活的关键所在。”功法之卵的意志快速说道。

　　“它的本体是血魂？这是什么东西？”秦琅绞尽脑汁也没想出个所以然来。

　　“我也不知道，血罗大仙是没有母体的，乃是浩瀚星空孕育出来的奇葩。它无形无体，专门吞吃生物的血脉和灵魂以壮大自身，后来凝聚成为人形，修为惊天动地，却又残暴无度，嗜杀成性，甚至还创立了一个强大的宗门，挑战太皇天大帝的权威，要自立为大帝。后来血罗大仙陨落之后，肉体一分为五的同时，他的本体血魂也分成了五个部分。其中一部分，就在这血罗洞府之中。”功法之卵老老实实的交代。

　　“唔，这一部分的血魂被你得到了么？”秦琅问道。

　　“不不不，我没有得到。血魂必须有实实在在的肉体才能获取，这也是为何我不择手段想要破卵而出化为人形的原因。”

　　“你没有得到血魂？那你怎么能控制血罗大河？”秦琅立刻察觉到了功法之卵的意志话语里的漏洞。

　　“我无法控制它，我只是让它察觉到敌意而已。只要血罗大河感受到了敌意，它就会自动的攻击。”

　　秦琅低头不语，沉思片刻，用力的捏着功法之卵，厉声喝道：“好，我暂且相信你说的话，暂时不杀你。你最好给我老实点，若是让我发现你在玩什么花样儿的话，我绝对会第一时间将你抹杀。”

　　“多谢大人，多谢大人，我一定不会玩话招儿的。”功法之卵的意志慌忙答应道。

　　“带我去找血罗大仙的血魂。”秦琅冷冷的喝道，大手一挥，金光将血球意志包裹住之后，秦琅转身便飞出了功法之卵的卵体。


第652章 记忆传承

　　黑漆漆的功法之卵中突然射出一道金光，一闪而过，便来到了李新强的身旁。后者还没来及反应过来，便被一把抓起，再度风驰电掣的仙府深处飞去。

　　李新强感觉自己眼睛一花，身体已经飞了起来，愣了愣，反应了过来，惊喜的大声喊道：“坑哥？你果然没有死！我就知道你福大命大，一定能逢凶化吉的。”

　　“行了，你这家伙倒是还有点良心，没有自己逃跑了。”秦琅笑着说道。

　　“那怎么能行？坑哥为了救我孤身犯险，我怎么能独自逃命呢？我早就想好了，如果那狗屁卵蛋谋害了坑哥，我就跟它拼了。”李新强恶狠狠地说道。

　　“李新强，你知不知道血罗大仙？”秦琅神情突然严肃了起来，凝声问道。

　　“嗯，血罗大仙是一位超级强者，其修为不逊于大帝。这座洞府的名字就叫血罗府。”李新强老老实实的回答道，丝毫没有隐瞒。

　　“那你知不知道血罗大仙的本体是什么？”秦琅问道。

　　“没有人知道血罗大仙的本体是什么。流传最广的说法是它是浩瀚的星空孕育出来的奇特生命，无形无体。”李新强将自己所了解到的一切都告知了秦琅。

　　秦琅暗暗点头，李新强说的跟功法之卵的意志所说的一样，要么这就是真相，要么这就是血罗大仙故意让别人了解到的真相。

　　功法之卵的意志被秦琅捏在了手中，浩瀚的血罗大河自然也恢复了平静。秦琅现在也解开了昼明丹的药力，洞府世界里的一切清晰可见。

　　从血罗大河上飞过，看着身下触目惊心的鲜血洪流，秦琅心里的震撼根本无法以任何词来形容。

　　“蛋蛋，这条血罗大河都是鲜血筑成的么？”秦琅凝声问道。

　　“没错，这条血罗大河是血罗大仙强大的法宝之一，大河中的每一滴鲜血，每一个哭号的灵魂，每一具残破的肢体，都代表着一位陨落的强者。”功法之卵的意志凝声答道。

　　“真尼玛操蛋啊！”秦琅禁不住骂了一句，这血河无边无际，得死上多少人才能凝成如此场面？而血罗大仙更是将其炼成了一件法宝？

　　秦琅实在是无法想象到底有多少强者陨落在血罗大仙的手中，不过在他看来，这样一个双手沾满鲜血的人，死了也罢。

　　“还有多远？”秦琅手上一用力，捏得血球意志嘎吱嘎吱响。

　　“快了，我们要去到洞府的最深处，那里是血罗大河的本体，血罗大仙的血魂跟大河是放在一起的。”功法之卵的意志说道。

　　秦琅眉毛一拧，转过脑袋望向李新强，同时将功法之卵的话也传递了出来，让李新强也听得见。

　　果然，李新强一听，立刻惊诧的喊了起来：“什么？血罗大仙的血魂？怎么可能跟血罗大河的本体放在一起？这是整个洞府中最重要的两样东西了，怎么可能放在一起。坑哥，它在骗你。”

　　“混账东西，看来你是不想活了。”秦琅眼神一凝，狠狠一捏，将血球意志捏得像一坨被拍扁的粑粑，只是秦琅现在很是生气，也顾不得恶心了。

　　“大人饶命，大人饶命啊，我错了，我错了。我再也不敢了啊！”功法之卵的意志立刻哀嚎了起来。

　　“留着你有何用？口口声声说要做我的奴隶，现在竟然居心叵测的想要谋害我？让你活着迟早是个祸害。”秦琅是真的下了杀心。

　　感受到了秦琅的杀意，功法之卵的意志惊恐到了极点，它现在后悔莫及，知道再怎么求饶也为时已晚。

　　秦琅正准备下杀手，李新强却突然出言阻止道。

　　“坑哥，先不要杀它。”

　　“留它有何用？给它机会来谋害我么？”秦琅冷喝道，不过依旧还是停了下来，没有下杀手。

　　“坑哥，您能不能先告诉我，这是什么东西？那颗卵蛋为什么想要吞食我？”李新强神情肃穆的问道。

　　“那颗卵蛋是血罗大仙的功法凝聚成的卵体，而这颗血球是卵蛋亿万年来衍生出来的意志，它之所以想要吞食你，是想凑齐九十九种血脉，练成归一大法，破卵而出，化为人形。”秦琅跟李新强说道，他隐隐约约觉得，李新强似乎是发现了些什么。

　　“功法之卵？九十九种血脉？归一大法？我似乎在哪里看到过。”李新强低声喃喃道，片刻之后，他的眼睛中突然闪过一道血光，紧接着整个人轻微的颤抖了起来。

　　这一幕把秦琅吓了一跳，手一挥，一道金光立刻将李新强裹了起来，同时，秦琅的神念也侵入了李新强的体内，却被一股强大的力量给弹了出来。

　　“怎么回事？”秦琅顿时纳闷了起来，他在以前也暗暗以神念扫视过李新强的身体，此前并没有发现这股力量。

　　李新强瞳孔中血光在流转，似乎有什么东西在渐渐的浮现一般，片刻之后，李新强浑身一震，而后平静了下来，瞳孔中的血光也渐渐消失。

　　“坑哥，我刚才好像做了一场梦，好多事情凭空出现在了我的脑海中。”李新强对秦琅说道。

　　“噢？刚才你浑身颤抖，双眼血光炸射。”秦琅说道。

　　“嗯，我的一部分记忆被封印了，在刚才那一刻封印解除，我也想起了一些事情。”李新强点点头，对秦琅说道。

　　“噢？说来听听。”秦琅顿时来了兴趣，他知道，李新强被封印的记忆肯定跟这个洞府有关。

　　“我曾经无意之中进入了一个修炼空间，看到了超级强者修炼留下的痕迹。但是那仅仅是我看到的一部分，还有更多的被一股力量封印了起来，连我自己也无法知道。而在刚才，我全都记起来了。”李新强缓缓地说道，突然伸手指着秦琅手中的那颗血球意志。

　　“所说的血魂，我貌似在修炼空间里看到过，那是一尊非常强大的灵魂体，通体血红，在修炼空间的深处一座深渊里沉睡着。”李新强回忆着说道。

　　秦琅闻言，眉头紧锁，手一抬，冷冷地问道：“那是血魂么？”

　　血球意志哆哆嗦嗦地答道：“没错，那是血罗五分之一的血魂，永久的沉睡着，唯有五颗卵体各自带着分离的血魂，同时融合在一起，血魂才能苏醒，血罗大仙才能复活重生。”

　　秦琅又望向了李新强。

　　“嗯，它说得没错，我的记忆力也是这样描述的。”李新强点点头，肯定了功法之卵的说法。

　　“你为什么会知道这些？按理说，你只不过是无意之中进入了这座洞府，为什么你会了解这么多隐秘的事？”秦琅纳闷的问道。

　　“我也不清楚，这些记忆就好像凭空产生一般，连我自己都想不起来是什么时候知道的。”李新强也很纳闷，他现在对秦琅非常的感激，说话也没有了遮遮掩掩。

　　就在此时，秦琅突然感觉手中的血球意志反常的蠕动了一下，立刻警觉，用力一握，恐吓道：“看来你知道是怎么回事了，说说吧，你若是不将功抵过的话，估计离死也就不远了。”

　　“他，他的血脉，他是……”血球意志支支吾吾地说道。

　　“嗯？”秦琅恶狠狠的嗯了一声。

　　“他是杀死血罗大仙的其中一位超级强者的后代，他是记忆传承者，所以，他会拥有一些常人没有的记忆。”血球意志再也不敢耽搁，快速地说道。

　　“竟然有这么巧的事？杀死血罗大仙的超级强者的后代，竟然会跑到血罗大仙生前的洞府之中？”秦琅有些不太相信。

　　“真的，我说的是真的。当年血罗大仙陨落之时，曾施展了上古诅咒之术，所有参与暗杀他的超级强者以及他们的子孙后代，都不会有好下场。由于诅咒的关系，那些超级强者的后代，都会在冥冥之中找到血罗大仙的其中一部分掩埋地，然后等待他们的，注定将是毁灭。”血球意志说道。

　　“什么？难道说，你曾经吞食的九十八种血脉，都是曾经暗杀血罗大仙的超级强者的后代？”秦琅惊诧地说道。

　　“不错，当年无数超级强者共同暗算血罗大仙，绝大部分都死在了血罗大仙的手中。幸存下来的都受到了血罗大仙的我们五颗卵体，都会以不同的方式来吸引那些超级强者的后代，这是命运，是诅咒，他们无法逃脱的。”血球意志说道。

　　“可是他哥哥已经死在血河之中了啊？为什么你没有获得他的血脉？”秦琅不解的问道。

　　“因为他的哥哥不是记忆传承者，就算吞食了他，也无法得到他们那超级强者先祖遗留下来的血脉。而这个胖子，他才是真正的传承者，只要吞了他，我就吸收了九十九种血脉，就能够脱离卵体，成为人类，而后等待着某一天，五人合体，血罗大仙复活重生。”

　　“狗日的血罗大仙，竟然这么厉害，死都死了还要祸害人家的子孙后代。而且这什么狗屁诅咒，竟然能在冥冥之中使得其后代一个个的来送死？这也太狠毒了吧。”秦琅禁不住咒骂了起来。

　　“那是上古诅咒之术，需要非常恐怖的代价才能施展，否则血罗大仙也不会陨落。”血球意志说道。

　　“他这可不是陨落，他还想着要复活重生呢。”秦琅冷冷地说道，双手不知不觉越握越紧。

　　“啊！大人饶命啊，我说的都是实话啊！”血球意志痛哭的喊了起来。

　　“李新强，带我去修炼空间，我倒要看看，那血罗大仙到底是什么怪物，想要复活重生？哪有那么容易。”秦琅冷笑着说道。


第653章 血魂空间

　　事情越来越复杂，越来越出乎秦琅的意料。

　　一开始，秦琅只是冲着李新强所说的所谓的仙人修炼时留下来的感悟，所以才大老远的从主宰星来到上遗星。

　　谁知道来到这里以后，才发现事情远远不止一开始想的那么简单。这个所谓的仙人洞府，其实乃是一位大帝级别强者的埋葬之地。而这位超级强者，甚至施展了上古诅咒之术，吸引着亿万年前暗算杀死自己的那一群强者的子孙后代来送死，而它再接着这些人的血脉复活重生。

　　这怎么看都像是一场贯穿了亿万年的阴谋。

　　而秦琅则在不知不觉中卷入了进去。如果不是秦琅，李新强现在很有可能已经被功法之卵吞食，成就了对方的归一大法。

　　而秦琅这个天道之外的人，突兀的出现在这里，也成了改变一切的那个可能。

　　在李新强的指引下，秦琅很快便找到了那个修炼空间。

　　这里跟洞府其他地方形成了很鲜明的对比。在这里，再也看不到那条无穷无尽的血罗大河的踪迹，有的是一座又一座连绵不绝的光秃秃的高山。

　　这里没有生机，山上地下全都是光秃秃的，一道道触目惊心的巨大沟壑，仿佛被人用利剑将大地切开了一般。有的山峰也是拦腰被斩断，无比的平整。甚至在空中，都遗留下来了某些功法施展的痕迹。

　　按理说，就算是一招两式破坏了空间的稳定，招式结束之后，被破坏的空间也会渐渐的恢复如初。可是在这里，到处都能看到被轰得粉碎的空间碎片，一个有一个幽幽的黑洞在空中流转。甚至某些地方，空中竟然留下了一个个掌印，就那么硬生生而又无比突兀的刻在空中。

　　秦琅被震惊的一句话都说不出来，光看这些痕迹，秦琅便能够想象得到，在这里修炼或者是打斗的强者，修为绝对不是自己能够仰望的。

　　是的，连仰望的资格都没有，在那位强者面前，秦琅估计连呼吸都无法做到。

　　秦琅慌忙收回目光，赶紧闭上眼睛，因为就刚才那一扫而过的探视，秦琅的脑子里就跟充了血似的胀痛，那一道道痕迹仿佛一根根尖针一般刺激着秦琅的神经。秦琅有一种预感，如果再看下去，脑袋都有可能要炸开。

　　“这里，难道是就是血罗大仙修炼之地？这也太恐怖了吧？竟然连亿万年前遗留下来的痕迹都能杀人？”秦琅喃喃自语道。

　　“这里不是血罗大仙修炼的地方。”血球意志淡淡地说道，正当秦琅纳闷的时候，它继续说道：“这些都是血罗大仙的血魂之中带着的怨气造成的，对于亿万年前的陨落，血罗大仙十分的不甘。”

　　“我靠，竟然只是不甘的怨气就造成了这般？”秦琅差一点就昏倒在地。

　　“没错，血罗大仙的修为惊天地泣鬼神，根本不是你我能够揣测得到的。”血球意志自豪地说道。

　　“那你怎么这么怂？你不是血罗大仙的功法凝聚之体么？”秦琅不屑地说道。

　　“我只不过功法之卵之中衍生出来的意志而已，而且我还远远没有发育成熟。修炼归一大法化为人形，只不过是我成长的第一步。等我的意志超越了天人级别，我就会慢慢的掌控功法之卵，随后便会慢慢的觉醒血罗大仙的血魂。”血球意志说道。

　　“噢，这样啊，看来我还真是来的不合时宜，怀了你的好事呢，不好意思了，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，可没有一丁点不好意思的样子。

　　血球意志一阵无语，尽管心里把秦琅祖宗十八代都骂了个遍，但是嘴上却什么都不敢说。没办法，形势不如人，自己的生死斗掌握在别人手中，只能任由辱骂。

　　“坑哥，这里就是我要带你来的地方了。当年我来过之后，很多的经历都遗忘了，刚才都想起来了，我才知道，在这里，我曾经差点就死翘翘了。”李新强凝声说道。

　　“你差点死在这里？”秦琅诧异的问道。

　　“没错，当年我也是看了这些痕迹，身体根本无法承受。如果不是我体内的先祖血脉及时觉醒过来保护了我的话，我指不定早就成了它的食物了。”李新强恢复了记忆，一想到当年的惊险，就有些心有余悸。

　　“哼，当年若不是你狗屎运大发，误打误撞逃进了血魂空间，你就跟你那个哥哥一样，成为了血罗大河中的一滴血。我的归一大法也早就练成了。”血球意志传出来一阵充满了怨恨的声音。

　　“哼，醒醒吧，你再也没有那个机会了。老老实实的，跟随我们坑哥，以后说不定你还有更广阔的空间。”李新强也没有生气，反倒是劝导血球意志。

　　“更广阔的空间？难道他还能比血罗大仙更厉害么？”血球意志不屑地说道，说完了之后立刻就后悔了，慌忙向秦琅道歉求饶。

　　而秦琅竟然没有生气，反倒是淡淡地说道：“血罗大仙算什么东西？就算它再厉害，也只能是在上界称霸而已。而我，注定是要飞升到真正的天界之中，那里才是我驰骋的沙场。”

　　秦琅的话铿锵有力，掷地有声，令人听上去丝毫不觉得这是在阐述鸿鹄大志，而是在讲述一件既成的事实。

　　“这个家伙，真的只是一个天心级别的蝼蚁么？”听到秦琅的话，血球意志竟然陷入了呆滞之中，有那么一瞬间，它险些就要向秦琅臣服了。

　　就在此时，血魂空间突然震动了起来，地动山摇，深处的无尽深渊之中，传来了一阵不甘的怒吼之声。

　　在这一声不甘的怒吼之下，血魂空间陷入了一片混乱之中，大地不断的龟裂，空间不断的破碎，秦琅与李新强在其中根本找不到立足之地，摇摇晃晃，只能是不断地跳跃闪躲。

　　“血魂又在不甘的叫唤了？”秦琅大声地喊道。

　　“不，不是血魂的怨气，是有人破坏了血罗洞府的入口，有大批生命体闯进来了。”血球意志喊道。

　　“什么？大批生命体闯入？难不成是拍卖行打通的通道看开启了？不是说三天以后么？不该这么快啊。”秦琅很是诧异。

　　“坑哥，洞府之中的空间千转百回，时间流速也非常混乱，可能是我们在不知觉中经过了一些时间流速偏慢的地方，我们以为没过多久，但其实外界三天已经过去了。”李新强跟秦琅解释道。

　　“没错，自从血罗大仙陨落之后，洞府世界就变得一片混乱了。”血球意志说道。

　　“走，我们先去功法之卵那里，千万不能让功法之卵落入别人手中。”一念及此，秦琅立刻动身，飞出了血魂空间。

　　秦琅方向感极强，来过一回便过目不忘，不多时便回到了先前与血球意志争锋的地方，却根本没有找到功法之卵的踪迹。

　　不用秦琅询问，血球意志立刻很识趣地说道：“没有我的引导，功法之卵会自行回到晶壁空间之中，任何人都无法闯进那里。”

　　“去晶壁空间。”秦琅又朝着晶壁空间飞去。

　　当到达晶壁空间之外时，秦琅的神念再一次凝成一根利箭，刺向了晶壁空间。由于控制住了血球意志，秦琅的神念没有受到丝毫的影响，便钻进了晶壁空间之中。在查探了一番，确定没有危险之后，秦琅便带着李新强进入了晶壁空间之内。

　　巨大的功法之卵安安静静的悬在晶壁空间的中央，屎黄色的卵壳恢复了最初的轻微蠕动。

　　秦琅已经净化了功法之卵中绝大部分的法则丝线，可是秦琅现在的脸色却难看到了极点，因为他发现，自己体内的那些法则丝线正在渐渐的消失。

　　而另一方面，秦琅能够感觉得到，自己的体内仿佛有什么东西被抽取了出来，而那些被抽取而出的东西，正是被眼前的功法之卵吸收回去了。

　　“该死的，我的黑火明明将那些法则丝线净化了，变成了纯净的不带任何意志痕迹的法则丝线啊。为什么现在竟然被抽取了出来？为什么我无法将其吸收？”秦琅狠狠的捏了一把血球意志，显得非常的恼火。

　　“我一开始就跟你说了，就算你夺走了所有的法则丝线，你也无法获得血罗大仙的功法。因为你不是血罗大仙的传承者，无法获得这些法则丝线的认可。如果你想要修炼血罗大仙的功法，我可以帮助你成为传承者，你就能拥有数不尽的惊天地泣鬼神的功法神通。偌大的太皇天，能够战胜你的人，寥寥无几。”

　　血球意志的话中充满了诱惑，在那么一瞬间，秦琅险些就答应了它。不过秦琅很快惊醒，冷笑道：“传承者？我看是一个载体吧？功法之卵的载体，复活血罗大仙的工具。我说的没错吧？”

　　听到被秦琅识破了谎言，血球意志选择了沉默，也不再说话。

　　“哼，你满嘴胡话，一次次的想要暗算我，真要是将你留在身边，说不定什么时候就上了你的当了。”秦琅语气突然变得森寒。

　　“你，你要杀我？”血球意志惊恐地喊道。

　　“不，我不杀你。正如你自己所说的，你是对付其他几颗卵体的重要棋子，留着你倒是有些用处。不过我要将你镇压了，日日夜夜的折磨你，摧残你的意志，让你的意志土崩瓦解。直到我认为你甘愿臣服了之后，或者是等我需要你的时候再放你出来。”秦琅冷笑道。

　　“不，你不能这样……”血球意志大喊了起来，可是话还没喊完，便被秦琅一口吞了下去。

　　洞天之中，一颗血色球体突然出现，而后，一根庞大无比的黑色柱子狠狠的砸了上去，将血色球体深深的砸入地底之中。


第654章 大动作

　　秦琅毫不犹豫的镇压了血球意志，这个东西心怀不轨，时时刻刻想着要阴秦琅一把，根本不知道那句话说的是真的那句话说的是假的。若不是有李新强，秦琅现在估计就傻不愣登的跑到血罗大河的本体去了，死都不知道怎么死的。

　　而没有了血球意志的干预，功法之卵立刻陷入了彻底的沉寂之中，时不时的蠕动一下，那都是无意而动。

　　秦琅的神念谨慎的探视着功法之卵，自从得知了这是血罗大仙的功法神通凝聚的卵体之后，秦琅就抑制不住的想要得到。

　　“卵体之中的法则丝线被黑火净化之后，竟然又被抽取了回去，看来，那些法则丝线是无法离开这个卵体的了。也就是说，我想要得到卵体之中的功法神通，就必须将整个卵体一同净化了才行。”秦琅心里暗暗打起了主意。

　　“坑哥，我们进入洞府之后，什么宝贝都没有寻到。而现在又涌进了大批的高手，他们定然是做好了充足的准备，我们若是慢了点的话，说不准宝贝都被他们拿光了。”李新强焦急地说道，他可是一直惦记着要捞宝贝。

　　“着什么急，那些家伙根本不用考虑，能活下来的估计都不会有几个。如果我能收取了这颗屎蛋，这可比什么宝贝都要划得来。再说了，你的目的不是想以血罗大河冲刷你体内的桎梏么？如果不能收取这颗卵蛋，你也就只能想想了。”秦琅对李新强说道。

　　“啊！那也得靠这个东西么？坑哥，你要加油啊，我可全指望你了。”李新强闻言，立马改口说道。

　　“废话，不然还能指望你么？”秦琅白了李新强一眼，凝神望着功法之卵，这一次，他催动了体内的浩然正气，渗透进入了卵体之中。

　　浩然正气能够与除邪气以外的任何一种能量相契合，无论这血罗大仙的能量是什么品质，都无法与浩然正气想比拟。

　　秦琅催动浩然正气，不断地涌进卵体之中，这一次他没有用黑火去净化，而是以浩然正气来引动这些法则丝线。

　　一道法则丝线被浩然正气包裹了起来，秦琅一看，立刻就发现，这一道法则丝线之前被自己净化过，现在回到了卵体之中，又蕴含了一些卵功法之卵的气息。

　　不过，在浩然正气的包裹之下，这一道法则丝线并没有丝毫的反抗，浩然正气乃是大仁大义大德，只要不是邪恶，其余所有的能量都要跟随。

　　“给我过来！”秦琅闷哼一声，用力一抽取，浩然正气裹着这一道法则丝线从功法之卵中飞了出来。

　　“成功了！”秦琅顿时大喜，嘴巴一张，一口将裹着法则丝线的浩然正气吞进了肚子里。

　　这一次的吞吃跟此前不一样，秦琅神念一扫，清晰的感受到了法则丝线中所蕴含的信息，不仅仅有文字，还有一段精神感悟。

　　“散魂十八掌！”秦琅喃喃的念道，全神贯注的感悟着这一道法则丝线中蕴含的文字与感悟。

　　“对了，我差点忘了，我还有天人水晶啊。”秦琅突然想到，在洞天之中化出一道分身，手握天人水晶，神念在天人水晶之中游走，盘腿悬在空中，整个人竟然很快的就进入了一种非常玄妙的状态。

　　天人合一！

　　仙府之中的秦琅也盘腿而坐，气息渐渐沉寂了下去，变得虚无了起来，仿佛与周围的天地融为了一体。

　　李新强差一点就惊叫了起来，因为知道这种状态代表着什么，若不是就实实在在的站在秦琅身旁，说什么他也无法相信，一个人竟然会如此轻易的便进入天人合一的状态。

　　“这，这就进入天人合一的状态了？就算是拥有天人水晶也没这么轻松吧？坑哥啊坑哥，你身上到底有多少秘密啊？”李新强心里无比的震撼，但是现在他的心态已经发生了变化，在他看来，秦琅越强大，秘密越多，就代表着潜力越大，未来的成就也就会越高。而自己选择跟随秦琅的理由也就更加的充分。

　　李新强稍稍远离了秦琅一些，谨慎的观察着四周的情况，为秦琅护法。

　　天人合一的状态中，秦琅的感悟能力提升到了极点，那一道法则丝线中蕴含的信息，秦琅仅仅只是过了一眼，便毫无遗漏的记在了心里。所有的法则领悟，从脑子里过了一遍，就仿佛刻在了脑子里，变成了自己的东西了。

　　陡然间，秦琅双眼同时睁开，眼中迸发出两道金光，整个人突然一下子就飞了起来，在空中旋转了起来。

　　“散魂十八掌，第一掌，魂飞魄散！”

　　秦琅开口喝道，右拳猛力的轰出，一阵黑色的旋风顿时刮了起来，呼呼作响，如同鬼哭狼嚎一般。这一拳轰在了前面不远的晶壁上，狠狠的炸开，竟然将晶壁都震得晃动了起来。硝烟过后，秦琅才发现，晶壁上竟然被轰出了一道白生生的裂痕。

　　“坑哥！”李新强顿时欣喜的喊了起来。

　　“嗯！”秦琅点点头，脸上也浮现了欣喜的神情，嘴中长出一口浊气，那是法则丝线之中蕴含的气息，现在已经被秦琅彻底剔除。

　　功法之卵抖动了一下，凭空少了一道法则丝线，而且是彻底的失去，功法之卵似乎也察觉到了什么。

　　秦琅冷笑一声，体内的巨人血脉突然涌动了起来，身体变得越来越庞大，身上的衣物嘶嘶的被扯得粉碎落下。

　　“吼！”

　　秦琅咆哮了一声，变身成了一尊巨大的绿巨人，庞大的功法之卵在秦琅面前也显得渺小了起来。

　　怒吼声中，秦琅弯腰一把抓起了功法之卵，张开了大嘴，一口将其囫囵吞下。

　　功法之卵察觉到了危机，立刻开始震动了起来，在秦琅的肚子的中疯狂的飞窜，怎奈何绿巨人形态的秦琅身体无比的坚硬，尽管肚皮上被功法之卵撞起一个个巨大的突起，却没有丝毫破裂的痕迹。

　　“给我老实的待着，让老子把你慢慢全部吞吃了。”秦琅大声地吼道，声音震得整个晶壁空间都在晃动。

　　轰！

　　秦琅话音一落，他的肚子便爆发出一道猛烈的金光，仿佛一颗金色的炸弹爆炸了一般，肚子里的功法之卵蹦得更加激烈了。

　　有了第一次的经验，秦琅也懒得再慢慢的一道一道的抽取，浩然正气全力催动，同时炼化整颗功法之卵。

　　晶壁空间开始崩碎了，猛烈的空间风暴在肆虐，李新强再也无法在这里待下去，只能是离开晶壁空间，远离此地。

　　离开晶壁空间之后，李新强发现血罗大河也同时翻腾了起来，朝着晶壁空间涌去。

　　见此情形，李新强牙关一咬，去而复返，又回到了晶壁空间之中，大声的朝秦琅喊道：“坑哥，你得快点，血罗大河涌过来了，若是被它席卷了可就麻烦了。”

　　“放心，你保护好你自己，最好是回到修炼空间之中。”巨大的绿巨人点点头，手一伸，一把抓起了李新强，狠狠的一扔，将李新强扔出了晶壁空间，巨大的力量使得李新强直接越过了血罗大河。

　　李新强顺势一个转身，朝着修炼空间飞去。秦琅要收取功法之卵，那可是血罗大仙的东西，这么大的动作，天知道会引发什么。

　　秦琅这边的动静暂且不管，他要收取功法之卵也不是一时半会就能完成的事儿。在这个时候，血罗洞府中已经涌了大批的高手进来。

　　这些人正是此前获得了拍卖行公开拍出的进入名额的高手，每个人都是深不可测的半步天人强者。

　　这些人要么成群结队，要么单独行动，在漆黑的洞府之中穿行。不过他们到目前为止还没有遇到太大的危险，因为没有几个人知道仙府之中的真实情况，几乎所有人都是摸黑前进。若是哪个家伙想不开，想要一探究竟的话，那灾难随时都会降临。

　　而在仙府的最深处，血罗大河的源头处，五个身形突然出现在这里。如果秦琅在这里的话，定然能够一眼认出，这个人正是以落云天为首的落仙族强者。

　　为首的落云天望着血罗大河的最深处，眼中闪过一抹抹精光，凝声说道：“没有想到，真是没有想到啊。这里竟然是血罗大仙的洞府。这个老鬼可是亿万年前的超级老魔头，当年的太皇天大帝可是派出了数千位超级强者才将他给收拾了。那一场大战，可谓是惊天动地啊，数千名强者几乎死伤殆尽。后来大帝发动了整个太皇天的人，都没有找到血罗大仙的陨落之地。想不到，竟然隐藏在这里。”

　　“云天大哥，这血罗大仙生前凶名赫赫，即使是陨落亿万年，一提起他的名字，太皇天也是无人不知无人不晓。他的洞府，肯定蕴藏着无比巨大的宝藏啊。”

　　“是啊，看来这次我们是来对地方了，如果我能得到血罗大仙的宝物，回到族中，定然是一件超级大功。云天大哥的威望定能大涨，一举甩开其他几个族长候选人，彻底击溃他们。”

　　“哈哈哈，你们看到眼前这条血色大河了么？这就是血罗大仙当年使用的法宝，血罗大河！”落云天大笑着说道。

　　“什么，这条血色大河竟然是一件法宝？”

　　“没错，如果我能获得这件法宝，族中再也不会有任何的竞争对手。就算是天人强者，我也丝毫不惧。”落云天的脸上显现出急不可待的神色。


第655章 你不配

　　落云天的脸上闪现出得意的笑容，似乎在他看来，这血罗大河已经是他的囊中之物了。

　　“兄弟们，走，往更深处前进，血罗大河的本体一定就在那里面。”落云天对其余几人说道。

　　五道身影沿着血罗大河飞速前进，一路上，本来一直在翻腾的大河在遇到这五个人之后，竟然都陷入了沉寂之中，非常的安静，再也没有闹腾。

　　在这五个人的身上，有一股黑烟正在弥漫而出，将他们包裹起来。而正是由于这一层黑烟，血罗大河上的残破灵魂一个个跟老鼠见到猫似的埋进了血河之中。

　　陡然，前方出现了一层血色的光幕，光幕散发出血腥的红光，而透过血光，能够清晰的看得见里面有一条悬空的河流，正是血罗大河的本体。

　　“这是血罗神光，凭我们的力量无法突破，千万不要碰触。”落云天停了下来，谨慎地说道。

　　“那我们怎么进去？”

　　“怕什么，云天大哥肯定有办法的。”

　　落云天轻笑一声，淡淡地说道：“那是当然，在我们来这儿之前，我的父亲便设想了无数种可能性，更是以无上神通为我推算了此行利弊，算出我将有大机遇，所以，我父亲将家族的传世之宝引仙绳赐给了我。”

　　“我的天，家主大人竟然将引仙绳给了云天大哥？”

　　“哈哈哈，那我们此行根本不会有任何的危险与阻碍了，只有有了引仙绳，什么困难险阻都不是问题啊！”

　　落云天的身后，几个男子纷纷笑了起来。

　　落云天嘴角微杨，虽然他知道这都是些恭维的话，但是依旧听得到自信满满，很是爽快。当即便双手一抖，手中出现了一条青色长绳。

　　青色长绳出现之后，血色光幕立刻抖动了一下，似乎是感受到了青色长绳所蕴含的力量，自然而然的生出一股敌意。

　　“血罗大河，你的主子都死了那么久了，把你埋葬这里实在是太浪费了，不如就跟了我，我保证让你重振威名！”落云天大喝一声，手中的引仙绳一抖，一道耀眼的青光冲天而起，径直朝着血色光幕激射过去。

　　砰！

　　血色光幕猛然一抖，往外扩张了一分，猛地一下将青光弹了开去，而自身也被青光震得动荡起来。

　　“喝！”

　　落云天一跃而起，引仙绳不断地缠绕飞舞，出现了漫天的绳影，宛若一张大网一般朝着血色光幕盖了过去。

　　血色光幕不断地收缩，不断地收缩，最后终于抵挡不住引仙绳的攻击，彻底的消散开来，轰的一下炸了开去。

　　悬空的血河出现在落云天的眼前，如同一个弹簧似的盘旋着绞在空中，鲜红的血液不断地在流转。

　　“我就知道，你也不想永远的被埋葬在这里对不对？你也在寻找一个配得上你的强者，是不是？放心吧，我就是那个人，在我的手中，血罗大河的威名必定会传遍整个太皇天。总有一天，我会让你在真正的天界也大放异彩。”落云天站在血河之前，大声的喝道，他知道，像血罗大河这样的法宝，肯定拥有自己的灵智，听得懂自己在说什么。

　　果不其然，听到了落云天的话，血河中的血光越来越盛，而后突然一下收敛回去，一个浑身血红的身影从血河中走了出来。

　　走进之后，落云天才看清，这个人影没有五官，整张脸就像一面血色的镜子一般，清楚的映照着自己的身子，令人毛骨悚然。

　　“你是血罗大河的器灵？”落云天深吸了一口气，镇静地说道。

　　“正是本座，你是何人？来自何处？我能感觉到，你的体内流转着非常高等级的血脉。”血色人影淡淡地说道。

　　“前辈！”落云天先是恭敬的行了一个礼，而后说道：“晚辈乃是落仙族的族长候选人，修炼至今，仅仅用了一百八十年。我的血脉，来自于真正的天界，我的先祖，乃是天界的人。”

　　“噢？原来是天界之中流传下来的血脉，天资倒是不错。只不过，一百八十年的时间还停留在半步天人的境界，你还不配拥有我。”血色人影不屑地说道，说着就欲转身离开。

　　“前辈，请等一下。”落云天一下子就着急了。

　　“还有什么废话要说？”血色人影不耐地说道。

　　“前辈难道想要永远沉睡于此么？”落云天焦急地说道。

　　“与其让人辱没，倒还不如沉睡于此，总有一天，会有一个配得上我的人出现的。”血色人影淡淡地说道，而后身体突然一怔，脸上竟然出现了笑容。

　　“不用等太久了，他已经出现了。”

　　“什么？”落云天顿时色变，他听出血色人影的话外之音了，也就是说，自己不配拥有它，而在自己之外，已经有一个比自己更要出色的，配得上血罗大河的人出现了。

　　“前辈，您是说，现在洞府之中，有比我更天资卓越的人出现了？”落云天的脸上出现了不服的神情。

　　“没错，他或许天资不如你，但是潜力比你雄浑无数倍。那个人修炼了不过十数年，修为已经达到了天心圆满的境地。但是他的实力，却已经超过了你。”血色人影淡淡地说道。

　　“什么？十数年修成天心圆满？实力竟然超越了我？这根本不可能。”落云天厉声喝道，他绝对不相信会有这样的事情发生。

　　“信不信由你。念你修行不易，我好心提醒你一句，在仙府之中要小心点，可不要遇到那人。”血色人影淡淡的说着，而后头也不回的朝着血河走去，血光一闪，投入了血河之中。

　　“前辈，前辈！”落云天大声的呼喊道，可是血色人影根本不搭理他。

　　落云天脸上的表情顿时变得狰狞了起来，他没有想到，自己不仅没有能成功收取血罗大河，反倒是被鄙视奚落了一番，这让他气不打一处来的同时，心中也升起了强烈的不服情绪。

　　“竟然有比我更天资卓越的人？天心修为竟然能战胜我？十数年便能修炼到天心境界？这样的人真的存在么？”落云天自言自语的喃喃道。

　　“前辈！你说出现了比我更优秀的人，那好，如果他死了，整个洞府之中最优秀的自然只有我了。到时候我再来找您，请您跟随我。”落云天大声的喝道。

　　“去吧，如果你能够从他手中活下来，跟着你也无妨。”血罗大河中传出一声叹息声，就好像是在为落云天送行一般。

　　“该死。”落云天心里怒骂一声，尽管愤怒到了极点，但是他也不敢对血色人影不敬，只得是暂时作罢。

　　离开之后，落云天心中的怨气终于爆发而出。

　　“混账，竟然说我不如一个天心级别的蝼蚁？我一定要看看，那个家伙到底是哪里比我强！兄弟们，在洞府之中搜索，敢闯这里的都是半步天人的强者，天心修为的绝对不多，一定要把他找出来。我要提着他的尸体去收取血罗大河。”

　　落云天气冲冲的喝道，身上的黑烟更加浓郁了，就像是柴火堆燃烧了起来一般。

　　其他几个人面面相觑，刚才血色人影所说的话他们也听得清清楚楚，也不晓得这个时候该说些什么话，只能是顺着落云天的话锋，一个个声嘶力竭的吼叫着。

　　“哼，我看那个没脸的家伙就是故意刁难云天大哥，怎么可能会有人比云天更优秀的人存在呢？”

　　“这个洞府也就那么大，我们把里面的人杀他个精光，看那没脸的老头还挑三拣四。”

　　“云天大哥放心，那个老家伙迟早会明白，您才是最合适的人选。”

　　落云天听到这些马屁话，脸色稍稍好看了些，只是胸中的憋闷怒火始终无法挥散，急需发泄出来。

　　就在这个时候，一群人突然从远方飞了过来，不偏不倚，正好是跟落云天五人对上了。

　　那一群人突然看到落云天几人，也是愣了一下，而后对比一下自己这一方人马，立刻喜上眉梢。

　　“五个人的小队伍？想不到刚进仙府便让我们遇上这等好事儿？兄弟们，收割时间到了。”为首的一个浓眉男子低声地笑道。

　　“嘿嘿，这几个家伙衣着华丽，一看就是富家子弟，看来这次收获不小啊。”另一个矮个男子笑着说道。

　　“你这不是废话么？能够进入仙府的，都是通过拍卖行获得了进来的资格，哪一个不是有背景有势力的人？随便收割一两个，都能赚的盆钵满体。我们根本不需要冒险去探索仙府的奥秘。”弄美男子贼兮兮地笑道。

　　“哈哈哈，浓眉哥实在是好见地。”一群人大声的笑了起来，就像是一群饿狼发现了几只小羊一样，谈笑风生，无比的惬意。

　　另一边，看着这一群人越来越靠近，落云天的脸色又难看了起来。

　　“混账东西，竟然把我们当成猎物？也好，也算你们倒霉，就那你们来出出我心中的那口恶气吧。”

　　落云天数了数，对方一共有十三个人，每个人都是半步天人的巅峰修为，任何一个人都堪称天才强者，但是在落云天的眼中，这些人跟一堆尸体没有多大的差别。

　　“你们一人对付两个，剩下的五个我来对付。速战速决，不要放跑任何一个人，听见没有？”落云天低声地说道。

　　其余几人点点头，同声喝道：“没问题，分分钟解决他们。”


第656章 收割

　　落云天整憋着一肚子的火没地儿烧，这时候突然跑来一群人，还口口声声的要收割了自己等人，这可谓是瞌睡的时候送来了枕头。

　　落云天懒得废话，直接飞身向前，冲向了那带头的浓眉男子。

　　弄美男子见落云天不仅没有吓得屁滚尿流，反倒是主动向自己发动了进攻，当即便大笑了起来：

　　“哈哈哈，这些家伙看来是吓傻了，竟然不知逃跑，还主动出击？也罢，兄弟们就陪他们玩玩。”

　　说着，浓眉男子两腿一蹬，身体一跃而出，单独与落云天对上了，在他的手中不知何时已经握紧了一柄长剑，闪着寒光，无比的锋利。

　　其他的人员竟然没有一个人上前，他们对浓眉男子抱有十足的信心，认为落云天根本不会是浓眉男子的一合之敌。

　　落云天轻哼一声，连武器都不拿出来，直接一掌就朝着浓眉男子的脑袋拍了过去。

　　浓眉男子脸上顿时露出了不屑的笑容，举手对着落云天的手掌便是狠狠的一剑，在他的计划中，这一剑绝对能将落云天的手掌削掉。

　　砰！

　　浓眉男子的剑劈在落云天的手上，不仅没有将其削掉，反而是发出了一阵金铁交鸣的声音，而后，浓眉男子便感受到了一股无与伦比的强大力量。

　　“不好！”浓眉男子大叫一声，毫不犹豫的收剑欲退，可是落云天哪里会给他机会，手掌快若闪电，直朝着浓眉男子的脑袋拍了下去。

　　“兄弟们，快救我啊！”浓眉男子大了起来，甚至慌忙丢下了手中的长剑，双手抱头，护住了自己的脑袋。

　　其他人员压根儿就没有反应过来，前一刻他们还看到浓眉男子拿剑劈落云天，下一刻就看到他一边呼救一边抱着脑袋防御。

　　“快救他！”矮个男子第一个反应过来，一掌猛力的拍出，一道滚滚的红云朝着落云天涌了过去。

　　其他的人也觉察到了，纷纷出手制止落云天。

　　可是这个时候已经晚了，落云天离浓眉男子的距离比他们要近得多，一掌拍下，其他人根本来不及救援。

　　轰！

　　尽管浓眉男子双手护头，但是这完全是无用功，先是他的双臂被轰得稀巴烂，鲜血溅的到处都是，甚至都飞溅到了落云天的脸上。

　　而落云天竟然残忍的一笑，伸出如同蛇信儿一般长的舌头舔了舔脸上的鲜血，狞笑着，手掌继续拍下。

　　这一会，被拍得稀巴烂的轮到了浓眉男子的脑袋，就像是西瓜一样，脑袋一下子就炸了开来，红的白的飞的满天都是。

　　刷！

　　一道青色的光芒从浓眉男子身上飞射而出，这是浓眉男子的本命元神，身体被毁，元神自然想要逃离，这是他最后的活命希望。

　　当一个人的修为达到了天人境界之后，就算是脑袋被毁了也可以重生。可是一个人的修为如果没达到天人的时候脑袋便被毁灭了，那他的肉体就无法再重生了。只能是将元神寄托在新的肉体之上，夺舍之后才能重生。但全新的肉体，先不说能不能与元神相契合，就算契合了，对以后的修炼也会产生非常巨大的影响。因为不同的肉体，其天赋肯定是不一样的。

　　不是自己的，就算是夺过来了，也始终不是自己的。

　　但是最起码，这是活命的机会。所以浓眉男子的本命元神想要逃跑出去。

　　落云天才不会给他机会，伸手一抓，一把就将浓眉男子的本命元神抓在了手中，死死的捏住。

　　与此同时，落云天另一只手一下子插进了浓眉男子身躯之中，狠狠一抓，一颗远远的珠子被抓了出来。这是浓眉男子体内世界凝聚成的天心之珠，浓眉男子所有的家当都放在里面。

　　“大，大人，饶命啊，求求你不要杀我啊。”浓眉男子的元神不断地扭曲，凄厉的求饶。

　　与他随行的其他人吓了一跳，他们没有想到浓眉男子竟然会这么快就被对方击垮，连本命元神都没能逃脱。当即一个个面面相觑，心生退意。尽管他们人要多得多，但是他们心里已经有了恐惧，再也无法战斗了。

　　“放了你？门儿都没有，给我去死吧。”落云天冷喝一声，五指一捏，顿时将浓眉男子的元神一下子捏爆。

　　本来本命元神爆炸威力非常强大，破坏力也非常恐怖。可是在落云天手中被捏爆的元神却如同一个小鞭炮炸了一般，嘣了一声之后，便烟消云散了。

　　“快跑啊！”矮个男子吓得魂飞魄散，生怕下一个死的就是自己，也顾不得其他人，转身就要逃跑。

　　砰！

　　矮个男子被狠狠的打了回来，胸膛上一个血淋淋的大洞，心脏已经不见了。

　　“你，你们……”矮个男子的身体摇摇欲坠，艰难的抬手指着前方。

　　这个时候他才发现，除了落云天之外，另外的四个人已经将他们团团围住，谁都逃不了。

　　这一幕有些怪异，五个人的小队伍竟然包围了一个十二人的大团队。

　　“你们不是要收割我们么？来啊？来收割啊！”落云天脸上浮现出了狰狞的笑容。

　　“大人饶命啊，我们有眼不识泰山，不该来得罪你们啊。”

　　“大人不要杀我，我甘愿臣服，为大人效尽犬马之劳。”

　　“大人，我把我所有的财产法宝全都奉献给大人，还望大人饶了小的一命啊。”这些人一个个开始求饶了起来。

　　从刚才落云天的那一手，以及矮个男子被打的那一拳，他们也都看出来了，这五个人的实力远远超过了他们，就算他们拼尽全力，也只有送死的份。好汉不吃眼前亏，找死的事儿谁都不会去干，当即便一个个跪地求饶。

　　只是，落云天心中的怒火必须要用鲜血才能洗去，他不会放过这些人的。

　　“杀！一个不留！杀杀杀！”落云天冷哼一声，咆哮着冲了上去，双手不断的出击，收割着一条条人命。

　　根本没有花上多长时间，这十几个人全都变成了尸体。还真如落云天事先所说的那样，他一个人便解决了其中的五个人，浑身上下都是鲜血。

　　本来以落云天的实力，就算杀了万人，身上也不会沾上一滴鲜血。但是他现在偏偏要让鲜血侵染全身，他要闻一闻那血腥的味道。

　　“找，把那个天心强者给我找出来。我一定要亲手杀了他，看看他到底哪里比我强了。”落云天大手一挥，将十几个人的天心之珠全部收取了。

　　而后，五个人便继续在仙府之中四处寻找，但凡与他们遭遇的人，没有一个人能够幸存下来。

　　他们一路收割性命，朝着秦琅所在的位置不断地逼近。

　　晶壁空间中，巨大的绿巨人缓缓地睁开了眼睛，双眼之中闪过一抹带着金色的绿光，嘴角微微的扬起一个幅度，正准备说点什么，却是突然觉得鼻子发痒，顿时脸皮就抽搐了一下。

　　“阿嚏！”

　　秦琅揉了揉鼻子，嘀咕嘀咕地说道：“妈的，谁又在骂老子坏话了？”

　　说话间，秦琅的鼻子一阵阵发痒发酸，接二连三的打喷嚏，有不小心，把鼻涕都喷了出来，挂在胸前。

　　“狗日的，还骂个不停了？让老子知道是谁，一定要把他的嘴给撕了。”秦琅缓缓地站了起来。

　　就站身这一个简单的动作，秦琅身上的骨骼顿时发出了一阵噼里啪啦的清脆声音。活动好了之后，秦琅突然一声大喝，仰天怒吼了起来，整个晶壁空间在这一吼之下，竟然变得像是脆弱的玻璃一般，咔擦咔擦的就崩碎了。

　　晶壁不断地崩碎，秦琅的身体也不断地缩小，最后恢复了他本来的体型。

　　秦琅现在赤身裸体，光着屁股站在那里。而后身上金光一闪，一套整洁的衣服已经穿戴整齐。秦琅随意的低头看了看自己的双脚，发现裤腿竟然往上提了几分。

　　“哟呵，老子又长高了呀？这尼玛还能二次发育？下回得想办法把我的脸变帅点。虽然我以我现在的修为已经可以随意变化我的容貌，但是我还是喜欢原滋原味的，那才好嘛。”

　　秦琅自言自语的笑了起来，活动了一下老腰，顿时又是一阵嘎嘣响。

　　“功法之卵里的法则丝线我已经全部吞食了，血罗大仙的功法神通我已经全部铭记于心。只要假以时日，勤加练习，必然能够熟练掌握。只是有的功法太过高级了，以我现在的修为根本无法施展出来。不过不要紧，以我现在的增长速度，不会等太久的。”秦琅凝神审视了一下自己的身体，丹田之中无数法则丝线飘荡在金色宝塔的周围。

　　在秦琅以浩然正气同化了所有的法则丝线之后，功法之卵便消失了。这样的变化，功法之卵的意志第一时间便察觉到了，虽然它被镇压在镇魔柱之下，但是他毕竟是功法之卵凝聚出来的意志，没有谁比他更依赖功法之卵了。

　　“不不不，怎么可能？功法之卵竟然消失了？难道有人吸收了卵体中所有的法则丝线？这根本不可能啊。没有我的帮助，没有血魂的认可，谁都无法吸收那些法则丝线的啊。到底怎么回事？怎么回事啊？”血球意志咆哮了起来，不甘，不解。

　　它的吼声秦琅根本不会理会，他往四周望了望，喃喃自语道：“也不知道我到底花了多长时间。李新强那个家伙现在怎么样了？我让他到修炼空间躲避，他应该不会傻乎乎的看那些痕迹吧？要是那样的话，死了可不能怪在我身上。”

　　秦琅一边嘀咕着，一边朝着修炼空间缓缓的飞去。

　　而在另一个方向，落云天五人则以更快的速度飞向了修炼空间。


第657章 落家三代

　　在修炼空间中，李新强紧闭着双眼，死守着心神，神念牢牢的封锁在自己的体内，对于外界的一切充耳不闻。

　　“坑哥福大命大，一定不会有事儿的。我好不容易才下定决心要跟随一个人，这要是这么快就哏儿屁了的话那可就悲催了。”李新强喃喃自语。

　　砰！

　　修炼空间的深处，那无尽的深渊之中突然传出一阵剧烈的震动，使得整个修炼空间都晃动了起来。

　　“发生什么事了？这股波动不像是沉睡的血魂在翻腾，倒像是整个洞府的震荡引发出来的？”李新强抬起头来，皱着眉头自语道。

　　他现在非常想睁开眼睛放开神念去一探究竟，可是他不敢。他怕自己的眼睛一睁开，会受不了修炼空间里那些痕迹中所蕴含的威压。

　　“不管了，反正我就在这儿坐着了。除非是坑哥来喊我，否则就算发生天大的事儿我也不动。”李新强甩甩脑袋，念叨道。

　　就在此时，修炼空间里突然多出数股强大的能量波动，破空而入。不过由于李新强封闭了心神，对外界的变化丝毫不察，所以根本没有任何的反应。

　　毫无疑问，这数股能量波动便是落云天等人。

　　“云天大哥，我们好像进入了一个独立的空间里，这里的环境跟洞府其他地方不太一样啊。”其中一个属下低声说道。

　　“没错，我感觉到了，这里有一股强大到了极点的能量波动。不过，好像正处于永久的沉睡当中。”落云天环顾四周，低声喃喃说道，在没有发现任何异常之后，叹了一口气说道：“幸好那股能量在沉睡，否则以我们的本事，连逃命的机会都没有。我甚至有种感觉，那股能量，似乎比族长大人都还要强大。”

　　“什么？比族长大人还要强大？难倒是血罗大仙不成？”落云天的话让所有人惊呆了，虽然很难以置信，但是不会有人怀疑落云天的话。

　　“很有可能！”落云天点点头，凝声说道，“世人都以为血罗大仙已经在亿万年前陨落，谁也想不到，他竟然会沉睡在这里。”

　　“啧啧啧，想不到我们竟然发现了一个天大的秘密，如果我们将这个消息传回族中的话？？？？？”一个属下叹道，不过话还没说完，便被落云天制止。

　　“绝对不行！”落云天斩钉截铁地说道，“这事儿绝对不能传回族中，如果让族中知道了这个消息，势必会发动大批人马前来此处。族长大人雄才伟略，但是困在瓶颈已经多年，肯定会想方设法突破自身，而沉睡的血罗大仙无疑是最好的选择。这样一来，族长大人肯定会孤注一掷，狠命的拼一把。成则称霸太皇天，败则一败涂地了。这对我们整个落仙族来说，是一场赌博啊。”

　　“没错，云天大哥说的太有道理了。”其中一个属下感叹道，“想不到云天大哥对族长大人竟然如此忠心，身在仙府之中也在替落仙族的未来忧愁。”

　　“哼，我才懒得忧愁。那个族长死了也就罢了，我的爷爷丝毫不比他差，正好可以接替他的位置。我担忧的是，如果族长要孤注一掷，很有可能提前确定少族长的人选。这对我来说非常不利，毕竟目前来讲，族中支持那个家伙的要占大多数。”落云天冷哼着说道。

　　“对呀，我怎么没有想到这一层利害关系？云天大哥实在是足智多谋。”几个属下皆是拍腿称是。

　　“所以，这里的消息，只能我们几个人知道，绝对不能传到族中去。谁要是走漏了风声，可别怪我翻脸不认人。”落云天阴狠地说道。

　　“大哥放心，我们绝对不会走漏丝毫的风声。”属下们皆是信誓旦旦地说道。

　　“嗯。虽然这里的消息不能大张旗鼓的传回族中，但是有必要向我的爷爷和父亲大人汇报一下，下一步我们要如何动作，还的听从他们两位老人家的指示才行。”落云天皱着眉头，思讨着说道。

　　“大哥所言极是，可是我们现在身处仙府之中，如何将消息传递回去呢？”

　　“哈哈哈，这个你们不用担心，还好我事先有准备。”落云天大笑着，手掌一翻，一面巴掌大小的通体漆黑的牌子便握在了手中。

　　“这是高级追魂令？云天大哥实在是太深谋远虑了，竟然带有追魂令？而且还是高级的？”几个属下惊喜的叫了起来。

　　“没错，这追魂令本来是族中用来召唤分布在浩瀚星空中的族人的。高等级的追魂令可以召唤低等级的追魂令。此次离开族地，我特意问父亲大人要了一面高级追魂令，同时放了两面低级的追魂令在父亲和爷爷那里，想不到还真的派上了用场。”落云天得意地笑道。

　　而后，落云天将追魂令放置在手心，心神一动，追魂令立刻悬空漂浮了起来，从中散发出一股股难以言表的波动，穿过无数空间的隔阂，悄无声息的传递了出去。

　　“爷爷，父亲，云天闯荡仙人洞府，却发现这里其实是亿万年前打绝世强者血罗大仙的埋葬之地。这里不仅有着血罗大仙的法宝，更沉睡着一股强大的能量波动，孩儿猜测，这里很有可能是血罗大仙尸身的埋葬之地。”

　　落云天将信息夹在那股波动当中，一同传递了回去。然后要做的，就是等待。

　　“爷爷和父亲大人很快就能接到我传回去的消息，我们先不要轻举妄动，等候他们二位的指令。”落云天淡淡地说道。

　　做完了这一切，落云天才沉下心来，开始认真的审视着修炼空间里的天地。不看不要紧，这一看，还真差点要了命。

　　落云天惊奇的发现，这一方天地竟然无比的惨败，沟壑纵横空间破碎不堪，就像是绝世强者在这里发生了一场大阵一般。再仔细的看看那些痕迹，落云天的脸色顿时如同充血般潮红起来。

　　“怎么回事？这些痕迹？里面竟然蕴含着无上大道。看上一眼，我修炼时遇到的一些困惑竟然迎刃而解？”落云天惊喜地喊道，眼神放光，再也无法移开。

　　其他几个属下也非常惊喜的仔细审视着天地间的痕迹。

　　可是很快，落云天变发觉了一丝不对劲，因为他的心神竟然越来越亢奋，脑子里感悟的越来越多，多得他甚至无法容纳下。

　　“不好！有古怪！这些痕迹中竟然蕴含着强大的威压，我根本无法承受啊！”落云天焦急地喊道，可是令他惊恐的是，他竟然无法喊出声来。

　　这下糟糕了！

　　噗！

　　落云天听到了一声喷血的声音，是他的一个属下无法承受了，喷血而亡了。一具尸体从空中飘飘落下。

　　“可恶啊！我不能再看了，快把眼睛闭上啊！”落云天汗如雨下，拼命的控制自己的心神，想要闭上双眼。可是这在平时无比轻松随意的动作，此时却难如跨越鸿沟天堑。

　　噗噗噗！

　　剩余的三个属下同时喷血，一个接一个的从空中坠下，只剩下落云天一人在勉强坚持。

　　“该死的，难道我落云天要葬身此地？”落云天的眼睛始终无法闭上，强大的威压已经压得他喘不过气来。

　　就在落云天即将崩溃的时候，他双眼前方的空间突然一阵抖动，如同水波荡漾一般，这一变化，阻挡了落云天的视线，令他压力大减。

　　而后，水波荡漾般的空间突然一闪，两股强大的精神力量凭空出现，里里外外的将落云天身体裹了起来。

　　顿时，落云天眼前一片黑暗，终于闭上了双眼，从修炼空间的痕迹威压中解脱了出来。

　　落云天浑身都被汗水浸湿，大口大口的喘着粗气，紧闭着双眼真想好好地睡上一觉，可是他不能。

　　“多谢爷爷和父亲大人相救，孩儿差点就葬身于此了。”落云天艰难的爬了起来，跪在地上恭敬而感激地说道。

　　“哈哈哈，云天啊，你可是我最有出息的一个孙儿了，我怎么舍得让你死呢？”其中一股强大的精神能量大笑着说道。

　　“云天孩儿，我与你爷爷接到你传回的信息之后，立刻施展星闪腾挪大法，将我们的精神意志隔空传递到这里。想不到一来就看见你的心神即将崩溃，着实把我们吓了一跳啊。”另外一股波动心有余悸地叹道。

　　“爷爷，父亲，这一处空间非常古怪。我仅仅就是多看了一眼，却再也无法移开心神。险些被其中的威压撑爆，若不是爷爷和父亲你们二老及时赶到，我恐怕就会跟我那几个没用的属下一般陨落与此了。”落云天也心有余悸地说道。

　　“没错，我刚才也看了一下，这片天地确实隐藏了非常强大的威压，这威压的主人比起我来也要强大许多。不过也没关系，现在这一股威压是无主之物，倒是奈何不了我。就算是你父亲，抵挡起来也不会费太多功夫。”落云天的爷爷淡淡地说道。

　　“爷爷和父亲果然厉害！”落云天欣喜地喊道。

　　“嗯，我仔细感受了一下，在最深处有一无尽深渊，云天孩儿所说的疑似血罗大仙就沉睡在那里。那股能量虽然沉睡了，但是依旧无比的强大，不过我与你爷爷联手，倒是可以去探个究竟。不过，光凭我们的精神意志也是不行，必须本体到达这里才行。”落云天的父亲凝声说道。

　　“不错，云天孙儿你守候在外，这里的天地切不要再看了，一切，等我与你父亲赶来了再说。”落云天的爷爷说道。

　　“是，孩儿一定牢记。”落云天恭敬地说道。


第658章 暗流涌动

　　落云天乖乖的待在修炼空间之中，跟李新强一样，紧闭双眼，封锁心神，啥也不管，等着他的老子跟老子的老子的到来。

　　而在他等待的时候，秦琅很快的赶到了修炼空间之外，当他进入的时候，他立刻感觉到了与自己头一次来的时候有些不太一样。

　　“发生了什么事？怎么感觉空气中多了一丝躁动？那无尽深渊里发生了什么？”秦琅的心神沉浸了下来，进入了修炼空间，他必须时刻小心翼翼，对于外界的一切，他虽然非常的好奇，但是也不敢轻易的去探视。

　　“李新强那个家伙在哪儿呢？”秦琅慢慢的飞行，视线飞速的扫视，绝对不在任何地方做任何的停留，甚至看一切事物都只敢用余光去瞟视。至于神念，秦琅是一丝都不敢将其延伸出来。

　　找了半天，秦琅也没见着李新强的踪迹，不知不觉之中，却是离得那无尽的深渊越来越近。

　　渐渐靠近之后，秦琅的速度慢到了极点，几乎可是用龟速来形容。从理智上来讲，秦琅知道自己绝对不能靠近。可是那深不见底的深渊之中，似乎有一种莫名的吸引力，促使着秦琅不断的靠近。

　　“也不知道李新强那个家伙跑到哪儿去了，既然找不到，不如我就过去看看？只要我小心点，不靠太近，应该问题不大。毕竟血魂处于深度的沉睡之中，不会主动攻击。”秦琅自言自语的念叨道，一边不断的靠近。

　　轰隆隆！

　　与此同时，血罗大河的最深处，一个无脸的血色身影正快速的来回踱步。

　　“可恶，可恶啊！早知道就直接把那个人类给杀掉了，他果然将这里的信息传递了出去。”血色身影愤怒的低吼着。

　　“不过也幸亏我克制住没有动手，否则他一死，这里的一切都将传递到落仙族之中。这个古老而神秘的族群无比强大，底蕴深厚至极。就连全盛时期的血罗大仙都不愿去招惹。刚才若是我一冲动杀死了那个人类，必将会引来整个落仙族的进犯。”

　　“现在虽然麻烦也不小，不过想必血魂应该能应付得了。都是那该死的血罗大仙，死都死了还要布置下这么多禁止，不然的话我就可以过去帮助血魂了。”血色身影的焦急微微舒缓了几分。

　　“只是，这个小家伙，真是非常有趣。竟然成功收取了功法之卵里所有的法则丝线。按照血罗大仙陨落前制定的规则，他是有资格得到我的效忠的。我费劲心力把你引导到这里来，就把这一关当做对你的考验吧。”血色身影静静的盯着跟贼一样的秦琅。

　　没错，现在的秦琅就跟做贼一样，小心翼翼的向着无尽深渊摸近，每走一步都要掂量三分，确定没有任何的危险了之后才会迈出下一步。

　　这个家伙并不知道自己的一举一动都在别人的注视之下，不过由于时不时的会打一个响亮的喷嚏，这让秦琅非常的恼火。

　　“狗日的，他娘的到底是谁在骂我？还没完没了是吧？”秦琅揉了揉鼻子，骂骂咧咧的靠近了无尽深渊之口。

　　这里狂风呼啸，无比的凌厉，卷起一道道锋利的风刃，每一道都能令普通的天心强者一命呜呼。而稍微往深处的风刃就更加恐怖了，一般的半步天人都很难在里面立足。而至于更深处，那黑呦呦的一片让秦琅毛骨悚然。

　　“卧槽，在那里估计连天人强者进去了都很难全身而退吧。”秦琅接连感叹，狂咽口水。

　　无尽深渊之中不时传出一阵轰隆声，就像是一只沉睡的巨兽在打呼噜一般。

　　不知道什么原因，秦琅心里有一种想要投入无尽深渊之中的冲动。这并不是他自然而然生成的想法，而是来自一种冥冥之中的使命感，非常的莫名其妙。

　　“这种感觉？难道又是什么鬼东西在捣鬼？”秦琅回忆起来刚进入仙府的时候，从李新强身上获得血脉之后，也曾有过这种莫名的感觉，那是功法之卵的意志在捣鬼，想要把李新强引入功法之卵，然后将其吞食。

　　而现在秦琅又有了这样的感觉，这让他非常的警觉。同时，秦琅更加谨慎了起来，更加的克制，抵制着这一股冲动。

　　血罗大河尽头，一个血色身影突然骂了起来。

　　“这个混账小子，意志竟然这么坚定！老夫指引他前去收取血魂，竟然被他抵制了？想不到他的意志竟然如此坚定不移，着实太令人意外了。”血色身影骂骂咧咧。

　　“虽然能有这样的意志的很是难得，可是你如果不进入无尽深渊之中，我也没法帮你获取血魂啊？再这么耽搁下去，落仙族的那两个老家伙来了的话，事情可就麻烦了啊。”血色身影显得有些焦急，可是他又无可奈何。

　　突然，血色身影猛地一抬头，他清晰的察觉到，有两股强大的气息正在突破上遗星的大气层，正是那落仙族的两个老家伙。

　　“竟然来得这么快！一定要为这个小家伙拖延时间才行。”血色身影凝声低喝，身形一动，消失不见了。

　　片刻之后，血色大河疯狂的涌动了起来，充斥了整个仙府之内，仅仅一个刹那，那些闯进仙府的人全部都葬身于血罗大河之中。

　　仙府之外，沟壑之中突然涌动起了一阵血光，将拍卖行布置在沟壑中的阵法禁制全部冲破，而后，血光不断膨胀，充满了整个仙府沟壑。

　　上遗星中，一个巨大的沟壑深处，一个白胡子老头儿突然瞪开了双眼，无比惊诧的自语说道：“糟糕，仙府沟壑发生异变，所有的人都死了。发生了什么事？”白胡子老头眉头一皱，而后身体渐渐消失不见了。

　　就在血光将仙府沟壑充斥的同时，那落仙族的两个老家伙一下子就冲到了沟壑口上。

　　“咦？这沟壑怎么会涌出如此疯狂的血光？难倒洞府之中有人在掌控？父亲大人，您怎么看？”一个穿着青色长衫的中年男子凝声说道，他就是落云天的父亲，落天行。

　　而落天行的身旁，一个同样穿着青色长衫的白面老者双目凝视着沟壑中的血光，操着低沉而沙哑的声音说道：“难不成你以为血罗大仙陨落了，这一切就真的成了无主之物了么？那种等级的存在，只要他想，哪怕是他喂的一只鸡，也能替他掌管整座洞府。”

　　这个白面老者正是落天行的父亲，落云天的爷爷，落行丰。

　　这两爷子接到落云天的消息之后，毫不犹豫的丢下了手中的事情，马不停蹄的赶了过来。

　　落天行听到父亲的话，深有所感的点点头，而后眉头却拧得更紧了。

　　“看来，洞府的掌控者已经知道了我们要来，这冲天的血光就是专门为我们准备的。希望身处洞府之中的天儿能够随机应变，逢凶化吉。”落天行担忧地说道。

　　“那人知道我们来了，肯定也知晓了天儿的存在。我们必须尽快赶到天儿身边，这样才能确保他的安全。行儿，与为父一同出手，冲破血光的封堵。”落行风低沉地说道，一跃而起，冲向了无尽的血光。

　　“孩儿得令！”

　　落天行低喝一声，紧随落行风，冲入了血光之中。

　　落仙族的两个老家伙修为精神无比，冲入血光之中之后，身上迸发出猛烈的青色光芒，能量等级非常高级，与血光做着激烈的斗争。

　　就在两个老家伙进入血光之后，另外一道白色的身影也冲了过来，是哪个神秘的白胡子老头儿。

　　“青天神光？落仙族的人怎么跑到这儿来了？难道他们发现了洞府里面的秘密了么？哼哼哼，也好，让他们两人打头阵，我来坐享渔翁之利。血罗大仙的遗物，全都是我的，谁也无法夺走。”

　　白胡子老头儿闷声自语之后，也投身进入了血光之中。而落仙族的两个老家伙全身心对抗血光，并没有注意到身后还有人跟着闯了进来。

　　没过多久，无数强者蜂拥而至，其中不乏一个个货真价实的天人强者。这些人来到充满了血光的沟壑之外，无一例外的全都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这些人都是代表家族来到上遗星，以巨资拍得进入洞府的资格之后，派出了家族中的优秀人才进入其中。

　　可是让他们出乎意料的是，所谓的仙人洞府竟然发生了如此剧变，那些进入其中的人，竟然一个都没能幸存下来。

　　“完蛋了，这回麻烦了，族中的那些老家伙肯定要翻天了。”

　　“何止如此？一下子死了这么多青年俊杰，整个太皇天恐怕都要震惊了吧？”

　　“哼，我们少族长死了，这事儿跟拍卖行脱不了干系，一定要找他们讨个说法去。”

　　“没错，拍卖行必须负起责任来。”

　　谁都知道天人强者进入仙府必死无疑，所以没有一个人进入血光之中，因为谁都不想拿自己的性命去冒险。这些人在沟壑外聚集了一阵之后，将矛头指向了拍卖行，结伴前往，兴师问罪去了。

　　而这个时候，洞府修炼空间里的秦琅蹑手蹑脚的在无尽深渊的边缘徘徊，一下子脚下一打滑，竟然栽了进去。


第659章 争分夺秒

　　“啊呀！”

　　一声惨叫。

　　秦琅一不小心栽进了无尽深渊之中，担忧恐惧悲痛欲绝的他，撕心裂肺的惨叫了起来，大声的骂了起来。

　　“狗日的，刚才是肿么回事？他娘的是谁在后面推了老子一把？”秦琅的身体被深渊之中的罡风吹得不停的打转，一道道风刃刮在他的身上，痛得他呲牙咧嘴。

　　不过秦琅的身体比半步天人都要强大得多，甚至能堪比一般的天人强者，所以无尽深渊边缘处的这些黑色罡风对他倒也无法造成太大的伤害。

　　不过，若是再继续掉下去，深处的罡风会越来越猛烈，就算是秦琅也无法支撑得住。所以，秦琅现在疯狂的催动着体内的能量，想要冲出无尽深渊。

　　可是无尽深渊里有一股非常强大的吸扯之力，紧紧的吸着秦琅，让他根本无法往外飞去。

　　这一处境吓得秦琅肝胆俱裂，老泪纵横，哇哇直叫。

　　“狗日挨千刀的混账东西，要是让我知道了刚才是谁他妈推了我，老子一定把他的脑袋割下来。”秦琅悲愤的叫唤了起来。

　　秦琅一骂完，正在阻拦落仙族两个老家伙的血色身影立刻破口大骂了起来：“这个不知好歹的家伙，老子好心好意的帮助你，你不但不领情，竟然还骂老夫？你个没良心的小东西。”

　　骂完之后，血色身影本来没有五官的脸上竟然出现了一丝笑意。

　　可是，秦琅怎么知道别人是在帮他？他只知道，自己被莫名其妙的推了一把，就栽到了无尽深渊之中。

　　这可是一个坟墓啊，秦琅不把他骂死就算好的了，又怎么会感激呢？

　　落行丰和落天行都是落仙族的绝顶高手，其修为深不可测，甚至超过了天人强者。如果血罗大仙还活着，他们自然不敢有丝毫的冒犯。不过现在血罗大仙已经陨落，遗留下来的东西却成了别人抢夺的对象。

　　“行儿，你来为我挡住血光，我要积聚气势，施展落天之法。”落行丰低喝一声，身形微微一退，到了落天行的身后。

　　“是，父亲大人。”落天行大喝一声，体表青光炸射，将周围的血光尽数逼退，硬生生的打造了一片真空地带。

　　落行丰趁此机会，大喝一声，双手高高举起，身体表面一阵青光流转。随后他五指张开，立于胸前，一颗青色光球在双手之间渐渐成形。

　　“遗落仙族，落天之法！”

　　落行丰低声轻喝，双手猛地推出，胸前那颗青色光球顿时爆射而出，在无尽的血光中杀出一条青色的光道出来。

　　“走！”落行丰迅速的跟在青色光球后面，沿着光道快速的朝沟壑深处飞去。落天行紧随在自己的老子后面。

　　这爷俩儿不知道，在他们的身后，还有一道幽幽的白光在尾随。

　　洞府之中，血色身影身体猛地一震，蹭蹭蹭的往后退了好远。

　　“混账东西，这两个老家伙真厉害。我拦不住他们了，要不是被该死的血罗大仙封印了力量，使得我的本体无法移动，否则老子能让这两个老家伙这么欺负？”血色身影气愤的吼叫了起来，身上血光一闪，身影快速的后退，洞府中的血罗大河也翻腾着卷卷而回，尽数回到了本体之中。

　　“我的力量有限，很难对付得了这两个老鬼，为今之计，也只有尽量拖延时间，虽然洞府之中的机关陷阱是针对天人强者设计的，对这两个老家伙来说根本构不成威胁，但好歹能消耗他们的时间。希望那个小家伙能够尽快获取血魂，千万不能落入落仙族之中。”

　　“血罗洞府，防御大阵，开启。”血色身影低哼一声，双手往虚空处一拍，一个巨大的血掌印印在了空中，久久不散。

　　片刻之后，整个血罗洞府开始抖动了起来，若是从洞府外看，能看到一个巨大的血球从沟壑之中慢慢的升起，而后脱离了沟壑，不断的上升，最后竟然离开了上遗星，飞到了星空之中。

　　这一剧变让无数人为之咂舌，纷纷飞离上遗星围绕在血球之外，惊诧之余却没有人敢于去一探究竟。

　　“我绝对不会让落仙族的老鬼得逞的，如果最后那个小家伙失败了，老子就催动血罗泯天大法，泯灭洞府中的一切，大不了再沉睡亿年，继续等待下一个脱离天道之人。”血色身影没有五官的脸上竟然出现了一丝决然的神色。

　　砰！

　　血罗洞府破开了一个口子，一道青光穿透而入，一路前进。

　　“吼吼吼！”洞府中，一头又一头长相奇异、面目狰狞的巨兽怒吼着冲向了那道青光。

　　“咔咔咔，嘎吱嘎吱嘎吱！”一个又一个机关陷阱开启，各路暗箭防不胜防的袭击过来，阻拦着青光的前进路线。

　　“砰砰砰，卡擦卡擦卡擦！”空间层层崩碎，猛烈地空间风暴肆虐天地，黑洞不断的衍生。

　　这些对于天人强者来说都是致命的危机，在落家父子面前，却只能是稍稍阻止，减缓他们前进的速度而已。

　　青光一闪而过，一头头巨兽被冲击得四分五裂，血肉横飞；一个又一个机关陷阱被青光装的稀巴烂；破碎的空间，密集的黑洞根本无法阻拦落家父子，他们直线穿过，前进方向没有发生任何偏移。

　　“父亲大人，天儿就在前方不远处。生命体征正常，看来并没有遇到危险。”落天行凝声说道。

　　“很好，一会儿找到他之后你先把他传送回族中，让他留在这里只是一个累赘而已，反倒是危险得很。”落行丰说道。

　　“是，父亲大人。”落天行点点头，应声说道。

　　说话间，两父子的身影一闪而过，冲破了修炼空间的壁障，径直朝着落云天的方向飞去。

　　“爷爷，父亲大人！”落云天猛地睁开眼睛，望着远处天际越来越近的青光，欣喜的喊了起来。

　　唰！

　　眨眼睛，两道青光一闪即到，来到了落云天的身前。

　　“天儿！你做的很好！”落天行拍了拍落云天的肩膀，眼中透露着欣慰的眼神，他对自己的这个儿子非常的自豪，非常的满意。

　　“多谢父亲夸奖！”落云天欣喜地说道，“爷爷，父亲大人，那股强大的能量波动来自于这个方向。”

　　落云天侧身指了指无尽深渊的方向。

　　“嗯，这里交给我跟你父亲就行了，这里非常危险，我与你父亲无法分心来保护你，你先回族中去。”落行丰淡淡地说道。

　　“爷爷，让我留在这里吧，我会保护好我自己的，不会给二老添乱的。”落云天也想闯荡一下。

　　“不行，我跟你父亲要去争夺血罗大仙遗留下来的东西，连我们都不知道能否自保，若是战斗爆发，你留在这里只有死路一条。”落行丰斩钉截铁地说道。

　　“那好吧。”落云天脸色黯淡，无奈的点点头。对于落行丰的话，他从来都不敢有任何的反驳。

　　“嗯，天行你撕开空间通道，传送云天孙儿回族中。然后速速赶来与我汇合，我先去一探究竟。”落行丰低声说道，而后一折身，飞向了无尽深渊。

　　落行丰离开之后，落天行对落云天说道：“天儿，你先回去，等我跟你爷爷的好消息吧。”

　　“遵命，父亲大人。”落云天躬身说道。

　　“嗯，我立刻撕开空间传送通道，这可是只有半仙强者才能办到的神通。”落天行微笑着说道。

　　“父亲大人已经超越了天人，达到了半仙的境界，想必要不了多久，您就能脱离凡体，成就仙胎。”落云天的话语中带着无比的崇敬。

　　“我还早呢，我不过是达到了两阶半仙而已，想要成就仙胎还有很长的路要走。你的爷爷达到了三阶半仙，依旧是任重而道远。不过，如果我们能够得到血罗大仙遗留的东西，我跟你爷爷都能得到巨大的好处。要知道血罗大仙可是九阶半仙，只差一步就能成为真正的仙人了。”落天行一边说着，双手在身前一阵比划，手指在空中刻下一道道印痕，组成了一副奇妙的图案。

　　就在此时，一道血光一闪而过，以极快的速度射向落云天，后者根本没有任何反应。

　　“天儿小心！”落天行大喝一声，身形一闪，挡在了落云天的身前，挡住了那道血光。而没有了他能量的支持，那即将成形的空间传送通道也渐渐消散。

　　落天行被这一道血光冲击得身体一晃，微微退后了一步，顿时大惊失色地喊道：“来者何人？如此实力，竟然如此被逼的偷袭一个小辈？”

　　“哼，大言不惭，臭不要脸，还敢说我卑鄙？你们擅闯血罗洞府，还好意思说我卑鄙？”一个血色身影出现在落天行的面前。

　　“噢？你这话是什么意思？血罗大仙早已经陨落，此处也是无主之物。我们进来怎能以擅闯来形容？”落天行低声地说道，迅速的平复体内翻滚的气血。

　　“胡说八道，谁告诉你这血罗洞府是无主之物了？老夫就是这血罗洞府的主人，你们赶紧给老夫滚蛋。不然的话，定要你们葬身于此。”

　　“什么？你是血罗洞府的主人？你到底是谁？”落天行惊诧的喊了起来。

　　“老夫就是血罗大仙的最强圣器，血罗大河！”

　　血色身影大喝一声，身体立刻散了开来，化为了一条血色的水流。进而水流涌动，无边的血水凭空滚滚而来，一条血色大河在修炼空间里翻滚了起来，将修炼空间变成了一片血色的汪洋大海。


第660章 三笑老鬼

　　修炼空间里变成了一片血红的汪洋大海，血浪滔天。

　　“我拼尽了全力才将我五分之一的本体从封印空间里传送了出来。我只有半个时辰的时间，一定要阻止这几个家伙。”血色海洋中，一个血色身影悬浮着。它本来被陨落的血罗大仙封印在了一个狭小的空间之中。不过随着岁月的流逝，封印也渐渐减弱，这让血罗大河能够短时间内将一部分本体传送出去。

　　因为血罗大河就是一条血色河流而已，任何一部分都是本体，其中的区别就是水量的多少而已。而水量的多少，自然决定着血罗大河的实力。

　　“天儿，躲在我身后！”落天行大喝一声，身上爆发出来冲天的青光，将落云天也包裹了起来，让其不受到血海的湿染。

　　与此同时，落天行冲着已经进入无尽深渊的落行丰喊道：“父亲大人，我遭到血罗大河的攻击，它是血罗大仙生前傍身的圣器法宝。由于它的偷袭，天儿没能送出去。”

　　落天行等待着落行丰的回复，可是等了半晌，依旧没有任何的反应，这让他的脸上出现了一丝焦急。

　　“哼，你是在跟另外一个老家伙传音吧？很不幸的告诉你，进入了无尽深渊根本无法接收到外界的任何信息。除非他能够收服血魂，否则他就会永远陷于无尽的深渊之中。”血罗大河之中，传出来一阵不屑的声音。

　　“是么？那我的父亲就肯定能够收服那什么血魂的。”落天行冷冷地说道，他对于落行丰有着盲目的信任，就像是落云天对于他一样。

　　“哈哈哈！一个区区的三阶半仙，也想收服血魂？你是要笑死我么？你知道血魂是什么东西么？”血罗大河中传出了大小声。

　　“血魂是什么？”落天行还真不知道血魂是什么东西。

　　“血魂，乃是血罗大仙的本体。血罗大仙那是什么等级？九阶半仙的巅峰，就算是陨落了亿万年，它的本体又岂是一个区区三阶半仙能够战胜的？简直是天大的笑话。”

　　“血罗大仙的本体？”落天行惊诧的叫了起来，脸上神情阴晴不定，忽青忽绿，不断的变幻。

　　片刻之后，落天行突然一个转身，抓起落云天朝着无尽深渊疾驰而去。

　　“天儿，我要去帮助你爷爷，否则的话我们三人都要死在这里。你切记不要离开我的青罡的保护范围。”落天行嘱咐落云天说道。

　　“嗯！”落云天点点头。

　　“休想！”血罗大河的声音响了起来，它催动着滔天的血浪，四面八方的扑向了落天行父子。

　　“哼！”落天行轻哼一声，身体快速旋转，双手连续拍击，顿时，一个个青色的掌印漫天飞舞，猛力的击打在血浪之上，激起一阵阵滔天飞溅的血红色浪花。

　　将头顶的血浪击散之后，落天行迅速朝着无尽深渊掠去，快若闪电，血罗大河根本拦截不住他。

　　“老头儿，来都来了，你打算观战到底么？如果让落家父子同时进入无尽深渊，他们很有可能夺走血罗大仙的血魂，那你的如意算盘不就打翻了么？”血罗大河疯狂的翻滚着，发出了震天的咆哮声。

　　落天行闻声，心里顿时咯噔一下，听血罗大河话里的意思，这里竟然还有另外一个高手，而自己竟然还没有发现？

　　这就说明，那个高手的修为还在自己之上，最起码也是一个二阶半仙的超级强者。

　　落天行脸色阴沉到了极点，他没有想到此行进入会遇到这么多的强敌阻碍。不过他没有太多时间思考，他必须要尽快与自己的父亲汇合，否则不仅是他父亲，就连自己都有危险。

　　就在落天行激将飞掠到无尽深渊的时候，他前方的空间突然爆发了一阵剧烈的震荡，一个微不可察的空间漩涡挡在了他的身前。

　　这个空间漩涡看上去并不起眼，而落天行却感受到了莫大的危险，令他浑身的汗毛都竖了起来。

　　“该死！”落天行暗骂一声，逼不得已之下，只得是立刻止住了前进，身形戛然而止。这样由极速到静止的转变，直接让被落天行抓在手中的落云天鲜血狂喷。

　　“天儿，你没事吧？”落天行关切的问道。

　　“我没事，父亲。我们马上就要冲进无尽深渊与爷爷汇合了，您为何突然停了下来？”落云天抹了一把口角的献血，艰难的问道。

　　“哼！我要是不停下来的话，你现在已经是一具尸体了。”落天行冷哼一声，双目阴寒的望着前方的空间漩涡。

　　在落天行的提示下，落云天才发现了前方空间的异常。

　　空间漩涡渐渐的淡去，最后直至消失，而一个白袍白胡子的老头儿却出现了，正是此前暗暗跟在落家身后的那个老头儿。

　　“是你？邢三笑？连你这个老鬼也来了？”落天行看清来人，脸色愈加的浓重。

　　邢三笑，人称三笑老鬼，乃是一个修为达到了三阶半仙的超级强者，也是拍卖行背后势力的首脑之一。

　　“哈，难得有人竟然记得我的名字，实在是太令人意外了。”白胡子老头邢三笑大声的笑了起来。

　　“我若是连你这老鬼都不知道的话，那我落天行这么些年也白活了。”落天行冷冷地说道，而后话锋一转，语气更加犀利。

　　“怎么？难倒你要与我们落仙族为敌么？”

　　“你们落仙族我可得罪不起，我想整个太皇天也没几个人敢得罪你们落仙族，更别说与你们为敌了。”邢三笑微笑着说道。

　　“知道就好。速速让开，不要拦我去路。否则的话你将承担你无法想象的后果。虽然你的修为高于我，但是我仍然有办法杀了你。”落天行略带怒火地说道。

　　“哈哈，要是你老子落行丰这么跟我说话的话我倒要考思虑再三，不过你落天行还没有资格对我说这种话。再说了，你们现在可不能代表落仙族，就算我对付你们又怎样？你们敢把消息传回去么？”邢三笑略带戏谑地说道。

　　“哼，三笑老鬼，看来你是铁了心的要与我们为敌了。也好，我们落仙族最近很少出山，使得很多人都忘了我们落仙族的威严是不容侵犯的了。今日便用你三笑老鬼的鲜血来为我们落仙族重树威名吧。”落天行冷冷地说道。

　　“哈哈哈，三笑老鬼，想不到吧？竟然被一个二阶半仙的小鬼如此蔑视，我要是你的话，直接出手三下五除二的干掉他。”血罗大河上，一个血色身影显现出来。

　　“哼，血罗大河，你也别挖苦讽刺我了。你不也是奈何不得他才向我求助的么？”三笑老鬼冷冷地说道。

　　“求助？我说你也太看得起你自己了。我会向你求助？我若是完整本体在此的话，放个屁都能把你们仨一块儿崩死。”血色身影不屑地说道。

　　“你说得没错。可是你的本体来不了这里，我们也不会自己找死的去接近你的本体。在这里，你的修为不过是二阶半仙而已。要想阻止落家父子，你根本办不到。”三笑老鬼一针见血地说道。

　　“没错，我是办不到。所以我才叫你出来啊，只要你能办到就行了。你不是也想得到血罗大仙的血魂么？如果你让这个小东西跟他老子汇合了，你也得竹篮打水一场空，不是么？”血色身影笑着说道。

　　“哼！”三笑老鬼冷笑一声，对血色身影的话不置可否。

　　“三笑老鬼，血罗大河，我奉劝你们一句，我们落仙族的实力不是你们能够想象的。就算是血罗大仙实力达到顶峰的时候，也不敢得罪我们落仙族。你们二人虽然实力很强，但是在我们落仙族面前根本不值一提。如果你们真要执意阻拦，我们大不了放弃血罗大仙的血魂，将这里的消息传递会族中，后果你们自己想想吧。”

　　落天行冷冷地说道，他知道自己的实力处于绝对的下风，而且现在自己的父亲还深陷无尽深渊之中，他也只有把落仙族的威名搬出来了。

　　三笑老鬼闻言，眉头顿时紧锁了起来，他的确在思考着其中的利弊。而血罗大河对此根本不屑一顾，不管是谁，对他来说都一样。都是一群图谋血罗大仙血魂的贼人，能拦一个是一个。

　　若是在以前，他根本不会管是谁得到血罗大仙的血魂。由于命运的束缚一级血罗大仙诅咒的影响，无论是谁得到可是血罗大仙的血魂，血罗大河都必须一同认主。

　　可是现在不一样了，它竟然看到了一个天道之外的人，也就是命运不受束缚的人。如果这个人能够得到血罗大仙的血魂，自己说不定就有机会脱离血罗大仙的诅咒，甚至有可能脱离天道的束缚，晋升成为顶级圣器甚至神器也说不定。

　　因为对天道之外的人来说，一切皆有可能。

　　所以血罗大河现在必须阻止除了秦琅意外的所有人。

　　“无论如何，血罗大仙的血魂，必须让那个小家伙得到。其他任何人想要染指，我都要他死！”血罗大河心里狠狠的念道。


第661章 落仙族的传世秘术

　　血罗大河看了一眼落天行，而后瞟向三笑老鬼，冷冷地说道：“三笑老鬼，你不会被这小子三言两语给吓得不敢动手了吧？那你还不如买块豆腐自己撞死算了，别在这儿丢人现眼了。”

　　“哼，真是笑话，我岂会怕了他？”三笑老鬼冷哼一声，不屑的对落天行说道：“小子，想要威胁我，你还嫩了点。你有落仙族撑腰，难道我就是孤独小兵了么？我身后的势力虽然没有落仙族那般底蕴深厚，但是真要对抗起来，我也不会怕谁。废话也就不多说了，今儿个咱就各凭本事，血罗大仙的血魂，能者得之。”

　　“三笑老鬼，你那点什么狗屁势力也敢跟我们落仙族相提并论？”落天行嘲讽着说道，脸上表情极度不屑，但是心底却是警惕到了极点，因为他这个时候才想起来，刚才三笑老鬼已经笑了两声了。

　　三笑老鬼的名号由来，就是因为此人笑出三声之后，就是其要动手杀人之时，所以才有了三笑老鬼这一称呼。

　　果不其然，三笑老鬼听到落天行这般言语，顿时怒极而笑，仰头放声大笑了起来。

　　“哈哈哈！那我三笑老鬼今日还偏要挑战一下落仙族的威严，落天行小儿，你将是我斩杀的第一个落仙族人。”三笑老鬼大笑三声，下巴上的白色胡须突然飘荡了起来，不断地延长，如同一条白色的绸缎一般飞舞了起来。

　　“你对付落天行，我来对付他的儿子，我倒要看看他能如何招架！”血罗大河大吼一声，身形一软，融入到滚滚血海之中。

　　陡然，一只血水大手从海洋里冒了起来，从落天行的身后快速出击，抓向了落云天。

　　落天行修为本来就不如三笑老鬼，此时不得不去应对三笑老鬼那鬼魅般飘荡的胡子，哪里还有精力分心来保护落云天，眼看着自己的儿子就要被血水手掌抓住，落天行心急如焚。

　　就在此时，无尽深渊之中突然传出来一阵咆哮声，而后一股强大的能量迅速飞掠而出，却是那先前进入无尽深渊的落行丰。

　　落行丰刚刚飞出无尽深渊，立刻就看到了自己的儿子被攻击，孙子即将落入敌人之手，危在旦夕，顿时疯狂的怒吼了起来：

　　“混账东西，竟然敢趁老夫不在，算计偷袭我的儿子孙儿，老夫要杀了你们。”

　　血罗大河大吃一惊，不可置信地吼道：“落行丰？你怎么可能从无尽深渊之中逃跑出来？没有得到血魂，你怎么可能出得来？”

　　“哼，区区无尽深渊也想困住我？幸好我留了一手，只是分身深入，本体却留在无尽深渊的入口下方等待。谁知道分身竟然被深渊之中的能量击毁，我的本体回复意识的时候就发现了我儿子孙儿被你们围攻。”落行丰怒吼连连，朝着落云天飞速掠进。

　　“哼，就算你出来了也无济于事，你的孙子注定要死在我的手中。”血罗大河轻哼一声，加速催动血水大手向落云天抓摄而去。

　　落云天完全陷入呆滞之中，他根本没有任何逃跑的气力，呆呆的站在血海上空，愣愣的望着不断逼近的血水大手。

　　“不要脸的家伙，竟然以大欺小，也不怕侮辱了你自己的身份。”落行丰倒也没有太过愤怒，他似乎有足够的信心能够救下自己的宝贝孙儿。

　　果不其然，落行丰身上青光一闪，脑袋后方突然浮现出一个诡异的青色符文。这个符文一闪，落云天的身体竟然直接从原地消失了。下一刻出现之时已经到达了落行丰的身后。

　　轰！

　　血水大手一抓扑了个空。

　　“该死！”血海中传出一声怒骂，血罗大河没有想到落行丰竟然后发先至，救走了落云天。

　　“这是我们落仙族的秘术，只有血脉相连的人之间。无论相隔多远，都可以瞬间传送。你想杀我的孙儿？简直是痴心妄想。”落行丰冷冷地说道，话语间带着一丝得意。

　　“瞬间传送？这样的秘术恐怕消耗不小吧？而且以我看来，你的这个所谓的秘术，应该跟血之力有关吧？”血罗大河微微一愣之后，便冷笑了起来。

　　“什么？你？”落行丰顿时无比的震惊，他没有想到自己的秘术竟然被血罗大河一眼就看穿了。而片刻之后，落行丰脸上的震惊便淡去，转而是恍然大悟的神情。

　　“我差点忘了，血罗大仙将血之力修炼到了出神入化的地步，任何跟血之力有关的功法，他一眼就能够看穿。而你身为血罗大仙的圣器法宝，跟随血罗大仙征战亿万年，能够看穿我的秘术倒也不奇怪。”落行丰点点头，想明白了其中的关键问题。

　　“呵呵，你这老头儿倒是不傻。那你看看现在的形势，就应该你们已经必败无疑了吧？”血罗大河冷笑着说道。

　　“必败无疑？此言差矣。你们一个三阶半仙，一个只拥有二阶半仙的实力，与我们相差无几。可是，你忘了我们还有一个人么？”落行丰同样冷笑着，在他的眼中，落云天被他当成了一个奇兵。

　　“哈哈哈！你说他？难不成你想让他去收取血魂不成？”血罗大河显现出了身形，指着藏在落行丰身后的落云天大声的笑了起来，赤裸裸的嘲讽与不屑。

　　“哈哈哈！”落行丰不怒反笑，也是大笑了起来。

　　大笑之后，落行丰双目泛光的看着血罗大河，脸上的笑意越来越诡异，他不屑地说道：“血罗大河，我们落仙族有一套传世秘术，就算是血罗大仙在世他也绝对没有听说过。”

　　“传世秘术？”血罗大河皱眉道。

　　“不错，吾族这套秘术，只有高层才能修习。我们落仙族的高手陨落之前可以将自己所有的修为凝聚成一道传世元神，我们称之为初始元神。而后，只要是拥有初始元神血脉的子孙后代，都可以从初始元神之中汲取力量，死亡之后也可以将自身的力量注入到初始元神治中。现在，我这一脉的初始元神已经凝聚了数十代半仙高手的力量。”落行丰笑着说道，淡定自若。

　　“竟然还有这样的功法？”血罗大河惊诧地说道，没有五官的脸上显现出震惊的表情。面庞望向了落行丰身后的落云天。

　　“哈哈哈，现在你大概也猜到了吧？”落行丰大笑了起来，身子一侧，将落云天拉到了自己身前，而后双手猛地往落云天后背一拍，笑着喊道：“来这里之前，我已经预算到了所有可能发生的意外情况。并且将我们一脉的初始元神也带了出来。云天孙儿，你施展羽化之功，可以将你的修为暂时提升到天人境界。然后你再凝神静气，催动你的血脉，感悟初始元神，从中汲取力量，凭此可以一举将你的实力提升到天人巅峰的境界，半仙之下无人是你的对手。”

　　“是，孙儿遵命。”落云天大喜喊道，立刻催动体内的能量，施展了落仙族的羽化之功，一道道强大无比的青光从他身上爆发出来。

　　落仙族的羽化之功乃是一种燃烧血脉之力，强行提升修为的功法。效果与铁无情所使用的血煞丹差不多。不过服用血煞丹后的副作用非常恐怖，甚至连修为都会倒退。而羽化之功只不过是消耗精血而已，事后恢复一段时间便没有任何副作用了。

　　这就是落仙族的恐怖之处。

　　在羽化之功下，落云天的修为节节暴涨，很快便突破了半步天人的门槛，达到了天人境界。虽然只是刚刚迈入天人的门槛儿，但是比起半步天人而言，却是鸿沟天谴般的差别。

　　而后，落行丰按在落云天背上的双手开始闪烁起了青光，一个青色的小人儿通过落行丰的双手进入了落云天的体内。

　　落云天按照落行丰的指示，凝神静气，催动了自身的血脉，去感悟初始元神之中蕴含的力量，立刻感觉到心神猛地一震，如同大锤敲打在心神上一般。

　　“好强大的力量，而且与我非常的贴切，温和。就像小时候父亲大人的手掌一般温暖。这就是初始元神的力量么？实在是太神奇了。”落云天惊叹道。

　　“不要说话，最大限度的汲取初始元神中的能量，将你的实力提升到最顶点。”落行丰大声喝道。

　　落云天点点头，牙关一咬，卖命的汲取初始元神中的能量。

　　落云天的实力不断攀升，天人一阶、二阶、三阶，如同雨后春笋，不断地暴涨。

　　血罗大河看得心惊胆战，这种提升修为的方式简直可以用逆天来形容了。

　　“天人九阶，没提升一阶都无比的困难。落仙族的传世秘术竟然能够如此速度的提升？这实在是太恐怖了。”血罗大河心都在颤抖。

　　“不行，要是真的让他提升到九阶天人的境界，那他真的有收取血魂的可能了。毕竟在无尽深渊之中，并没有针对天人设立的禁制。”

　　“不能再让他晋升了，一定要阻止他。”血罗大河当机立断，好不犹豫的对着正在汲取初始元神能量的落云天下手了。


第662章 九阶天人

　　血罗大河毫不犹豫的向落云天发动了攻击，他要阻止后者恐怖的晋升。

　　血海翻腾，无数灵魂在鬼哭狼嚎，残肢断臂在血水中翻滚，一条条巨大的血色巨蛇张着血盆大口，朝落云天扑了过去。

　　落行丰见此情形，当即一拳击出，顿时掀起一道滚滚的青色巨浪，将血色巨蛇击溃，而后大喊一声：“天行！”

　　落天行闻声，回头望向了落云天的方向，看到落云天身上青光缠绕，脸上立刻露出了惊喜的神色。落天行立刻领会到了父亲的意思。

　　“跟我战斗还敢分心？我看你是当真不想活了。”三笑老鬼冷声喝道，身形如同鬼魅般飘忽不定，闪烁间悄无声息的来到了落天行的身后。

　　“哼！”落天行轻哼一声，他虽然目光看着自己的儿子，但是心神却时刻锁定在三笑老鬼的身上，对于对方的偷袭，他心如明镜。

　　“让我的父亲大人来对付你吧。”落天行冷冷地说道，身体表面青光乍现，整个人竟然化为了一缕青烟。

　　三笑老鬼的偷袭落空，立刻望向了落行丰的方向，却发现落天行竟然不知何时已经出现在了本该是落行丰的位置上。

　　“不好！”三笑老鬼突然升起一股危机感，当即大喝一声，下巴上的白胡子猛地缠绕在自己身上，根根立起，身体像一个刺猬一般。

　　砰！

　　一道青光袭击到三笑老鬼的身上，将后者的身体重重的轰了出去。好在三笑老鬼反应极快，及时开启了防守，这一击对他倒也没有造成多大的伤害。

　　尽管如此，三笑老鬼依然是吓出一身冷汗，刚才若是他反应慢了点的话，就真的着了落行丰的道儿了。

　　“老鬼，想不到你的反应还挺快的嘛。”落行丰的身形渐渐显现出来，脸上露出了得意的笑容。

　　“哼！”三笑老鬼冷哼一声，凝重的望向落行丰。

　　落行丰与三笑老鬼一样，都是三阶半仙的修为。但是三笑老鬼知道，落仙族的人底蕴都非常的深厚，各种法宝层出不穷，各种高级功法防不胜防。在同等级别之下，自己对付落行丰将会是一场苦斗。

　　看到三笑老鬼脸上的神情，落行丰冷笑一声，说道：“怎么？怕了么？我可以给你机会，与我合作，一同对付血罗大河。如果我的孙儿收取了血魂的话，我会给你足够丰厚的报酬的。”

　　“哈哈哈，我会害怕？我三笑老鬼纵横星空下数百万年，从来不知道怕字怎么写。想要我跟你合作？也不是不可以。你协助我得到血罗大仙的血魂，我赋予你足够的报酬。如何？”三笑老鬼大笑了起来。

　　“哼，冥顽不灵，那我就送你去见血罗大仙。”落行丰脸色一沉，身上青光一闪，朝着三笑老鬼冲了过去。

　　三笑老鬼牙关一咬，催动了全力，与落行丰战在了一起。

　　另一边，落天行接替了落行丰的位置，挡在了落云天的身前，拦住了血罗大河的攻击。他的职责就是要让落云天安然的汲取初始元神的能量，将自身修为提升到最高点。

　　血罗大河见到是落行丰换成了落天行，顿时一喜。

　　“落行丰是三阶半仙，落天行不过是二阶半仙而已。他们竟然还互换对手，如此托大，当真以为我奈何不了么？”血罗大河心里带着一丝愠怒，但是更多的是则是窃喜，因为它认为落天行根本拦不住自己的攻击。

　　不过让血罗大河意外的情况出现了，落天行竟然没有被动的防守，反倒是主动的出击，一道道强大的青光在天际激射，轰入血海之中，炸出一个个巨大的大坑。

　　这般攻击之下，血罗大河竟然没办法对落云天发动进攻，只能是迫不得已的迎接落天行的攻击。

　　而趁着这个机会，落云天疯狂的汲取初始元神中的能量，很快，他体内的能量便达到了饱和点，修为提升到了最顶点。

　　“天人九阶？这就是天人九阶的力量么？实在是太强大了啊！”落云天张嘴吐出一口青色的气息，赞叹道。

　　此时此刻，落云天仿佛觉得自己成了天底下最强大的人，看着正在与父亲战斗的血罗大河，还有正在与爷爷战斗的三笑老鬼，落云天仿佛觉得自己一只手就能捏死他俩。

　　不过力量的暴涨并没有让落云天失去理智，他知道，自己的修为只是暂时提升。而且，就算是现在的自己，也根本不是半仙强者的对手。能一只手捏死对方的不是自己的，而是那两个敌人。

　　落行丰看到落云天已经汲取完了力量，立刻朝着三笑老鬼轰出一记猛力的攻击，而后趁势一退，飞到了落云天的身旁。

　　落天行也是停止了疯狂的进攻，也回到了落云天的身旁。

　　三代人站在了一起，脸上皆是露出了得意的笑容，仿佛他们已经成功的得到了血罗大仙的血魂一般。

　　“该死！”三笑老鬼飞到了落家人的前方，悬在空中，双目喷火的望着他们。

　　而血罗大河也幻化出了身形，与三笑老鬼并排站在了一起，脸上的神情无比的凝重。

　　落行丰冷笑一声，对落云天说道：“云天孩儿，我与你父亲拦住血罗大河与三笑老鬼，你进入无尽深渊，一定要得到血罗大仙的血魂。你放心，血罗大河虽然是九阶半仙，但是已经陨落了亿万年，以你现在的修为，倒也不是没有机会。并且我会让你将初始元神带在身上，如果面临危险，初始元神会保护你的。初始元神上刻有我的元神烙印，三阶半仙以下的力量休想伤害到你。”

　　“孙儿遵命！”落云天低吼一声，转身朝着无尽深渊疾驰而去。

　　“小子，哪里走！”血罗大河怒吼一声，身形沉入血海之中，追击着疾驰的落云天，要将他打落到血海之中。

　　“你的对手是我！”落天行大吼一声，身形一晃，眨眼间便与落云天并驾齐驱，替后者挡下了血罗大河的攻击。同时落天行单手轻轻一推，一股柔和而强大的力量顿时拍打在落云天的身后，顿时，落云天的速度再度暴涨，眨眼间便飞入了无尽深渊之中。

　　“可恶啊！”血罗大河怒吼连连，大声喝道：“落行丰，你这是在让你的孙子去送死啊。你自己都失败了，难道你孙子还能成功？真是笑话！”

　　“哈哈哈，既然他没有可能成功，那你还这么紧张干嘛？让他去不就得了。”落行丰大笑了起来。

　　“父亲大人？”落天行面带疑惑的望着落行丰。

　　“丰儿放心，云天绝对不会有事的。我已经知道，整个洞府之中所有的禁制都是为天人级别的强者打造的。之所以如此，是因为血罗大仙要在天人强者之中挑选继承者。所以，所有不合格的天人强者，在洞府之中都必死无疑。”落行丰淡定地说道。

　　“原来是这样，难怪。只是，天儿能成功么？”落天行担忧地说道。

　　“你放心，我们的血脉来自于天界，比血罗大仙的血脉都要高级，更何况天儿有初始元神护体，不会发生意外的。我们要做的，就是拦住其他人，给天儿充足的时间。”落行丰胸有成竹地说道。

　　“好！”落天行喜上眉梢的喝道。

　　落云天进入无尽深渊，而去路又被两个老家伙拦了下来。血罗大河与三笑老鬼同时怒骂了起来，疯狂的进攻着。

　　四个半仙高手战斗在了一起，天昏地暗，日月无光。

　　再说落云天，借着他老子的力量冲入了无尽深渊之中，顿时被猛烈的罡风刮得身体东倒西歪，飘摇欲坠。

　　“爷爷与父亲大人将如此重担交托与我，绝对不能让他们失望！”落云天紧咬牙关，努力维持着身体的平衡，缓缓地下落。

　　不过，随着不断地深入，罡风也越来越猛烈，落云天天人九阶的修为一开始还能支撑，到后来根本不够用了。

　　就在落云天感觉身体即将被撕裂的时候，他的身上突然爆发出了一道猛烈的青光，将其身体裹了起来。

　　这是初始元神的力量，保护着落云天不受深渊罡风的侵蚀。

　　其实落云天很是纳闷，连自己的爷爷都失败了，难道自己还有希望成功不成？可是落云天对自己的爷爷非常的信任，尽管心里很疑惑，但是却没有丝毫的怀疑。

　　“不管怎么说，爷爷是绝对不会害我的，他老人家的判断肯定不会有错的。”落云天对爷爷的话深信不疑，但是出于本能，对于未知的事物有一种无法消除的恐惧。

　　尤其是在现在这种时刻，等于是在刀尖上漫步，稍有不慎，就会血溅五步，横尸当场。

　　就在落云天在初始元神保护下不断深入的时候，有一个根本不想进入无尽深渊却被莫名其妙的给推了进来的倒霉家伙已经安然着陆了。

　　这个人，就是秦琅。

　　本来秦琅以为自己是必死无疑了，可是令他惊奇的是，深渊之中的罡风竟然没有伤害自己。

　　“真是奇怪，这罡风是怎么回事？随着我的深入，罡风越来越猛烈，尤其是后来达到了半步天人的最顶峰的时候，我险些就承受不住了。后来罡风的威力超过了半步天人，相当于天人强者的攻击，老子还以为我死定了。可是罡风竟然突然就不攻击我了，真是太诡异了。”

　　秦琅怀揣着疑惑，脚踏实地之后，蹦了两下，确定自己没有了危险。

　　咚咚咚！

　　秦琅的心神不断的震动，仿佛被一股神奇的力量在敲击，令他有一种心慌气短的感觉。

　　“这种感觉，来自于那个方向。”

　　秦琅细细感受了一下，目光望向了深渊底部的更深处，那里，黑暗中闪烁着无尽的血光。


第663章 吸引

　　秦琅抬头望了一眼头顶，猛烈的罡风彻底封锁了自己的退路。秦琅根本兴不起一丁点的再穿越一次罡风群的念头。

　　“奶奶的，走一步算一步吧，人死鸟朝天，怕个锤子啊！”秦琅也豁出去了，退路没了，那就勇往直前不就得了。

　　下定了决心，秦琅便迈开步子朝深远底部的最深处走去。

　　在未到达底部的时候，罡风是非常猛烈的，仿佛要阻止一切事物进入到底部。可是当秦琅真正来到了底部才发现，这里竟然出奇的安静，扯下一根头发丝丢入空中，竟然轻飘飘的就缓缓落地，一丁点的风都没有。

　　就像是龙卷风的中心一般，非常的平静。

　　而这种平静却令人有种心底发寒的感觉，因为暴风雨来临前夕的大海，往往都是平静的如同一面镜子。而那突如其来的风暴，往往都是致命的危机。

　　秦琅小心翼翼的前进，每走一步都顿足良久，谨慎审视周围，确认没有危险之后才会迈开下一步。

　　胆儿往往都是越来越肥的，当秦琅慢悠悠的走了半天却没有遇到任何危险的时候，他发觉自己的速度实在是太慢了，慢慢的加快了脚步。

　　从挪步变成了迈大步，而后又从迈大步变成了小跑，再后来变成了快步奔跑，到最后，秦琅干脆用飞的了。

　　深渊底部也是非常辽阔的，秦琅快速飞行了好久，依旧没有到达尽头。远处那泛着血光的黑暗，仿佛在跟秦琅一同在移动一般。

　　“真是奇怪，我飞了这么久，为什么距离好像一点都没有缩短啊？”秦琅纳闷的自言自语道。

　　砰！

　　突然间一声巨响从秦琅的后面传过来，他立刻回身望了过去，却根本看不到任何的异象，想必是间隔距离太远了。

　　“好像有什么东西落了下来。难道又是一个倒霉蛋？”秦琅皱着眉头思索道，喃喃自语。

　　“不行，我得加快步伐了。功法之卵的意志说这个深渊里埋葬着血罗大仙的血魂，如果有其他人进来的话，肯定是冲着这血魂来的。我要是慢了的话就会让别人抢得先机。到时候想要安然离开这个洞府就非常困难了。”

　　一念及此，秦琅什么也顾不得，全力催动自己的速度，朝着最深处飞奔而去。

　　秦琅猜得没错，的确有其他人也进入深渊的底部，正是落云天。

　　在初始元神的保护下，落云天总算是穿过了罡风层，到达了深渊底部。不过他的消耗也非常的巨大，体内的能量所剩无几。

　　好在他拥有初始元神，随时都可以补充能量。

　　“现将能量补充完整，实力恢复到巅峰之后再去探索血罗大仙的血魂。我一定要一举将其斩获。”落云天盘腿而坐，汲取着初始元神中的能量，他的实力不断地在恢复。

　　落云天不知道的是，其实早在他之前很长一段时间，秦琅便来到了深渊底部。而此时已经远远地领先于他。

　　可以这么说，落云天还没开始出发，秦琅已经跨越了一百步当中的九十步了。

　　也没过多长时间，落云天恢复了全部的实力，一道道青光在其身体周围流转。

　　双目凝望前方，落云天低吼一声，拔地而起，径直朝着底部的深处飞奔而去，速度比秦琅更要快上几分。

　　而此时，秦琅经过长时间的跋涉，总算是到达了黑暗的最深处。

　　这里是一道黑色的幕墙，幕墙隐隐有些透明，能够看到其中泛着滔天的血光，血光之下，有一具血红色的身躯安静的躺在当空。

　　“这便是血罗大仙的血魂么？”秦琅的眼中倒映出幽幽的血光，整个人看上去非常的诡异。

　　而这个时候，秦琅的心脏猛烈的跳动着，几乎就要蹦出来了一般，让秦琅有些呼吸不过来了。

　　“都不用进去，在外面就能感受得到其强大。若是真的面对面接触的话，我恐怕很难承受其压力啊。”秦琅低声喃喃道。

　　嘭！

　　黑色的幕墙突然抖动了一下，仿佛块巨石落入了平静的湖面，激起了一阵阵涟漪。这些涟漪在波动的时候，传递出了一道道黑纹，将靠近黑色幕墙的一大片天地全都笼罩了进去。

　　秦琅大吃一惊，这突然而来的变故差点把他吓尿了。可是他根本来不及后退，直接就被这黑纹给裹了进去。

　　一股恶臭扑鼻而来。

　　“唔！”秦琅赶紧捂住了自己的鼻子，屏住了呼吸。可是让他惊恐的是，这股莫名其妙的臭味儿竟然渗透了秦琅的皮肤，进入了他的体内。

　　秦琅清楚的感觉到，自己的皮肤表层已经被污染了，变成了散发着熏天臭味儿的烂肉。

　　“糟糕！这是什么东西？”秦琅慌忙爆发了丹田中的金色元气之晶，滚滚的浩然正气在体内流转，布满了全身上下每一个细胞，立刻就阻止了那莫名臭气的侵入。

　　秦琅艰难的回过头准备逃跑，却发现身后已经是一片漆黑。黑色幕墙震荡出来的黑雾早已经遍布了天地。而往前望去，身前不远出就是那片黑色幕墙。

　　“后无退路，这是逼着我往前走么？”秦琅心里狠狠的自语道，而后牙关一咬，豁出去了。

　　“靠，死就死吧，这么多的艰难都度了过来，我还真不信我会死在这里。”秦琅潇洒的甩了甩脑袋，迈出了关键的一步。

　　这一步迈出去，秦琅的身体便触碰到了黑色的光幕，顿时激起了一阵“嗤嗤嗤嗤”的声音，秦琅的身体承受着难熬的侵蚀。

　　不过好在有浩然正气的保护，使得秦琅的身体没有遭到太大的破坏。

　　再迈出一步，秦琅一下子便进入了黑色幕墙之中，顿时，天地间的景象发生了天翻地覆的变化。

　　血红色充斥天地，秦琅的视线里再也看不到其他的任何颜色。再回头，连身后的黑色幕墙都已经消失不见了。

　　秦琅伸手，轻轻一抓，竟然抓住了一团血红色的空气，摊开手掌，久久才散开。

　　“这是血之力！天地间充满了血之力，竟然浓郁到了触手可及？”秦琅再一次伸手从身前轻轻一扫，就像是伸手在水里搅动了一般，身前的血红色空气顿时波动了起来。

　　这哪里是空气啊，完全就是浓郁的血之力。

　　而当秦琅想要往前迈步的时候，他感觉到了一股沉重的阻力，就像是身上背上了万斤重担一般，寸步难行。

　　“如此浓郁的血之力，定是血罗大仙埋葬其血魂的地方。”

　　自语的同时，秦琅闭上了眼睛，凝神静气，细细感受着自己那渐渐加快的心率。来到了将血之力修炼到巅峰的血罗大仙的埋葬处，秦琅体内的血脉也有些躁动了起来。

　　“在那个方向！”秦琅猛地睁开眼睛，双目中迸发出一道精光。他感受到了一股非常强大的能量，在身前不远的地方。

　　有了目标，秦琅自然不会再待在原地等死，强烈到了极点的好奇心促使着秦琅要去探索一番。

　　其实，秦琅心里也是心存了一丝侥幸心理的，更准确地说，应该是一股贪念。他幻想着，如果自己能收取血罗大仙的血魂的话，那自己的实力说不定就能一举突破天心，达到半步天人的境界。

　　说不定，直接达到天人境界也不是没有可能。

　　一想到这个可能，秦琅的呼吸便有些急促。当年他以为天心修为便是最强的了，可是当他踏入星空之后才发现，天心修为只不过是星际战争的炮灰而已。半步天人的强者比比皆是，也不过是从炮灰变成了强大一点的炮灰而已。

　　只有达到了天人境界，那才算得上是真正的一方强者。在主宰军团之中，天人强者才能成为紫金战士。天人强者，才能进入军队的高层。否则，无论你历下多少战功，无论你斩杀了多少敌人，你永远都只能是一个战士，当不了将军。

　　秦琅艰难的迈着步子，一小步一小步的朝着血魂靠近，遇到的阻力也越来越大，体内血脉也越来越躁动。

　　“在这么下去的话，还没看到血魂，我的血脉都要脱体而出了。看来这血魂对于所有的血脉都有一种致命的吸引力。”秦琅停住了步子，不再往前。因为秦琅感觉到自己的血脉已经到了一个临界点，如果再往前一步的话，自己的血脉都会脱离自己的掌控。

　　如果一个人连自身血脉都没有了，那所有的修炼都成了东流水，一去不复返。可是如果就此停在了这里，不前不后的，那也始终不是个办法啊。

　　“功法之卵说过，它无法吞食我的血脉，因为我的血脉太高级了。血魂能够吸引天地间的血脉之力投怀送抱，所以血罗大仙才能从一个血魂之体修炼成天地间的超级强者。可是，如果我的血脉足够高等的话，那就不是血魂吸引我的血脉，而是我的血脉吸引血魂了。”秦琅绞尽脑汁，思索了起来。

　　突然，秦琅脑子里灵光一闪。

　　“对了对了，一开始我能感受到功法之卵的吸引是因为我以化血术吞噬了李新强的血脉。可是后来为了跟功法之卵对抗，我将除了我自身血脉之外的所有血脉全都从身体里逼了出来。也就是说，现在我所有的感觉，都是产生于我自身的血脉。”

　　“也就是说，我所感受到的吸引，那种心慌意乱，心跳噗噗的感觉，并不一定是我的血脉受到了血魂的吸引。”

　　“完全有可能，是我的血脉在吸引血魂。”


第664章 无源

　　秦琅被自己的想法给震惊了。但是思前想后，秦琅觉得这个想法很有可能并不仅仅是自己的猜测。

　　“如果是我的血脉在吸引血魂的话，那我根本不用刻意的去接近它。它自然就会寻找到我的。”秦琅暗暗想到。

　　于是乎，秦琅不再前进，盘腿而坐，催动体内的血脉，将自身的气息彻底释放了出来。

　　刹那间，秦琅的身上迸发出了一道金色的光芒，将其整个人都笼罩在一片金色之下，在周围的血红色天地之间，显得格外的注目。

　　这金光之中夹带有浩然正气，显得无比的神圣与崇高，周边无尽的血光即刻退开了一段距离，竟然有了一丝膜拜的意味。

　　这个时候的秦琅就仿佛一尊帝王一般，静静的端坐当空，双目中迸射着神圣的光芒，享受着众生的跪拜。

　　“这种感觉，实在是太奇妙了。想不到我的血脉竟然高贵到了如此的地步，实在是太牛了，哈哈哈！”秦琅得意的大笑了起来。

　　一直以来秦琅都知道自己的体质很特殊，只是他一直不知道这个特殊到底是特殊在什么地方。后来不断地征战，吞噬了无数种稀奇古怪的血脉之后，秦琅的清楚的感觉到了自己的血脉变化。尤其是后来在天心之棺里融合了神血心脏之后，秦琅甚至都不敢轻易释放自身的气息了。因为连他自己感受着自己的气息，都有一种要倒地跪拜的感觉。

　　所以说，今日是秦琅长久以来第一次毫无顾忌的释放自身的气息，更是将浩然正气的特性完全展现了出来。

　　大仁大义大德的浩然正气，对天地间除了邪气之外的所有能量气息都有一种致命的吸引力与亲和力。而当浩然正气融入到了一个人的血脉之中，那就注定他的血脉也成了领导者的血脉。

　　无尽的血光在沉寂了亿万年后终于激烈的翻滚了起来，曾几何时，血魂是无数血脉的归宿，任何一种血脉之力在感受到血魂的召唤之后无不蜂拥而至。而如今，终于有一种血脉，对血魂产生了吸引，令血魂有一种拥护的感觉。

　　这就是所谓的倒贴。

　　“我等了亿万年，终于等到了一个比血魂更加高贵的血脉啊。”血光之中，传递出了这样一股意念，穿透了秦琅体外的金光，进入了秦琅的脑海之中。

　　秦琅一点都不惊奇，甚至都没有催动体内的能量去阻止这一道意念，他只是轻轻地点点头，淡淡地说道：“你是血魂还是血罗大仙？”

　　“我既是血魂，也是血罗大仙。我既不是血魂，也不是血罗大仙。”血光中的意念高深莫测地说道。

　　“别拐弯抹角的，给我好好说话！”秦琅眉头一皱，一点耐心都没有。

　　“呵呵，竟然还是个急性子。那好，我就开门见山。血罗大仙是血魂吸收了无数种血脉强大到极致之后化身的超级强者。而血罗大仙陨落之后，血魂便回到了最原始的状态，就是现在的我。这样说，你明白不？”

　　“明白，也就说你现在相当于是一个胚胎，拥有恐怖潜力的胚胎。”秦琅恍然大悟地说道。

　　“胚胎？嗯，可以这么说。”血光之中的意念说道。

　　“可是你到底是什么东西？从何而来？”秦琅很是不解。

　　“哈哈哈，我还是第一次听到有人用‘东西’来形容我。小子，你给我听好了，我们叫‘无源’。”

　　“无源？”秦琅诧异的问道。

　　“不错，顾名思义，无源就是没有源头。天地间所有的生命体，都是要经过母体的孕育而诞生，血脉也是一代一代的这般传承。可是，我们的诞生，不需要经过母体的孕育，天地就是我们的母体。每一个‘无源’都无法追溯，因为连我们自己都不知道我们诞生于何时何地。”血光中的意念骄傲地说道。

　　“我明白了，用通俗点的说法来讲，你们是天地孕育而生的灵物罢了。”秦琅说道。

　　“呃，也可以这么说。”血光中的意念本来想震惊秦琅一番，可是谁料到秦琅竟然一点都没有震惊。

　　“刚才你说‘你们’？难道无源有很多么？”秦琅问道。

　　“没错。在天地间有很多无源，例如风之无源，火之无源，水之无源，等等等。每一个无缘都是一个无比强大的存在，只是大多都是深居浅出，世间极少有人知道罢了。”

　　“那‘洞天’是不是无源？”秦琅接着问道。

　　“洞天？”血光中的意念愣了一下，而后恍然说道：“你说的是时空无源吧。”

　　“洞天是时空无源？你莫不是血脉无源？”秦琅脑子里灵光一闪。

　　“你还真聪明，没错，我就是血脉无源。秉承天地间的力量，自然诞生的一种血脉，凌驾在凡世间任何一种血脉之上。”

　　秦琅翻了个白眼，不屑地说道：“是么？我也被你凌驾了么？”

　　“呃……”血光中的意念话语一滞，而后略带尴尬地说道：“你是一个例外，你的血脉其实并不是特别的高等，只不过其中竟然融合了浩然正气。这是不属于凡世间的能量，即使是在真正的天界也是凤毛麟角。”

　　“那是当然。”秦琅很是得意。不过秦琅也知道，这所谓的血脉无源跟自己说这么多，肯定是有所原因的。所以秦琅整理了一下思绪，开始问道。

　　“血脉无源，说吧，你有什么图谋？你费尽了心思把我弄到这里来，肯定不是为了告诉我什么叫无源吧？”

　　“呃，你错了，费劲心思把你弄到这里来的可不是我，而是血罗大河。准确地说，是血罗大河的器灵干的。”血光中的意念说道。

　　“血罗大河？那不是血罗大仙的圣器法宝么？它的器灵为什么要这么做？”秦琅纳闷的问道。

　　“血罗大河的器灵其实是远古时期的一位九阶半仙超级强者。肉体被血罗大仙斩杀之后，其灵魂被封印在了血罗大河之中充当器灵。后来血罗大仙陨落，那器灵本以为自己就此解脱，谁知道血罗大仙竟然施展上古诅咒之术，将其封印在了血罗大河之中。除非是有比血罗大仙更强大的人来解除诅咒，都则器灵永远都无法脱离血罗大河的束缚。”血光中，那意念深沉地说道。

　　“这跟他把我弄到这里来有关系么？”秦琅无语地说道。

　　“当然有关系，因为你是天道之外的人，你的命运是不受天道束缚的。血罗大河的器灵希望由你来成为血脉无源的新主人，由你来掌控血罗大河，这样它就有希望破除血罗大仙的诅咒。”说到这里，血光中的一年也有了一丝激动，仿佛秦琅是天道之外的人的身份对它来说也是一桩好事。

　　“狗日的，又是一个要跟天道作对的。”秦琅低声的嘀咕了起来。

　　说实话，秦琅到现在都不知道天道是什么东西，唯有之前在主宰星上曾主动挑衅天道，引发过一次天罚雷劫。

　　不过随着修为的逐渐提升，见识越来越广，秦琅对于天道也隐隐约约有了一丝感应。

　　天道天道，天地间的大道。那是一种冥冥之中掌控一切的力量，掌控着世间万物的命运，主宰着世间万物的生死存亡。

　　可是秦琅却是一个天道之外的人，是不受天道束缚的存在。所以，有些时候，秦琅比一般人更能清晰的感觉到，命运其实是真的能够改变的。

　　秦琅经常会有一种感觉，天上似乎有一双眼睛在看着世人的一举一动，有一双手在控制着世人言语行为。甚至有时候秦琅会猜测，所谓天道，会不会其实是一种强大得世人无法抵御的力量。

　　打个最浅显的比喻，一个没有任何修为的普通人在一个天心强者面前，其所有的言语行为甚至思想活动都要受到控制，无论其如何的挣扎都无法脱离束缚。对这个普通人来讲，天心强者就是自己的天道。

　　“都说我是天道之外的人，跟着我就能脱离天道的束缚。可是，天道之外又是什么呢？”秦琅心中闪过一丝不解。

　　不过，秦琅将这一丝不解很好的隐藏了起来。同时，秦琅也发现了一个问题，只要是实力超越自己的人，但凡会一些推算天机之术，基本上都知道自己是天道之外的人。同样的，基本上都想从自己身上窥探到天道之外的秘密。

　　“看到了我的人，想要推算我的命运，而一旦发现我的命运无法推算，立刻就能猜到我是天道之外的人。这样不行啊，我必须得想办法掩饰才行。否则大家都知道了我的特殊，没有坏心思的就想着跟随我，那万一是遇到个动了歪心思的强者就麻烦了啊。”秦琅暗自嘀咕了起来。

　　思索间，秦琅对血光中的意念说道：“血罗大河的器灵想让我成为血脉无源的新主人，那你呢？你怎么看？你是否愿意认我为主？”

　　“哈哈哈！让我认你为主？连血罗大仙都没有资格让我认他为主。血脉之无源是不会认任何人为主的。”血光中的意念哈哈大笑了起来。

　　“那我要怎么做？”秦琅皱眉问道。

　　“我是血脉之无源，凝聚的血脉越多，我的实力也就越强大。不过，这一切都必须有一个前提，就是我必须有一个载体。”

　　“载体？你是说要有一具肉体？”秦琅说道。

　　“没错，就好像是你体内的能量一般，无论多么深厚强大，必须借助你的肉体施展出来才能显现出威力。而我，血脉之无源，必须借助血肉之躯，才能不断地成长。”血光中的意念有了一丝急促，似乎是对秦琅的肉体无比的觊觎。

　　“哈哈哈，这下我算是明白了。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“噢？你明白什么了？”血光中的意念幽幽的问道。

　　“说白了，你就是一个寄生虫，你要寄生在生物的体内，夺取他们的血脉，以此来强大自身。一般的强者会夺舍其他人的肉体，夺体重生。而你，夺舍的则是别人的血脉。”秦琅哈哈大笑着说道，缓缓地站了起来。

　　“我还以为血罗大仙是一个多么了不起的大人物，没想到竟然是一个寄生虫似的家伙。你实力每一次提升，都代表着别人的陨落。难怪会弄得人神共愤，引来无数强者围攻，最终死无全尸。”

　　“哼，修仙之途，哪个人身上不是沾满鲜血？那些道貌岸然的伪君子，明面上满嘴的正义，背地里哪个不干些见不得人的勾当？当年太皇天大帝之所以纠集无数强者围攻我，口口声声说的是为民除害，实际上也是想着将我夺取炼化。只不过，他低估了我的实力，更低估了我的韧性，到最后偷鸡不成蚀把米。虽然最终我陨落了，被打回了初始的状态，但是太皇天大帝也受到了重创。他所纠集的那些人，要么被我当场斩杀，要么就中了我的上古诅咒之术，子子孙孙都要主动来送死。哈哈哈！”血光中意念满怀仇恨地说道，说到最后，竟然畅快的大笑了起来。

　　“啧啧啧，实在是太狠了。”秦琅心里倒抽了一口凉气，一个血脉之无源竟然这么厉害，一位大帝集聚了如此强大的力量都没能将其夺取炼化，反倒是弄掉自己半根胳膊。

　　“对了，洞天是时空之无源，当年天地九大最强者之中的洞神也是洞天出身，竟然成了最强者之一。其他的诸如火之无源、风之无源、水之无源等等等，又强大到何种地步？”秦琅心里头无比的震撼。

　　真的人比人气死人，秦琅本以为自己的天赋已经很逆天了，可是现在跟这些“无源”相比，那真的连个屁都不是。

　　不过这也难怪，“无源”本身就是天地孕育的灵物，任何一种无源的修炼速度都堪称恐怖，根本不是秦琅所能想象的。

　　风之无源，只要有风，其修为就能不断地增长；火之无源，只要有火，其实力就能不断地燃烧暴涨。而血脉之无源，不断地吞食各种血脉，最终也成就了一时称霸太皇天的血罗大仙。

　　见秦琅陷入了沉思，血光中的意念便问道：“小子，你在想什么呢？”

　　“噢，没什么，我在想，无源实在是太强大，太逆天了。”秦琅回过神来，点点头，打了一个哈哈。

　　“哈哈哈，那是当然。小子，想不想变得像血罗大仙那般强大？”血脉之无源对秦琅说道，声音里充满了魅惑。

　　“想，当然想了。”秦琅点点头，不置可否地说道，“不过，我可不想成为你的载体，让你吞食我的血脉。我的强大，不需要你。”

　　“不不不，我当然不会吞食你的血脉。你血脉中蕴含了浩然正气，根本不是我能吞食得了的。只是想要和你作一场交易。”血脉之无源说道。

　　“交易？”秦琅顿时提高了警惕，这血脉之无源可以说是活了无数亿万年的老鬼存在，心智如妖，跟它合作很有可能是与虎谋皮。

　　“不错，我想必你大约也猜到了，我也没什么好隐瞒的。我现在的本体并不完整，我陨落之前为了避免被太皇天大帝一网打尽，将本体一分为五。其中五分之一被太皇天大帝夺得，另外的五分之四分散在太皇天的各地。”血脉之无源说道。

　　“停停停，你不是想让我帮你收集所有的分体吧？”秦琅翻了个白眼，无语地说道。

　　“不不不，那肯定不可能，这根本不是你能办得到的事情。”血脉之无源一点也不客气地说道，根本没把秦琅放在眼里的样子。

　　“我靠，不带你这样贬低人的吧？好歹你还要跟老子做交易呢。”秦琅很是无语，气愤地说道。

　　“我不是贬低你，我其中一个分体在太皇天大帝的手中，难不成我让你去帮我夺回？那是去送死的节奏。”血脉之无源说道。

　　“咳咳，那你所说的交易是什么？”秦琅干咳了两声，问道。

　　“一会儿呢，会有一个小子来这里，他也是冲着我来的。他的血脉非常高等，乃是从天界遗留下来的族群。”血脉之无源说道。

　　“什么？难道是落云天？落仙族的那个家伙？”秦琅惊诧地喊道。

　　“没错，正是落仙族的人。你帮我把他弄残，我要吞食他的血脉。作为回报，我将血罗大河送个你。这可是当年我成名的圣器法宝，不过现在对我来说已经没有用了。”血脉无源叹道。

　　“我靠，你还真大手笔啊，圣器法宝说送就送！”秦琅震惊地喊道，不过同时他也非常的惊喜，毕竟那可是一件圣器法宝啊。

　　“我也不想啊！我陨落之前封印了血罗大河的器灵，可是陨落之后我的本体崩溃，虽然依旧是血罗大河的主人，可是却再也无法掌控其器灵了。我此前将其斩杀并封印，它一定恨我入骨，别说为我所用，不倒戈就算不错的了。与其留着一个无用的法宝，倒不如送给你罢了。”血脉之无源叹息道。

　　“你堂堂血脉之无源，不会连一个半步天人级别的人都搞不定吧？”秦琅歪着脑袋说道。

　　“第一，我刚才就说过了，我的本体无论多么强大，没有载体的时候任何威力都无法施展出来。你所感觉到的威压，其实都是假的，根本无法造成任何实质性的伤害。第二，那可不是一个半步天人的小家伙，我看了下，他的实力大约是九阶天人的层次。”血脉之无源说道。

　　“不可能，我见过那个人，半步天人的巅峰，我分分钟就能收拾他。”秦琅摇着头说道。

　　“他本来的实力的确只是半步天人的巅峰，可是他施展了落仙族的传世秘术，修为暴涨至天人境界。而后又借助落仙族的初始元神，汲取能量，硬生生的提升到了九阶天人的境界。如果让他带着初始元神找到我，我真的有可能会被他夺取而走的。如果我被落仙族的人分解炼化，那整个太皇天都要变天了。”血脉之无源叹道。

　　“我靠！九阶天人！你让我去弄残他？你还不如叫我去死算了。不干！坚决不干！”秦琅毫不犹豫的拒绝了血脉之无源的交易条件。

　　“你先不要急，我不会让你去送死的，我会给予你最大的帮助的。你别忘了我可是血脉之无源，我能吞食别人的血脉来强大自身，同样也能以自身的力量壮大别人的血脉啊。”


第665章 无源之血

　　秦琅听了血脉无源的话，立刻陷入了沉思之中。他知道，后者很有可能在跟自己耍阴谋诡计，只是到目前为止，秦琅还没有发现任何的端倪。但是绝对不就此放松警惕，秦琅必须时刻提防。

　　不过血脉无源的话让秦琅无法拒绝，因为秦琅肯定不会允许血脉无源将自己作为成长的载体，所以就不会去收取血脉无源。可是秦琅不想不代表别人不想啊。落仙族落云天正在不断的靠近这里。如果让他收取了血脉无源，那后果可就不堪设想了。

　　“我不想要的东西，别人也休想得到。”秦琅暗暗想到，旋即便对血脉无源说，自己同意了他的交易。

　　“好！”血脉无源欣喜地喊道，随即天地之间血光闪现，一个卵状的物体从远处飞了过来，停留在了秦琅的身前。

　　“这是无源之血，其中蕴含了天地间最为纯净的血脉之力。你放心，这是无主之物，绝对没有任何人的精神烙印，你可以先检验一下。”血脉之无源对秦琅说道。

　　“嗯！”秦琅点点头，眼神一凝，神念凝聚成一根细线，进入了无源之血当中，搜索巡视一番之后，秦琅便收回了神念。

　　秦琅并没有发现什么异常。

　　“你炼化这一团无源之血，可以将你自身的血脉催生到极致，以此来获取强大的力量。血脉越高贵，获得的力量也就越强大。以你现在的修为，再加上你超越了凡世间的血脉，提升到天人层次应该不是问题。”血脉之无源说道。

　　“天人层次顶个屁用，你都说了，人家是九阶天人。我要是不能超过他的话，我可就溜之大吉了。到时候你可不要说我不讲义气哈。”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“啊！说啥也不可能提升到天人九阶啊！”血脉之无源叫了起来。

　　“那只能怪你自己。人家落仙族就有办法让落云天的实力暴涨到天人九阶，你咋就不能呢？”秦琅也不急着炼化无源之血，拿在手中把玩着。

　　“呃，那个，人家落仙族好歹也是天界遗留下来的族群，自然有其独到之处。再说了，你所说的那个落云天本身都是半步天人的巅峰境界，经过各种手段的加持增幅，实力直接跨越一个级别也不稀奇。而你本身实力才天心圆满，我把你提升到天人层次已经很逆天了，等于是跨越了两个级别了。”血脉之无源对秦琅说道。

　　“好吧，懒得跟你计较了，我尽量吧。失败了可别怪我，若是成功了的话，记得你答应的条件。”

　　秦琅淡淡地说道，手中突然升起了一团黑色的火焰，一下子将无源之血裹了起来。顿时，黑火之中传出了一阵噼里啪啦的声音，无源之血被黑火无情的灼烧。

　　看着这一团不起眼的黑火，血脉之无源陷入了沉寂之中，如果它有实质的形体的话，此刻的神情定会非常的震惊。

　　“这是什么火焰？我感觉不到一丁点的温度，可是光是看上一眼便有一种被烧得火急火燎的感觉。实在是太诡异了。”血脉之无源心里暗暗说道。

　　秦琅才懒得管别人在想些什么，眼睛再度狠狠的一瞪，手中的黑火燃烧得更加猛烈，一丝丝黑漆漆的丝线从黑火中飘了出来，被秦琅的用力的一吸，从鼻子吸了进去。

　　“什么？把无源之血烧成这幅模样了？”血脉之无源震惊的喊了起来，它看到秦琅吸收那黑色丝线，从中感受大了无源之血的气息。

　　“只有这个状态下的无源之血，才是真正意义上的最纯净的。如果你想要纯净的无源之血的话，我可以帮你提炼。不过，当务之急是，你这点无源之血根本不够我塞牙缝的，再来一些吧，有多少来多少。”秦琅淡淡地说道。

　　血脉之无源陷入了沉寂，片刻之后，从血光的深处飘了更多的卵状物出来，那是一团团无源之血。

　　“给你给你，都给你。对一般人来说，无源之血可以说是无价之宝。可是在我这里，打个喷嚏都能喷出无数无源之血来。你想要多少，尽情索取。”血脉无源大方地笑道。

　　“我靠，你能不能不要这么恶心啊！”秦琅顿时觉得一阵反胃，如果不是真真切切的感觉到自己体内的血脉在沸腾，恐怕早就将本已吸入体内的无源之血给吐出来了。

　　一团团无源之血在被秦琅的黑火煅烧净化之后吸入体内，而秦琅的血脉也在不断的被激发，血脉之中蕴含的浩然正气被彻底激发了出来。

　　秦琅能够清晰的感觉到自己的身体在发热，血脉激发之下，秦琅的体内发生着翻天覆地的变化，修为如同雨后春笋，节节暴涨。

　　“可惜了，现在不是引动天劫的时候，只能让天劫再度积累下去了。”秦琅心里叹了一口气，而后便被无尽的惊喜所取代。

　　“好快，马上就要突破天心境界了。这可不是暂时的提升啊，而是实实在在地晋升。以血脉的力量来刺激修为的增长，这无源之血实在是太牛叉了。难怪血脉之无源说这是无价之宝。”秦琅心底在咆哮着，进一步加快了对无源之血的锻炼灼烧，不断的吸进体内。

　　砰砰砰！

　　秦琅的身体里传出一阵阵爆炸声，那是他的血脉在沸腾，肉体在不断的改变，经脉、骨骼、血肉，由内而外都在发生天翻地覆的变化。

　　本来秦琅自身的血脉很一般，只不过是因为其中蕴含了浩然正气，所以才显得极为特殊。可是现在吸收了大量的无源之血，顿时变得今非昔比了。

　　“好恐怖，想不到，实在想不到。他竟然能接着无源之血将自身的血脉提升这么多？人分三六九等，其实就是说的血脉等级的划分。这个人最初不过是七等，只能算是下上之血脉，算得上是天资不错而已。而在吸收了无源之血之后，如此短的时间内，他的血脉竟然提升了两个等级，直接达到了中中之五等血脉。若是让他继续吸收下去，说不定有提升到上等血脉的可能啊。这在上界之中也算得上是旷古绝今的血脉了啊。”血脉之无源震惊的自语道。

　　【《汉书，古今人表》中，古今人物在“九品量表”之中，分为上（上智）、中（中人）、下（下愚）三等。在每个等级中又分为：上上、上中、上下、中上、中中、中下，以及下上、下中和下下三等。这里我将其引用过来，当做血脉等级的划分，望书友们不要太过较真。】

　　在血脉之无源的惊恐之中，秦琅的血脉等级依旧在不断的攀升，与之相随的，增长更加恐怖的是秦琅的修为。

　　本来秦琅本身的精神境界早就已经超越了天心，甚至比起一般的天人强者都不遑多让。不过精神境界并不能代表修为的层次，相反，修为提升得太快，从某种程度上来说，反而是压制了秦琅修为的提升。

　　因为秦琅精神境界太高了，想要提升修为并不是什么太困难的事。可是秦琅偏偏是个非常偏执的人，他要保证自己的底蕴与积累，他要给自己打下一个无比坚实的基础。

　　所以说，尽管秦琅之前修为只是天心，却能够凭借着身后的底蕴、无比扎实的基础，以及恐怖绝伦的精神境界，对上半步天人巅峰强者也不会落入下风。甚至在跟铁无情一战之后，秦琅拥有了一些天人境界的感悟。

　　现在的秦琅，就算是遇到天人强者，只要不是强的离谱，三阶以下的天人，就算不敌，也绝对不会有丧身的危险。

　　而现在，在无源之血的刺激下，浩然正气彻底爆发，激发了秦琅身体内的每一个细胞，更是将其长久以来的精神感悟彻底引发了出来。

　　眨眼间，秦琅便突破了天心层次，达到了半步天人的境界。

　　半步天人是从天心晋升到天人的必经阶段，之所以称其为半步天人，就是因为这一个阶段可以说是一个踏板。

　　当一个人的修为达到了天心境界，他便能够脱离星球引力的束缚，屹立在浩瀚的星空之中。当天心强者再度抬起了前进的步伐，他便成为了半步天人，可是如果这一步没有落下的话，就永远无法成就真正的天人。

　　古往今来，不知多少人困在了这一步，迈开了腿，却始终不知道该如何落下。终此一生，也只能是一个半步天人的强者。而如果这一步实实在在地落了下去，那就从天心变成了天人，在浩瀚的星空当中，那也算的上是一方豪强了。

　　一般来说，一颗星球上如果出了一个天人强者的话，那么一般就不会有人打那颗星球的注意了。毕竟谁也不愿意去得罪一个天人强者。

　　所以说，半步天人，就是抬起脚到落下之间那个悬空的阶段。至于能不能最终落脚，那就要看个人的造化了。

　　而秦琅现在就迈出了这关键的一步，超越了天心，他的一只叫已经高高的迈起。下一步要做的，就是想办法让这一脚落下，跨过那一道鸿沟天堑。

　　“来吧，无源之血，成就我的天人之路！”秦琅大声吼叫了起来，身上猛地爆发出一道耀眼的金光，直冲天际，竟然一举冲破了无尽深渊的阻隔，把正在修炼空间里激战的四个半仙强者都吓了一跳。


第666章 天人

　　从深渊里面迸发出来的金色光柱实在是太过耀眼，在无尽的血海之中显得异常的突兀。

　　“这股力量，高贵而神圣，深渊里发生了什么事？怎么会迸发出这样的气息来？难道是那个小家伙？”血罗大河无比的震惊，可是它也无法得知深渊里发生的任何事。

　　而落家的两个老家伙就更震惊了，因为他们知道这股气息不是来自落云天，也就是说，还有其他的人在深渊之中，想要争夺血罗大仙的血魂。

　　“不好，这股气息虽然不是很强大，但是品质之高甚至超过了凡世间的一切能量。这，这难道是来自于天界的能量？”落天行震惊地喊道。

　　“没错，这是浩然正气，只有大仁大义大德的超级强者才能孕育出这种能量来。我也是在族中的一些典籍里看到过，就算是在真正之中也是数一数二的。按理说不可能出现在凡世间啊。”落行丰同样也非常震惊，他比落天行的见识更广，更知道浩然正气的恐怖。

　　“那怎么会从无尽深渊里冒出来？难道有来自天界的强者进入了其中？那天儿岂不是危险了？”落天行显得有些惊慌失措了。

　　血罗大河趁此机会朝着落天行发动了猛烈地进攻，将其逼得节节暴退，手忙脚乱。

　　“不要乱，这能量品质虽然高，但是力量并不强大。以我推测，应该还威胁不到天儿。我们要相信天儿，万万不能自乱阵脚。出来前我就动用窥天之术推算过天儿的命运，发现天儿被一团耀眼的青光所覆盖，这说明天儿此行定然有大机遇。”落行丰凝声说道。

　　“好！我们家族全部的希望都在天儿身上了，如果他能够成功，我们一定能够一举击溃其他竞争者，帮扶天儿成为族长的第一人选。”落天行喝道。

　　三笑老鬼见到那道金色光柱之后脸色愈加阴沉，他大约也知道，今日想要夺得血罗大仙的血魂基本上是没有希望了。按理说他应该找个机会抽身而出，脱离这一场无谓的纷争。可是一想到自己走了之后，落家的两个老鬼肯定能逼退血罗大河。这样一来，血罗大仙的血魂定会落入落仙族之中。

　　“哼，就算是我得不到，也绝对不会便宜了落仙族的人。这个家族本就底蕴深厚，若是让他们再得到了血罗大仙的血魂，实力必定再次暴涨，对我们以后势力的扩张非常不利。”三笑老鬼心里暗暗念道，手上的攻击也更加的犀利。

　　见三笑老鬼突然发力，落行丰顿时怒骂了起来：“老鬼，难不成你以为你还有机会吗？你也看到了，就算是我孙子失败了，血罗大仙的血魂肯定也会落入他人手中。你还这么拼命干嘛？”

　　“哼，你管我？老子乐意！”三笑老鬼对落行丰的话嗤之以鼻，根本懒得搭理他。

　　血罗大河见此情形，顿时大喜，它大约也猜到了三笑老鬼的想法，立刻拉拢说道：“三笑老鬼，如果你帮我牵制这两个老家伙，事后我一定重重酬谢。血罗大仙虽然陨落了亿万年，但是他生前的一些修炼感悟我都好生的保存了下来。血罗大仙可是九阶半仙，他的修炼感悟可是无比珍贵的。”

　　“哼，血罗大河，空口白话谁都会说，我可不是三岁小儿，因为你的一句许诺就为你卖命。”三笑老鬼自然不会错过敲竹杠的机会。

　　“那是当然，你且看好了。”血罗大河低吼一声，双手一抬，无边的血海之中顿时出现了一个巨大的漩涡，一道血光从中激射而出。

　　“喝！”三笑老鬼伸手一抓，将那一团血光抓在手中，审视片刻之后便一口吞进肚子里。顿时，无数记忆片段如同江水一般喷涌而来，里面甚至夹杂着一些天道感悟。

　　“好好好！血罗大河，事后你一定要给我更多的好处才行。”三笑老鬼欣喜的大喊了起来，脸上顿时涌现出了得了便宜的神情，更加卖力的攻击落行丰。

　　“没问题！如果你能杀了他们其中一个，我甚至都可以把血罗大仙生前使用的法宝送给你。”血罗大河笑着说道。

　　“哈哈哈！”三笑老鬼一笑置之，他也有自知之明，落行丰的实力与自己相差无几，能牵制住后者已经是他所能做到的极限。要想斩杀之，基本上是不可能的。

　　修炼空间里对战愈演愈烈，无尽深渊之中，秦琅的提升也已经到了关键时期。而秦琅也遇到了一个极大的瓶颈，他卡在了半步天人的顶峰。

　　见到秦琅卡住了，血脉无源立刻对秦琅说道：“元神出窍，三花聚顶，精气神凝聚于玄关之窍。以旁人之目光审视自身，你会发现你自身犹如沧海之粒粟，星空之砂砾。”

　　秦琅闻言，立刻照做，一个金色的小人儿从其头顶飘了出来，那便是秦琅的元神。一直以来秦琅都很少元神出窍，因为他始终觉得元神出窍的时候，一个光不溜就的小金人儿从脑袋顶上冒出来，跟裸奔似的。

　　而此时此刻为了突破最后的瓶颈，秦琅也顾不得那么多了，毫不犹豫的操纵元神离开了身体。

　　金色小人儿飘荡在秦琅脑袋上方，静静的看着金光环绕的秦琅，久久不言。

　　正如血脉之无源所说的那样，秦琅的神念聚集在元神之上，看着自己的肉身，当真是觉得无比的渺小。

　　“与浩瀚的宇宙比起来，人类真的太渺小了。初生的人类更是脆弱无比，甚至连妖兽的比不上。我小时候，经常被野狗追咬，狼狈逃窜，根本无力抵挡。”秦琅自言自语地说道，一念及此，也不知什么原因，秦琅竟然有一种自惭形愧的感觉。

　　觉得自身是如此的渺小，凭什么挑衅天道的威严？

　　有那么一瞬间，秦琅就要向天道屈服，自己一直以来的自信与狂妄差点就崩溃。

　　就在此时，血脉之无源的声音如同雷声一般传进了秦琅的耳朵里：“小子，不要因为自己的渺小而屈服。任何一个强大的存在，都是由渺小不断的成长起来的。曾经的你，或许脆弱如妇幼，可是现在的你，即将成为强大的天人强者。你可以掌控别人的生死，掌握自己的命运。天道，就是一个屁！”

　　轰！

　　“天道，就是一个屁！”这句话在秦琅的脑海里不断地回响，将秦琅本来已经脆弱无比的内心重新唤醒。

　　“没错，天道就是一个屁！无论我多么的渺小，我也不会在天道之下屈服，我的命运，只能由我自己来掌控！”秦琅大声吼叫了起来。

　　随后，秦琅的卑微感一扫而光，换上的，是嚣张到了极点的猖狂与霸道。

　　“天道又如何？我从一个弱小的乞丐，一步步修炼成了如今的半步天人的巅峰。每一次进步都是在挑战我的命运。如今即将成就天人强者，怎么会屈服在天道的淫威之下？血脉之无源，多谢你的震耳之言，否则我差一点就着了天道的道儿了。”秦琅说道。

　　“要谢我的话就把落仙族的那个小子的血脉给我送来。现在，全力冲击，成就天人之威！”血脉之无源淡淡地说道。

　　“哈哈哈！天人！”金色小人儿大叫一声，猛地高高跃起，而后俯冲向下。而下方，秦琅的肉身顿时伸开了双臂，如同迎接爱人一般，向元神伸开了怀抱。

　　嘭！

　　金色小人儿猛力的撞击在了秦琅的肉身之上，顿时炸了开来，似乎将秦琅的肉身都一分为二了。

　　肉身之上，金光缠绕，血光闪烁，突破的同时，无源之血疯狂的涌入了秦琅的身体之中，天地间，一股恐怖的气息渐渐诞生，若隐若现。

　　“喝！”秦琅的肉身彻底炸开了，血肉纷飞，全都炸成了细微的血色颗粒。而血色颗粒之中，有一道小小的金光，金光下，一个赤身裸体的婴儿缓缓地张开了紧握的拳头。

　　这个婴儿便是秦琅。

　　“哇！”婴儿突然破口大哭了起来，这哭声竟然震得天地都在摇晃，一道道无形的声浪震得周边天地的血光烟消云散。

　　本来的血光天地，现在变成了金色的天地。秦琅鸠占鹊巢，俨然成了这一片天地新的主人。

　　在哭声之中，婴儿以肉眼可见的速度在成长，眨眼间便变长成了一个小小少年，黑发黑眸，瞳孔之中却闪烁着金光。

　　看着不断长大的秦琅，血脉之无源陷入了极度的震惊之中。他从来没有想到，一个刚刚突破的天人竟然会散发出如此恐怖的气息。

　　“怎么会这样？他才刚刚突破天人啊，可是散发出来的气息竟然连我都有些心悸。看来我得改变一些计划才行了。”血脉无源心里暗暗的想到。

　　而此刻，秦琅已经从一个小小少年长成了一个翩翩青年，长发及腰，身材颀长，身上的肌肉并不强壮，但是精美的线条下却蕴含了恐怖到极致的力量。

　　不过，若是从后面看去的话，倒是很令人想入非非。因为现在的秦琅，那皮肤，实在是白里透着红，就算是绝色美女看到了，也要嫉妒。

　　就在此时，周边天地突然又震荡了起来，空间层层破碎，似乎有什么东西要冲进来。

　　秦琅缓缓抬起了头，仰望天际，喃喃自语道：“终于来了么？”


第667章 唬弄

　　砰！

　　金色的天空突然爆出一道巨大的豁口，一个青色的身影从豁口窜了进来。

　　此人正是落云天。

　　本来落云天想要将体内消耗全部补足了之后再来探索血魂，可是他被秦琅爆出的那一道金光惊呆了，也顾不得再恢复实力，慌忙冲了过来。

　　“怎么回事？这里不是血罗大仙埋葬血魂的地方么？本来应该是充斥了无尽的血之力，可是现在怎么被这种金色的能量气息所取代了？”落云天震惊的张望着，他也感受到了浩然正气的特性，神圣而高贵，可是他却并不知道这到底是什么种类的能量。

　　“到底发生了什么？”落云天喃喃自语地说道。

　　秦琅隔过厚厚的金光，看到了落云天脸上震惊的表情，顿时露出了一丝难以言表的笑容，身体轻轻一跃，轻飘飘的腾空而起。

　　金光彻底掩盖了秦琅的气息，以至于秦琅几乎就要到达落云天身前的时候，才被后者发现了身形。

　　“你，你是什么人？怎么可能无声无息的出现在我的面前？”落云天吓了一跳，本能的往后退了一步。

　　“呵呵，我是谁没多大关系。不过你应该庆幸的是，我是无声无息的出现在你的身前，而不是出现在你的身后。”秦琅挠了挠头皮，戏谑地笑道。

　　“呃……”落云天顿时语滞。

　　秦琅说得对，如果他悄无声息的出现在落云天的身后的话，完全可以发动最隐秘的偷袭，而后者根本无法察觉。

　　可是连秦琅自己都觉得奇怪，他没有这么做。

　　“真是奇怪，若是在以前的话，我肯定会不择手段的先阴他一把。可是今儿个为什么我没有产生一丁点偷袭他的想法呢？”秦琅皱着眉头，自己也有些不知所以然。

　　不过很快，秦琅便大约有了一个猜测，多半是与浩然正气有关。

　　“浩然正气是大仁大义大德的能量，我借助它的力量，一举突破了半步天人的枷锁，从天心圆满的境界直接跨越两个级别达到了天人境界。这是我有史以来最大跨度的提升，浩然正气的能量特性定然融入了我的血脉和灵魂当中。”秦琅暗自想到，想着想着，秦琅的脸上突然出现了极度惊恐的神情。

　　“狗日的，难不成我的心性也受到了影响？难不成我要变成了一个迂腐的君子？难不成以后老子跟人战斗都要堂堂正正的交手？都说祸害死不绝，好人不长命，老子绝对不能做一个老好人，不然以后怎么死的都不知道。不行，绝对不行！”

　　秦琅拼了命的将心里的仁义道德的思想压制在心底最深处，猥琐与阴险的德行又再次占据了思想的主导。

　　顿时，秦琅的脸色都发生了变化。如果说刚才的笑是一种淡然与温和，那现在的笑容就是一种阴险与猥琐，而且还夹杂着无数的阴谋诡计。

　　而落云天更是惊诧，他从来没有想过一个人的气质竟然能够在短时间内发生如此翻天覆地的变化。甚至，他都有些怀疑自己的眼睛，是不是看错了。

　　“这到底是怎样一个人？一开始见到的时候，就让我觉得他一看就是一个正人君子，一举一动一个笑容都带着仁义之风，跟这样的人打交道，根本不用有任何的担心，因为他绝对不会有任何的心计。这或许就是只有存在于传说中的圣人吧。可是眨眼间，他的气质就发生了天翻地覆的变化，从一个正人君子变成了一个阴险猥琐的贼人，没错，我从来没有见到过这么猥琐的人。别说跟他打交道，就算是站在这种人的身旁，我都要随时小心会被他阴谋算计。”

　　落云天怔怔的看着秦琅，一时之间有些恍然。

　　而秦琅已经恢复了本来的德行，歪着脑袋斜着眼睛望着落云天，怪里怪气地说道：“落云天，我记得你刚进血罗洞府的时候不过才半步天人的巅峰嘛，怎么现在却成了九阶天人了？”

　　秦琅明知故问，就是要给落云天一个高深莫测的印象。

　　果然，落云天闻言大惊，双目瞪着秦琅，难以置信地喊道：“你，你是怎么知道我的？我进入洞府的时候，绝对没有被任何人跟踪尾随。你是如何知晓的？”

　　“哈哈哈，还绝对没有被跟踪尾随呢。我可从头到尾都跟在你后面的，包括刚才你以落仙族秘术催动自己的潜力，使得修为暴涨到九阶天人的境界，我都看在眼里。不过，那终究不是你自己修炼得来的实力，始终上不了台面啊。”

　　秦琅摇摇头，一副高深莫测的样子，似乎将落云天从里到外都看得清清楚楚。

　　“你，你，你……”落云天惊得呆滞住了，他以为自己是神不知鬼不觉，哪知道竟然被秦琅全部戳穿。而且照这么说来的话，秦琅一直跟着自己，那岂不是连自己的父亲和爷爷都没有发现他的行踪。

　　如果是这样的话，那现在站在自己对面的这个人实在是太恐怖了。再加上秦琅身上高贵而神圣的能量气息，这使得落云天心里升起了这样一种感觉：这个人的实力，远远超过自己。

　　可是令落云天纳闷的是，他分明能够感觉出秦琅身上的能量强度，仅仅只是刚刚超过了天人，堪堪达到了一阶天人而已。

　　“诡异，实在太诡异了。一定要小心，一定要谨慎。”落云天在心里暗暗告诫自己，同时小心的将神念延伸出去，悄悄地在秦琅的身上身下寻索。

　　可是这么一寻索，更是让落云天心里咯噔一下，因为他发现自己的神念竟然无法探查到秦琅的存在。

　　“天啊！他明明站在我的面前，我实实在在的看在眼里，可是我的神念搜索他所站的位置竟然是空无一物。他的修为一定远远超过了我，否则无论如何都不会发生这样的事情。”落云天的心沉到了谷底，脸色难看到了极点。

　　落云天本来因为实力暴涨而信心满满，通过罡风层到达了无尽深渊的底部更是让他的自信心爆棚。再加上自己的爷爷跟老子都对自己抱有希望，这就使得落云天对血罗大仙的血魂可谓是志在必得。

　　可是突然就冒了秦琅这么一个鬼东西出来，实力之高，隐藏手段之高明甚至连爷爷跟父亲都没有发现他的踪迹。

　　而现在这样一个高手站在了自己的对面，这下不仅血罗大仙的血魂泡汤了，能不能活着离开这里都是一个未知数。

　　落云天看着秦琅，本能的吞了一口唾沫，艰难的低声说道：“这位前辈，晚辈乃是无意之中闯入这里，如果打扰了前辈的静修，还望前辈不要见怪才是。”

　　“前辈？你这家伙可别把我说的这么老，我还年轻呢。而且我才不过是一阶天人，你可是九阶天人啊，你是我的前辈还差不多。”秦琅戏谑的看着落云天，一脸坏笑地说道。

　　“不不不，前辈实在是太谦虚了，晚辈哪儿跟前辈相比啊。晚辈只不过靠着族中秘术暂时提高了修为，跟前辈的高深莫测相比，实在是不值一提，不值一提啊。”落云天竭尽全力的拍着秦琅的马屁，生怕惹得对方生气，一巴掌给自己拍过来那就麻烦了。

　　“哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，心里可以说是得意到了极点。自己三言两语就唬弄得落云天跟见了老子一样敬畏自己，这着实让秦琅爽得很。

　　不过，这个时候却传过来一个极为不和谐的声音。

　　血脉之无源略显不耐烦的对秦琅说道：“你跟他说那么多废话干嘛？别忘了我们之间的交易，杀了他，将他的血脉给我。”

　　“拜托，你看清形势好不好？”秦琅翻了一个白眼，传音说道。

　　“人家是九阶天人，我不过才一阶天人而已，我凭什么去杀人家？要不是我机警唬弄住了他，现在该是他来收拾我好不好？”秦琅很是无语，这血脉无源一点也不考虑自己的感受。

　　“可是你这么跟他啰嗦下去也是于事无补啊？难不成你要把他吓跑不成？那他走了的话，我要得血脉怎么办？难道你不想要血罗大河了吗？”血脉之无源焦急地说道，他也知道秦琅并不是落云天的对手。

　　“那不然呢？吓退他已经是我所能办到的最大限度了。除非你有办法将我的实力提升到更高的层次。”秦琅淡淡地说道。

　　其实凭借秦琅现在的实力，对上落云天并不一定就会落败。早在秦琅还是天心大成修为的时候，便是能够力战靠血煞丹提升到天人境界的铁无情。而现在秦琅的修为已经达到了一阶天人的境界，对抗九阶天人的落云天，并不是没有机会。

　　不过在经历了铁无情一战之后，秦琅绝对不会再去做没有把握的事了。跟铁无情拼命一战，洞灵陷入深度沉睡，自己也是差点死翘翘。而现在洞灵还没有苏醒过来，秦琅最大的依仗没有了，所以他绝对不会去冒险。

　　一想到洞灵，秦琅的脸上便出现了一抹忧愁，不过很快便被窃喜所取代，因为他突然想到了一个促使洞灵苏醒过来的办法。

　　“血脉之无源，若是真要让我跟这家伙战斗的话，也不是没有可能。如果我的一件法宝能够启用的话，我肯定能够将他斩杀，将他的血脉之力双手奉上。”秦琅传音说道。

　　“噢？那还等什么呢？”血脉之无源焦急地说道。

　　“不过可惜啊，我的那件法宝每催动一次想要耗费极其强大的生命之力，凭我现目前的修为，根本无法催动啊。哎，可惜啊可惜。”秦琅摇摇头，叹息说道。

　　“那是什么法宝？竟然要以生命力为代价才能催动？”血脉之无源惊诧地说道。

　　“这是一件远古流传下来的法宝，如果你能赋予我足够强大的生命力的话，我说不定就能催动他，一举斩杀落云天。”秦琅说道。

　　血脉之无源听了秦琅的话，陷入了沉思之中。它知道，秦琅很有可能是在趁机敲诈它，所以它现在非常的纠结。

　　不过，血脉之无源一纠结，秦琅心里就狂喜了起来，因为他知道，既然在纠结，就说明有戏。

　　于是秦琅煽风点火地说道：“唉，再这么耗下去迟早要穿帮啊，等会儿这个家伙要是找个借口退去的话，我可没本事去拦住他。也就只能眼睁睁的看着他离去了。唉，看来我是跟血罗大河这件圣器法宝无缘了。”

　　听了秦琅的话，血脉之无源更加焦急，沉思片刻之后，终于咬着牙说道：“好，我暂且相信你一把，催动你那件法宝的生命之力，我来帮你搞定！”

　　“好！”秦琅心里狂喜，脸上却不露声色地说道。


第668章 不惜一切

　　秦琅大喜过望，洞灵之所以会陷入沉睡，就是因为生命力消耗得几乎要衰竭了。而让它觉醒过来的办法，就是要为其补充生命力。

　　落云天紧张的望着秦琅，这位“实力超绝的老前辈”没有发话，他一时也不敢有什么动作，搞得他是手心发汗，双脚微颤。

　　“来吧！”秦琅对血脉之无源传音喝道，等待着血脉之无源向他灌注生命力。

　　血脉之无源乃是天地间的无源之一，跟其他的无源相比，血脉之无源有着非常特殊的地方。

　　诸如风之无源，火之无源，水之无源此类的无源，其特性非常的单一，属性是什么，那么无源所蕴含的能量就是什么。

　　而血脉之无源则不一样，因为血脉乃是组成生命体的关键成分，血脉的强大，从某些方面来讲，其实就代表着生命力的强大。所以，血脉之无源，蕴含的不仅仅是血脉之力，还有生命力。

　　这也是秦琅如此淡定的敲诈血脉之无源的原因之一。因为秦琅知道，自己想要的东西，血脉之无源肯定拿得出来。

　　“哼，得意吧，敲诈吧。现在把你喂饱饱的，一会儿还是要成为我的食物。没有人能够平白无故的得到我的好处，拿出去的，本座一定会加倍的拿回来。”血脉之无源恨恨的想到。

　　随后，本来已经被秦琅的金光所充斥了的空间突然涌现出了一道极为恐怖的血光出来，虽然能量浑厚无比，但是却没有丝毫的攻击性。因为这一道血光之中，蕴含了浓郁的生命之力，是血脉之无源要拿给秦琅催动那件“神秘法宝”的。

　　而落云天却不知道是怎么回事，在他看来就是突然涌动了一道非常强大的力量出来，令他无比的心悸，整颗心都悬在了嗓子眼儿上。

　　“好！”

　　秦琅禁不住叫了一声好，搞得落云天丈二和尚摸不着脑袋。而秦琅哪里有心思管他，嘴巴猛地一吸，将那道血光全数吸进了体内。

　　落云天吓得肝胆俱裂，脸都变成了猪肝色。

　　“什么？这么强大的能量，竟然一口吞进肚子里？难道他不怕被撑得爆体而亡么？”落云天怔怔的自语道。

　　可是秦琅的身体并没有任何的异样，根本没有无法承受的迹象，随即，落云天也是释然，脸皮抽动着自言自语：

　　“也是，这位前辈修为如此高强，对我来说是致命的东西对他来说，却根本算不上什么。只希望他不要突然发难于我，否则我定然难以逃脱。”

　　落云天心里对秦琅已经没有了丝毫的反抗之心，铁了心的认定秦琅是个自己无法抵抗的高手，已经开始祈祷秦琅放自己一马了。

　　而秦琅才懒得管落云天怎么想，就算是他现在掉头就跑秦琅也不会去搭理他。因为秦琅吸进了雄浑的生命之力，并且将其全部关注到了洞天之中。

　　“洞灵，赶紧给老子醒过来！没有你在，老子干啥都没底儿啊！”秦琅的声音在洞天里不断的回荡。

　　一股股浓郁的血红色能量如同决堤的江水一般倾注到洞天里，转化成漫天的血雨洒落大地。

　　咕咕咕！

　　血雨将大地都染成了血红色，本来在洞天里生存的那些生物纷纷四处逃散，而那些人类和妖兽强者则是在秦琅的保护下，躲到了天边的一角。

　　“这股能量实在是太恐怖了，大人是如何掌控的啊？”司空玉怔怔的望着天上的血雨，整个人都呆滞住了。

　　“这些能量，哪怕我们只沾上那么一丁点，也会死无葬身之地，连飞灰都无法留下。大人的实力竟然强大这种程度了么？”萧定扬吓得脸都绿了，眼中却透露着崇拜的光芒。

　　“啧啧啧，跟着大人果然没有错。当然刚认识大人的时候，大人的修为还不如我们呢。而现在大人的实力已经远远超过了我们的想象。”九翅鹏兴奋的喊了起来。

　　“兄弟们，拼命修炼吧。日后随着大人征战星空，定能留下万古芳名。在大人的率领下，我们说不定也能窥探到天道的秘密。”司空玉双目放光地说道。

　　“不过话说回来，大人将如此恐怖的能量注入到这片天地之中，到底是为什么呢？”段天逸低声的问道。

　　“这你都不知道？”司空玉白了段天逸一眼，无语地说道。

　　“呃……咳咳，这个……”段天逸尴尬的咳了一声，疑惑的看着司空玉。

　　“我看你是修炼得脑袋都生锈了。你忘了之前大人的那一场大战么？洞大人为了保护琅大人，拼尽力全力。最终为琅大人保留了生机，却使得自己陷入了沉睡之中。现在琅大人将如此恐怖的能量注入到天地之中，肯定是为了洞大人。”司空玉凝重地说道。

　　“哦哦哦，原来是这样啊！”段天逸点点头，恍然大悟地说道。

　　这些人的对话秦琅听得清清楚楚，不过现在的他没有过多的精力来搭理这些人，他所有的精力都倾注在了洞天之中。

　　“当年在神秘的山洞里，第一次见到洞灵的时候，它是从大地之中显现出了形态，当时他的身体，都是由浓郁的灵力组成的，其中蕴含了丰富的生命之力。”秦琅回忆起第一次见到洞灵的场景。

　　“对了，我可以将生命之水掺杂到这些血脉之力当中，以此在滋润洞天的大地。催化洞灵生长的土壤。”秦琅眼睛突然一亮，他想到了一个办法。

　　想到就做，秦琅毫不犹豫的将所有的生命之水都倒了出来，一滴都不剩。虽然生命之水能够保护小僵尸的身躯不会腐朽，但是秦琅现在也顾不得这么多了。他要不惜一切代价将洞灵唤醒。

　　果然，在生命之水被倒入大地之后，小僵尸的身躯开始快速的腐朽，眨眼间已经变得无比的干瘪，如同一具干尸。

　　秦琅双目通红，他都不敢看小僵尸一眼，只能在心里默默的念道：“抱歉，小家伙，为了让洞灵苏醒过来，我只能选择牺牲你了。不过我会想办法将你的遗骸留存下来，以后若是有办法，我一定会让你活过来的。”

　　这也是没有办法的办法，毕竟对秦琅来说，洞灵可谓是亦师亦友，一直以来伴着秦琅成长，不断地征战，一次次的救秦琅与危难之中。

　　而这些日子以来，没有了洞灵的保护，秦琅可以说是小心翼翼到了极点，做啥事儿都没有底儿。如今有了机会唤醒洞灵，秦琅绝对不会放弃的。

　　刷刷刷刷！

　　在无边无际的血雨浇灌之下，洞天里仿佛被血罗大河入侵进来了一般，天地都变成了血色的海洋。

　　轰！

　　大地突然裂开了一道无比巨大的裂谷，贯穿了整个洞天的大地，而无边的血水顿时涌进了的裂缝之中。

　　“太好了！这是洞天在主动的吸收血脉之力，洞灵有反应了。”秦琅顿时大喜，恨不得立刻就把洞灵从大裂谷里抓起来。

　　体外，血脉之无源将血脉之力灌注到秦琅的身上，源源不断，这般消耗就算是血脉之无源都有些经不起了。

　　可是秦琅的身体就像一个无底洞，来多少要多少，连个嗝儿都不打一下，这让血脉之无源无比的震惊。

　　“他的身体到底什么做的？竟然能容纳得下如此庞大的能量？这些能量都足够催动血罗大河施展出三成的威力了，难道他所说的那件法宝真的有这么厉害不成？竟然需要这么多的能量来催动？那几乎是圣器级别的法宝才需要这么多的能量啊。”

　　血脉之无源惊诧无比，可是现在箭已经射出去了，自然不可能就此中断。他只能硬着头皮继续对秦琅灌注能量。

　　“没事没事，现在无论拿出去多少，迟早都会还回来了的。我等这一刻已经等了亿万年了，不差这一时半刻。只要他将落仙族的那个小子的血脉给我送来，我就能让血罗大仙的威名再次响彻星空之下。到时候，就算是太皇天大帝也阻止不了我。”血脉之无源在心底安慰自己。

　　只是它的心里隐隐约约有一丝很不好的感觉，不过被它即将成功的喜悦给冲淡了，也没有太多的在意。

　　洞天之中，大地的震动越来越强大，一道道恐怖的沟壑纵横四错，就像是上遗星的表面一样。血水从沟壑涌下去，形成了一处处壮观的血色大瀑布。

　　秦琅乃是洞天的主人，洞天之中发生的变化对他来说感受格外的强烈，如此巨变，使得秦琅的心神承受着刀绞一般的痛哭。

　　可是他根本不在乎这些痛楚，脸上反而是露出了无比欣喜的表情。

　　“我感受到了，我感受到了。大地之中产生了心脏一般的搏动，洞灵正在渐渐的苏醒过来。”秦琅激动的喃喃自语着。

　　如此激动之下，秦琅的身体竟然开始细微的颤抖起来，从外面看，就像是走火入魔了一般。

　　落云天怔了半天，终于是忍耐不住了，他对着浑身颤抖的秦琅，小声地说道：“前辈，如果可以的话，晚辈就先行告退，不打扰前辈的修炼了。”

　　说着，落云天低着脑袋，弯着身子慢慢的后退。


第669章 洞灵苏醒

　　落云天想着趁着秦琅这位“老前辈”修炼的时候赶紧离开这个是非之地，他实在是一刻也不想待在这里了。每多呆哪怕一秒，对他来说都是一种煎熬。

　　可是秦琅怎么会放他就这么离开呢？虽然秦琅大部分的心神都集中在唤醒洞灵身上，不过他依旧是时刻注意着落云天的动静。

　　毕竟在秦琅的眼中，落云天可是相当于一件圣器级别的法宝啊。

　　“那个啥，你别急，等我一会儿，我要送你一件大礼。”秦琅对着落云天大声地喊道。

　　“啊！”落云天愣了一下，而后慌忙摇头，慌不迭地说道：“前辈实在太客气了，初次见面，晚辈哪里敢要前辈的大礼啊？使不得，实在使不得。”

　　落云天摆出一份谦逊的样子，一边笑着拒绝秦琅，一边慢慢挪着后退着。

　　“我说要送，就一定要送！”秦琅的脸一下子就变成了黑色，拉着一张驴脸看着落云天，非常不开心。

　　“呃……”被秦琅这么黑着脸一吼，落云天脚步顿时停了下来，他根本拿不准秦琅的脾性，也不敢有下一步的动作。

　　“怎么？难道你看不起本座么？还是说看不起本座送出的大礼？”秦琅眯着眼睛，冷冷地说道。

　　“哪里，哪里，晚辈不胜感激。前辈的大礼，晚辈怎么会看不起呢？”落云天脸皮抽动着，皮笑肉不笑。

　　“那就好！你我相遇便是缘分啊，你稍稍等我一会儿，别乱跑，听见了没？”秦琅狠狠的瞪了落云天一眼。

　　“是是是，晚辈一定等着前辈，哪儿都不去。”落云天哭丧着脸回答道。

　　秦琅点点头，再度将心神转移到了洞天之中。

　　这个时候的洞天已经到达了最关键的时刻，天地之间的景象惨不忍睹，简直就像是世界末日降临一般。

　　洞天已经被破坏得没了样子，再也不复此前的一片郁郁葱葱。

　　可是秦琅的心却兴奋无比，因为他清晰的感觉到了，在洞天大地的大裂谷之中，有一个律动跳的越来越强烈。

　　终于，大裂谷中迸发出了炽热的岩浆，整个洞天都沸腾了起来，无尽的血雨撒落下来，接触到大地上的岩浆之后，蒸发出漫天的血色浓雾。

　　而在血色浓雾之中，有一个巨大的身影渐渐显现出来。

　　“吼！！！！”血色浓雾中的身影突然仰天大吼了起来，吼声震天动地。

　　“小洞洞！”秦琅兴奋的大喊了起来，身形一动，整个人一下子窜进了血色浓雾之中，扑向了那个巨大的身影。

　　轰！

　　让秦琅意外的是，血色浓雾中的那个巨大身影突然一巴掌拍到了秦琅的身上，就像是打蚊子一般，将秦琅狠狠的拍进了大地之中。

　　“你个狗日的家伙，你晓不晓得老子差点就陷入了永久的沉睡之中？还好你小子有良心，知道想办法唤醒老子。”洞灵的声音从血色浓雾中传了出来。

　　“哈哈哈！”秦琅大笑了起来，双手往地上一拍，一下子就从深坑里弹了起来，双拳一握，整个人突然就变得巨大起来，浑身散发着绿幽幽的光芒。

　　秦琅变成了绿巨人，一巴掌朝着浓雾中的巨大身影锤了过去。

　　嘭！

　　浓雾中伸出了一只乳白色的手掌，与秦琅的打拳击在了一起，巨大的冲击力将周围的血色浓雾都击散了。

　　浓雾散开之后，洞灵的身躯显现了出来。那是一尊浑身散发着乳白色光晕的巨人，不带一丁点的瑕疵，就像是一块美玉一般。

　　“哎哟呵，这是你的本体么？怎么这么风骚啊？哈哈哈！”秦琅拍打着洞灵的身躯，大笑了起来。

　　“那可不？你以为我跟你那样么？老子可是纯洁无暇的灵体之身，你这龌蹉的人怎么能跟我比。”洞灵得意地说道。

　　远处天空之中，那些隐藏起来的人类强者和妖兽强者纷纷赶了过来，一一朝着洞灵鞠躬，恭声喝道：“恭喜洞大人重获新生！”

　　“哈哈哈，诸位，我洞爷苏醒过来了，我的实力比起以前更是进步了一大截。以后你们在洞天之中的修炼定然会一日千里。”洞灵对着众人兽说道。

　　一众人类强者和妖兽强者顿时兴奋了起来，洞灵陷入沉睡之后，洞天之中的灵气浓度大打折扣，秦琅又不可能随时往洞天里关注能量，毕竟秦琅自己也要修炼。这样一来，他们在洞天之中的修炼速度就减缓了许多。

　　而现在洞灵苏醒了过来，这些家伙又可以恢复到从前那一日千里的速度了。而且洞灵还说，它的修为进步了许多，也就是说以后他们的修炼速度也会比以前更快。

　　这些家伙欢呼雀跃的时候，秦琅的脸上却出现了一丝忧愁，他朝着洞灵递了一个眼神，随后便身形收缩，恢复到了正常的人类形态。

　　洞灵心领神会，身形也是渐渐的收缩，变幻到与秦琅一般大小之后，凑到后者身旁，低声地问道：“怎么了？一副忧愁的样子？”

　　“为了唤醒你，我把生命之水用光了。小僵尸现在彻底干化了，不知道还能不能再站起来。”秦琅低沉地说道。

　　“哈哈哈，原来是因为这个啊，你完全不用担心，我有办法将它唤醒。”洞灵大笑了起来，手轻轻一挥，身前的空间微微动荡，小僵尸的尸骸便出现在了洞灵面前。

　　此刻的小僵尸已经完全变成了一具干尸，皮包骨头，看上去令人毛骨悚然。

　　“你有办法？”秦琅惊喜的问道。

　　“嗯，你看着吧，现在的我，拥有了许多你无法想象的神通。”洞灵胸有成竹地说道，右手手心向上轻轻一抬，小僵尸的尸骸便轻轻的飘了起来。

　　“洞天神力，化腐朽为生机！”洞灵淡淡地说道，嘴巴微张，吐出一口乳白色的光芒，射到了小僵尸的尸骸之中。

　　这道乳白色光芒一碰触到小僵尸的尸骸之后，立刻扩张了开来，将小僵尸的尸骸包裹了起来，形成了一层淡淡的乳白色薄膜。

　　在这层薄膜之下，小僵尸的尸骸竟然如同一个没有气的气球一样，本来的瘪瘪的，现在却正在充气，身体渐渐地变得充实了起来。

　　仅仅过了不到十息的时间，小僵尸的尸身已经不复干瘪，宛若一个睡着了的孩童一般，苍白的脸蛋上甚至还带上了一丝红晕。

　　“我的个乖乖！洞洞你现在怎么变得这么厉害了？”秦琅震惊的大叫了起来。

　　“哼，这才算什么？”洞灵冷哼一声，似乎在秦琅眼中的惊奇事儿对他来说只不过是一件稀松平常的事情而已。

　　而接下来洞灵所做的事，才是真正令秦琅震撼的无以言表。

　　洞灵的手晶莹剔透，温白如玉，就连手指甲都如同玉石雕琢的一般。洞灵的指甲非常的锋利，放在小僵尸的心脏位置上轻轻一划，便将其衣物划破，露出了苍白色的肌肤。

　　随后，洞灵继续用指甲轻轻一划，将小僵尸的胸膛剥开。小僵尸表皮下的组织也透着苍白色，肌肉撕开之后，露出了一颗死灰色的心脏。

　　这颗心脏无比的安静，没有任何的搏动，只是在死灰色上，隐隐约约能看到一丝暗黑色的气息在流转。

　　秦琅瞪大了眼睛，他隐隐约约猜到了洞灵想要做什么，而这个猜测而出的可能，震撼得秦琅连大气都不敢出一口。

　　洞灵的脸色凝重了起来，他的指尖悬在小僵尸的心脏上方，似乎在凝聚着什么力量。

　　只见洞灵的指尖上乳白色光晕闪烁，竟然渐渐的凝聚出了一滴乳白色的液体，就像是清晨的露珠一般，悬悬欲坠。

　　秦琅紧张的望着，连呼吸都屏住了。

　　洞灵的手指头轻轻一抖，指尖的乳白色液体顿时落下，穿过了那一层暗黑色的气息，滴落在小僵尸的心脏之上。

　　心脏上的死灰色就像是灰尘一般，被乳白色液体这么一滴，一下子就散开了。随后，乳白色的光晕迅速占满了整个心脏表面，甚至连周边的暗黑色也驱逐的一干二净。

　　“洞天神力，闪烁心跳！”洞灵低吼一声，心脏上的乳白色光晕顿时一震，进而急剧的收缩了起来，挤压着小僵尸的心脏，而后又缓缓的放开。如此周而复始，竟然逼迫着小僵尸本已失去动力的心脏搏动了起来。

　　“噢……”小僵尸的身体猛地颤抖了一下，嘴巴里发出了一声轻不可闻的哼哼声，脑袋轻轻的扬了一下，而后缓缓的躺下。

　　随后，小僵尸被剥开的心脏渐渐的收拢愈合，眨眼之后，竟然没有留下丝毫的痕迹。

　　“我已经赋予了他生机，能不能演化成生命就要看自己的造化了，现在就等着他自己渐渐苏醒过来吧。”

　　秦琅紧张的看着小僵尸，他惊奇的发现，自己竟然从小僵尸的体内感应到了心跳的声音小僵尸，竟然拥有了生命。

　　“洞，洞，洞灵，你，你，你竟然赋予了小僵尸生命？他可是一具僵尸啊！难道你是神么？”秦琅只感觉一阵天旋地转，有一种在做梦的感觉。

　　“我不是神！我只不过是感悟到了生命的奥义而已。”洞灵背起了双手，一副大师风范，得意地说道。

　　“你大爷的，看来以后老子的命肯定比小强还要硬了！哈哈哈哈！”秦琅疯了似的大笑了起来。

　　一具僵尸都能赋予其生命，那秦琅一个活生生的人，想死都变得很困难了。


第670章 洞灵的提醒

　　洞灵苏醒，秦琅再次拥有了最大的依仗，说白了，也就是一张不死的金牌。就算是遇到了强大得无法战胜的敌人，哪怕往最坏的结果去设想，也不过是洞灵再次陷入沉睡，而秦琅却能够死里逃生，拥有一次重生的机会。

　　大不了事后秦琅再想办法唤醒洞灵就行了。

　　当然这是最坏的可能，有了上次的经验，秦琅自然也不会轻易的挑战不可战胜的敌人。俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，以秦琅现在进步的速度，就算短时间内不是对手，闭门修炼一段时间，照样能找回场子。

　　在血脉之无源的帮助下，秦琅终于催动了自己最强大的“法宝”。

　　洞天外，血脉之无源已经极度不耐烦了，按照它输出的能量，就连血罗大河都能催动好几次了。

　　“你不会是在跟我玩什么花招儿吧？你那是什么法宝？竟然需要如此庞大的能量才能催动？”血脉之无源冷声说道。

　　“哈哈哈，血脉无源，你竟然如此不信任你的合作伙伴，真是太令我难过了。不用着急，我已经催动了我的法宝，立刻就能够将落云天给你拿下！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　随后，秦琅心里暗暗地对洞灵说道：“兄弟，要准备开战了，这个家伙可是一个九阶天人，比我足足高了八个层次啊！”

　　一苏醒就要投入到战斗中，洞灵很是无奈的摇摇头，哭笑不得地说道：“你这家伙，老是喜欢跟人打架，而且还专挑修为远远超过自己的人打。难怪你要拼了命的先把我唤醒，原来是把我当做保命的法宝了。”

　　“哈哈哈！”秦琅大笑了起来，说道：“那可不，没有小洞洞，我的心里就没底啊。”

　　洞灵翻了一个白眼，虽然从归属上来讲，秦琅是洞天的主人，洞灵自然也应该奉秦琅为主。但是长久以来他俩都是生死与共的兄弟，从来没有主从的观念。

　　“不过你到是挺令我意外的，我沉睡的尸骸你的实力不过天心大成。现在才过去没多久，你竟然就达到了一阶天人的境界，着实可以用进步神速来形容。不过我倒是觉得，你此次的晋升与以往不太一样，应该是外力促使的。境界虽然达到了，但是底子还有些虚浮。”洞灵提醒秦琅说道。

　　“没错，我是靠了血脉之无源灌注的血脉之力提升的修为。如今浩然正气已经彻底融入了我的血脉之中，我的一举一动都蕴含了大仁大义大德，老子可是一个圣人。”秦琅憋着嘴儿说道。

　　“哈哈哈，圣人你妹啊！”洞灵捧腹大笑了起来。

　　“行了，少啰唆，准备战斗。说什么也要把落云天这个家伙拿下。我倒要看看，落仙族的人有什么厉害的。那个血脉之无源究竟在打些什么鬼主意。”秦琅冷冷地说道。

　　“什么？这个年轻人是落仙族的人？”洞灵一听，顿时惊声大叫了起来。

　　“嗯，没错你那么吃惊干嘛？本来他的修为本来不过上半步天人的巅峰，可是据说是施展了落仙族的传世秘书，修为竟然暂时提升到了九阶天人的程度，是一个强劲的对手。”秦琅淡淡地说道。

　　“是落仙族的初始元神！”洞灵冷冷地说道。

　　“初始元神？”秦琅诧异地说道。

　　“没错，初始元神。这是落仙族独有的一种秘术，拥有同一血脉的族人在临死前将自身的元神贡献出来，融入到初始元神当中。拥有该血脉的后代能从初始元神当中汲取到非常强大得力量。这个族群存在的时间非常久远，所以每一个初始元神都是融合了无数强者的元神，非常的强大。”洞灵凝声说道。

　　“原来如此，如果是这样的话，那么血脉之无源就很有可能实在打那个初始元神的主意了。他想吞食了落云天的血脉，这样他就能拥有初始元神一脉的血脉，便能从中汲取能量了。”秦琅恍然大悟地说道。

　　“如果是这样的话，你就太小看血脉之无源了。”洞灵的脸色更加凝重。

　　“噢？难道它还有其他的鬼主意？”秦琅问道。

　　“它有没有什么鬼主意我就不知道了，不过我可以告诉你，血脉之无源可是星空下的无源之中，最为神秘而强大的无源之一，当年天界之中的有一尊号称血神的强者便是一道血脉之无源进化而成。当时可是在天界之中掀起了一阵腥风血雨，最后还是人族的一位远古大能亲自出手，才降服了血神。”洞灵幽幽地说道。

　　“啧啧啧，想不到血脉之无源竟然拥有如此强大的潜力，在真正的天界之中都能吃茶风云呢。”秦琅震惊地说道。

　　“没错，没想到你运气竟然这么好，能遇到一道幼年期的血脉之无源。如果你能将其炼化吸收的话，你将获得无法想象的好处。不过以你我目前的实力，还是不要打这个血脉之无源的主意了。记住它存在的地方，以后等我们强大了再来收拾他。”洞灵凝重地说道。

　　“呃，我还真的在打他的主意。不过既然你这么说了，我看还是算了吧。”秦琅挠了挠脑袋，毫不犹豫的就把那些针对血脉之无源的阴谋诡计压在了心底。

　　“必须得算了。不过你也不能让血脉之无源得到落仙族的血脉，不然它不仅会获得落仙族的传世元神，甚至连你也不会放过。”洞灵说道。

　　“啊？我的血脉之中蕴含了浩然正气，血脉之无源无法吞噬啊。不然的话他怎么会跟我墨迹到现在？”秦琅不解地说道。

　　“没错，血脉之无源是无法吞噬你的血脉，浩然正气的存在的确是你能够存活至今的依仗。可是如果它吞食了落仙族的血脉，那浩然正气也无法堵住它的嘴巴了，它就有可能会把你吞了，连个渣都不剩？”洞灵恶狠狠地说道，仿佛他就是血脉之无源的化身一样。

　　“啥？这是怎么回事？难道落仙族的血脉有问题？”秦琅惊得菊花一紧，腋下冷汗都禁不住冒了出来。

　　“落仙族的血脉到没有什么为题，虽然这个族群号称是天界遗落下来的族群，但是他们的血脉倒也没有强大到逆天的程度。不过落仙族非常擅长探索，据说他们在探索一位上古时期的圣人洞府时，从中获得了一部典籍，记载了，那位圣人从孩童时代修炼成为圣人强者的经历，包括修炼出浩然正气的过程。”洞灵说道。

　　“一部典籍而已，难不成他们就凭这不典籍就发现了浩然正气的弱点不成？”秦琅不屑一顾地说道。

　　“他们是否知道了浩然正气的弱点我不知道，我只知道后来有另外一个圣人找到落仙族族居地，想要看一下这部典籍。结果却落入了落仙族的强者的圈套之下，如果不是靠着浩然正气的强大，差点就被围攻致死。”洞灵凝声说道。

　　“我靠！落仙族的人这么猛？连圣人都被搞得那么惨？”秦琅震惊地喊道。

　　“没错，从那个时候星空下便流传开了，落仙族的人或许掌握了浩然正气的弱点。所以，血脉之无源想要吞食落仙族的血脉，一方面是它肯定是在打那传世元神的主意，另一方面，肯定也是在打你的主意。传世元神中蕴含了落仙族无数强者的元神，万一哪一位知晓浩然正气的弱点的话，那你就惨了。不怕一万就怕万一，我们不能冒这个险。”洞灵得出了最后的结论。

　　“啧啧啧，还好还好，看来唤醒你果然是对的。对于星空下的这些秘密，你比我了解多了。”秦琅心里再一次庆幸。

　　不过更多的则是疑惑，秦琅实在搞不懂浩然正气的弱点到底是什么。

　　“可是，浩然正气的弱点到底是什么呢？我现在已经将浩然正气融入到血脉之中，以我的观察，浩然正气几乎是毫无死角毫无弱点的啊。连压制一切能量的邪气都要被浩然正气克制，我实在想不出有什么东西能克制浩然正气。”秦琅很是不解。

　　“天底下没有绝对的强大，浩然正气也不可能毫无死角弱点，只不过是你我目前没有发现而已。但是你绝对不能太过盲目的自信。要知道星空下的强者不计其数，各种稀奇古怪的事儿都有可能发生。尤其是你在如此修为便获得了浩然正气，若是流传出去肯定会引起无数人的觊觎。血脉之无源一定也在算计于你，所以你万万不能有丝毫的松懈。以后要尽可能少的在人前展露浩然正气。”洞灵提醒秦琅说道。

　　“那是自然，小心驶得万年船，这是我一贯以来的宗旨。这个该死的血脉之无源，想要算计我？也不怕被老子磕掉满嘴的牙。还有那个落云天，我一定要想办法吞食了他的血脉，看看落仙族到底有什么样的秘密。不然老子的浩然正气的秘密被他们掌握在手中，那岂不是等于把老子推到了断头台上？这绝对不行！”

　　秦琅看着落云天，双目泛出了寒光。

　　感受到了秦琅目光中的寒意，落云天禁不住打了一个寒颤，心里暗道一声不妙，脸上却不露声色，语带恭敬地说道：“前辈，我的父亲和我的爷爷都在无尽深渊之外等着我，他们都是半仙级别的强者。不如，我为前辈引见一下？或许前辈能与他们成为朋友也说不定？”


第671章 巨坑前辈

　　“你爷爷跟你老爹？”秦琅的眼睛顿时眯了起来，他知道，落云天之所以说这样的话，是为了提醒自己，如果做了什么对落云天不利的动作，要小心外面有两个更厉害的老家伙。

　　“不错，他们二老都是半仙级别的强者，实力与前辈您不相上下，应该很能谈得来。”落云天见到秦琅的表情，顿时松了一口气。他知道，自己的目的达到了，秦琅再想打自己的主意，就得三思而后行。

　　其实秦琅才不会在乎那么多。那两个老家伙如果能进来的话早就来了，才不会想办法提升了落云天的实力之后再把他送到无尽深渊里面来。

　　只是，落云天所说的什么半仙强者让秦琅略微有些疑惑。

　　“洞洞，半仙是什么级别的？”秦琅问道。

　　“天人之上就是半仙。跟天人一样，半仙也分为九个境界。他使用了初始元神的力量才提升到了九阶天人的层次，以我推测，他的爷爷跟老子不过也就是二阶的半仙，顶死也不过三阶。”洞灵不屑地说道。

　　“比天人更厉害的强者，那等实力我暂时还无法想象到，应该很是强大吧。”秦琅不由得叹道。

　　“那当然，你听名字也分辨的出来啊。半仙强者，已经超出了人的范畴了，人家都是半个仙人了。能不强大么？”洞灵说道。

　　“呃，说的也是。那刚你刚才说的圣人呢？那又是什么级别的呢？”秦琅问道。

　　“圣人是那些修炼出了浩然正气的强者特有的称谓，他们比半仙更加强大，相当于化仙境的强者，几乎可以说是星空下的最强者了。一个人超越了半仙，便达到了化仙境，如果他还修炼出了浩然正气，那他就可以称谓化仙圣人。当年被落仙族围攻打成重伤的便是一位化仙圣人。”

　　“天人、半仙、化仙，也就是说，在我现在的修为之后，还有半仙和化仙两个大的关卡。如果我修炼到了化仙境界，那我也是一位化仙圣人了，哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“没错，不过能够修炼到那个境界的寥寥无几。”洞灵叹声说道。

　　“那当然，要是每个人都能修炼到那个境界的话，那我现在还不跟坨屎啊？”秦琅嬉笑着说道。

　　“呵呵，其实也跟坨屎差不了多少，还是一坨金灿灿的屎。”洞灵笑着说道。

　　“滚蛋！那化仙之后呢？”秦琅嘟着嘴问道。

　　“这还用问么？突破了化仙境，那边能成为真正的仙人了。上界之中无法容纳如此强大的强者。到那个时候，便能撕破时空，打通通往真正的天界的通道。”洞灵悠悠地说道，目光无比的深邃，似乎在回忆着什么。

　　“啧啧啧，太遥远了，实在太遥远了。当务之急，还是想办法搞定这个落仙族的家伙吧。九阶天人啊，又是一场苦战。”秦琅苦笑着说道。

　　洞天中的这番对话其实并没有耗费多长的时间，直到秦琅弄清楚这一切，也不过眨眼光景。而落云天的脸上依旧还带着丝丝的笑意，心里却是在快速的思索着要如何应对秦琅这位“老前辈”。

　　见秦琅在沉思，落云天继续说道：“与前辈相遇这么长时间，一直没敢问一下前辈的名讳，前辈若能相告，晚辈马上就能向我的爷爷和父亲传音，他们二老驰骋太皇天多年，或许听过前辈的大名也说不定。”

　　落云天自以为自己说出这样的话就能糊弄住秦琅，却不知就是因为他的这一句话，使得秦琅一下子就戳穿了他的小把戏。

　　“哈哈哈，这个小兔崽子，竟然敢糊弄老子，如果他真的能够联系上他的老子跟爷子的话，早就溜之大吉了。哪里还会在这里被老子吓得动都不敢动一下？再说了，血脉之无源早就说过了，无尽深渊之下是一个封闭的时空，与外界完全隔离开来，任何人都无法与外界取得联系。”秦琅心里大笑了起来，脸上却不露声色，做出一副纠结思考的模样。

　　秦琅这只不过是在做样子，其实他早就在金光的掩饰下化出了一道分身，悄无声息的摸到了落云天的身后。而后者对此毫无察觉，还以为自己的计谋得逞，正在得意呢。

　　“看来这个老头也是外来者，否则他不会不知道这里是无法与外界取得联系的。我一定要想办法逃出去，只要在爷爷跟父亲大人身旁，任何人都伤害不了我。”落云天心里想到。

　　“真是够倒霉的，我的修为提升到了九阶天人，本来以为对血罗大仙的血魂志在必得，谁知道竟然遇到了这么一个怪老头儿，坏了我的好事儿，爷爷跟父亲大人是绝对不会放过他的。”落云天心里不断的咒骂。

　　看着落云天眼中不断闪烁的目光，秦琅大约也能猜到对方在想些什么。

　　“小样儿，跟我玩花样儿，你还嫩了点。”秦琅心里恶狠狠的念道，嘴上却说道：“在下名为巨坑，当年也算得上是太皇天的一号人物，你问问你爷爷，是否认识我？”

　　“好的，我马上向我爷爷禀告。”落云天拱手说道，而后假装摆弄了一下手势，脸色凝重，做出一副正在与外联系通话的样子。

　　片刻之后，落云天脸色一松，惊喜的喊了起来：“巨坑前辈，我爷爷说他听说过前辈的名号，愿意与前辈结识一番。”

　　“哈哈哈哈！”秦琅仰头大笑了起来。

　　秦琅突然爆发的笑声让落云天听得毛骨悚然，只感觉浑身的毛孔都竖了起来，他了不知道发生了什么事让秦琅如此大笑，脸色略带尴尬地说道：“前辈……”

　　“落云天！”秦琅不待落云天说完，突然爆发出一声震耳欲聋的怒吼，直吼得落云天浑身一震，整个人一下子陷入了短暂的呆滞之中。

　　秦琅的怒吼声中掺杂进入了强大的能量，相当于一次凶猛的声波攻击，来得无比的突然，落云天还在奇怪为什么秦琅会突然大笑，根本没有反应过来，立刻中招儿。

　　这还没问，在秦琅怒吼的同时，洞灵也施展出了它的绝招儿。

　　只见秦琅的口中突然喷出一口乳白色的能量气息，眨眼间便将落云天周围的天地封锁禁锢，这正是洞天身为时空之无源最为擅长的时空之力。

　　趁着落云天陷入了短暂的呆滞，身体又被时空之力禁锢，早已经摸到落云天身后的那一道化身立刻发出了迅猛的攻击，化身的手中猛地掷出一杆金色长枪，径直朝着落云天的后心刺去。

　　这是进化之后的大地之枪，速度更快，力量更大，破坏力更为惊人。

　　嘭！

　　如同秦琅的预期一样，落云天在呆滞状态下根本没有任何抵挡的动作，等到大地之枪刺到了落云天的后心时，后者才发现了不对劲。

　　“啊！”落云天只感觉后心处传来一阵剧痛，顿时惨叫了起来。

　　落云天的衣服也是一件防御性法宝，品质非常之高。可是在秦琅的偷袭下，根本没有起到任何防护的作用，瞬间便被刺穿。而落云天的皮肤本来也无比的坚韧，尤其是在用才初始元神提升了修为之后，更是堪比低阶的灵器法宝。可是在大地之枪面前，一切都是徒劳的。

　　噗！

　　落云天的后心一下子被刺穿，大地之枪以螺旋状态朝着落云天的心脏急剧穿刺而进。如果被大地之枪刺穿了心脏的话，落云天不死也要脱层皮。

　　“卑鄙！”落云天大吼一声，他说什么也没有想到，这位“巨坑前辈”竟然会施展如此卑鄙下作的手段来偷袭自己，根本没有一丁点的前辈风范。

　　落云天慌忙催动所有的力量来抵御已经刺进自己体内的大地之枪，身上浓郁的青色光芒猛烈的爆发着，在心脏外形成了一层厚厚的青色薄膜，拦住了大地之枪的推进。

　　与此同时，落云天身体猛地朝前方爆射而去，一下子就将洞灵布下的时空枷锁冲破。他想要借此拉开与身后那一道化身的距离，更是想要将刺入体内的大地之枪从体内甩出去。

　　秦琅眼神一凝，洞灵苏醒过来之后，秦琅对于空间之力的感悟也更加的深刻。同时在洞灵的辅助下，洞天的穿梭瞬移能力更是发挥得淋漓尽致。

　　唰！

　　秦琅的身体陡然消失不见，下一刻出现之时，却是突兀的到了落云天的身前，手中握着一柄金色的长剑，当空一划，对准了落云天的咽喉处。

　　“什么？”落云天惊呼一声，后心上的大地之枪还没逼出来，前方的攻击有接踵而至，令他有种应接不暇的感觉。而且秦琅的身形实在是太诡异了，出现的时机与位置恰到好处，正是落云天防护最难顾忌到的地方。

　　迫于无奈，落云天只好脖子一缩，抬起双手护在身前。他连拿出武器的时间都没有，只得是以肉体来硬抗秦琅的利剑。

　　“这回完蛋了！”落云天心里哀嚎一声，他到现在还没弄清楚为什么眼前的这位前辈会突然对自己展开攻击，他对自己的抵抗能不能起作用也没抱多大的希望。在他看来，自己多半就是凶多吉少了。

　　秦琅的剑在即将斩在落云天双手的时候突然改变了方向，其实并不是剑改变了方向，而是秦琅压根就没有从这里进攻落云天。

　　拦截落云天的，依旧是一道化身。而真正的秦琅，却是突然从落云天的脑袋顶上出现，手中依旧握着一柄金色长剑，闪着寒光的剑锋对准了落云天的头顶死穴。

　　“青云剑诀第九重，青天化云剑！”

　　唰！

　　一道青色剑芒疾驰而下。


第672章 浩然之剑

　　落云天依旧缩头抱手，他心里早就认定了自己绝对难逃一死，做出这动作只不过是身体的本能动作而已。

　　所以，他根本没有想到身前的秦琅会是一尊化身。

　　甚至，落云天嘴里还在嚎叫着：“前辈，前辈，不要杀我，不要杀我啊！”

　　可惜的是，他嘴里的前辈已经铁了心的要搞死他，对他的嚎叫不闻不问，从头顶上对他发动了真正的致命一击。

　　刷！

　　青色剑芒刺到了落云天的头顶死穴处，巨大的冲击力让落云天的脑袋差一些就缩到了胸腔里。

　　“啊！”落云天惨嚎一声，双目顿时翻起了白眼儿，嘴巴大大张开着，却发不出任何的声音。

　　“太好了！”

　　不仅秦琅大叫一声好，就连一直在观战的血脉之无源也大声的叫好了起来，他觉得自己的计划马上就要成功了。

　　“好，我马上就能得到落仙族的血脉，等我知道了落仙族的秘密，得到了初始元神的能量，你这小子也休想逃脱我的手掌心。这小子也着实厉害，竟然凭着一阶天人的修为，糊弄偷袭一个九阶天人的强者，而且还能得逞。看来他的那件法宝确实功不可没。不过，很快就要变成我的了。”血脉之无源心里狂喜了起来。

　　洞灵的猜测非常之准，血脉之无源正是打着这般主意，想要吞了拥有浩然正气的秦琅。

　　可是，就在秦琅与血脉之无源都以为落云天难逃一死的时候，落云天的头顶却突然出现了一层青色的透明小人儿。

　　这个小人儿一出现，就尖叫一声，如同婴儿啼哭一般。而后小人儿竟然伸出了双手，一下子抓住了那一道青色剑芒，像拔萝卜一样想要将剑芒从落云天的脑袋里拔出来。

　　“这是什么东西？”秦琅怪叫了起来，青色剑芒上蕴含了秦琅的神念，他清楚地感觉到一股强大的阻力，阻止青色剑芒侵入落云天的脑袋里。

　　“初始元神！这是落仙族的初始元神！落云天是初始元神一脉的后代，现在面临生死攸关，初始元神自动出来保护他了。”洞灵大声的喊了起来。

　　“这玩意儿就是初始元神？”秦琅瞪大了眼睛，仔细的看着那个青色的小人儿，他从小人儿身上感觉到了一股强大无匹的力量。

　　果不其然，在初始元神的阻止下，青色剑芒不断的被拔出，眼看着就要从落云天的脑袋里脱离出来。

　　“奶奶的，给我爆！”秦琅轻哼一声，心神一动，那道青色剑芒在还未完全脱离落云天的脑袋的尸骸突然就炸了开来。

　　轰！

　　一声巨响，猛烈的冲击波让秦琅也不得不拔高身形，飞往了更高处去暂避锋芒。

　　而处于爆炸最中心的落云天就惨了，青色剑芒还有一部分插在他的脑袋里，此刻发生爆炸，几乎将他的半边脑袋都给炸没了。

　　不过也幸亏这一炸，让落云天死里逃生，否则若是让青色剑芒刺入脑海之中以后再发生爆炸的话，那落云天整个脑袋都会被炸烂。

　　爆炸将落云天狠狠的砸了出去。与此同时，剧痛刺激着落云天的神经，也让他恢复了意识。

　　“混账东西，你个老家伙，竟然如此卑鄙。”落云天再也顾不得其他，忍着剧痛，破口大骂了起来。

　　“哼！”秦琅冷哼一声，也懒得跟他对骂，身形一闪，快速的接近落云天。

　　有了前车之鉴，落云天也有了经验，他大吼一声，初始元神小人儿始终悬在他的脑袋上，不断的散发出青色光芒，护住了落云天被炸掉的那半边脑袋。

　　“这个老家伙难不成在戏弄我不成？”直到现在落云天还以为秦琅至少是一个半仙级别的强者，要杀死自己很是轻松随意。所以秦琅连续两次攻击都没有杀死自己，落云天不仅没有心起疑心，反倒是觉得是秦琅在戏弄自己。

　　看到朝自己逼近的秦琅，落云天双手一番，一对青色的长戟出现在他手中，轻轻一挥，身前便是一阵青色的旋风，拦住了秦琅的来路。

　　青色旋风挡道，秦琅一下子便停住了身形，身形一绕，飞到了落云天的左侧。

　　“可恶！”落云天心里暗暗骂道，在他看来，秦琅就是在戏弄自己，竟然围着自己打转，不进攻自己。

　　而秦琅可不是这么想的，在他看来，那一道青色的旋风可是非常恐怖的手段，秦琅根本不敢上前去碰触。

　　“这般能量实在太恐怖了，不愧是九阶天人。硬碰硬我根本不是他的对手，好在刚才我的偷袭将他打了个半残，实力受到了极大的影响。不过我得想点其他的手段出其不意才行，绝对不能伤敌一千自损八百。”秦琅围绕着落云天飞速旋转，而后者也随着秦琅不断的转动着身体。

　　“你个老家伙，你到底要干嘛？要杀你就杀？如此戏弄我是要做什么？”反正已经撕破了脸皮，落云天也不管那么多了，对着秦琅就破口大骂。

　　“这个笨蛋，竟然以为我在戏弄他？”秦琅心里暗暗好笑，嘴上却冷笑道：“我刚才不是说了嘛，要送你一件大礼。不慢慢折磨你，怎么能叫大礼呢？”

　　秦琅一边说着，一边在思讨着计策。

　　“折磨我？我跟你无冤无仇为什么要折磨我？你可知道我们落仙族的厉害么？我可是落仙族的少族长的候选人之一。你敢杀我，就是得罪了整个落仙族。”落云天大声地吼道。

　　“哟呵，还是少族长候选人呢，这身份可真不一般啊。不过在我这儿屁都不是，别说你是少族长的候选人，就算你是族长候选人，甚至族长，今儿个也休想活着离开这里。”秦琅冷冷地说道。

　　“为什么？到底是为什么？就算你要杀我，你也要告诉我为什么啊？我什么地方得罪你了？”落云天撕心裂肺的吼了起来，他确实有些想不通。

　　“不为什么，谁让你长得比我帅的？老子看不惯你，怎么地？”秦琅甩了这么一句话出来。

　　落云天眼珠子都快瞪了出来，打死他都没有想到会是因为这个原因。难道帅也是一种过错？

　　秦琅冷笑一声，手中的金色长剑一抖，周围的天地立刻震荡了起来，天空中的金色能量开始聚集，凝聚成一团团金色的云朵。

　　落云天浑身一紧，他知道秦琅又要发动进攻了。

　　落云天猜得没错，秦琅现在施展的正是青海宗的绝学“青云剑诀”。早在秦琅还是天心境界的时候，他就凭着逆天的精神境界推算出了“青云剑诀”的后面几重的心法。甚至从某种意义上来说，现在的青云剑诀已经不是青海宗的那一套功法了。因为其中蕴含了秦琅自身对于天地的感悟，完全是秦琅自己领悟出来的，说是秦琅创造的功法也不为过。

　　“青云剑诀第九重，青天化云剑是我之前领悟的青云剑诀最高层次的心法。就在刚才，我的实力突破到天人境界，对于这一套剑法也有了更深刻的领悟。按照我的理解，青云剑诀应该不止九重。继续往上，还有更高层次的心法。现在，我就拿这个小子试验一下我刚刚领悟到的第十重境界。”秦琅心里暗暗想到，手中的金色长剑挥舞得越来越快。

　　这时候的剑风，已经不再是此前的青色，而是一道道金色的剑芒。因为到了第十重，已经完全是秦琅创造的剑法，催动剑法的能量也是以金色为特点的浩然正气。

　　“取个什么名字好呢？第十重的青云剑诀，我自己领悟天地，以浩然正气来催动，就叫浩然之剑吧！”秦琅眼珠子滴溜一转，给自己创造的剑法取了一个响亮的名字。

　　“浩然之剑初成，便要斩杀落仙族之人，那就干脆叫做‘浩然之剑第一式，斩仙！’吧。”秦琅心里念道，手中的金色长剑突然一扬，对准了落云天。

　　落雨天看到秦琅的剑对准了自己，顿时吓了一跳，紧张的瞪着前方，时刻注意着任何一个有可能被攻击的方向。

　　秦琅看着落云天紧张兮兮的样子，顿时冷笑一声，心里喊了一声洞灵。

　　洞灵心领神会，立刻明白了秦琅的意思。

　　唰！

　　秦琅的金色长剑上金光一闪，一道剑光射了出来，可刚刚离开剑体，便消失不见了。

　　“咦？怎么回事？”本来落云天看到了剑光，立刻借助初始元神撑起了一道青色的罡气护罩，可谁知道金色剑光竟然不见了，这让落云天有些不知道如何应对。

　　砰！

　　正在落云天纳闷的时候，他的身后突然传来一阵剧痛，那金色剑芒竟然神不知鬼不觉的飞到了落云天的身后，一剑斩到了落云天的罡气护罩上。

　　“啊！怎么会这样？”落云天大惊，这一道金光被他的罡气护罩挡了下来，虽然没对他的身体造成实质性的伤害，但是依旧震得他体内一阵气血翻涌，脸色一阵潮红。

　　“哈哈哈！”秦琅得意的大笑了起来，刚才那一剑，他借助了洞天的时空之力，将剑气瞬移到了落云天的身后。

　　这样一来，没有了飞行的过程，从起点直接到达终点，让落云天根本无法防范，更无法猜测到剑气出现的地方。因为在洞灵的掌控下，落云天浑身上下，哪怕小到一个毛孔，都有可能成为秦琅的打击目标。


第673章 拼了

　　唰唰唰！

　　秦琅不断的挥舞着手中的金色长剑，金光不断的闪烁而起，下一刻却跨越了空间，剑光直接落在了落云天的身上。

　　后背、前胸、小腹、脑袋、胳膊、大腿、脚底，落云天浑身上下几乎每一个地方都被金色剑光光顾过。甚至还有一两道金光出其不意的瞄准了落云天的下体，惊得后者一身的冷汗。

　　金色剑光如同雨点一般袭击着落云天，单就一道剑光来说威力并不是特别巨大，毕竟落云天乃是九阶天人强者，而秦琅不过才一阶天人的修为。

　　但是这些剑光实在是太密集了。俗话说蚁多咬死象，说的就是这个道理。无尽的剑光打得落云天应接不暇，顾上不顾下，顾前不顾后。青色的罡气护罩已经是摇摇欲坠，几近破裂。

　　金光落云天有初始元神傍身，不用担心体内能量的消耗。可是现在的情况却是，落云天被逼得手忙脚乱，根本没有时间去汲取初始元神之中的能量。

　　强大的初始元神，仅仅起到了一个护身的作用。

　　而秦琅的底蕴丝毫不比他差，借助血脉之无源的力量，秦琅体内的能量可以说是无比的充沛。丹田之内已经凝聚了上千颗金色的元气之晶，远远超过了其他颜色的元气之晶。再加上洞灵的苏醒，在获得了强大的生命之力的同时，更是不用担心元气的匮乏了。

　　所以，秦琅最喜欢的便是这种消耗战。

　　你补给充足，没关系。我打得你手忙脚乱，连补充能量的心思都没有，那你再充足的补给都无济于事。

　　“浩然之剑第一式，斩仙剑！果然厉害啊！难怪修士之中以练剑者为数最多，实乃是剑法不仅威力强大，使用起来也帅气得劲。哈哈哈！”秦琅现在心情好得很。

　　他看得很清楚，随着能量的消耗，落云天的实力正在不断的下降当中。一开始落云天是九阶天人强者，被秦琅突袭刺透心脏，打掉半个脑袋之后，落云天的实力骤降至七阶天人的境界。而随着现在不断的消耗，落云天的实力已经陡降到四阶天人的境界。

　　“只要把你汲取的能量耗干净了，老子一只手都能捏死你，哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来。

　　落云天心里也越来越焦急，可是面对秦琅的攻击，他根本没有任何办法，若非有初始元神护体，他早就被破防了。

　　“不行，再这么下去我迟早被他给玩儿死，一定要想办法逃出去。”落云天心里暗暗说道。

　　“拼了！”落云天一咬牙，心一狠，身上的罡气护罩陡然一散，而后却又爆发出了更为强大的青光。

　　“落仙族秘术，太上须臾之术！”落云天轻吼一声，双目之中闪过一抹青光，身体表面更是泛出了一层青色的薄雾，若是看仔细了，便能发现那其实并不是薄雾，而是落云天皮肤表层爆出来的血雾。

　　“落仙族的人，鲜血竟然是青色的？”秦琅微微一愣，而后便释然了。星空中的不同的种族数不胜数，每个种族都有不同的特点，有的奇异的种族的确有着红色以外的血液。

　　不过秦琅这次却是失算了，落仙族的鲜血本不是青色的。而现在落云天之所以会爆发出青色的血雾，是因为他施展了落仙族的秘术。

　　落仙族号称天界遗落下来的种族，其神秘之处根本不为世人所知晓。甚至外界有流传，说落仙族之中藏着天界之中带下来的功法。

　　落云天现在施展的便是落仙族的其中一种秘术，太上须臾之术。这并不是什么攻击型或者防御型功法，而是用来逃命的。

　　秦琅立刻察觉出了落云天的打算，也基本上弄清楚了他所施展的功法的特性。

　　“这有些类似于当年曹丕施展的血爆之术了，都是用来逃命的，决不能让他逃脱了。”秦琅眼神一凝，金色长剑不断挥舞着，天空之中不断的下着密集的金色剑雨。

　　另一方面，秦琅也估摸着落云天现在的实力最多不过三阶天人的境界，对自身已经造不成太大的威胁，于是也飞身向前，准备近距离的打击落云天。

　　看到秦琅向自己逼近，落云天更是快速的催动秘术，身上爆发出来的青色血雾已经将他自己团团的裹了起来，从外面已经看不清其身形了。

　　“老头子，你逼着我使出了落仙族的禁忌秘术，你等着，你一定会遭到吾族的疯狂报复的。”落云天留下一句狠话，身形突然一动，快速的向上方射去，刹那间的爆发力，比光速都还要快。

　　如果是面的其他人的话，他说不定就逃脱了。可惜的是，他面对的是秦琅。若论速度，秦琅肯定比不上现在状态下的落云天。可是秦琅根本不用跟他比速度啊，秦琅拥有洞天。

　　洞天身为时空之无源，对时空之力的感悟是任何人都比不上的。落云天在洞天面前想要逃跑，几乎就等同于一只没有腿的羊羔在老虎面前想要逃跑一样。

　　秦琅眼神一瞪，身形陡然消失。在借助洞天瞬移的过程里，秦琅身上不断的爆发出金色的耀眼光芒。

　　“人皇附体，地皇临身，天皇降临。天地人皇诀，鬼神皆惧怕！”秦琅嘴巴里念念有词，身后三个金色的身影快速出现，又快速的在秦琅身上重叠融合。

　　最后，秦琅变成了一个赤金色的人，身上散发的金光，神圣而高贵，宛若天神降临一般。

　　唰！

　　尽管落云天的速度几乎超过了光速，可是让落云天惊恐的是，他突然发现，在自己的头顶上，突然出现了一团金光。金光下，隐隐约约还是那个猥琐的“老前辈”。

　　“什么？他的速度怎么这么快？连我爆发了太上须臾之术都无法逃脱吗？”落云天脸上顿时出现了绝望的神色。

　　可是很快，绝望便一扫而过，取而代之的，是一抹狠辣至极的表情。落云天好歹也是一个半步天人的强者，自幼也是经历过无数次的生死之战，如今面临生死攸关之际，落云天心底深处的狠辣也被发掘了出来。

　　“无论如何也要冲过去，就算是肉身毁灭，也要让元神逃脱。我绝对不能死在这个鬼地方。我落云天是天之骄子，是要率领落仙族重回天界的人，我绝不能死啊！”

　　在这一刻，落云天体内爆发出了前所未有的潜力，在那么一瞬间，落云天的实力竟然在没有补充能量的情况下，再度提升了两个层次，达到了六阶天人的境界。

　　如此强大的实力，更是爆发出了前所未有的潜力，即使是秦琅也无法硬扛。可是现在的情况的针尖对麦芒，必须硬碰硬，谁要是有任何的退避，那就不战而败了。

　　“妈的，你以为就你会爆发么？”秦琅大吼了起来，双目之中顿时爆发出强烈的金光，金色的皮肤之下，青筋暴起，如同一条条老树根一般。

　　“元气之晶，爆爆爆爆！”秦琅大吼着，丹田中的金色元气之晶接连爆发，顷刻间，秦琅的身体竟然短暂的膨胀了起来，那是充盈到了极点的金色元气没有倾泻出去。

　　“天地人皇诀，人皇之拳，大地之枪！”

　　陡然间，秦琅的身后金色人影闪现而出，其中一个赤手空拳，施展惊天动地的拳法，拳影漫天飞舞。

　　另一个人影，手握一杆金色长枪，或挑或刺，或横扫货下劈，每一枪都带动起一阵阵剧烈的金色风暴，一道道枪影让人眼花缭乱。

　　这还没完，秦琅的脸上出现了极度痛苦的神色，他几乎是咬着牙吼叫着。

　　“天皇……之……剑！”

　　最后一个字出口，秦琅身后出现了第三个金色人影，手中握着一柄金色长剑，却没有任何动作，静静的望着前方。

　　“去吧！”秦琅大吼一声，喷出一口金色的鲜血，随后双手猛地往下一压，身后的金色人影先后而动。

　　首先出动的，是人皇的身影。它挥舞着巨大的金色拳头，朝着光速飞近的落云天砸了过去，拳头所过之处，空间层层崩碎，卷起一道道风暴。

　　砰！

　　落云天与人皇之影碰撞到了一起，爆发出了猛烈的爆炸，金光青芒四处炸射。

　　不过，人皇之影并没有拦下落云天，在支撑一段时间之后，人皇之影轰然炸了开来，化作了漫天的金色光芒。

　　落云天喷出一口青色血液，持续爆发着自己的潜力，快速的上升。他的鼻孔嘴角，已经渗出了青色的鲜血，显然体内受了不轻的伤势。

　　人皇之影崩散之后，地皇之影又接踵而至。地皇的大地之枪极其诡异，忽隐忽现之间已经笼罩了落云天浑身上下所有的要害之处，只要任何一个地方被刺中，落云天都会死无葬身之地。

　　落云天现在已然拼红了眼，他悍然挥舞起了手中的青色双戟，毅然决然的与地皇之影近身搏斗了起来。

　　刷！

　　砰砰砰砰！

　　一青一金两道身影一错而过，可是在这短暂的错身之间，却发生了成千上万次激烈的碰撞。落云天的青色双戟至少有数百次击打在了地皇之影的身上，直接将地皇之影打得爆炸了开来。

　　而落云天也不好受，他的小腹和大腿都被大地之枪刺穿，大量失血之下，落云天的脸色显现出了尸体一般的惨白。

　　而此时，不仅是鼻孔和嘴角，落云天的眼角和耳朵也渗出了青色的鲜血。接连与人皇之影和地皇之影交手，使得落云天七窍流血。

　　而秦琅也不好受，两道金影都依附了秦琅大量的精神力，与秦琅的心神息息相连，被落云天打爆，让秦琅的身体也受了严重的伤势，大口大口的喷出金色鲜血。

　　秦琅的状况让落云天极度的诧异，他没有想到这位强大的“前辈”竟然会在跟自己交手的过程中手上喷血。不过现在他也来不及思考这个问题了，因为又有一道强大的金色身影挡在了他的面前。而这一道金影，仅仅是看上一眼，就险些让落云天喘不过气来。

　　落云天知道，如果能闯过这最后一关，定然能够逃出生天。而秦琅自然不会让他得逞，咬着牙，将呕到喉咙的鲜血强行压了下去。

　　“给我留下来！”秦琅嗓子都吼得嘶哑了。

　　天皇之影，缓缓地抬起了手中的金色长剑。


第674章 天皇之剑

　　天地人皇诀。

　　人皇修炼的是拳法，迅猛刚烈，变化多端，所向披靡。

　　地皇修炼的是肉体，身体如同大地一般坚韧厚重，气息源远流长，只要脚踩大地之上，就不用担心能量的枯竭。

　　而天皇，修炼的则是剑。

　　尽管秦琅加入青海宗之后修炼的第一种功法便是剑法，得到的第一件兵器也是剑。可是秦琅对于天皇之剑一直云里雾里，丝毫不得要领。

　　因为天皇之剑实在太过深奥，秦琅一直弄不明白，天皇之剑代表的是一种剑法绝学还是说实实在在的一柄神剑。

　　直到秦琅突破到一阶天人，对于天地人皇诀有了更加深刻的感悟之后，秦琅才知道，天皇之剑，不仅仅是一种剑法，也是一件法宝。

　　“天皇剑！我一定要寻找到天皇剑！”秦琅心里大声的吼叫了起来。

　　而现在显现出来的天皇，仅仅只是秦琅以功法幻化出来的天皇虚影，手握着虚幻的天皇之剑，对着落云天，轻轻的斩了下去。

　　可就是这轻轻的一剑，却让落云天感受到了前所未有的压力，比起之前的人皇和地皇更为恐怖。

　　“巨坑！你个老不死的你想要杀我就直接动手啊，干嘛还搞这些鬼名堂出来，你这是在侮辱我！”落云天悲愤的吼了起来。

　　“老子就是要在精神上摧残你，肉体上折磨你，人格上侮辱你。你要怎么地？”透过天皇的金影，秦琅戏谑的对落云天喝道。

　　“王八蛋，你给我记着，我爷爷跟父亲一定会替我报仇的！”落云天吼叫着，两脚猛地一蹬，太上须臾之术催发到了极点，挥舞着手中的青色双戟，冲向了天皇之影。

　　轰！

　　天皇之剑缓缓落下，速度并不快，可是落云天根本躲闪不开，只能眼睁睁的看着巨大的金色剑影斩到自己的双戟之上。

　　只听见细微的咔擦一声，落云天的双手一下子就折断了，落云天痛苦的嚎叫了起来。

　　“啊！”

　　落云天眼泪都快痛出来了，他的双臂几乎是被砸断的，连青色双戟都拿不住，掉落下去。可是他咬着牙强忍着，就算双臂折断，但是依旧疯狂的往上方冲去。

　　刷！

　　天皇之剑斩断了落云天的手臂之后继续下斩，眼看着就要斩到落云天的脑袋上。

　　说时迟那时快，落云天身体一侧，天皇之剑顺着他的有肩斩了下去，跟砍菜切瓜一样，将落云天右边半边身子一下子斩掉了。

　　“啊啊啊啊！”落云天浑身抽搐，青色的鲜血喷洒的漫天都是，几乎要将金色的天地人染成一片青色。

　　而落云天依旧紧紧咬着牙，太过用力，他的牙龈甚至都松动了，这个时候若是松开，满口的牙都会脱落。

　　可是落云天的身形却丝毫没有停顿，右边身子便削掉，却趁此机会错开了天皇的虚影，一下子窜了出去。

　　秦琅这个时候也只能看着落云天逃脱，因为召唤出了天皇的虚影并施展出天皇之剑以后，秦琅体内的能量已经所剩无几，连站立起来都有些吃力。

　　看着落云天远去的身影，秦琅心里暗道一声可惜。他的余光一瞟，看见远处飞过来一道血红色的光芒，冲入了秦琅的金色能量空间之中，瞄准了空中的一团青色光芒。

　　“哼！”秦琅冷哼一声，手一挥，将落云天被削下来的那半边身子收入了洞天之中。

　　“你这是干什么？”血红色光芒之中传出一声愠怒之声，是血脉之无源在抱怨。它也是冲着落云天那半边身子而来的。

　　“什么干什么？我不知道你在说什么！”秦琅淡淡地说道，身形缓缓降落在地面上，盘腿而坐，静心调理起来。

　　秦琅要补充能量并不是一件很困难的事，随便爆发几颗元气之晶，充沛的能量便能将空荡荡的身体补充完毕。

　　而血脉之无源也跟了下来，怒气冲冲的对秦琅说道：“你答应过我，要把那个落仙族的小子的血脉交给我。”

　　“没办法，他太厉害了，九阶天人，我奈何不得他。若不是他被我糊弄住了，我不被他杀死就是万幸了。”秦琅一边吸收着元气之晶爆发出来的能量，一边淡淡地说道。

　　“你不是斩掉他半边的身体了么？那里面也有落仙族的血脉，你可以交给我，我们的交易还是算数的。”血脉之无源强忍着怒火，沉声说道。

　　“嗯，这个没问题，你稍等一会儿，我先恢复一下体力。”秦琅闭着眼睛淡淡说道，他身体已经恢复到了巅峰时刻，能量再次充盈到了极点。

　　不过秦琅并不着急，他知道血脉之无源比自己要着急一百倍，所以秦琅反而沉下心来，迂回周旋。

　　“可恶！混账东西！”血脉之无源心里咒骂了起来，却不得不忍住怒火，耐着性子对秦琅说道：“你先把那小子的半边身体给我，我可以帮你恢复实力。”

　　而秦琅闭着眼睛一言不发，假装啥也没听见的样子，实际上却是在跟洞灵在商议对策。

　　“怎么办？要不要狠狠的搞一下？要是就这么走了的话，实在是可惜了。血脉之无源啊，万年难得一遇啊。”秦琅对洞灵说道。

　　“搞？你要怎么搞？它现在虽然没什么攻击能力，可那是因为它没有一个载体。若是你把落云天的半边身子给他，说不定他就能借助这半边身子塑造一具肉体出来，到时候你就死翘翘了。”洞灵翻着白眼儿，无语地说道。

　　洞灵一直以来的意见就是，不要跟血脉之无源有任何的接触，更不要有任何的交手。等以后实力强大之后再来收拾他。

　　可是秦琅却不甘心，他千方百计的想要大搞一把，要是能搞到血脉之无源的力量本源的话，那就赚大了。

　　“就这么走了？这他娘的也太可惜了吧？”秦琅陷入了极度的纠结之中。理智告诉他，应该见好就收，好处已经捞够了，修为都提升到了天人境界，该撤了。可是欲望却拉住了秦琅的双脚，让他迟迟没有离开。

　　“你要是非要冒险的话，也不是没有办法。”洞灵脸上也出现了纠结的神情，对它来说，如果能获得另外一个无源的力量的话，也是一种非常大的机遇。

　　“噢？有什么办法？”秦琅眼睛顿时亮了起来，甚至都闪起了绿油油的光芒。

　　“血脉之无源现在急着吞食落云天的血脉，想要以此来获取浩然正气的秘密，然后再来搞你。如果现在你就把你的血脉给它的话，不知道会是什么样的后果？”洞灵一边思考着一边低声细语道。

　　“呃，你是在开玩笑么？”秦琅嘴巴半张着，眼睛一眨一眨的，有些呆滞。这不是自己最开始搞功法之卵的意志所使用的办法么？可是放在血脉之无源身上，有用么？亦或者说，保险么？

　　“你觉得我会在这个时候开玩笑么？”洞灵无语地说道。

　　“有点冒险啊，万一，我是说万一，被血脉之无源吞食了我的血脉的话，那我不就死逼了啊？”秦琅犹豫了起来。

　　“所以啊，这是唯一的办法，不然的话，咱就撤。”洞灵无奈地说道。

　　秦琅咬着牙，来回踱步，五官都纠结到一起去了。

　　半晌之后，秦琅陡然停了下来，转向了洞灵，狠狠地说道：“狗日的，富贵险中求，反正有你在，死不了。若是成功了的话，咱就赚大发了。”

　　“靠，等一下，你先以化血术把落云天的那半边身子给吞食了。”洞灵慌忙对秦琅喊道。

　　“那是当然。”秦琅点点头，手一挥，身前的空间微微一动，一道青芒便出现在身前，正是落云天被斩下的那半边身子。

　　天皇那一剑实在是够狠，径直将落云天的右肩一直到右腿给斩了下来，若是寻常人的话，早就死翘翘了。而落云天却能拖着残破的身躯继续逃亡，不得不说他的生命里着实顽强。当然，这其中也少不了初始元神的保护。

　　而现在准备半边身子正在快速的泯灭当中，化作一团团青色的雾气烟消云散，若是秦琅不抓紧时间吞食其中蕴含的血脉的话，过不了一会儿，整个半边身子都会化为虚无了。

　　秦琅心神一动，手心处立刻迸发出了一道血光，一个血色漩涡自手心处缓缓出现，将那半边身子拉扯了进去。

　　在漩涡的撕扯下，如同绞肉机一般将落云天的半边身子绞成了一团团血糊糊，随后便转化成一道道纯净的血精之气被秦琅吸入了体内。

　　这些血精之气一进入秦琅的体内便开始疯狂的躁动起来，竟然在剧烈的挣扎，有的甚至想要爆炸自毁。

　　“不用担心，用浩然正气压制住它们的爆发。这是一些强大的种族自我保护的手段，为的就是防止血脉被窃取。不过对你来说却是没有用的，谁让你拥有了浩然正气呢？”洞灵对秦琅说道。

　　秦琅点点头，不惊不慌，催动体内的浩然正气去压制那些血精之气，将它们一一镇压。渐渐地，这些血精之气不在狂躁，顺着秦琅的心神的指引，缓缓地进入了丹田之中，凝聚成一颗颗血色的元气之晶。

　　与此同时，一幕幕片段、一条条信息、一段段回忆，庞大的信息涌入了秦琅的脑海之中。


第675章 富贵险中求

　　落云天仓皇逃窜，甚至连身上不断喷溅着鲜血的伤口都来不及治疗，一路喷洒，仿佛拉出了一条青色的长虹一般。

　　“可恶！可恶啊！想不到我竟然会败得如此惨烈，伤势如此惨重。若不是有初始元神护体的话，此番绝对凶多吉少。那个该死的巨坑，竟然敢这般对我，我一定要杀了他，一定要百般折磨他啊！”落云天撕心裂肺的吼了起来，他从小就是高高在上，在族中也被视为天才，从来没有受到过如此奇耻大辱，险些连命都丢了。

　　“我要禀报爷爷跟父亲大人，让他们替我报仇。先废了那个老家伙的修为，然后再折磨得他生不如死。”落云天已经想好了对策，只要一冲出无尽深渊，就将自己的遭遇禀报给落行丰和落天行。

　　就在落云天心里咒骂秦琅的时候，他突然感觉到大脑一阵剧烈的疼痛，宛若被刀绞一般，仿佛有一把利刃在从自己身上割肉。

　　“啊！怎么回事？这是怎么回事？我的头好痛，我的记忆在流失，我，我竟然失去了一部分记忆了。”落云天惊恐的喊了起来，他不知道发生了什么，可是脑海中的记忆却实实在在的丢失了，一些以前记得清清楚楚的事情现在却怎么也想不起来。

　　甚至，落云天都忘记了自己父亲叫什么名字了。

　　“糟糕，难道是我被斩下的那半边身子被人吞噬了？可是不应该啊，我的元神意志都在脑海之中，就算他吞食了我的血脉也不会发生丢失记忆的情况啊。到底发生了什么事？”落云天陷入了惊恐之中。

　　不过唯一值得庆幸的是，即使忘记了自己老子叫什么名字也不大要紧，反正他也不会直呼他老子的名讳，都是称呼父亲大人。

　　可是还有其他很多重要的记忆也想不起来了啊，而且不是那种暂时的遗忘，而是彻底的丢失。

　　“先找到爷爷跟父亲大人，向他们禀明情况之后，让二老为我诊断诊断吧。那个叫巨坑的老家伙，你给老子记着，这个仇不报，我就不姓……咦，我姓什么来着？”

　　落云天连自己姓啥都忘了，却没有忘记秦琅报出的名号，这要是让秦琅知道了，估计还会感动一番。

　　这边落云天在咒骂，在不解，在仇恨，而秦琅这边则是陷入了震惊与震撼之中，因为他从落云天的血脉之中得知了太多惊天秘闻。

　　“想不到落仙族竟然这么强大，连化仙圣人都被他们重伤击退。甚至落仙族在太皇天划出一块区域作为族居地，连太皇天大帝都睁一只眼闭一只眼，不愿去得罪落仙族。”秦琅整理着脑海中得到的记忆，喃喃的自语说道。

　　“落行丰跟落天行两个老家伙算盘打得不错啊，他们在外面阻拦血罗大河跟三笑老鬼，提升落云天的实力让他来收取血魂。只是他们不知道血魂其实就是血脉之无源，如果不是有我在的话，落云天说不定就成为了血脉之无源的载体。让血脉之无源混入了落仙族之中，就犹如将一只幼年的狮子送入了羊群之中，在幼师成长的途中，他会吃掉一只只羊。我倒是变相的拯救了落仙族啊。”秦琅反倒是以落仙族的恩人自居，这要是让落云天知道，估计能把人家给气死。

　　除此之外，秦琅还知晓了许多落仙族的秘密，落云天百分三十的记忆都进入了秦琅的脑海之中。但正是因为只得到了百分三十，所以很多记忆都不完整，很多秘密在关键处被斩断。而关于浩然正气的秘密却是一丁点都没有，这让秦琅很是恼火。

　　“以后有机会的话，一定要想办法把落云天整个儿吞食了。换做他的身份，混到落仙族之中，搅他个天翻地覆。”秦琅暗暗打起了主意。

　　待秦琅将落云天的血脉吞食殆尽，记忆整理完毕之后，洞天之外的血脉之无源早就已经等得不耐烦了。

　　“小家伙，难道你要背信弃义，违背你我之间的协议不成？”血脉之无源冷冷地说道。

　　“瞧你这话说的，你看我像是那种人么？我这个人向来都是一个非常正直的人。”秦琅缓缓地站了起来，拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　“我看你也不像那种人。”血脉之无源冷冷地说道，心里却在暗暗诧异。

　　“这个家伙身怀浩然正气，按理说应是一个无比正直刚正的人。可是从他刚才与落仙族的那个小子交战的过程就能够看出来，这个家伙阴谋诡计层出不穷，各种偷袭，绝对是个阴险狡诈之徒。真不知道他是如何修炼出浩然正气的。我要是能够得到这个秘密的话，就太好了。”血脉之无源心里暗暗说道。

　　虽然血脉之无源没有形体，但是秦琅不用想都能猜到它在算计着什么，当即也是轻笑一声，手往前一挥，一道青色的光芒飞了出来。

　　青光下是血肉模糊的半截身子，连着胳膊和大腿，掉落在秦琅的身前。

　　秦琅指着地上的青光低声地说道：“喏，这就是落云天的那半截身子，给你。”说完之后，秦琅明显的感觉到血脉之无源的气息震动了一下，似乎有些不太平静。

　　血脉之无源小心翼翼的靠近了地上那一团青光，感受了一下其中的气息，与落云天的气息并无差别。

　　“好！等我吞食了他的血脉之后，我就将操控血罗大河的办法传授给你。”血脉之无源欣喜地说道。

　　“嗯，不急不急。”秦琅微笑着点点头，面上一副不慌不忙的样子，其实心里却在时刻防范，万一被血脉之无源识破了好第一时间逃命。

　　秦琅给出的当然不会是落云天的那半截身体了，因为早就被秦琅给吞噬了。而现在给出的，只不过是秦琅以自身的血脉之力凝聚出来的假体，其中蕴含了落云天的血脉气息。而血脉当中蕴含的那些记忆，全都是秦琅杜撰出来的。

　　可以这么说，血脉之无源所有能从这半截身体里获得的东西，都是秦琅想让它得到的东西。

　　血光一闪，地上“落云天”的半截身体立刻被血脉之无源收取了，随后血光迅速退去，在这片空间最深处的地方隐匿了起来。

　　“你抓紧时间哦，我很忙的呢。”秦琅大声地喊道。

　　“小子，不要着急，一会儿就好了。”血脉之无源的声音从深处传来，而后便再也没有声音了。

　　血脉之无源并没有急着就吞食“落云天”的半截身体，而是细心的检查了一番，它要确保不会发生任何闪失。

　　“刚才那个小子将这半截身体收取了一阵子，鬼知道他有没有动什么手脚。这个家伙阴险狡诈，我还是小心为妙。”血脉之无源非常谨慎，尽管在它看来即使秦琅动了什么手脚对自己也不会造成什么威胁，但是他依旧很小心。

　　检查一番之后，血脉之无源并没有从上面发现任何的异样，这半截残躯之中蕴含的血脉之力非常纯粹，没有任何的杂质。

　　“好，估计这个家伙也知道任何手脚在我面前都会无所遁形。哼，等着我给你操控血罗大河的方法？很好，一会儿我也送你一份大礼，就像你送给这个落仙族的倒霉蛋一样。”血脉之无源冷笑着自语道。

　　“喝！”血脉之无源轻喝一声，催动无源的力量，吞食“落云天”残躯之中的血脉之力。

　　诡异的一幕发生了，尽管血脉之无源是在吞食残躯之中的血脉之力，可是这半截残躯竟然在长出全新的器官。

　　只见一根根肉芽沿着残躯的缺口部分在生长，很快，胸膛、腹部、另外一只胳膊另外一只大腿，相继生长出来。

　　没过多长时间，残躯已经长成了一具除了脑袋没有长出来的完整身躯了。

　　“接下来，只要复制出血脉中的记忆，重新构造一个大脑，我就能获得全新的载体了，哈哈哈！”血脉之无源得意的大笑了起来。


第676章 “落云天”重生

　　血脉之无源开始复制“落云天”的记忆，重组身躯，要为自己打造一副强大的载体。而秦琅心里突然莫名的咯噔一下，像是被重锤击打了一般，差点没一口气噎死。

　　可是秦琅的脸上却出现了惊喜的表情，心里大声地叫道：“太好了，血脉之无源上当了，它吞食了血脉之力，并且要复制记忆重组身躯。”

　　“计划已经成功了一半。不过千万不要放松，不到最后一刻随时有可能功败垂成。”洞灵倒也没有太过兴奋，冷静地说道。

　　这两个家伙凑在一起算计着血脉之无源，而洞天之中的其他妖兽和人类强者则是远远地观望着，也没有靠近打扰。

　　他们知道，这两个鬼鬼祟祟的家伙肯定在算计什么，洞天之外肯定有人要倒霉了。

　　血脉之无源丝毫没有觉察出异常，也难怪以它的老谋深算都落入了秦琅的圈套之中，因为在秦琅给他的那具加躯体之中，的确确蕴含了落云天的血脉之力，尽管微乎其微，但是也足以让血脉之无源放松了警惕。

　　而那具残躯之中，大部分都是一般低级妖兽的血脉之力，根本搬不上台面。若是在平时，血脉之无源对这些血脉之力根本不屑一顾，而现在由于其中掺杂了落仙族的血脉，却成了血脉之无源眼中的宝贝。

　　而那些记忆，完全是由秦琅制造的，秦琅更是在其中融入了一些非常阴险毒辣的东西，只要血脉之无源完全吸收了，那就有的它受的了。

　　不过血脉之无源当然不知道秦琅的诡计，它现在正在欣喜若狂的吸收着“落云天”的记忆。躯体的最后一步：脑袋，也在不断的生长之中。

　　“原来如此，原来如此，这就是浩然正气的秘密，哈哈哈！想不到高贵而神圣的浩然正气竟然有这样的弱点。不得不说这一切都是天意啊。”血脉之无源从落云天的记忆当中获取了浩然正气的秘密，一点都没有怀疑。

　　“很好，现在我获得了落仙族族人的身躯，没想到还是少族长的候选人之一，这身份可不一般啊。日后一定要想办法把落云天给杀了，这样我才能神不知鬼不觉的混入到落仙族之中，以获取更大的好处。若是能成功坐稳少族长，以后成为落仙族的族长的话，哈哈哈……”血脉之无源已经开始畅想起美好的未来了。

　　轰的一声，落云天的身躯终于重组完毕，脑袋也长了出来，一个活生生的生命就此诞生。不过身躯之中却不是落云天，而是血脉之无源。

　　“哈哈哈，我终于获得了全新而强大的载体，终于能够离开这个鬼地方了。当年被太皇天大帝以阴谋暗算，使得我的本体四分五裂，我一定要去寻回我其他几部分本体。有朝一日重回巅峰，定要搅得太皇天天翻地覆。”血脉之无源心里狠狠的念道，当年的仇恨他可一直记在心里。只要一有机会，他都会十倍奉还。

　　刷！

　　血脉之无源身形一闪，飞向了秦琅。此时此刻，他已经化身为落云天，出现在秦琅的面前，定会让秦琅大吃一惊。

　　果不其然，看到刚刚被自己打得身躯分裂、落荒而逃的落云天又出现在了自己身前，秦琅顿时惊恐的喊了起来。

　　“怎么可能？你，你是人是鬼？刚刚不是才被我击败了么？怎么又出现了？”秦琅禁不住往后退了两步，手指指着落云天，不停的打颤。

　　“哈哈哈，我不是落云天，我是血脉之无源。”血脉之无源得意的大笑了起来，他看着秦琅，禁不住兴起了要戏谑对方一番的想法。

　　“啊？你是血脉之无源？”秦琅诧异地喊道，看着眼前的“落云天”，脸上的神情精彩到了极点。

　　“不错，我就是血脉之无源，不过，现在的我也是落云天。我吞食了落云天的血脉，自然拥有了他所有的记忆，并且凭借着他的残躯，重组了全新的肉体。比他本来的肉体更加强大，潜力更为惊人。”血脉之无源得意地说道。

　　“哇塞，不愧是血脉之无源，果然厉害啊。”秦琅脸上出现了钦佩的神色，随即话锋一转，说道：“你已经得到了你想要的，那我想要的东西呢？快给我吧！”

　　秦琅说的自然是操控血罗大河的方法。

　　“哈哈哈！我想要得到的东西还没有拿到呢。”血脉之无源大笑了起来，话里有话，深意十足。

　　“嗯？老鬼，难不成你背信弃义，你想反悔不成？”秦琅的脸色顿时难看了起来。

　　不过这都是秦琅故意装出来的，因为秦琅从来都没有想过这个老鬼会按照协议传授秦琅操控血罗大河的方法。秦琅之所以这么做，包括刚才的震惊之色，一切都是为了迷惑血脉之无源，让它放松警惕而已。

　　血罗大河看着脸上不善的秦琅，冷笑了一声，缓缓的向秦琅走近，淡淡地笑道：“不不不，我从来都不讲信义，又何谈背信弃义呢？我真正想要得到的不是落云天的血脉，而是你的血脉。”

　　“什么？你个老家伙竟然打起了我的主意？难道你不知道老子身怀浩然正气么？”秦琅无比震惊的叫了起来，看起来甚至有点夸张。

　　可是越是夸张的表情血脉之无源就越不会怀疑，他一脸戏谑地笑道：“哈哈哈，我打得就是你浩然正气的主意。或许你还不知道吧，落仙族之中藏着浩然正气的秘密，我现在获得了落云天的血脉，已经知晓了浩然正气的弱点。”

　　“你知道了我浩然正气的弱点？我自己都不知道你怎么可能知道？浩然正气是没有弱点的。”秦琅大声地吼道。

　　“哼，你还不信么？哎，可怜的人类，虽然我不知道你是怎没修炼出浩然正气的，不过那已经不重要了，因为很快你就会成为我载体的一部分。我本着慈悲为怀，我会告诉你浩然正气的弱点所在，让你死得瞑目。”血脉之无源一副悲天悯人的样子。

　　“哼，老鬼，你以为我会信你的鬼话么？你不讲信义就算了，我先走了，拜拜。”秦琅说着，转身就疾驰而去，一副要逃跑的样子。

　　“给我回来！”血脉之无源大手一身，虚空一握，一把就将秦琅从空中抓了下来。

　　“你，你，你要干嘛？快放开我。”秦琅惊恐的叫了起来。

　　“哈哈哈，别急着走，我要送你一件大礼。”血脉之无源得意的笑了起来，盗用了秦琅最初对落云天说的话。


第677章 反转

　　秦琅一听血脉之无源的话，顿时挣扎得更加剧烈，拼命的想要挣脱血脉之无源的束缚。可是奈何血脉之无源已经有了全新的肉体作为载体，实力之高根本不是秦琅能够抵抗的。

　　索性秦琅也不再挣扎，反而是平静了下来，静静的看着血脉之无源。

　　“我现在应该叫你落云天还是血脉之无源？”秦琅淡淡的问道。

　　“都可以，呃，还是叫我落云天吧。这个名字还是挺不错的，毕竟在将来很长一段时间，我都会以这个身份屹立在星空之中。”血脉之无源笑着说道。

　　“嗯，那好吧，我就叫你落云天吧，你要送我大礼？像我送给之前的那个落云天的那样的大礼么？”秦琅脸上的恐惧的消散，愈发的平静。

　　秦琅的冷静让落云天很是诧异，他疑惑的看着秦琅，说道：“你怎么一点都不害怕？”

　　“我为什么要害怕呢？”秦琅反问道。

　　“因为我马上就要杀了你，获取你的血脉，夺走你的浩然正气。从此以后，你这个人物将不复存在。”落云天冷冷地说道。

　　“哈哈哈！”秦琅突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”听着秦琅的笑声，自以为胜券在握的落云天竟然禁不住浑身发毛，打了一个冷颤。

　　“我笑你太过自以为是了。”秦琅摇摇头，心神一动，顷刻间便束缚自己的力量挣脱，缓缓的站了起来。

　　“你，你是怎么挣脱我的力量的？”落云天惊叫道。

　　“你的力量？你以为那真的是你的力量么？那是老子的能量！”秦琅突然冲着落云天大吼了起来，厉声喝道：“给我跪下！”

　　落云天被秦琅这么一吼，立刻感觉到了自己的身体被一股莫名其妙的力量所牵引，身体竟然不受自己控制的朝着秦琅跪了下去。

　　“怎么会这样，怎么会这样？不要跪！”落云天惊恐的喊了起来，前一刻他还牢牢的掌控着局面，下一刻自己却要向秦琅下跪，这其中的反差实在是太强烈了。

　　可是落云天根本没法控制自己的身体，扑通一下跪倒在秦琅的身前。

　　“哼！我就知道你没安好心，不会遵守对我的承诺。”秦琅快步走到落云天的身前，一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　这一声可谓是格外的清脆，直打得落云天脑袋都差点转了一个圈儿。血脉之无源刚刚才获得了载体，却不曾想受到了这般侮辱。更关键的是，他甚至还没有弄清楚这是怎么回事。

　　“可恶！你竟然敢打我？我一定要吞食了你。”落云天大吼了起来，双目涨的通红，尽管身体无法动弹，但是身上却突然爆发出了一阵剧烈的血光，一下子就将秦琅笼罩了起来。

　　在血光笼罩下，秦琅感到自己的皮肤受到了强烈的腐蚀，血肉渐渐变得模糊，自己体内的血脉之力渐渐的被抽取出来。

　　秦琅依旧没有慌张，这一切都在他与洞灵的预料之中，他也没有制止落云天抽取自己的血脉。

　　“浩然正气！这就是浩然正气！好浓郁，好纯正！哼，就算你在落云天的残躯上动了手脚，那又如何？我有了载体，我的力量已经能够发挥出来，即使身体不能动弹，一样能够收拾你。之前我无法吞食拥有浩然正气的你，但是先不一样了，我已经知道了浩然正气的弱点。”落云天大声的吼叫着。

　　“是么？那你试试看！”秦琅冷笑着说道。

　　“我看你是不见黄河不死心，无源的力量，血脉吞食！”落云天大声的喊叫道，拼命的抽取着秦琅体内的血脉之力。

　　期初他的脸上布满了得意的笑容，他想要看到秦琅惊恐的神色。可是很快，他自己的脸色却变得惊恐了起来。

　　“怎么回事？不是说只要将浩然正气的能量压缩之后封印到血脉当中就可以慢慢吸收炼化么？可是为什么我将其压缩了之后，融入到血脉之中却突然爆发了出来？糟糕，浩然正气在净化我的力量。”落云天惊恐的喊了起来。

　　“你不是知道了浩然正气的弱点么？拼命压缩拼命封印啊！哈哈哈！”秦琅大笑了起来。

　　“该死！难道这也是假的？”落云天好像突然明白了什么，不可置信的看着秦琅，满脸都是惊恐。

　　“不错，你所吞食的血脉之力，你所炼化得到的记忆，你所知晓的一切，都是我特地为你打造的。落云天的残躯，早就已经被我吞噬炼化了，还有你的份儿？你以为获取了浩然正气的秘密？狗臭屁！落云天的记忆力根本啥都没有。你还妄想着夺取我身上的浩然正气，想不到偷鸡不成蚀把米吧？”秦琅得意的笑了起来，不用落云天抽取，秦琅就主动将体内的血脉之力注入到落云天的身体当中。

　　“可恶！我竟然落入了你的圈套之中！我太大意了！”落云天睚眦欲裂的瞪着秦琅，低声咒骂道。

　　“怪只怪你贪得无厌，从一开始就没安好心。给我磕头吧！”秦琅冷冷地说道，对落云天下达了命运。

　　“你个混账小子，你敢侮辱本座？本座一定……”落云天怒骂道，可是他话还没说完，身体就不由自主的朝秦琅磕起了头来。

　　这头磕的，头头着地，咚咚作响。

　　落云天的身体之所以会听从秦琅的命令，是因为早就在那些假的记忆当中隐藏了一些信息。这些信息告诉落云天的身体，秦琅是他的主人，他的一切行为都要听从秦琅的命令，绝对不能违抗。

　　而现在秦琅只不过是促使这些信息爆发出来而已，这就使得落云天的身体对秦琅言听计从。

　　“王八小子，我不会放过你的。”落云天疯狂的咒骂着，他的身上闪烁起了红光，一个虚影若隐若现，正在拼命的想要从落云天的身体上剥离出来。

　　“呵呵，好不容获得了载体，这就要放弃了么？这可不行，我第一个就不答应。”秦琅冷笑一声，大手一挥，一道金光击打在落云天背上的虚影之上，一下子又把他打入了落云天的体内。

　　“啊！”落云天惨叫了起来，秦琅的浩然正气正在他的血脉之中肆虐，不断的净化蚕食无源的能量，这让血脉之无源很是惊惧。

　　“小子，我承认我低估了你。但是你也别想从我身上得到什么，无源的力量根本不是你能够驾驭的，到最后我们只能是两败俱伤而已。”落云天不得不低声下气地说道。

　　“是么？”秦琅挠了挠脑袋，不太相信落云天的话，毕竟在落云天的皮囊之下，是一个存活了无数亿万年的老怪物。

　　“当然，我们无源生于天地，没有人能够杀得了我们。况且现在的我只是血脉之无源的五分之一，就算你控制住了我，其他部分的血脉之无源迟早都会找上你。反而会为你引来杀身之祸。”血脉之无源郑重地说道。

　　“呵呵，这你倒是说的不错，我的确奈何不得你。浩然正气的力量虽然强大，但是奈何我自身实力太过弱小，还无法将你炼化。”秦琅老老实实地说道。

　　“这就是了！”血脉之无源赶紧接过秦琅的话，说道：“先前我算计于你，现在我又落入了你的圈套之中，这就算扯平了。我马上就将操控血罗大河的方法传授给你，我们化干戈为玉帛。如何？”

　　“嗯，这个建议很好，不过我不需要你的传授。”秦琅笑着说道。

　　“什么？不需要我传授？”落云天诧异地说道。

　　“对啊，如果我将你炼化了，我自然就能得到这座洞府里一切的法宝与秘密，哪里还需要你的传授呢？”秦琅戏谑地笑道。

　　“小子，你也太不自量力了吧？好，既然你冥顽不灵，非要与我争个鱼死网破，那就让我看看你到底有什么办法能够炼化我。”落云天忍着体内的剧痛，恨恨的瞪着秦琅。

　　“我当然没有办法，但是，我的兄弟有办法。”秦琅笑着说道，手轻轻一挥，一道乳白色的光芒自落云天眼前闪过，一个身影顿时出现。

　　落云天怔怔的看着眼前这个身影，半天才反应过来，大声地笑道：“哈，你以为弄个小白脸来就能奈何我了么？”

　　这个身影不是别人，正是刚刚才苏醒过来的洞灵。

　　被人叫做小白脸，洞灵不但没有生气，反倒是得意了一番。得意过后，洞灵便对秦琅说道：“继续往他的体内关注浩然正气，压制住它血脉中的无源的力量，剩下的，就交给我吧。”

　　秦琅点点头，也不说什么，一个劲儿的往落云天的体内输送浩然正气。

　　落云天瞪了洞灵一眼，他自信满满，坚信洞灵绝对不可能将自己炼化。他冷笑着问道：“小白脸，你打算怎么来炼化我呢？”

　　“还得意呢？你瞪大眼睛看清楚，我到底是谁。”洞灵戏谑的笑了起来，弯下身子，凑到了落云天的身前。

　　在秦琅的命令下，落云天缓缓直起了身子，但是依然双膝跪地。

　　落云天瞪大了眼睛，看着不断靠近的洞灵的双眼，里面闪烁着一道道乳白色的光芒。

　　渐渐地，落云天的眼睛越瞪越大，脸皮子都抽搐了起来，浑身都在颤抖，牙巴都在打架，颤颤巍巍的喊了起来：“你，你竟然是无源！”

　　“看出来了？没错，我是时空之无源。”洞灵淡淡地说道。

　　“不，怎么可能，怎么会有无源出现在这里啊！不！不！不！”落云天死命的挣扎了起来，撕心裂肺的嚎叫了起来。


第678章 侵吞

　　落云天，也就是血脉之无源，当他感受到洞灵身上无源的气息时，多年未曾有过的恐惧感终于再次浮上了心头。

　　而他上一次恐惧的时候，还是亿万年前被当时的太皇天大帝率众高手围攻的时候。

　　“时空之无源，时空之无源！你怎么会出现在这里？你怎么会出现在这里啊？”血脉之无源大声嚎叫了起来。

　　洞灵翻了一个白眼儿，无语地说道：“你干嘛一句话要说两遍？”

　　“难道你不知道吗？一句话重复两遍，更能表达我心中的愤怒与凄凉，更能表达我的难以置信。”血脉之无源吼了起来。

　　“靠！”站在一边儿的秦琅无语的骂了起来，血脉之无源这个解释还真的有点无厘头。

　　“哈哈哈，有道理，其实我也没有想到，竟然会遇到一个残缺的血脉之无源，这简直是天上掉下来的馅儿饼。”洞灵笑着说道。

　　“不，不要侵吞我，我可以与你们合作，我把我所有的秘密，所有的法宝全都给你们，我可以带你们找到其他的无源。”血脉之无源惊恐的对洞灵说道。

　　若是秦琅，血脉之无源根本不用担心自己有任何的危险。因为他是天地孕育的无源，是不可能被依靠母体繁衍的种族杀死的。因为只要有生命有血脉，他就会永生不灭。

　　可是偏偏现在站在他身前的是另一个无源，而且还是比它自身更为稀少更为神秘更为强大的时空之无源。

　　同是无源，时空之无源要比血脉之无源等级要高。

　　所以，洞灵是可以侵吞血脉之无源，来强大自身的无源的力量。这样一来，洞灵不仅拥有了时空之无源的力量，更能获得血脉之无源的力量。

　　一个无源就强大无比，若是两个无源融合到一起的话，那将会是无比恐怖的存在。

　　若是在全盛时期，血脉之无源遇到了洞灵的话，它将会非常高兴。因为在那个状态之下，就是它来融合洞灵。

　　而现在，血脉之无源只有五分之一的本体，无源的力量更是被浩然正气压制，好不容易得到一个载体还得听从秦琅的命令。

　　所以，现在它完全落入了下风，所以它毫不犹豫的开口求饶，什么尊严什么脸面，都比不上老命来得重要。

　　可是洞灵显然不会放过血脉之无源。洞灵自己也说过了，这对它来说是难得的机遇，自然不会错过了。

　　洞灵冷笑一声，身上乳白色的光芒快速的闪烁着，身体往前一扑，化作了一团乳白色的光芒，将血脉之无源整个包裹了起来。

　　乳白色的光晕之下，血光在拼命的挣扎着。可是血脉之无源现在面临的是双重的打击，一重来自于另一个强大的无源，一重来自于即使是在天界也是无数人觊觎的浩然正气。

　　渐渐地，乳白色光晕下的血光不在挣扎，洞灵将落云天裹成了一个乳白色的茧子。

　　随后，洞灵重新显现了出来，对秦琅说道：“我需要一些时间来融合血脉之无源的力量，这段时间不要打扰我，你就当我沉睡了还没苏醒过来。”

　　“啥？”秦琅顿时瞪大了眼睛，可是还不待他说什么，洞灵便带着乳白色的茧子回到了洞天之中，在最深处的混沌空间之中，闭起了关。

　　“唉！这什么跟什么啊，还没来得及说上几句话，就又要闭关了。”秦琅无语的自言自语道，环顾了一下四周，并没有急着就此离去。

　　“血脉之无源在这里亿万年，说不定藏了很多宝贝在这里，如今这里空无一人，所有的东西都是老子的。”秦琅恨恨的自语道，随后便四处搜罗了起来。

　　可是结果让他非常失望，在搜索一番之后，秦琅一无所获。

　　“狗日的，这个混蛋竟然啥都没有，真是白跑了一趟了。”秦琅顿时骂了起来，不过转念一想，最大的好处已经被洞灵收取了，从某个方面来说，那也是自己得到了好处。

　　“不知道洞灵融合了血脉之无源的力量之后会强大到什么程度，最起码也是半仙吧？不然太对不起我冒这个险了。”秦琅嘟囔着说道。

　　其实秦琅不知道的是，洞灵的实力早就已经超过了天人，否者就算是血脉之无源只有五分之一的本体，那也不是洞灵能够融合的。

　　只不过洞灵不大愿意在秦琅面前显露实力，因为这样一来的话，秦琅就会太过有恃无恐，于修炼无益。

　　在血脉之无源被洞灵收走之后，深渊底下的血光也越来越淡，到最后彻底的散去。而秦琅也收起了浩然正气的光芒，只留下一片无尽的黑暗。

　　“落云天的爷爷跟父亲都在无尽深渊之外，我现在若是贸然跑出去的话，说不定就会跟他们撞个正着。不过我也没什么好害怕的，那两个老家伙被血罗大河与三笑老鬼牵制住无法脱身，说不定我还有机会把落云天给宰了。”

　　秦琅心里合计着，随即便有了决策，纵身一跃，朝着深渊之外急速飞去。

　　而此时落云天早就冲出了无尽深渊，一路哀嚎着奔向了他的爷爷跟父亲，痛哭的惨叫着。

　　“爷爷，父亲大人，快救我！”落云天拖着残破的身躯，鲜血在身后洒成一条长线。

　　落行丰与三笑老鬼激战正酣，落天行也跟血罗大河拼得不分上下，这个时候落云天突然哭嚎着冲了出来，立刻就让这两个老家伙惊得陷入了呆滞之中。

　　“天儿！”落天行大吃一惊，拼力一搏，逼退了血罗大河之后，迅速朝着落云天飞了过去。

　　血罗大河稳住身形之后，并没有追上去，它望向了落云天，看见了他那残破的身躯，顿时大笑了起来：

　　“哈哈哈，落行丰，你个老家伙没想到吧，你以初始元神提升了你孙子的修为，想要夺取血魂，却不曾料到自己的孙子会这样吧。”血罗大河趁机讽刺讥笑了起来。

　　“哼！”落行丰轻哼一声，事情确实超出了他的预料，此刻见到落云天这般惨状，他也知道，今日之事已不可成。

　　三笑老鬼也大笑了起来，他最怕的就是血魂落入到落仙族手中，现在看到落云天的惨状，心里顿时兴奋了起来，甚至他又重新燃起了夺取血魂的希望。

　　落天行飞到落云天身旁，张嘴突出一口青气将落云天的身体裹了起来，同时将落云天的元神保护了起来，关切地问道：“天儿，怎么回事？你怎么会变成这般模样？”

　　“父亲，孩儿深入到无尽深渊底部，本来已经接触到了血罗大仙的血魂，却不曾突然间冒了一个自称巨坑的强者出啦。从气息上来看，丝毫不逊色于父亲大人您与爷爷，孩儿费劲艰辛，才从他手中逃脱出来。”落云天将自己在无尽深渊下的遭遇告诉了落天行，尽管已经逃了出来，但是说起来还是心有余悸。

　　“叫巨坑的半仙强者？我怎么从来没有听说过？”落天行皱着眉头思索了起来，可是他绞尽脑汁也想不起有巨坑这么一号人物。

　　“管他叫什么名字，这个仇一定要报。我们先回到族中，等天儿的伤势痊愈之后，再将深渊之下的遭遇细细道来。”落行丰也找机会来到了落云天的身旁，爷孙三代人又聚在了一起。

　　“哼，想走？你们以为血罗洞府是想来就来想走就走的地方么？”血罗大河飞了过来，他的身形显得有些虚幻。

　　“哼，血罗大河，你的时间不多了吧？看来这个地方也不是你该来的地方。你现在的实力或许还不如一阶半仙了吧？”落天行冷冷的望着血罗大河。

　　“不错，这里被血罗大仙布下了禁制，我的本体无法来到这里，否则的话岂会容许你们在这里撒野？本座的本体乃是圣器法宝，随便一击便能将你们全部斩杀。”血罗大河淡淡地说道。

　　“哼，你不用说那些没用的，如果你的本体能来的话，我们自然不敢来这里。不过现在，你们也拦不住。”落行丰冷哼一声，手在身前一划，空间立刻开始震动起来，一个细微的空间漩涡渐渐诞生。

　　血罗大河冷冷的瞪着落家爷孙仨，心中尽管愤怒无比，但是却无可奈何。而三笑老鬼自然也不会不要命的去阻拦。

　　就在此时，无尽深渊之中突然传来一个声音，如同晴天霹雳一般炸响而起：

　　“血罗大河，我以血罗大仙的名义解除禁制，允许你的本体进入此空间。速速前来，给我收拾落家三人。”

　　这声音一出，所有人都是大吃一惊。

　　三笑老鬼闻言，毫不犹豫的转身就跑，不管出来的是不是真的血罗大仙，他都必须离开这里了。因为如果真的让血罗大河的本体进来了，后果不堪设想。那可是圣器法宝，比五阶的半仙都要腔调。

　　“妈的，无尽深渊里怎么还会有人跑出来？还口口声声的以血罗大仙的名义？应该不会是真正的血罗大仙。难道是有人捷足先登了？打伤落云天的肯定就是这个人。”三笑老鬼迅速逃跑，却留下了一道气息，他也想要看看从无尽深渊里跑出来的人到底是谁。

　　而落行丰与落天行则是不约而同的转向了无尽深渊，因为落云天告诉他们，打伤自己的就是这个人。

　　血罗大河起初微微一愣，随后脸上便浮现了一抹狂喜，因为他感觉自己本体所受到的封印已经随着深渊中那人的声音烟消云散，只需片刻，它的本体便能脱离禁锢，来到这里。

　　“那个小家伙竟然真的成功了？”血罗大河惊喜的自语道。


第679章 气死人不偿命

　　在一片血光之中，秦琅很是风骚的冲出了无尽深渊。当他的身影一出现，修炼空间里的血海顿时翻腾了起来，如同沸腾了一般冒着一个个血泡儿。

　　三笑老鬼遗留下来的气息看清了秦琅的面目，随后便消散了。血罗大河也没有阻拦他，任由他离开了这里。

　　落行丰眉头一皱，他的眼光何等毒辣，仅仅一眼便看透了秦琅的实力，不过一阶天人而已。

　　“云天？你说是这个人击伤了你？”落行丰不解的问道。

　　“不错，爷爷，就是他。我险些就死在了他手中，您一定要替我报仇？”落云天憎恨地说道，眼睛里爆出了丝丝寒光。

　　啪！

　　清脆的声音响起，落行丰狠狠的一巴掌扇在了落云天的脸上。

　　“爷爷，您这是？”落云天痛苦的捂着脸，不解的问道。

　　“没用的东西，这个家伙不过是一阶天人的实力，你堂堂九阶天人，怎么在他手上败得如此惨状？”落行丰厉声吼道。

　　“什么？他才一阶天人？”落云天瞪大了眼睛，不可置信地喊道。

　　秦琅赶紧配合一下落行丰，收敛了身上的气息，暴露出自身真实的实力，让落云天看得一清二楚。

　　“哈哈哈，落云天前辈，刚才还多亏您手下留情了，不然晚辈可不是您的对手啊。”秦琅朝着落云天抱手说道。

　　“你！你！”落云天用仅剩的一只手臂指着秦琅，双目暴瞪，脸色几乎涨成了紫色。

　　噗！

　　落云天突然仰天吐出一口鲜血，脑袋一下子便耷拉了下去，体内的生命力急剧的流逝。他此时终于看透了秦琅的实力，一想到自己在深渊之下的遭遇，一气之下，竟然就要喷血而亡。

　　“混账东西！竟然敢如此戏弄吾儿！”落天行暴怒到了极点，他慌忙吐出一口青气，护住了落云天的生命力，使其不至于气急而亡。

　　“不是我戏弄他，是他自己太笨而已。一看到我就前辈前辈的喊，就差给我磕头了，拦都拦不住啊。”秦琅双手抱在胸前，戏谑地说道。

　　“可恶！给我死来！”落天行朝着秦琅狠狠的轰出一拳。

　　这可是二阶半仙强者愤怒的一击，秦琅若是被击中，必死无疑，根本没有任何生还的机会。

　　可是秦琅面对落天行的攻击，不仅没有做出丝毫躲避或者抵挡的动作，反而是一脸笑意的看着落天行。

　　刷！

　　秦琅脚下的血海突然升起了一道血色幕墙，将落天行的攻击拦了下来。随后，一个血色身影出现在了秦琅的身旁。

　　“血罗大河参见主人。”血罗大河恭敬的朝着秦琅行了一礼。

　　“嗯。”秦琅点点头，一点也没有意外。洞灵都将血脉之无源收取了，自己自然而然的成了血罗大河的主人。

　　落行丰与落天行顿时一愣，他们知道血罗大河是血罗大仙的法宝，血罗大仙陨落之后它一直守护着血罗洞府。

　　而现在血罗大河竟然认主了，也就是说，这个实力仅有一阶天人的小子已经得到了血罗大仙的传承。

　　“可恶，想不到我们的算计竟然为他人做了嫁衣？”落天行怒骂了起来，尤其是看到落云天气急陷入昏迷之后，秦琅还一副得意的样子，落天行就恨不得一把捏死秦琅。

　　“父亲大人，如今三笑老鬼离去，我们父子联手，解决了这血罗大河的化身，然后将这个家伙绑回族中，我一定要天儿亲手斩杀了他。”落天行凝声说道。

　　“不可！”落行丰沉声说道：“刚才他所喊之言并非狂言妄语，三笑老鬼都毫不犹豫的逃离此地。而且血罗大河已经认主，说不定此子真的能解除血罗大河的禁制。真要是那样的话，过不了多久，血罗大河的本体就会到达此地。”

　　“可恶！”落天行其实也想到了这一点，只是看到儿子的惨状，心中的愤怒冲昏了头脑而已。

　　“不可恋战，待我们回到族中之后，重整旗鼓，再来搅得他血罗洞府天翻地覆。这一次，说不得只有将此事禀报族长了。”落行丰沉声说道。

　　此时，他身前的空间漩涡已经彻底成型。

　　“走吧，真等血罗大河的本体来了我们想走都走不了。”落行丰望了秦琅一眼，仿佛是要记住后者的样貌。

　　看着落仙族的人要离去，秦琅低声地问道：“血罗大河，能不能拦下他们？”

　　“如果我的本体来了的话他们根本逃不掉。不过我的本体被禁锢了亿万年，现在就算主人解除了对我的封印，我也需要一点时间来恢复。暂时还没办法到达这里。”血罗大河低声说道。

　　“噢，那太可惜了。竟然放走了这两个老家伙，实在是放虎归山啊。”秦琅叹息说道。

　　“主人不用担心，日后有血罗大河护身，五阶以下的半仙休想撼动主人分毫。”血罗大河说道。

　　“是么？那得需要无比庞大的血脉之力才能催动吧。以我现在的实力，甚至无法催动血罗大河百分之一的威力。拼了老命催动，也不过能发挥相当于九阶天人的威力。”秦琅对自己的实力有非常透彻的认识。

　　“嗯，主人所说属实，不过就算主人无法催动血罗大河来进攻，但是却可以以法宝傍身。而且血罗大河之中融合了九百九十九万九千九百九十九中血脉，主人可以任意索取。以此来强大自身的血脉。”血罗大河说道。

　　“我靠！这么多血脉？那血罗大仙的手上到底沾染了多少杀戮啊！”秦琅吃了一惊，他知道血罗大河之中有很多血脉，却未曾料到有这么多。

　　“呵呵，正因为杀戮太多，所以才引得人神共愤，遭到天皇天高手的围剿，这也是血罗大仙罪有应得。”血罗大河笑着说道，他对于血罗大仙只有憎恨。

　　“而且，主人以后若非万不得已，切勿轻易动用血罗大河。作为血罗大仙的法宝，血罗大河也是声名赫赫，几乎就是代表了血罗大仙。若是让别人得知血罗大河重新出世，说不定会把你当做血罗大仙的传人。当然血罗大仙可是得罪了不少人，若是被那些仇家知道了，主人日后的日子可就难过了。”血罗大河略带戏谑地说道。

　　“狗日的！你们两个老家伙记住，老子名叫巨坑，巨大的巨，坑你爹的坑，以后想报仇的话就来找我吧。”秦琅对着落行丰与落天行大声吼道。

　　“哼，嚣张的家伙，我会记住你的。你一定会遭到落仙族的恐怖报复的，就算是血罗大河也护不住你。”落行丰甩下一句话，最后一个进入了空间漩涡之中，随后便消失不见了。

　　“主人为什么要留下姓名？难道你真的不担心落仙族的报复么？”血罗大河不解的问道。

　　“他要报复那也是去找巨坑报复，跟我有什么关系？”秦琅无所谓地说道，反正回到紫阳星之后自己便会恢复本来的面目，巨坑只不过是他冒充的而已。

　　真要是落仙族事后要报复，那也会去找巨人族的麻烦，说什么也找不到自己身上来。而巨人族在主宰星上势力也不小，就算是在其他的星域也有很多的支脉，落仙族要报复也得掂量掂量。

　　而且秦琅隐隐觉得，玉龙战神的背景非常不简单。因为秦琅现在掌控了血罗大河这件圣器法宝，所以当他回想起将军山时，更加能感受到将军山的强大。

　　“血罗大河是血罗大仙的法宝，血罗大仙生前达到了九阶半仙，血罗大河也比五阶半仙还要强大。而我隐隐觉得，将军山比血罗大河更为强大。也就是说，玉龙战神的实力很有可能不亚于血罗大仙。这个等级的强者，血罗大河引得之前的太皇天大帝率强者围剿，可谓是搅动太皇天的风云人物。而玉龙战神为什么会在主宰星上做一个军团的将军？他有什么目的？”

　　秦琅一时之间陷入了沉思之中。

　　“主人，这里有一个人类，是之前与您一同进来的，不知如何处置？”血罗大河打断秦琅的思路，低声问道。

　　“噢？李新强？那小子命竟然这么大？你们这里爆发了如此激烈的战斗，他竟然还没死？”秦琅诧异地说道。

　　“因为我知道他是与主人一同进来的，所以对他有特殊的保护措施。”血罗大河笑着说道。

　　“嗯，你做得很好。”秦琅点点头说得到，随后他想了一下，继续说道：“血罗大河，之前在无尽深渊旁踢我一脚的人是不是你？”

　　“呃……”血罗大河顿时语滞，脸上出现了尴尬的神色。

　　“狗日的，果然是你，要不是老子命大，这回可是凶多吉少了。”秦琅顿时气不打一处来。

　　“呃，主人福大命大，前途不可限量，自然不会死在这小小的血罗洞府之中。”血罗大河拍起了马屁。

　　“拉倒吧，我知道你的目的，你生前也是一尊称霸一方的强者，却被血罗大仙斩杀之后捆缚元神打入血罗大河充当器灵。你想方设法让我收取血魂，成为血罗大河的主人，是因为你推算出我是天道之外的人，想要借助我的力量，脱离血罗大河，然后在寻找机会元神借体重生，对吧？”秦琅凝声说道。

　　“主人所言极是，我的确是这么想打。”血罗大河老老实实地说道。

　　“嗯，你这么做无可厚非。不过呢，现在我已经成为了你的主人，你就全心全意为我效力。你推算出了我的身份，自然也知道日后我极有可能达到血罗大仙都无法触及的高度。到那个时候，我帮助你脱离血罗大河，再帮你找到一副合适的躯体让你重生也不是没有可能。我这个人没什么坏心眼儿，对我忠诚的，我自然不会亏待。但是如果有异心的话，无论你多么强大，我也会毫不犹豫的将你舍弃。你明白吗？”秦琅低声地说道。

　　“是，属下明白。属下一定忠心耿耿，全心为主人效力，绝无二心。”血罗大河恭敬地说道。

　　“嗯，带我去找李新强，这个家伙的身份也不简单。不过他已经下定决心追随我，我自然不会不管他的生死。”


第680章 太古大日神体

　　在血罗大河的带领下，秦琅很快便找到了李新强。这个家伙像一个刺猬一样蜷成一团，把自己深埋在泥土之中。

　　血罗大河特意布下一层血色光罩，将李新强上方的泥土罩了起来。否则这家伙早就被血海给淹死了。

　　看到李新强安然无事，秦琅心里也松了一口气。随后，秦琅手一抓，一张无形的大手便穿破土壤，将李新强给抓了出来。

　　突然被抓出来，这着实把李新强给吓了一跳，四肢不停的在空中挥舞着，嘴里还在大喊着：“完蛋了完蛋了，还是没有逃得掉。坑哥啊，原谅我不能为您效力了，再见了，永别了。”

　　“哈哈哈，这家伙！”秦琅顿觉一阵好笑，心里却是升起一股暖意。因为李新强在临死之前想的竟然是不能为自己效力了，这着实让秦琅感觉很是意外。

　　啪！

　　秦琅的手一松，李新强便重重的摔在了地上，屁股着地，摔得他四仰八叉眼冒金星。

　　等李新强反应过来，一边揉着屁股一边爬起来，却看见秦琅一脸笑意的站在自己身前不远处，顿时兴奋的大喊了起来：

　　“坑哥？坑哥！真的是你！你果然福大命大，太好了，太好了啊。刚才是您把我从地下抓出来的么？我说怎么感觉那么温暖，那么亲切呢。只是您放手有点太过突然，让小强摔得很没有形象。”李新强一溜烟儿的冲到了秦琅面前，话语连珠的滔滔不绝。

　　等他马屁拍完了之后，秦琅才笑着说道：“好了，我们应该离开这里了，算算时间也差不多该回主宰星了。”

　　“啊？这就离开了么？那个……那个……”李新强支支吾吾地说道，似乎不想就此离开。

　　“你放心，我知道你在想什么。这位就是血罗大河，我会让他帮你冲刷身体里的禁锢，解除你的封印，激活你的血脉。”秦琅笑道。

　　“啊！真的么？这位就是血罗大河？”李新强顿时诧异的叫了起来。

　　“不错，血罗大河其实就是血罗大仙的圣器法宝，你之前看到的那条血河只不过是冰山一角而已。”秦琅笑着说道。

　　“啊！这样啊！那血罗大河前辈您一会儿可得把握好力度啊，千万不要像我哥哥那样，被您给搞死了就不好了。”李新强朝着血罗大河躬身说道。

　　“你放心，主人已经吩咐过我了，我会控制好力度的。”血罗大河笑道。

　　“什么？主人？血罗大仙？”李新强顿时惊恐的喊了起来。

　　“不，我现在的主人就在你眼前。”血罗大河说着，朝着秦琅行了一礼。

　　“啊！坑哥您，您竟然收取了血罗大河？哎哟我的亲娘诶……”李新强顿时觉得脑袋一阵眩晕，天旋地转，站不太稳。

　　“哈哈哈！走吧！路上再说！”秦琅大笑一声，朝着血罗大河递了一个眼神。

　　后者心领神会，轻喝一声，化为了一团血色的光雾，罩着秦琅和李新强便离开了血罗洞。随后直接划破空间，到达了上遗星的星空之外。

　　看着坑坑洼洼沟壑纵横的上遗星，秦琅不由得发出一声轻叹：“此次上遗星之行，我的收获无比的巨大。不仅修为提升到了天人境界，更是获得了一件圣器法宝。不过也正是因为如此，才更让我感觉到自身的渺小。天外有天人外有人，浩瀚的星空下，强者数不胜数。如果我不能努力成为一个猎人，那就只有变成别人眼中的猎物。”

　　“主人潜力无限，他日定然能够登上星空之巅，俯瞰众生。”血罗大河说道。

　　“没错，坑哥你也太过妄自菲薄了，您可是我迄今为止见到过最为牛叉的人物了。比我族中的那些什么天才强得太多了。”李新强也抓紧时间拍马屁。

　　“呵呵，小强，以后不要叫我坑哥了，巨坑这个人物将不复存在。回到紫阳星之后，我的名字叫秦琅。知道么？”秦琅低声地说道。

　　“是，坑哥。”李新强说道，随即便发现自己说错了，赶紧改口：“是，琅哥。”

　　“嗯，我们去最近的传送星，以最快的速度传送回主宰星。然后即刻启程，返回紫阳星。血罗大河，路上你就为李新强冲刷血脉。”秦琅吩咐道。

　　“是！”血罗大河点头应道，随后便带着秦琅与李新强在星空中驰骋。

　　算算时间，婆罗星还有不到七天的时间便要对紫阳星发动攻击了，而现在秦琅还在上遗星这边。从主宰星传送至紫阳星，最少也要七天的时间。也就是，等秦琅回到紫阳星的时候，战争已经爆发了。

　　“我必须赶回紫阳星，青海宗的兄弟姐妹们，雨晴、莫嫣、莫大叔、胆小鬼曹植，你们可千万不要有事啊，一定要等着我回来。”秦琅的心里隐隐有些焦急。

　　血罗大河的速度极快，没用多长时间便来到了最近的传送星，而在秦琅手持玉龙令牌的情况下，一路畅通无阻，很快便登上了回主宰星的传送阵。

　　在传送的途中，血罗大河为李新强冲刷了血脉。在强大的血脉之力的冲刷之下，李新强体内的禁锢被彻底击溃，封印也由此解除。

　　当李新强体内的血脉被激活时，这个家伙脸上的猥琐顿时一扫而光，而且还泛起了一阵阵幽幽神光。

　　“咦？”秦琅感觉到自己的心脏突突的跳了两下，似乎对李新强的血脉有一丝感应。秦琅知道，自己的心脏是经过不死之神的鲜血锻造的，而现在有了感应，说明李新强的血脉也是神之血脉。

　　“还真是太古神体啊？”秦琅笑着说道。

　　“主人，李新强乃是太古大日神体，他的血脉，蕴含了大日神的神力。我现在激活了神力，催发了他的血脉，以后随着修炼，他体内的神力会越来越浓郁。”血罗大河对秦琅说道。

　　果然，李新强的双眼之中迸发出了两道强烈的刺眼光芒，如同两轮耀眼的大日一般。同时，李新强的脑袋顶上也升起了一轮大日，散发出神光，照耀着李新强。

　　在神光照耀下，李新强的修为开始攀升，一直爬到了半步天人的巅峰才慢慢停下来。

　　“多谢琅哥为我解除封印。以后李新强一定肝脑涂地为琅哥效力。”李新强单膝跪在秦琅的面前，恭敬地喊道。

　　“嗯，很好。你现在的实力可以说是我的追随者当中最强的了，就算比起肖青山你也不会差到哪里去。”秦琅笑着说道。

　　“这多亏了琅哥，否则我可能一辈子也没有突破的希望了。”李新强感激地说道。

　　“呵呵，这也是你自己的造化。”秦琅笑着说道，随后思讨了片刻，对李新强说道：“我现在将你送入我的体内空间，里面有一些人类和妖兽强者，你去指点他们修炼。我催动时空之力，尽最大限度的放慢时间流速。等我回到紫阳星的时候，我要看到一支全部由半步天人组成的队伍。”秦琅对李新强说道。

　　“属下遵命。”李新强知道，这是秦琅对自己的考验。如果自己能通过这一层考验，以后自己就将坐稳秦琅手下第一人的位置。

　　“嗯。”

　　秦琅点点头，手一挥，将李新强收入了洞天之中。随后秦琅也盘腿而坐，在传送通道之中闭目静修。


第681章 玉龙战神的大礼

　　回到主宰星之后，秦琅没有丝毫的耽搁，手持玉龙令牌，一同畅通，来到将军山，面见玉龙战神。

　　当玉龙战神见到秦琅的时候，着实大吃了一惊。因为在不到一个月之前，秦琅还是一个天心强者，而现在见面，秦琅的修为竟然已经达到了一阶天人的境界。

　　“看来你的仙人洞府之行收获颇丰啊。”玉龙战神笑着说道。

　　“什么仙人洞府啊，不过是亿万年前的煞神血罗大仙的洞府而已，远远称不上仙人。”秦琅耸了耸肩，很是无所谓地说道。

　　“呵呵，那可是堂堂九阶半仙，离化仙也不过一步之遥而已。”玉龙战神微笑道。

　　“九阶半仙，确实厉害。只不过我有些想不通，堂堂太皇天大帝竟然会率领一帮超级强者去围攻一个九阶半仙，最关键的是，还没有把人家杀死绝。”秦琅将自己心中的疑惑说了出来。

　　也不知道为什么，秦琅有一种预感，玉龙战神或许知晓当年所发生的一切。所以他才没有丝毫遮掩的问了出来。

　　果不其然，玉龙战神的脸上浮现了大有深意的笑容，缓缓说道：“堂堂太皇天大帝自然不会做出这种事情来。当年率人围攻血罗大仙的其实是太皇天大帝的一个儿子，只不过是以太皇天大帝的名义出动的而已。真要是太皇天大帝出手，血罗大仙根本难逃一死，就算是他身为无源也无法生还。”

　　秦琅眼前一亮，玉龙战神果然知晓个中隐情。

　　“我就说嘛，身为莫临星海第一强者，玉龙战神怎么会对自己辖区内的事情毫不知情呢。要是我的话，我肯定会将老子地盘里的边边角角都弄得一清二楚。”秦琅心里暗自嘀咕。

　　“呵呵，你的修为能提升到天人境界，看来你应该是收取了五分之一的血脉之无源了吧？”玉龙战神笑着问道。

　　“呃，一切都瞒不过将军大人啊。不错，我已经收取了五分之一的血脉之无源，只不过暂时还没有炼化而已。”秦琅老老实实地说道。

　　“嗯，那血罗大河你也收取了吧？”玉龙战神继续问道。

　　“没错。”秦琅点点头，眼神一凝，身旁立刻幻化出一个血色身影，正是血罗大河的本体。

　　“见过玉……”血罗大河一出来，便朝着玉龙战神行了一礼，眼神中竟然出现了莫名的情绪，不过他话还没有说完，便被玉龙战神传音制止。

　　“先不要让他知道我的身份。以后时机成熟之后，我会告诉他的。”玉龙战神对血罗大河传音说道。

　　“见过将军大人。”血罗大河将眼神中的情绪隐藏了起来，恭敬地说道。

　　“呵呵，秦琅，以你现在的实力，回到紫阳星之后，定然能掀起一道旋风。或许你会成为紫阳星的救世主也不一定。”玉龙战神笑着对秦琅说道。

　　“是咩？”秦琅斜着眼睛看了血罗大河一眼，只见后者已经恢复了正常，安静的站在自己身旁，一言不发。

　　刚才血罗大河的异常尽管极为短暂，而且显露得极为隐秘，但是依旧被秦琅敏锐的捕捉到了。

　　“他是被血罗大仙斩杀之后被血罗大仙封印了元神，变成了血罗大河的器灵。那他生前的身份是什么呢？难道与玉龙战神认识？那玉龙战神跟血罗大仙又有什么关系？难道玉龙战神是当年围剿血罗大仙的成员之一？看来这里面隐藏了太多的秘密啊。”秦琅心里暗自思讨道。

　　不过秦琅也不露声色，顺因为他感觉到玉龙战神和血罗大河对自己并没有存有什么坏心思，从一开始便是坦诚相待，想要借助自己天道之外的人的身份。一个是为了窥探天道之外的秘密，一个是想要脱离器灵之身借体重生。所以秦琅也懒得管他们是否认识，又是什么身份。

　　“将军大人，我的时间并不太多了，所以我想尽快回到紫阳星去。”秦琅对玉龙战神说道。

　　“那是自然，此前我也说过，我要送你一份礼物，如今你回来了，我给你的礼物也准备好了。”玉龙战神笑道。

　　“噢？那就谢过将军大人了，我是不会客气的。”秦琅笑得眼睛都眯了起来。

　　“呵呵。”玉龙战神微微一笑，手一挥，远处的空间立刻震荡起来，紧接着，密密麻麻的身影出现在秦琅的视线之中。

　　“这是……”秦琅脸上出现了诧异的神色，因为他看到了一个个熟悉的面孔。

　　“第七小队全体集合完毕，参见队长大人。”振人心扉的整齐喝声响彻了起来，所有人都朝着秦琅单膝跪地，恭敬地喊道。

　　第七小队除李新强以外的两千九百九十九人竟然全员到齐。

　　“将军大人？这是？”秦琅呼吸都急促了起来，他隐隐约约猜到了一个可能，但是又有些不太敢相信自己的猜测。

　　“怎么？不敢相信么？我将第七小队划到你的麾下，以后一切行动，都听从你的指挥。你现在已经不是第七小队暂时的指挥官，而是真正意义上的队长。带上这支队伍，去拯救你的家乡星吧。”玉龙战神笑道。

　　“呼呼，多谢将军大人，这般大礼，实在是令我受宠若惊。”秦琅转身对玉龙战神说道。

　　“呵呵，这没什么。本来以我的地位，随便一句话，便能让婆罗星不敢出兵。但是这种星际战争实际上是允许并且鼓励发动的，所以我也不好直接干预。而且你也表态了想要凭借自己的力量，所以，我就让你自己去发挥吧。”玉龙战神说道。

　　“嗯，有了第七小队，我一定杀得婆罗星片甲不留，让他们灰溜溜的滚蛋。”秦琅壮志满满地说道。

　　“嗯，传送阵已经开启了，你随时可以出发了。”玉龙战神说道，随后大手一挥，身后出现了一座巨大的传送阵。

　　为了便利秦琅，玉龙战神竟然将传送阵直接搬到了将军山之中。这也是为了避免太过招摇，毕竟秦琅可是带着一个小队的兵力。

　　“多谢将军大人。”秦琅实在是感激得很，已经不知道如何用语言来形容。随后，秦琅便回身面向了第七小队，大声地说道：“诸位，好久不见？”

　　“巨坑队长，咱都等了你将近一个月了，你的速度也太慢了点啊。”白世刚走了出来，笑着说道。

　　他的话，引起了第七小队的一片响应。

　　“哈哈哈，我这不是来了么？诸位，准备好随我驰骋沙场了么？”秦琅大声地喊道。

　　“时刻准备着！”第七小队的队员整齐的喝道。

　　“好，兄弟们，出发！”秦琅大声地喊道，率领第七小队，走向了巨大的传送阵。

　　就在这个时候，将军山外突然传来了一道呼声：

　　“肖家，肖青山，求见将军大人。”

　　秦琅的脚都已经迈进了传送阵，却听见肖青山的声音，顿时一愣，又停了下来。

　　“这家伙来这儿干嘛？”秦琅微微诧异，不过也没有在意，肖青山找玉龙战神有何事与他并没有什么关系。

　　玉龙战神并没有回避秦琅，低声说道：“进来吧。”

　　随后，一道白光快速的冲了进来，看见秦琅已经迈进了传送阵，顿时大声的喊了起来：“等一下，不要走。将军大人，我恳求你，让我同巨坑队长一同前往。”

　　“哦？”玉龙战神微微一愣，回头看向了秦琅。

　　“啊？”站在传送阵中的秦琅眼珠子一瞪，有些搞不清楚状况。


第682章 回归

　　“肖兄，你这是要做什么？”秦琅站在传送阵中，拧着眉毛问道。

　　“巨兄，就如我刚才所说，我想随第七小队一同前往。我知道你此行的目的，以我的实力，应该可以为你分担一些吧。”肖青山一边说着，一边飞到了传送阵前，不过没有云龙战神的允许，肖青山倒也没有迈入到传送阵当中。

　　“那个，那个，肖兄的实力自然是毋庸置疑，只是我们都是些粗人，肖兄通行前往，恐有不便啊。”秦琅支支吾吾地说道，他知道，肖青山其实是个女儿之身。

　　肖青山脸色微微一红，很快就不露声色的掩饰了起来，摆出一副大大咧咧毫不在意的样子，说道：“这没什么，男儿志在四方，我肖青山也不是什么矫情之人，我可以加入到第七小队之中，当一名普通士兵。怎么样？”

　　“这个……”秦琅一时无言，说实在话，肖青山实力强劲，的确是一个不小的助力，但是秦琅并不太想带上这个女人。

　　“好吧，既然你都提出这样的请求了，我就答应了。肖青山，你进入传送阵吧，我将你们一同传送至紫阳星。”玉龙战神不待秦琅说话，直接就答应了肖青山的请求。

　　“多谢将军大人。”肖青山早就准备好了，急不可待的迈进了传送阵中。

　　“呃……好吧。”玉龙战神都说话了，秦琅也不得不答应了。

　　“好，传送阵，开启！”玉龙战神一声令下，传送阵当即发出了一阵耀眼的光芒。

　　而此时秦琅脸色突然一变，想起了一件事，慌忙对玉龙战神传音说道：“将军大人，我以巨坑的身份在上遗星上得罪了落仙族的人，此事不知如何善了？”

　　“没关系，巨坑这个人得罪了我，已经被我处死了，不复存在。”玉龙战神对秦琅说道。

　　“多谢将军大人。”秦琅谢过之后，传送阵光芒一闪，三千余人的队伍便消失在了传送阵当中。

　　看着消失的众人，玉龙战神的脸上浮现出了戏谑的笑容。

　　“肖青姗啊肖青姗，这可是你自己要跟着去的哦，栽了可不要怪我哦。”

　　……

　　紫阳星距离主宰星非常遥远，即使以星际传送阵来跨越，也需要足足七天的时间。在这七天的时间里，秦琅将自己从天心之棺里带出来的追随者整合到了第七小队当中。

　　当李新强看到第七小队的战友们一个不少的跟着来了的时候，着实吓了一大跳，随后便是惊喜的叫唤了起来。

　　当白世刚等人看到李新强的修为竟然达到了半步天人的巅峰之时，心里对秦琅的崇敬更是到了极点。在他们看来，李新强有如此成就，完全是因为跟随秦琅，沾了秦琅的光。

　　而让秦琅意外的是，肖青山的修为也突破到了天人境界，达到了一阶天人，与自己的修为等同。

　　同时，秦琅将紫阳星上的势力分布，以及自己的一些恩怨大概的讲述了一下，尤其是强调了一下，巨坑这个人以后再也不复存在了，回到紫阳星之后，自己将恢复本来的身份。

　　青海宗弟子，秦琅。

　　经过七天的传送，第七小队总算是达到了距离紫阳星最近的一颗传送星。当第七小队从传送阵里走出来的时候，把传送星上的守卫都吓得脸都白了。

　　“竟然出现了这么多高手？而且穿戴整齐的铠甲，一看就是主宰星上的军队编制。这是要来掺和紫阳星的战争不成？”

　　“啊？主宰星上的军队，应该不会来掺和这种小型的星际战争吧？不过就是两颗星球之间的争斗而已。”

　　“那不然呢？”

　　“嘘，小声点，有位大人在看我们。”

　　这些守卫们低声的议论纷纷，一个个低着头，不敢直视第七小队。

　　“守卫大哥，这里距离紫阳星有多远？”秦琅缓缓的走到一个守卫面前，低声的问道。

　　“大，大人，这，这里距离紫阳星不是很远，在星空中飞行大约一个时辰便能到达了。”这个守卫慌忙单膝跪在秦琅面前，结结巴巴的回答道。随后便给了秦琅一块玉牌，上面拓印着紫阳星的星际坐标。

　　“嗯，多谢了。”秦琅接过玉牌，扫视了一下，立刻知道了紫阳星的坐标，带着第七小队疾驰而去。

　　直到秦琅离去了之后，这个守卫才缓缓的站了起来。刚才秦琅的一声守卫大哥，险些让他晕了过去。

　　在秦琅的指挥下，第七小队组成了星辰变大阵，在星际之中快速前进。守卫口中需要一个时辰的路程，第七小队只用了不到一刻钟的时间。

　　当秦琅到达紫阳星外的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　在紫阳星的外围，一个个巨大的空间漩涡时刻不停的运转着，密密麻麻的人群从空间漩涡里涌了出来，每一个都至少是天心强者。

　　而在紫阳星星球的表面上，撑起了一道紫色的光罩，将紫阳星笼罩其中，变成了一个紫色的巨大光球。

　　那些从空间漩涡里涌出来的强者不断的攻击着这一层紫色光罩。光罩上虽然激起一阵阵涟漪，但是现目前还非常坚固，一时之间应该不会有被攻破的危险。

　　“这是星球防护罩，是半仙级别强者才能施展的神通。”肖青山对秦琅说道。

　　“半仙强者？难道紫阳星上也有半仙强者？”秦琅吃了一惊，没有想到在紫阳星这样一个乡旮旯星球上也会有这种程度的强者。

　　“那不一定，这也有可能是无数天人强者将力量凝聚在一起催动的。不过不管怎么说，看来你这家乡星也不简单啊。”肖青山凝声说道。

　　“那些不是我所关心，我关心的是，现在有星球防护罩阻拦，我们应该如何进入紫阳星？”秦琅皱起了眉头。

　　“你所在的青海宗不也是一个大型门派么？有可能你们宗门的高手也参与了这个防护罩的构建。如果你能够与你青海宗的高手取得联系的话，应该可以让他们开启防护罩。”肖青山显然对这种情况比较了解。

　　“开启防护罩？那不是把那些婆罗星的敌人也放进去了么？”秦琅歪着眼睛问道。

　　“你傻啊？你以为这防护罩说开就全开了？顶多也就开放一个小口，你进去之后再迅速关上不就得了？”肖青山白了秦琅一眼。

　　“哦哦，这样哦，那我试一下吧。”秦琅点点头，可是让他纠结的是，他竟然不晓得如何跟青海宗的人取得联系。

　　突然，秦琅的眼睛一亮，他想到了一个办法。

　　“青云剑诀的青海宗的镇派绝学，如果我施展青云剑诀攻击防护罩的话，宗主大人肯定能够感应到的。”

　　说做就做，秦琅立刻催动体内的元气，身上陡然爆发出一道强烈的金光。

　　“浩然之剑第一式，斩仙！”

　　一道巨大的金色剑芒飞向了紫阳星的防护罩。

　　轰！

　　这一剑斩在紫色的防护罩上，引起的震荡婆罗星的无数天心强者合力攻击引起都震荡都要强烈。

　　远处的那些婆罗星强者也发现了这边的动静，微微一惊，倒也没有过多的过问，因为他们看到秦琅攻击防护罩，以为秦琅也是婆罗星的某位强者。

　　而此时，青海宗宗门的最深处，三个白发苍苍的老头正在闭关，突然，在他们的头顶上方突然出现了一阵青色的涟漪。

　　这三个老头突然睁开了眼睛，惊诧的喊了起来：“这是，这是青云剑诀的气息？有人再以九重以上的青云剑诀攻击紫阳防护罩。”


第683章 紫阳真人

　　这三个老头儿，正是青海宗之中资历最老的三位太上长老，他们三人也参与了整个紫阳星防护罩的构建，从中出了不少的力。

　　其中一位太上长老，就是南宫慕岚的先祖，也是整个青海宗活得最久的一个老古董。

　　“九重以上的青云剑诀，自青云祖师云游之后再也没有人修炼到那种境界，难道是青云祖师回来了？”南宫长老低声喃喃道。

　　“青云祖师消失亿万年了，难道感应到了紫阳星有难特意赶回来拯救的？”另外一个太上长老低声问道。

　　“不管怎么样，我们要将此事禀报紫阳真人，如果真的是祖师爷回来了，那我们紫阳星可就有救了。”南宫太上长老说道，随后身形一闪，消失不见了。

　　另外两个太上长老相视一眼，皆是站了起来，紧随在南宫长老的身后。

　　三位太上长老跨越空间的阻碍，直接来到了紫阳宗的宗门深处。

　　“来者止步，这里是紫阳真人闭关之处，若非重要事宜，任何人都不得打扰。”一个粗狂的声音响了起来，将南宫长老三人拦了下来。

　　南宫长老低声地说道：“我是青海宗太上长老南宫阙，有要事与紫阳真人商议。”

　　“原来是南宫长老，失礼了。请稍等片刻，我立刻禀报师尊。”一个强壮的大汉现出身形，朝着南宫阙三人行了一礼，随后便进入了一个空间之中。

　　片刻之后，那个大汉又出来了，对南宫阙三人说道：“诸位长老，师尊有请。”

　　“嗯。”南宫阙点点头，与另外两位长老一同走进了紫阳真人的闭关空间。

　　紫阳真人乃是紫阳星的第一强者，这颗星球也是以他的名号来命名的。此刻面临婆罗星挑起的战争，紫阳真人理所当然的成为了紫阳星的领袖，率领一众强者抵抗婆罗星的入侵。

　　婆罗星经营多年，早就有很多高手渗透进了紫阳星内部。战争爆发的初期，这些突如其来的高手打得紫阳星措手不及，一些大宗门的高手都遭到了毒手，损失惨重。更是有一位超级强者横空冒出来，不知多少紫阳星的高手死在他手上，最后还是紫阳真人出马才将那人逼出了紫阳星。

　　而正是由于这一战，紫阳真人也受了些伤，在集结整个紫阳星所有的高手催发了星球防护罩之后，紫阳真人闭起了关。

　　“不知真人的伤势如何了？”南宫阙见到紫阳真人之后，关切的问道。

　　“多谢南宫长老的关心，鄙人的伤势已经恢复了差不多了。”紫阳真人淡淡地说道。

　　“那个婆罗星人着实厉害，竟然连真人都受了伤。”南宫阙唏嘘说道。

　　“嗯，我已经调查清楚了，那个婆罗星人是婆娑门的副门主，修为达到了九阶天人，只差一步就能迈入半仙境界。”紫阳真人凝声说道。

　　“什么？竟然是副门主？那婆娑门的门主岂不是更为厉害？”南宫阙惊道。

　　“是啊，副门主都达到了九阶天人的境界，婆娑门的门主极有可能是半仙强者。再加上我们紫阳星内部有一些问题，无法全部团结在一起，这次的战争，很有可能是紫阳星的一场劫难啊。”紫阳真人叹息说道。

　　“暗血神殿那些可恶的家伙，大难临头竟然还窝里斗，趁机掳杀，大肆抢夺各大门派高手的尸身，实在是罪大恶极。”南宫阙恨恨的喝道。

　　“哼，等我伤势彻底恢复之后，就先去把暗血神殿剿灭了。攘外必先安内，这个邪恶的势力一定要彻底铲除。”紫阳真人冷冷地说道。

　　“好，届时我们三个老家伙来充当先锋。”南宫阙说道。

　　“呵呵，那就先谢过了。不知三位长老来找我所为何事？”紫阳真人的脸上恢复了平静，低声的问道。

　　“真人，今日我们在修炼之时，感觉到了星球护罩的剧烈震荡。”南宫阙略带激动地说道。

　　“呵呵，星球防护罩无时无刻不承受着猛烈的打击，剧烈震荡很正常。”紫阳真人笑道。

　　“不，这次的震动与以往不同。因为我们从中感觉到了青云剑诀的力量，而且是九重以上的青云剑诀。”南宫阙激动地说道。

　　“什么？九重以上的青云剑诀？”紫阳真人闻言，一下子站了起来，脸上出现了惊喜的神色。

　　“不错，九重以上的青云剑诀。”南宫阙重复着说道。

　　“青云剑诀是你们青海宗的镇派绝学，除了创造者青云祖师之外据说没有任何一个人将其修炼到第九重。当年青云祖师创立青海宗之后便云游星空了，若非如此的话，紫阳星很有可能会改名叫青云星啊。如今九重以上的青云剑诀出现，难道是青云祖师云游归来了？”紫阳真人惊喜的问道。

　　“极有可能。所以我们才特来禀报真人，我们有必要前去查探一下。”南宫阙激动地说道。

　　“当然有必要，一定要去查探一下，我们现在就去。”紫阳真人根本坐不住了，立刻带着南宫阙三人离开了紫阳宗，径直飞上了高空，眨眼间便来到了防护罩的内部。

　　“你们记得震荡的方位么？”紫阳真人问道。

　　“当然记得。”南宫阙给紫阳真人指了一个方向。

　　紫阳真人立刻往那个方向飞了过去。

　　从星球防护罩外看，整个星球都是一颗巨大的紫色光球。而从防护罩内部往外看，则能将星空中的一切都看得无比的清楚。

　　当紫阳真人等人到达被秦琅攻击的护罩位置时，几个人全都惊呆了。

　　护罩外是一个非常年轻的男子，在那个男子的身后，屹立了数千位高手。最差劲的一个实力都达到了半步天人的层次。最强的，甚至有天人强者。

　　而那个领头的男子，也是一个天人强者，身上金光闪耀，手中一柄金色长剑，正在不慌不忙的攻击着星球防护罩。

　　每一道剑光的威力都非常强劲，引得防护罩不断的震荡。

　　“南宫长老？这，这个人应该不是青云祖师吧？”紫阳真人怔怔的问道。

　　“不，他不是青云祖师。可是他的剑术的确是青云剑诀，而且是九重以上的造诣。”南宫阙仔细的感应了一下，给了紫阳真人一个准确的回答。

　　“那这个年轻人是谁？他为什么会青云剑诀？还带着如此多的绝顶高手？这样一股势力，足以将整个紫阳星搅得天翻地覆。比起我们紫阳宗的实力都不遑多让。”紫阳真人愣愣的问道。

　　“不知道，我的记忆中从来没有这样一个人。”南宫阙凝声说道，思索片刻之后说道：“真人稍等片刻，我叫青海宗的宗主清风子来问问。”

　　南宫阙当即传音清风子，半晌之后，清风子飞到了南宫阙的身旁，见几个太上长老和紫阳真人都在这里，顿时诧异地问道：“见过紫阳真人，见过三位太上长老。不知叫清风子来有何事？”

　　“清风子，你看看防护罩外面那个男子，他是不是你们青海宗的人？”不待南宫阙吩咐，紫阳真人已经开口问道。

　　“噢？”清风子微微一愣，没有想到南宫阙急匆匆地叫自己来竟然是要自己来认人的。

　　不过清风子还是望了出去，当他看到秦琅的容貌之后，顿时微微一愣，而后脸上出现了极度震惊的神色，仿佛见到鬼了一般。

　　“清风子，你这是什么表情？”紫阳真人不解的问道。

　　“清风子，此人是谁？”南宫阙也急不可待的问道。

　　“这，这，这怎么可能？怎么会是他？”清风子结结巴巴，语无伦次地说道，一边说一边还在不停的摇头。

　　“你倒是说啊！他到底是谁？”另外一个长老一巴掌拍在了清风子的后脑勺上。

　　“他是秦琅，就是几年前青海国破格推选进入的那个弟子啊。前些日子他在妖域里失踪了。怎么会出现在这里啊？而且，他的修为，他的修为……”清风子已经彻底疯了。


第684章 救世主

　　“他，他竟然达到了天人境界？这怎么可能？”清风子瞠目结舌，脑袋里咚咚直响，像是被大锤打成了脑震荡一般。

　　“什么？这就是那个引起炼神谷之变的青年？他当时不过才炼神的修为，这才过去几年，他就达到了天人境界？”南宫阙震惊地说道。

　　“是啊，他就是秦琅，当年正是他引起了炼神谷之变。”清风子愣愣地说道。

　　“怎么回事？”紫阳真人问道。

　　“启禀真人，青云祖师创立青海宗之后曾立下祖训，我们青海宗会有一个巨大的劫难。而那个让炼神谷失去炼神功效的人就是我们青海宗的救世主。前不久，这个年轻人前往妖域探险，却一去音信全无，我们动用了整个宗门的力量都没有找到他。却未曾想到他竟然在这个回来了，而且修为竟然攀升到了天人境界。这，实在是有些太恐怖了。”南宫阙对紫阳真人说道。

　　“你们青海宗的救世主？几年前还是炼神修为？难道这个人真的就是青云祖师口中的救世主？他回来了，还带着如此之多的高手归来，那他可不仅仅是你们青海宗的救世主啊！”紫阳真人大笑了起来。

　　“那可是我们紫阳星的救世主啊！快，打开防护罩，迎接此子进来。”紫阳真人当即喝道。

　　随后，在紫阳真人的指挥下，紫阳宗内的高手催动星球防护罩，小心翼翼的打开了一个缺口。

　　“秦琅，你身前的防护罩即将打开，快进来。”清风子激动的对秦琅喊道。

　　秦琅的手刚刚挥起来，剑光还未射出去，就听到了清风子的声音，当即脸色一喜，注意着眼前的防护罩。

　　很快，秦琅眼前的紫色防护罩突然裂开了一道口子，透过这道口子，秦琅看到了紫阳星的面貌。一同出现在眼前的，还有青海宗的宗主清风子，以及另外四个老者。

　　“第七小队，进入紫阳星。”秦琅一声令下，第七小队立刻行动，沿着缺口迅速的涌了进去。

　　远处的婆罗星的强者看到这边的动静，还以为是自己阵营的前者冲破了紫阳星的护罩，一个个叫嚣着火急火燎的冲了过来，可还不待他们冲到缺口前，这道临时为秦琅打开的门已经关闭了。

　　进入紫阳星，秦琅终于又呼吸到了新鲜的空气。只是现在时过境迁，秦琅已经不是当年那个任人欺凌的弱小之人了。

　　“弟子秦琅，见过宗主大人。”秦琅朝着清风子行了一个大礼，恭敬地说道。

　　身后第七小队的战士们见到秦琅都行了如此之礼，一个个也恭敬的微微低头。不过他们只听从秦琅的号令，并不是青海宗的弟子，所以没有对清风子行师徒之礼。

　　清风子慌忙将秦琅扶起来，脸上的神色极度复杂，时而诧异，时而震惊，时而又是非常的欣慰。

　　“秦琅，来，我替你引见。”清风子这才想起身旁还站了几个老古董，当即拉过秦琅一一介绍。

　　“这是紫阳宗宗主紫阳真人，这几位是青海宗的太上长老，南宫长老，西门长老，东方长老。”清风子说道。

　　“晚辈秦琅，见过诸位前辈。”秦琅恭敬的行礼道。

　　“哈哈哈！自古英雄出少年，想不到我紫阳星上竟然出了你这样一个绝世天才。我门下的那些所谓青年俊杰在你面前，简直连个屁都算不上啊。”紫阳真人毫不吝啬的夸奖秦琅起来。

　　“呵呵，紫阳真人厚赞了，晚辈只不过是运气好了点而已。”秦琅倒也没有骄傲自满，他知道自己这次回到紫阳星的目的是什么，正所谓能力越大，责任也就越大。

　　“运气也是实力的一部分。如今紫阳星面临大劫，而你在这个时候选择回归，足见你是一个有责任有担当的好男儿。我也不跟你拐弯抹角了，此时确实正是用人之际，你的归来，而且带了这样一直强大的队伍回来，我们手中就多了一张王牌。我们一定要严守这个秘密，因为紫阳星早已经被婆娑星渗透，若是让他们知道了这个消息，我们就无法做到出其不意了。”紫阳真人身为领袖，一切都要以星球安危为重。

　　“真人所说极是，若是有任何需要秦琅出力的地方，晚辈一定会竭尽全力。”秦琅郑重地说道。

　　“好，你这么说我就放心了。你远道而回，不如就前往紫阳宗歇息片刻吧？”紫阳真人邀请秦琅。

　　“前辈的好意晚辈心领了，只不过晚辈还有几件更重要的事情要做。事成之后，我自会亲自登门拜访。”秦琅婉言相拒。

　　“好，那就随你吧。秦琅回归，这是你们紫阳宗的大事，我就不打扰你们相聚，我先回紫阳宗，有些事情需要重新部署了。”紫阳真人说道，随后便离开了。

　　紫阳真人的雷厉风行让秦琅赞叹不已，这才是一颗星球领袖的风范。

　　“秦琅，你有什么事要做？”清风子问道。

　　“我有一个朋友，被玄武楼的一个附属宗门猎获去当了驭兽，我要去将它解救出来。我还有一个朋友，被暗血神殿的人阴谋算计，如今被关押在暗血神殿之中，我也要去解救。”秦琅老老实实地说道。

　　“原来如此，那我随你一同前往吧。”清风子说道。

　　“不用了，宗主大人您身为青海宗的领袖，自然不能轻易的离开。这些小事，我去就行了。”秦琅婉言相拒。

　　“那好吧，以你现在的修为，再加上这一支队伍，即使我去了也帮不了太大的忙。不过你一定要小心谨慎，玄武楼那边不足为惧，但是暗血神殿深不可测，这个邪恶门派隐藏在紫阳星多年，底蕴无比深厚。”清风子提醒道。

　　“嗯，我自会小心。待我将我的朋友解救之后再返回青海宗宗门，叩拜历代先祖。”秦琅朝着清风子和几个太上长老一一行礼之后，丝毫没有停留，便率领第七小队朝着玄武楼的方向疾驰而去。

　　秦琅离去之后，清风子与几位太上长老面面相视，皆是从彼此脸上看到了惊喜的神色。

　　“哈哈哈，看来青云祖师的预言没有错，他的确就是我们青海宗的救世主。”南宫阙笑着说道。

　　“刚才紫阳真人都说，此子不仅是青海宗的救世主，更是紫阳星的救世主。有了那样一支队伍，一定能杀得那些婆娑星的杂碎片甲不留。”西门长老笑道。

　　“不过我们也不能大意，婆罗门的门主一直没有现身，这可是我们面临的最大的威胁。秦琅才一阶天人的修为，到底能不能力挽狂澜，尚是未知之数啊。”南宫阙冷静下来之后，心里也难免有些担忧。

　　“南宫长老，此子能用几年的时间从一个普通人修炼到达天人境界，那他就有可能继续创造奇迹。我们要做的，就是顺应时势，尽全力辅佐此子。”清风子说道。

　　“你说的没错，等他回青海宗之后，清风子你就立此子为青海宗少宗主。我想把青云秘典传给他，不知你们几位意下如何？”南宫阙凝声说道。

　　“青云剑和青云秘典是我们青海宗的两大至宝，清风子执掌青云剑，若是立秦琅为少宗主的话，自然有资格执掌青云秘典。”西门长老点点头，赞同了南宫阙的建议。

　　“我没意见。”东方长老也同意了。

　　“嗯，我也同意。”清风子也点头了。

　　“好，既然你们几个都同意了，那我们即刻返回青海宗筹备一切，等秦琅归来之后，我们就召开宗门大会。”南宫阙一锤定音。


第685章 再临玄武楼

　　当一个人的修为达到了天人境界的时候，其体内世界已经彻底成型，已经可以容纳生物在其中生长。

　　所以秦琅也没有什么好隐藏的，直接将整个第七小队都收进了洞天之中。不过秦琅并没有跟人说那是洞天，只当做是秦琅自己修炼出来的体内世界。

　　不过肖青山并没有进入洞天，他对此似乎有些抵触，执意要跟秦琅一起。

　　秦琅也不好勉强人家，只得是睁一只眼闭一只眼，也不去太过追究肖青山是男是女，更没有去挑明，任由对方跟着自己。

　　两人的速度非常快，没花多长时间便来到了玄武域之外。

　　“这颗星球真小，跟主宰星比起来简直就是一个蛮荒之地。”肖青山嘟起了嘴巴，嫌弃地说道。

　　“拜托，这只不过是星空中一个极其普通的星球，你拿去跟主宰星比？这能比么？”秦琅无语地说道。

　　“嘿嘿，对了，你的那个朋友是怎么被猎获的啊？”肖青山问道。

　　“我也不知道，当年我将它交给别人时它只不过是一条刚刚孵化的小蛇而已。后来一次见到它，就已经被几个驭兽师给控制了。”秦琅将自己与天金角蟒因由告诉了肖青山。

　　“啊，阿金竟然这么可怜，你可一定要把它救出来啊。”肖青山脸上出现了同情的神色。虽然他现在是男性装扮，可是心底深处那只有在女人身上才会体现出来的泛滥同情心此刻表露无遗。

　　“呵呵，那是当然。”秦琅笑着说道。

　　秦琅与肖青山悄无声息的进入玄武域，并没有遭到任何人的阻拦。

　　“怎么这么庞大的一个域里，竟然没有人把守呢？”肖青山不解的问道。

　　“估计势力都收缩了吧，毕竟现在内忧外患，力量分布太分散的话不便于防守。倒不如集中力量守护宗门。”秦琅淡淡地说道。

　　“嗯，有道理。那我们去哪儿找你要找的那个附属宗门？”肖青山问道。

　　“不用找那个驭兽门，我们直接找玄武楼要人，啊，不对，是要蛇。”秦琅恶狠狠地说道，朝着玄武楼的宗门疾驰而去。

　　果然如秦琅所预料的那般，越是靠近玄武楼的宗门，就有越多的人在巡弋，里三层外三层，层层把守，防卫森严。

　　不过秦琅与肖青山都是天人强者，这些玄武楼弟子根本无法发现他俩的踪迹。二人毫无阻拦的直接来到了玄武楼的山门之前。

　　玄武楼是与青海宗并列的大型门派，实力非常强大。所以秦琅来到玄武楼宗门之前便停了下来，最起码的礼节还是要有的。

　　“青海宗的弟子秦琅，特来玄武楼拜见。”秦琅响亮的声音突然想起，一道道声浪传递出去，别说玄武楼宗门，甚至整个玄武域都听得见。

　　“大胆！竟然敢擅闯玄武楼。罪该万死！”一个愤怒的声音从玄武楼里传了出来。

　　紧接着，十数道身影风驰电掣的从玄武楼里闪现出来，将秦琅与肖青山团团围了起来。

　　为首的一个男子正是刚才发出冷喝声的人，他剑眉冷竖，怒目圆瞪，气冲冲的盯着秦琅，手中的长剑已经出鞘。

　　“呃，这么大反应干嘛？又不是敌人来袭。我是青海宗的弟子，有事儿找你们楼主。”秦琅看了看周围的玄武楼弟子，淡淡地说道。

　　“哼，你算什么东西，我们楼主岂是你想见的就见的？你说你是青海宗的弟子？我怎么看你像是婆罗星的间谍？诸位师弟，将他拿下。”男子冷喝道。

　　“我靠，玄武楼的弟子什么时候变得这么不可理喻了？”面对咄咄逼人的玄武楼弟子，秦琅根本不在乎。这些人最强的一个不过才刚刚达到天心境界，在自己面前，就跟一只小鸡儿一样。

　　不过这些玄武楼弟子可不管这么多，那个领头的男子一声令下，所有人都朝着秦琅和肖青山涌了过来。

　　“真是混账。”肖青山冷哼一声，手轻轻一握，就要动手。

　　这时候，秦琅轻轻的说了一句：“下手轻点，别伤到人。”

　　肖青山冷哼一声，手轻轻一挥，那些扑过来的玄武楼弟子立刻变成了一尊尊雕像，冻结在了空中。那个领头的男子还保持着下令的手势，怒气冲冲的瞪着秦琅与肖青山，心中已经惊恐到了极点。

　　可是偏偏他的身体还没禁锢住了，连话都说不出来，只能用眼神来攻击肖青山与秦琅，杀气腾腾，却无济于事。

　　“二位何必跟这些晚辈一般见识呢？来者便是客，还请进来一叙。”玄武楼之中传了一个声音出来，温和而厚重，应该是一个实力高强的老古董了。

　　“不必了，我来这里既不是叙旧也不是走访，而是有一件私事要处理。”秦琅淡淡地说道。

　　“噢？不知阁下有什么事？”玄武楼中的声音说道。

　　“贵楼麾下有一个驭兽师门，他们此前猎获了一条天金角蟒，那条天金角蟒是我的朋友，现在特来要回。”秦琅面对玄武楼，大声地说道。

　　“噢？那你此前怎么不向他们要回呢？以阁下的修为，向驭兽门要一条天金角蟒应该不是什么问题吧？”

　　“因为我之前没本事啊，势单力薄，怎敢前往驭兽门呢？不被打成一条死狗才怪呢。”秦琅戏谑地说道。

　　“呵呵呵，阁下实在是说笑了。”玄武楼里的那人显然不相信秦琅所说的话。

　　“你甭管我说笑不说笑，我来这里的目的已经告诉你了，把驭兽门的人叫来吧，让他们把我的朋友放了。”秦琅淡淡地说道。

　　“这个，恐怕我们没法答应阁下。”玄武楼里的声音略带歉意地说道。

　　“怎么？难道你们要为了一条天金角蟒与我为敌么？”秦琅的声音里的出现了一丝寒意。

　　“不不不，阁下误会了，如果能结交阁下这样的朋友，别说一条天金角蟒，就算是整个驭兽门我们都可以送给阁下。只是，在前些日子战争爆发的时候，妖域趁着我们抵御外敌，突然发难。将我们玄武楼布置在妖域之中传送阵全部摧毁，更是发动妖兽大军剿灭了驭兽门，带走了门中的所有妖兽。”

　　“啊？妖域也开始动作了？”秦琅显然没有想到会是这样一个结果。

　　“不错，不仅仅是我们玄武楼麾下的驭兽门，几乎所有修炼驭兽之术的门派全都遭到了妖族大军的攻击。我们玄武楼紧邻妖域，所以现在才收缩防守，抵御妖族大军随时有可能发动的攻击。”玄武楼里的声音充满了无奈。

　　“竟然有这样的事，妖域沉寂了数万年，此时竟然趁着紫阳星大劫之际发难，难道是妖域之中发生了什么异变？”秦琅凝声问道。

　　“这就不清楚了，对于此时各大门派都很费解，也派出了一些高手前往妖域查探。不过所有的探查人员都是有去无回，前不久，妖域索性彻底封锁了，一般人根本进不去。”玄武楼里的声音说道。

　　“原来如此，那我们就先告辞了，多有得罪之处还请见谅。”秦琅朝着玄武楼拱了一手，随后便叫上肖青山一同离去了。

　　两人离开之后，那些围住秦琅的人才恢复了自由。那个带头的男子脸上出现了惊恐的神色，眼神几番闪烁，随即便回到了玄武楼之中。

　　“师尊，这两个人实在太嚣张了，刚才您为何不出手教训他们？”男子气冲冲的问道。

　　话音一落，男子身前渐渐显现出了一个白袍老者，看着男子，无奈的摇了摇头，说道：“不是为师不出手，这两个人的修为，远远超过了为师。我根本看不透他们的修为。以我推测，他们很有可能是楼主那个级别的强者。”

　　“什么？青海宗什么时候冒出了这样两个弟子，竟然达到了楼主的境界？”男子差点被自己师傅的话给吓尿。

　　“哎，如今乱世降临，一些隐世的高手接连出世。你以后行事一定要小心谨慎，切不可鲁莽。万一得罪了什么人，为师也无法替你解决啊。”白袍老者叹息说道。

　　“是，徒儿遵命。”男子心里唏嘘一叹，更多的则是庆幸。

　　而秦琅与肖青山离开玄武楼之后，快马加鞭，直奔妖域而去。


第686章 圣梧界之难

　　妖域是紫阳星上覆盖面积最为庞大的一个域。在数十万年前，妖族强者曾经统治了紫阳星，是整颗星球的霸主。后来人类崛起，人才辈出，高手数不胜数，妖族渐渐失去了绝对统治的地位。再到后来，人类不断的强大，而妖族却渐渐的沉沦下去，最后只得是龟缩在妖域之中。

　　甚至到后来，妖域都变成了人类磨练年轻弟子的场所，无数妖兽被人类斩杀。而即使在这样的情况下，妖族依旧忍气吞声，没有爆发出来。

　　而现如今婆娑星进犯，紫阳星面临生死存亡之际，按理说妖族应该与人类团结起来共同抵御外敌。可是妖族却选择在这个时候发难，公开与人类为敌，必定有其更深层次的原因。

　　当秦琅与肖青山到达妖域外围的时候，立刻感觉到了与此前截然不同的氛围。

　　尽管只是妖域的外围，甚至还没有达到妖域的势力范围，秦琅就已经看到了密密麻麻的妖族大军在镇守。

　　五步一岗，十步一亭，连一只苍蝇都飞不进去。

　　“妖域里到底发生了什么事情，竟然防御如此森严？”秦琅此刻就站在一群妖族士兵的身旁，喃喃自语。不过这些妖族战士中最强的那个首领也不过七阶而已，相当于人类的意心强者，根本无法发现秦琅的行迹。

　　“这样的防御很正常啊，在主宰星上，妖族的族居地防御无比的森严，任何人都不能进入。”肖青山倒是没有觉得奇怪。

　　“正常个屁啊，在以前妖域是人类的狩猎场，无数人类涌进妖域冒险磨练修为，就算是无数妖兽死在人类手中，妖族也没有任何反应，忍气吞声。可现在在这个关头上妖族突然有动作了，你还觉得很正常？”秦琅无语地说道。

　　“呃，那这么说起来的话，确实有点不太正常。”肖青山嘟了嘟嘴，说道。

　　“岂止是不正常，我怀疑妖族是有什么阴谋。”秦琅凝声说道。

　　“这个阴谋不阴谋的暂且不管，你的那个朋友若是在妖域之中，你要怎么寻找呢？”肖青山低声问道。

　　“在天金角蟒还未孵化的时候，我曾以我的精血喂养过它。可以说它的体内留着我的血脉，与我自然会有特殊的感应。”秦琅淡定地说道。

　　“那你赶快感应它啊，解救它之后你不是还有一个朋友要解救么？”肖青山似乎比秦琅都还要焦急的样子。

　　“你慌什么，天金角蟒既然是被妖族救走的，那在妖域之中它就不会有太大的危险。在那之前，我要搞清楚妖域里到底发生了什么事。而且我在妖域还有其他的朋友，我要去看看她怎么样了。”秦琅低声地说道，脑子里浮现出了一个火红色的身影。

　　看着秦琅的样子，肖青山不由得憋了一下嘴，不用猜都能知道秦琅所说的那个朋友是个女的。

　　莫名其妙的，肖青山心里竟然暗暗的嘟囔了起来，感觉很不爽。

　　秦琅暗暗的瘪了瘪嘴，不再说什么，带着肖青山进入了妖域，按照此前的记忆，在妖域里快速的穿梭。

　　很快，秦琅就来到了火凤山。这是当年第一次遇到凤羽的地方，有些不快的相遇，使两人一度还针锋相对。

　　再次来到这个地方，秦琅难免有些唏嘘，虽然时间并没有过去太久，但早已经物是人非。

　　唯一不变的，就只有火凤山了，山顶依旧冒着腾腾的热气，时不时的发出轰隆隆的声音，这座活火山正处于非常活跃的时期。

　　秦琅也不知道如何进入圣梧界，唯一的办法就是只有沿着以前的路，从火凤山的岩浆海里进入圣梧界。

　　肖青山也没有再问什么，就跟在秦琅后面，像极了一个听话的小跟班。

　　进入了火凤山的岩浆海里，秦琅再也没有原来进来的那种不适感，当初他还需要借助九师傅赐给他的能量丝线才能在岩浆海里保护自己，而现在，即使是肉身泡在岩浆海里也不会有任何灼热的感觉。

　　“当年凤羽说过，这座火凤山其实镇压某个存在的地方，在岩浆海的底部，镇压着什么东西。”秦琅低声地说道。

　　“噢？是么？”肖青山闻言，立刻便朝着岩浆海底部沉下去，秦琅还来不及提醒，他的双脚就已经踩在了岩浆海的底部了。

　　嗤嗤嗤！

　　肖青山的脚下立刻冒起了一团团黑气，通红的石头立刻变得黑漆漆的。那些黑气嗤嗤作响，翻腾起来想要把肖青山吞噬。

　　“哼！给我散去！”肖青山冷哼一声，浑身一震，一下就将那些黑气震散。随后右脚一跺，岩浆海底顿时剧烈的震动了起来。

　　被肖青山这么一震，那些黑气如同见了猫的老鼠一般迅速的收缩了回去，脚底下也变回了通红，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“不过是一个半步天人级别小魔头而已，刚才被我能量所伤，估计过不了多久就会自行死去。”肖青山淡淡地说道。

　　“啧啧啧，你也太凶残了，人家又没有得罪你。”秦琅摇摇头，无语地说道。

　　“哼。”肖青山白了秦琅一眼，没有说话。

　　秦琅只得是再瘪了瘪嘴儿，闭上了嘴巴，他虽然精于算计，但是对于女人的心却捉摸不透，完全搞不懂肖青山现在为什么会突然生气。

　　“走吧，我找到了进入圣梧界的空间点了。”在跟肖青山说话的过程中，秦琅的神念便在岩浆海里不断的搜索，终于让他找到了当初跟随凤羽进入圣梧界的空间点。

　　通过那个空间点，两人进入到了圣梧界，肖青山没有来过这里，对圣梧界的环境也没有什么感触。而秦琅曾经来过这里，如今在一次进入这里，立刻感觉到了圣梧界发生的变化。

　　“这里，跟以前不一样了。”秦琅凝声说道。

　　“怎么不一样？挺美的啊。”肖青山四下望望，到处都是浓密的丛林。在丛林的最深处，有两棵参天大树，树冠如同两把巨伞，遮天蔽日。

　　“原来这里只有一棵巨树，现在竟然出现了两棵？而且当时我一个朋友曾经沟通过这里的结界之力，所以我也能感受到，但是现在的结界之力变得很陌生。”秦琅仔细回忆起来，上一次在圣梧界，逃命的时候洞灵曾跟圣梧界的结界之力沟通过。

　　“那一棵巨树，叫圣梧树，是这个结界的圣树。现在又多出了一棵巨树……”秦琅说到这里，眼睛突然一亮，他想到了一个可能。

　　“难道另外一棵巨树是圣桐树？凰老三的记忆里，圣桐界和圣梧界两个不同的结界，分别由凰族和凤族掌控，而这两个族群都是妖域的八大王族之一。圣桐界的那些崽子们早就在打圣梧界的主意，难道现在圣梧界跟圣桐界合并了么？那到底是谁吞并谁呢？”秦琅根据凰老三的记忆，抽丝剥茧，猜测出了很多。

　　“糟糕，如果是圣桐界吞并了圣梧界的话，那凤羽的麻烦可就大了啊。”秦琅一想到这个可能，脸色顿时出现了非常焦急的神色。

　　就在秦琅胡思乱想的时候，慢慢向圣梧界靠近的时候，在圣梧树外，一个头顶火红色王冠的男子站在圣梧树的枝桠上，抚摸着圣梧树的枝干，对着圣梧树在低声说话。

　　“凤羽啊，圣梧界已经被我们圣桐界吞并了，变成了圣梧桐界。过不了多长时间，圣梧树也会被圣桐树吞并，合并成为圣梧桐树。这是大势所趋，你又何必逆天而行呢？”男子温和地说道，似乎在劝解。

　　“凰老大，你卑鄙。趁着九妹涅槃，我们圣梧界力量空虚的时候突然袭击，现在还说什么大势所趋，真是不害臊。”说话的是凤妍。

　　“呵呵，凤羽拥有凤的真血，而我则拥有凰的真血，如果我们两个人结合的话，凤与凰融合在一起，那就能激发出远古凤凰的血脉，到时候，整个妖域，不，整个紫阳星都是我们凤凰族的天下。那个什么狗屁婆娑星，我轻松随意的就能将他们赶出紫阳星。”凰老大笑着说道。

　　“好啊，那你把你的凰的真血贡献出来啊，九妹肯定能做的比你更好的。”凤妍气冲冲地说道。

　　“哈哈哈，不知好歹。你们以为躲在圣梧树里就安全了么？我告诉你们，要不了多久圣桐树就能吞噬圣梧树，到时候你们自然就会乖乖的出来。不过，到那个时候我可就没那么好说话了。正好你们姐妹九个，我们兄弟也是九个，一一配对。虽然老三失踪了，不过没关系，大不了我多享用一个就是。事后，咱兄弟几个在相互交换，这倒是一桩美事。”凰老大邪恶地说道。

　　“你无耻！”圣梧树里响起了数个怒气冲冲的声音。

　　“姐姐们，不用跟他说那么多废话，他已经被圣桐树下的邪恶异族迷了心窍，早就走火入魔，说什么他都是听不进去的。”凤羽的声音响了起来，略显孱弱。

　　“哼，你们知道什么？伟大的异族终将统一诸天万界，我这叫识时务。你们不识抬举，自然没有好下场。”凰老大恶狠狠地说道，眼中闪过了一抹邪异的灰芒。

　　“凰老大，没有好下场的不是我们，而是你。你一定会遭到报应的。”凤羽恨恨地说道。

　　“是么？报应在哪儿？报应在哪儿呢？天打雷劈么？来啊！”凰老大突然疯狂的嚎叫了起来，头发全都变成了灰色，乱糟糟的飞舞。

　　“妈的，老子就是你的报应，劈死你丫的。”

　　就在凰老大极度嚣张狂妄，猖狂至极的时候，一个充满了怒火的声音突然响起。紧接着，天空中突然出现了一团金色云朵，一道闪电对着凰老大的脑袋就劈了下来。


第687章 我就是你的报应

　　这一道闪电，秦琅并没有使出全部的实力，否则的话一下子就能把凰老大劈得连个渣都不剩。

　　秦琅只是要教训这个崽子一番，所以用出了放个屁的劲儿，打出了这一道金色闪电。

　　啪！

　　凰老三被闪电当头一劈，身体还保持着先前嚣张狂妄的样子，双臂还大大的展开。却不料被闪电一劈，整个人变成了焦黑一片，嘴巴微张，吐着一口口黑气。

　　“啊，啊……”凰老大嘴巴张合了一下，就这么轻微的一动，本就被劈得焦黑了的头发顿时变成一团黑渣渣掉落下去，脑袋上光秃秃一片，连火红色王冠都被劈成了黑灰。

　　“妈的，你不是要找报应么？老子就是你的报应。”一个身影出现在圣梧树的枝桠上，双手叉腰，气冲冲的瞪着凰老大。

　　随后，又有一道略显纤细的身影出现，两个人并排而立。

　　光头黑脑袋的凰老大愣了半天，那道闪电虽然没伤害到他的身体，但是却把他劈了个里焦外嫩的，浑身酥麻，好半天才恢复知觉。

　　“你，你谁！”凰老大开口问道，嘴里吐出一口黑气儿。

　　“我不是都说了嘛，我是你的报应。”秦琅冷冷地说道，说完之后挑了挑，踩得圣梧树的枝桠咚咚响。

　　秦琅这么一跳，圣梧树那遮天蔽日的枝叶立刻轻轻舞动了起来。此前秦琅曾帮助圣梧树镇压树底封印的异族邪帝，所以圣梧树对秦琅的气息记忆犹新，如今再次感受到，圣梧树也很是欣喜。

　　这个时候，躲在圣梧树之中的凤族几姐妹也感觉到了秦琅的出现，凤羽没有说话，凤妍倒是激动的跳了起来。

　　“是你？九妹你快看啊，是那个猥琐男。”凤妍欣喜的喊了起来。

　　“咳咳，听这声音有点耳熟，你是老几来着？你怎么能这么说我呢？”秦琅很是无语，略微有些心虚的看了看身旁的肖青山，有些尴尬。

　　“真是英雄所见略同啊，我也一直这么觉得，只是不好意思说出来而已。”肖青山竟然点点头，点了三十二个赞。

　　“靠！女人都不是好东西。”秦琅心里暗暗骂了起来。

　　圣梧树里凤妍也发觉自己说错话了，显得有些尴尬的咳了两声，继续说道：“那个，那个谁，你叫什么名字来着？”

　　“他叫秦琅。”肖青山代替秦琅说道。

　　“啊，对对对，秦琅。快，杀了凰老大，他个卑鄙小人趁着九妹涅槃的时候偷袭，害得九妹涅槃失败，危在旦夕。”凤妍大声的喝道。

　　“秦琅，你别听八姐胡说，你快快离开这里。凰老大已经把自己的灵魂出卖给了异族，他现在修为达到了天心圆满，你不是他的对手。”凤羽孱弱的声音从圣梧树里传了出来。

　　“啊！对对对，我忘了这茬儿了，你快到圣梧树里躲起来。”凤妍这时候也想起了凰老大的修为，再看秦琅一副势单力薄的样子，顿时为秦琅担忧了起来。

　　“躲？往哪里躲！你们一个都逃不掉！”凰老大摸了摸自己的脑袋，顿时怒骂了起来。

　　“混账东西，竟然敢偷袭我？你以为你会雷属性的功法就能击败我了？我的邪气可以克制天底下所有的能量。你们竟敢触犯我，我要你们死无葬身之地。”凰老大怒吼了起来，身上灰气涌动，朝着秦琅飞了过来。

　　“秦琅，快躲到圣梧树里来。”凤羽焦急的声音传了出来，她心里甚至暗骂了起来，秦琅这个家伙怎么不早不晚的，偏偏这个时候来这里。

　　“给我去死吧。”凰老大一听凤羽的声音，以为秦琅就要躲进圣梧树，迅速出击，他要一举将秦琅斩杀。

　　听着凤羽孱弱而关切的声音，秦琅觉得心里酸酸的。这时候凰老大偏偏又在旁边大吼大叫的，顿时让秦琅气不打一处来。

　　“妈的，聒噪！”

　　秦琅猛地一甩头，狠狠的瞪了凰老大一眼，抬手一声一巴掌甩了出去，狠狠的打在了凰老大的脸上。

　　啪！

　　凰老大的身体如同断线之后又落进龙卷风里的风筝一样，在空中打着转儿就往树底下栽了下去。鲜血狂喷，满嘴的牙齿都被这一巴掌给扇掉了。

　　秦琅这一巴掌带了些怒气，出手也没有太过刻意的控制力道，耳光扇出去了秦琅立刻就后悔了，赶紧对肖青山说道：“快去看看他死了没有，要是还有一口气儿的话就把他救活。”

　　肖青山白了秦琅一眼，飞身而下，落在了凰老大的身旁。

　　只见凰老大的脖子已经拧成了麻花状，不知道转了多少圈儿，双眼翻白，口吐血沫儿，四肢抽搐，眼看是要不行了。不过凰老大的鼻孔里去有丝丝的灰色气息的进出，正是邪气。

　　“他有邪气护体，一时半会儿死不了。”肖青山得出了结论。

　　“那就好。”秦琅松了一口气，他还有事要问凰老大，而且这个凰老大实在可恶，竟然想要染指凤羽，就这么死了的话实在太便宜他了。

　　“凤羽，你出来让我看看你的伤势。”秦琅敲了敲圣梧树的枝干，低声地说道。

　　圣梧树里啥反应也没有，仿佛里面根本没有什么人。甚至连圣梧树的枝叶也停止了摇晃，天地仿佛静止了一样。

　　“喂？怎么没反应啊？有我们在，凰老大就是个屁，凰族就是个屁，你们不用担心了，快出来啊。”秦琅大声地喊道。

　　圣梧树还是没有反应。

　　“靠，圣梧树，带我到凤羽那里去。”秦琅都要抓狂了。

　　一阵小风吹过，将秦琅脑袋上的头发吹得略显纷乱，圣梧树摇晃了两下，还是没反应。

　　“妈的，你吓傻了啊？再没反应老子就在你树底下撒尿了。”秦琅抬起脚狠狠的踹了圣梧树两脚。

　　刷刷刷！

　　这下圣梧树总算有反应了，枝叶一抖，一道绿幽幽的光芒闪过，秦琅的身形消失在枝干上。

　　进入到圣梧树的内部空间，秦琅第一时间便感应到了凤羽所在的方位，迅速的赶了过去。

　　当秦琅找到凤羽的时候，心里立刻抽动了一下。

　　凤羽此时盘腿而坐，身下有一道火焰莲花在燃烧，身上也有淡淡的火焰在飞舞，看起来随时都有熄灭的可能。

　　凤羽也看到了秦琅，苍白的脸上闪过一丝微不可察的红晕，略带惊诧的看着秦琅，孱弱地说道：“想不到你竟然这么强大了。”

　　“强大个毛线啊，你怎么会变成这样？到底发生了什么事？”秦琅身形一闪，来到了凤羽的身旁，凝视了片刻，没有妄动。

　　秦琅不知道凤羽身体状况如何，凤妍刚才更是说凤羽危在旦夕，这更让秦琅不敢轻举妄动。

　　“我没事，只不过是受了些小伤而已，你不用担心。”凤羽微笑着说道。

　　“什么没事啊，九妹她就快要死了，呜呜呜。”凤妍第一个哭喊了起来，冲到了凤羽的身旁。紧接着，相继七道火红色的身影飞了过来，围在了凤羽身旁。

　　“你叫秦琅是吧？你现在这么厉害，一下子就击溃了凰老三，你快救救九妹吧。”一个容貌俏美的女子带着哭腔说道。

　　“这是大家，凤萱。”凤羽低声地说道。

　　“噢，凤萱大姐，你放心，既然我来了，就不会让任何人伤害凤羽的。你们不要着急，我会帮凤羽疗伤的。”秦琅安慰道。

　　“嗯嗯。”凤萱抹着眼泪应道。

　　随后，秦琅向凤羽又靠近了几分，迈腿就要跨到火莲里面去。

　　“小心！”凤羽略显焦急的喊了一句，随即便是脸色一白，身上的火焰立即黯淡了下去，奄奄一息。

　　“没事，火焰伤不了我的。”秦琅淡淡地说道，在凤羽面前坐了下来。

　　“谢谢你来救我，不过我伤势太重了，对我么凤族来说，涅槃失败就意味着死亡。希望你能将我的几个姐姐救出去。至于我们凤族跟凰族的恩怨，你就不要插手了，尽管你现在修为精进到我看不透的地步，但是其中牵涉太大了，你还是不要参与的好。”凤羽对秦琅说道。

　　“九妹！”

　　“九妹！”

　　听到凤羽如同遗言一般的话语，凤族的几个女子都禁不住哭了起来。

　　“嗯，你说的我都答应你，但是你也要答应我一件事。”秦琅点点头，郑重其事地说道。

　　“嗯，你说吧。”凤羽笑着说道。

　　“你要相信我。”秦琅看着凤羽的眼睛，凝重地说道。

　　“相信你？”

　　“嗯，相信我，有我在，你不会死。”


第688章 相救

　　看着秦琅温柔而又充满了坚毅的眼神，凤羽淡淡的笑了笑，没有再说什么丧气的话。但是从她的眼神里就能够看得出来，她对生命已经失去了信心。

　　秦琅心里暗骂了一声，低声地说道：“我要检查一下你的身体，冒犯了。”

　　说完，也不待凤羽点头，秦琅的神念便开始在凤羽的身上扫描，由表及里，全身上下，无一遗漏。

　　凤羽苍白的脸庞变得通红，仿佛被火焰印照了一样，看上去美丽无比。可是秦琅现在没心情欣赏凤羽的美，反而是眉头紧蹙，因为秦琅发现，凤羽的身体状况已经糟糕到了极点。

　　凤羽的体内，几乎没有一条完整的经脉，节节寸断。一条条骨骼看似完整，实际上却仿佛泡沫一般，轻轻一碰，就会崩散成粉末。更糟糕的是凤羽的妖魂，竟然是漆黑一团，仿佛被火焰烤焦了一般，随时有可能飞散。

　　“凤凰涅槃，浴火重生。失败之后难道真的就是死路一条了么？”秦琅心里不免升起了一丝酸楚。

　　看到秦琅痛苦的脸色，凤羽却是淡淡的笑了一下，似乎在安慰秦琅不要太难过一样。

　　这更让秦琅坚定了要挽救凤羽的决心。

　　“洞灵，赶紧给老子醒过来，血脉之无源先不要管了，这里有更重要的事。”秦琅在洞天里大声的喊了起来。

　　“我擦，不是让你不要打扰我么？有什么事比炼化血脉之无源还要重要？”洞灵的声音从洞天深处响起，带着深深的不满。

　　“人命关天，你说重要不重要？”秦琅一把提过洞灵，与它分享了心神。

　　“我靠，这丫头不是凤族的凤羽么？怎么变成这幅模样了？这也太惨了吧？难道她涅槃失败了？”洞灵一看到伤势惨重的凤羽，立刻惊叫了起来。

　　“没错，她涅槃的时候被偷袭，失败了。”秦琅凝声说道。

　　“凤凰涅槃，成则重生，败则死亡，一般情况下，不会有第三种结果。”洞灵低沉地说道。

　　“我靠，你不是说只要是没死绝你都能救回来的么？你还吞了血脉之无源，怎么现在连一只小凤你都救不了？”秦琅不乐意了，指着洞灵的鼻子就骂了起来。

　　“大哥，你这么激动做什么？我有说我救不了么？你难道没听清，我说的是一般情况下么？”洞灵白了秦琅一眼，无语地说道。

　　“啊？那，那不一般的情况下呢？”秦琅赶紧问道。

　　“现在就是不一般的情况啊，有我侵吞了血脉之无源的时空之无源在，这小丫头想死都难啊。”洞灵慢慢悠悠地说道。

　　“那太好了，狗日的吓我一跳。那赶紧的，动手救人。”秦琅长出了一口气，心里一颗石头终于落地。

　　“你这么关心她干嘛？你忘了当初你被人追得天上地下到处乱窜了？”洞灵戏谑的看着秦琅。

　　“没办法，谁让人是美女呢？难道你忍心看着这么一美丽的小姑娘香消玉殒么？”秦琅双目泛着泪光，激动地说道。

　　“切，跟你有什么关系。人家再漂亮，你又占不到一点便宜。”洞灵冲着秦琅抖了抖眉毛，似乎在暗示他什么。

　　“你这家伙怎么这么龌龊？救人一命胜造七级浮屠，咱身为男子汉，自当英雄救美啊。”秦琅义正言辞地说道。

　　“拉倒吧，谁还不知道你打什么心思呢。你这家伙，一见美女就腿软。”洞灵对秦琅的话不屑一顾。

　　“你妹的，啰嗦这么多干嘛？赶紧救人！”秦琅恼羞成怒，破口大骂了起来。

　　谁知道秦琅太激动了，这句话竟然是直接用嘴喊出来了。直让坐在他对面的凤羽莫名其妙，一双大眼睛扑棱扑棱的看着秦琅。

　　“啊！没事！你闭上眼睛！你放心，我已经找到了救治你的方法，我马上就为你疗伤。”秦琅慌忙对凤羽说道。

　　“嗯。”凤羽乖巧的点点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　秦琅也收敛了脸上的表情，无比沉重的望着凤羽，将手心缓缓的按在了凤羽的眉心上。

　　凤羽浑身一震，紧接着她就感觉到一股暖流从秦琅的手心处渗透进入了自己的体内。第一次与一个男人有如此亲密的杰出，这让她顿时紧张了起来。

　　“不要紧张，放轻松，这股能量会修复你受损的肉体。”秦琅感觉到了凤羽的紧张，立刻出言安抚道。

　　听了秦琅的话，凤羽渐渐的放松了，没有任何的反抗，将自己的身心向秦琅彻底的打开了。

　　涌进凤羽体内的能量是浩然正气，当然其中也蕴含了血脉之力的力量。

　　“主人，血罗大河之中，蕴含有凤族的血脉。”血罗大河低声的对秦琅说道，这让秦琅顿时欣喜起来。

　　秦琅毫不犹豫的将血罗大河中凤的血脉之力抽取了出来，灌注到了凤羽的体内。凤羽发出了一声轻哼，她身为凤族之人，对凤的血脉之力无比的敏感。

　　“他竟然有凤的血脉之力？”凤羽心里无比的诧异，不过她也知道现在不是问这些的时候，全身心的吸收着这一丝血脉之力。

　　“生命之力，灌注！”洞灵轻喝一声，一道道浓郁的乳白色能量涌进了凤羽的体内，快速填补着凤羽几乎快要枯竭的生命力。

　　凤妍等人紧张的远远观望着，她们都是凤羽的姐姐，虽然没有像凤羽那般纯正的凤之血脉，但是她们的感情却无比深厚。

　　她们看到秦琅和凤羽的身上时而爆发出金光，时而又闪烁着血光，时不时的又被乳白色的光晕所笼罩，心里都是紧张到了极点。

　　“希望秦琅真的能救回九妹。”每个人心里都在默默的祈祷。

　　与此同时，圣梧树外的肖青山可谓是愤怒到了极点。

　　“混账东西，混账东西，竟然把我一个人丢在这里，自己跑去会小情人去了。该死，该死啊！”

　　肖青山一边怒骂着，一边狠狠的跺着脚。

　　而在肖青山的脚底下，就是已经被跺成一坨屎的凰老大。尽管已经没有了人样，但是凰老大依旧没有气绝。因为在他的身上，灰气不断的缠绕，保护着他的生机。

　　正因为如此，肖青山才把凰老大当成了出气筒，也不担心把他搞死了。

　　而凰老大在被秦琅一耳光扇下来的同时就将自己的遭遇传递了出去。

　　在圣梧桐界的深处的一道巨大沟壑里，一个浑身冒着灰气的男子突然睁开了眼睛，突然从王座上站了起来。

　　“邪尊大人，发生什么事了？”王座之下，七个身穿火袍的男子同声问道。

　　“圣梧桐界里来了外人，你们的大哥被击败了。”灰气男子低声地说道。

　　“什么？大哥在接受了大人的灌顶之后，修为已经提升到了天心巅峰的境界，是什么人竟然能击败大哥？”

　　“哼，天心修为算个屁啊？他连这点小事都办不好，竟然还要我亲自出马，实在是太令我失望了。你们几个，火速赶过去查看一下，一定要尽快吞并圣梧树。”这个浑身灰气的男子凝声说道。

　　“是，邪尊大人。”七个男子恭敬地说道，同时飞身而起，朝着圣梧树的方向飞了过去。

　　七个火袍男子离开之后，灰气男子低声喃喃道：“骷木兄弟，用不了多久，我就能将你从圣梧树下解救出来，到时候我们两兄弟就能再次联手了。这么多年过去了，你肯定也成就了邪尊之位了吧？”


第689章 凰族兄弟

　　圣梧树根底之下镇压着一尊异族的高手，号称骷木邪帝。

　　当年的天风邪君闯进圣梧界，就是为了解救骷木邪帝。只可惜天风邪君出门前没看黄历，到了八辈子血霉，碰上了误打误撞进入了圣梧界的秦琅。

　　若非如此的话，天风邪君早就出了骷木邪帝，哪里会被秦琅击败，更沦为了秦琅的奴隶。

　　不过现在天风邪君早就变成了天风邪帝，心中对秦琅的敬仰可谓是滔滔江水连绵不绝，就算秦琅叫他去死，他也会毫不犹豫。

　　当时天风邪君前往圣梧界，而另一个异族邪君则是前往圣桐界。那边可没有第二个秦琅，自然没有人能抵挡邪君的威力。圣桐树下镇压的异族强者被解救了出来。

　　被圣桐树镇压了无数万年的异族邪帝，在长期的挣扎与斗争中，竟然再行突破，变成了邪尊强者。一冲破封印，整个圣桐界都无法抵挡，顷刻间便被异族邪尊所控制。

　　凰族的几兄弟，除了被秦琅吞噬的凰老三之外，其他的八个人全都被邪气所侵蚀，变成了异族的走狗。

　　圣桐界吞并圣梧界，就是凰老大唆使策划的，他可是一心一喜的为异族效力。

　　可惜凰族的人似乎都很倒霉，每次干坏事都能遇到秦琅，凰老大本来只是想沾点口舌之快，从心理上瓦解凤羽等人的抵抗，却不知竟激怒了秦琅，落了个被践踏的下场。

　　不过凰老大还没有死心，他知道自己已经是半个异族的人了，异族的邪尊肯定不会不管他的，更何况他已经发出了求救的信号。

　　“哈哈哈，你杀不了我的，我们的人马上就会到了，到时候你就会死无葬身之地。”凰老大嘴巴都不知道在哪儿了，竟然还能撑着说出这句狠话。

　　“混账东西，我让你嘴硬，我让你嘴硬。”肖青山狠狠的一脚跺在凰老大的脑袋上，一下子把整颗脑袋都踩得稀巴烂。

　　可是凰老大依旧没有死，这就是异族的可怕之处。即使只是异族的走狗，生命力依旧无比的顽强。

　　肖青山背后的肖家，那可是主宰星上的大家族，肖家族长那可是跟主宰星主都要称兄道弟的存在。以肖青山的身份，对于异族也多多少少有一些了解，但是他也没有想到，异族的竟然如此可怕。

　　“难怪族中的秘典上说，邪恶异族是诸天万界共同的敌人，人人得而诛之。异族的邪气实在是太可怕了，这只破鸟儿虽然只是九阶巅峰的妖兽，但是以我天人级别的修为，竟然无法杀得死他！”肖青山心里暗自震惊着，虽然他并没有杀死凰老大的打算。

　　“这还是只不过是异族的走狗而已，由此可见，真正的邪恶异族是多么的可怕。”

　　肖青山缓缓的抬起了头，他发现远处有数道身影快速的接近着。

　　“七只破鸟儿，每一只都是九阶妖兽，身上的气息带着邪恶，看来应该这只破鸟儿的救兵到了。真是麻烦，我为什么要替秦琅在外面面对这些恶心的丑鸟儿，而让他在树里面去幽会小情人？”肖青山愤愤不平的自语道。

　　肖青山纤细的手轻轻一挥，将气息凝聚成一条线，捆住了凰老大的双腿，将他倒吊起来挂在了树上。自己则是坐在枝干上，两脚垂下，轻轻的晃悠着。

　　凰族的几兄弟很快便冲了过来，一眼就看到了被打得不成样子的凰老大，顿时一个个火冒三丈，尖利的叫嚣了起来。

　　“是哪个王八蛋把我们大哥打成这副模样的？”叫喊的是凰老九，看上去要比凰老大清秀得多。

　　“老九，你眼瞎了啊？你没看见吊大哥的枝桠上坐着一个小子么？肯定就是他了。”黄老四说道。

　　“呀，果然，四哥好眼力。”凰老九这时才发现旁边竟然坐了一个人。

　　“你这小鸟儿眼睛不太好使啊。”肖青山捂着嘴笑了起来，心里对秦琅的愤恨因为这几只小鸟儿而消散了不少。

　　“王八蛋，你骂谁是小鸟儿？大爷我可是凰族的，妖域八大王族的凰族。”凰老九大声的叫嚣了起来。

　　“凰族？就你们几只小鸟儿也能叫做凰族？以我猜测，你们的先祖多半是有幸在凰浴火的时候盗取了一丝丝涅槃之火，凭此也敢自称凰族？”肖青山不屑一顾地说道。

　　“胡言乱语！你这人类竟然侮辱我们凰族先祖？今日你必死无疑。”凰老九愤怒的叫嚣了起来。

　　凰老九纵身一跃，嘴巴里吐出一道火焰，朝着肖青山滚滚而去。这火焰赤红中带有一丝灰气，在空中嗤嗤作响，连空气都被它灼烧了。

　　“玩儿火？也不怕尿床啊你？”肖青山扑哧一笑，也不闪躲，纤手轻轻一挥，身前便升起了一道无形的幕墙，不仅将凰老九的火焰挡了下来，甚至还改变了方向，烧向了在枝桠上吊着的凰老大。

　　“大哥！”凰老九惊呼一声，慌忙想把火焰收回来，却已经来不及了。

　　本就凄惨无比的凰老大被火焰这么一烧，顿时杀猪一般惨叫了起来，他竟然还有力气大骂：“老九，你他娘的没长眼啊？烧老子干嘛？”

　　“大哥，我，我，这是失误，这是失误啊。”凰老九一脸惶恐地喊道。

　　“你个笨蛋，大哥已经受了那么重的伤，你是要害死大哥么？”其他几兄弟也纷纷对着凰老九责骂了起来。

　　凰老九在自己的哥哥们面前再也没有了气势，不断地赔笑赔罪，任由责骂。

　　等这些人骂够了，才发现肖青山竟然坐在枝桠上捂着嘴大笑着。

　　“哈哈哈，你们这几只小麻雀太好玩了，不如跟着姐，不对，跟着哥，当哥的宠物吧？”肖青山的眼睛都笑成了月牙形。

　　“可恶，诸位哥哥，他竟然耻笑我们？”凰老九顿时叫骂了起来。

　　“兄弟们，杀了他，救出大哥！”

　　“没错，跟他说那么多废话干嘛？我还不信了，我们七兄弟联手，还打不过一个柔弱小子？绝对不能让邪尊大人失望。”

　　“上！我们从各个方向对他进行包抄，还不行办不了他了。”

　　凰族的几只小鸟儿一拥而上，从四面八方将肖青山为了起来。这可是七个九阶巅峰的妖兽，相当于七个天心巅峰的人类强者。

　　只是他们遇到的是肖青山，修为已经达到了一阶天人的肖青山。这一场战斗，从一开始，就注定是一场笑话。


第690章 涅槃

　　凰族七兄弟为了救下他们的大哥凰老大，一拥而上，围攻肖青山。

　　肖青山冷笑一声，将对秦琅的不满全部撒在了这几只破鸟儿的身上。

　　“让你把我留在外面，让你进去约会，让你潇洒快活。”肖青山低声地骂道，每骂一句，就有一只小鸟儿被他打落在地。

　　让肖青山很遗憾的是，他心里的不满还没发泄完，想骂的还没有骂完，这七只小鸟已经全部被他拿下了。

　　跟凰老大样，这七只小鸟被肖青山倒挂在了枝桠上，手脚全部被束缚，跟一只只茧子一样。

　　“王八蛋，你敢这么对我们？邪尊大人不会放过你的。”凰老九大声的叫骂了起来。

　　“异族邪尊？不好！”肖青山脸色顿时凝重了起来，他看过族中的秘典，知道邪尊的厉害。

　　“据说顶级的邪尊连真正的仙人都无法战胜，不知道他们背后的邪尊是什么级别的。无论如何，一定要先把这个消息传给秦琅。”肖青山低声喃喃，双手按在了圣梧树上面，不断的往里面传递着信息。

　　此刻的秦琅满头大汗，他已经爆发了好几颗金色的元气之晶来补充消耗的浩然正气。

　　“可恶啊，凤羽只不过的九阶妖兽啊，也就是人类的天心强者而已啊。为什么给她守护生机竟然要消耗我如此多的元气？”秦琅略微有些诧异。

　　“你家小丫头可不是一般的妖兽啊，人家可是真凤啊，跟外面那几个丫头有着天壤之别。”洞灵丝毫没有觉得奇怪，不断的关注生命力到凤羽的体内。

　　“真凤？”秦琅诧异的问道。

　　“没错，真正的凤之血脉，那可是远古的神兽啊，比饕餮还要强大的神兽。她的血脉可是珍贵无比啊，只可惜她涅槃失败了。否则的话，凤羽现在至少也是天人级别的修为，比你都还要厉害。”洞灵叹道。

　　“啧啧啧，这还得了。难怪那个凰老大在打她的主意，幸好我来得及时啊。”秦琅不断的咋舌，惊叹道。

　　“现在我们要将他涅槃失败时流逝的生机补充回来，相当于就是在为一个天人强者补充生机，所以消耗非常巨大。待我们将她的生机填补回来之后，你要用浩然正气引动她体内的涅槃之火，让她重新燃烧，再度涅槃。”洞灵对秦琅说道。

　　“嗯，明白。”秦琅点点头，坚定地说道。

　　就在此时，肖青山的声音传了进来，在圣梧树的内部回荡。

　　“秦琅，凰族的几只小鸟儿过来找麻烦了，不过已经被我解决了。但是我从他们口中得知，他们背后，有一个异族的邪尊。”

　　“什么？异族邪尊！”秦琅跟洞灵同时惊呼了起来。

　　“怎么可能，邪尊怎么可能在紫阳星上出现？那可是仙人级别的强者啊？”秦琅惊叫了起来，他还记得洞灵曾经告诉他，洞灵的上一任主人就是在于邪尊的战斗中陨落的。

　　而洞灵的上一任主人，那可是一个飞升了的仙人啊。如果这里出现了一个邪尊，那将没有任何人是他的对手，紫阳星分分钟就会被毁灭，整个太皇天都会陷入一场灾难之中。

　　洞灵也震惊了，脑子里不断的回想起当年与主人一起经历古过的那一场大战。不过在短暂的震惊之后，洞灵也渐渐的冷静了下来。

　　“不，不用太过焦急，邪尊也是有区别的。邪尊这个级别，是异族实力的一个分水岭，不同级别的邪尊实力相差非常大。当年与我上任主人大战的，是一尊九星邪尊，实力比一般的仙人都还要强大。而最低阶的一星邪尊，实力不过比一般的半步天人巅峰强大一些而已。在紫阳星上，应该不可能出现三星以上的邪尊。”洞灵分析道。

　　“三星邪尊是哪个级别的？”秦琅凝声问道。

　　“一星是半步天人，二星则是天人，而三星直接就是半仙强者了。异族跟你们人类不一样，他们没有那么多级别的划分，每一个级别之间的差别非常大。”洞灵跟异族战斗过，对于这个邪恶的种族也有非常深的了解。

　　“这样啊，一星二星的还好，那要是三星的邪尊的话，那我就只有直接回青海宗叫上大家一起跑路了。”秦琅眉头都要拧成麻花了。

　　“怎么办？凤羽这边的事儿要不要先停下来？万一一会儿邪尊来了的话，麻烦可不小。”洞灵低声地说道。

　　“先不要停，如果它能来的话早就来了，不会派凰族的那些炮灰过来找死。凤羽的事儿要紧，等凤羽涅槃成功了，即使邪尊不来，我也要主动去看看。”秦琅凝声说道。

　　随后，秦琅便透过圣梧树，对肖青山说道：“青山，没关系，你先守住外面，邪尊一时半会儿不会过来。”

　　紧接着，为了让肖青山放心，秦琅将异族实力的划分详细的向肖青山进行了讲解。

　　了解了详情之后，肖青山也松了一口气，继续守护在圣梧树的外面。

　　“小子，你要知道，与邪尊大人为敌是不会有好下场的。不如你也加入我们，成为邪尊大人的属下，为邪尊大人效力。有朝一日，异族大军来袭，以你的实力，一定能当将军啊。”凰老九见威胁不成，竟然开始劝降肖青山。

　　“哼，你们这些没种的破鸟儿，竟然出卖了灵魂，在异族面前卑躬屈膝。你们可知道，异族是诸天万界共同的敌人，你们成了他们的走狗，你们也变成了诸天万界的敌人。”肖青山气呼呼地说道。

　　“你懂什么？我们这叫顺应时势，要不了多久，异族大军就会降临天地，到时候诸天万界都要被伟大的异族征服，而我们，也会成为异族手下统治天地的工具。到时候无论是谁，都要以我们马首是瞻，言听计从。我劝你还是不要负隅顽抗，识时务者为俊杰啊。”凰老九不遗余力的为异族的伟大做着宣传。

　　“真的么？异族大军又要卷土重来了？”肖青山顿时一惊，他知道，自己竟然获知了一个天大的秘密。

　　或许，这也是一个天大的灾难。

　　“怎么样？怕了吧？”凰老九看到肖青山脸上惊恐的表情，立刻得意了起来。

　　而肖青山根本懒得搭理他，心里快速的思考了起来。

　　“我要想办法将这个消息尽快传回族中，还要告诉将军大人，让他们早做防范。不行，异族来袭这是诸天万界的灾难，必须让太皇天大帝知道这个消息才行。”肖青山很快便有了决断。

　　轰！

　　就在肖青山思索的时候，圣梧树突然冒出了一道猛烈的火焰，熊熊燃烧，直冲天际。

　　肖青山迅速离开了圣梧树，而那凰族的那八只老鸟儿则是被烧得噼里啪啦的一阵乱叫，痛苦的挣扎了起来。

　　“发生了什么事？”肖青山诧异的看着圣梧树，虽然他口口声声骂着秦琅去会小情人了，但是肖青山知道，秦琅进入圣梧树肯定是有更重要的事情要做。

　　而凰老大这个时候竟然干叫唤了起来：“什么？这是涅槃之火？凤羽她不是涅槃失败了么？这不可能，这不可能啊！啊！”

　　凰老大的叫唤里，还夹杂着痛哭的嚎叫。冲天的涅槃之火甚至将凰族这几只破鸟儿身上的邪气都烧得淡薄了许多。

　　不过除了浩然正气以外，没有任何一种能量气息能够克制浩然正气。即使能够有短暂的压制，但是邪气的坚韧依旧是无法破坏的。

　　邪气保护了凰族的这几只老鸟儿，否则他们瞬间就会被涅槃之火烧成一团灰烬。

　　唰！

　　一道金色的身影从圣梧树之中飞掠而出，在金光下，还保护着其余八道纤细的身影。

　　“太好了，九妹竟然重新引动了涅槃之火，秦琅，你太厉害了。”凤妍欢喜地说道，差点就要跳到秦琅的身上去了。

　　“这也多亏了凤羽自己的坚持，没有坚韧的意志，我再厉害也救不了她。”金光停了下来，秦琅低声说道，话语里冲满了喜悦。

　　在凤羽身上的涅槃之火燃烧起来之火，秦琅保护着凤羽的八个姐姐冲出了圣梧树，在远处的圣桐树上站立着，看着圣梧树上的火焰翻腾。

　　圣梧树上迸发出了青色的光芒，那是浓郁的木之力。若不是这些木之力保护着圣梧树，凤羽的涅槃之火早就将整个大树烧成了灰烬。而这些青色的木之力，其实也是凤羽涅槃成功的关键。

　　“锵！！！”

　　圣梧树之中传出了一声尖利的鸣叫声，那是凤特有的锵锵之鸣。伴随着这一生锵鸣，一只浴火的大鸟从圣梧树之中飞了起来。

　　这只大鸟大约一丈有余，脖颈柔而细长，喙如鸡，颌如燕，尾毛分叉如鱼，羽毛上有着非常精致的花纹。而最显眼的，还是大鸟身上那熊熊燃烧的火焰。

　　“这就是传说中的凤么？实在是太美了。”秦琅仰望着凤羽，低声的喃喃道。

　　秦琅的话传进了肖青山的耳中，后者脸上立刻出现了震惊的神色。

　　“什么？这是传说中的远古神兽凤？这紫阳星到底是怎么回事？不仅出现了邪尊级别的异族强者，现在又出现了远古神兽凤。而且传言凤凰会同时出现，难道紫阳星上还有一只凰？”肖青山震惊的自语道。


第691章 人品问题

　　凤羽化为了一只火凤，在锵锵的鸣叫声中围绕着圣梧树旋转起来，起身后拖出了一条长长的火焰尾巴。

　　凤羽的姐姐们也全都恢复了妖兽形态，变成了一只只巨大的火鸟，在火凤的身下围绕鸣叫着。与此同时，整个梧桐界之中，所有的飞禽全都飞了过来。

　　百鸟朝凤！

　　如此难得的景象让秦琅都有些呆滞，肖青山也是看得如痴如醉，屏住了呼吸，大气都不敢出一口。

　　“锵！”火凤锵鸣一声，身上猛地爆发出来了鲜红的火焰，如同血液一般，将整个天地都染得一片通红。

　　在火焰之中，火凤身上的羽毛渐渐的脱落下来，飞入空中，全都腾腾的燃烧了起来。这些飞散的火焰羽毛，全都比凤羽的八个姐姐全部衔走了，倒也没有浪费。而那些火焰星子则是被朝凤的那些飞禽争抢着吞了下去。

　　这些飞禽吞下了凤羽身上脱落下来的火焰星子，顿时身上也燃烧起了火焰，同时时间，全都进化了。本来一般的四阶五阶妖兽，一下子就突破了六阶化形成功。而凤羽的八个姐姐，全都进化成了九阶巅峰的妖兽。

　　“涅槃之火竟然这么厉害？九翅大鹏，对你有用没？要不要来点？”秦琅对洞天里的九翅大鹏说道。

　　“要要要要！”九翅大鹏兴奋的叫了起来。

　　秦琅将九翅大鹏放了出来，后者扑腾扑腾着翅膀就冲向了圣梧树，嘴巴里还在大叫着：“你们这些小鸟儿，给老子留点儿。”

　　刷！

　　九翅大鹏的翅膀一扇，一股股旋风将那些飞禽全都卷了出去，就连凤羽的姐姐们也全都让开了。

　　九翅大鹏还在天心之棺里的时候便已经达到了九阶巅峰，后来在洞天里没日没夜的修炼，已经进化成了十阶妖兽。如此强大的九翅大鹏，也无法抵御涅槃之火的诱惑，跟一条饿疯了的看到骨头一样，疯抢了起来。

　　吞食了涅槃之火，九翅大鹏的身上也隐隐透出了血红色的火焰光芒，其妖兽本体也开始了进化。

　　而凤羽此时已经完全变成了一团血红色的火焰，身上的羽毛已经脱落殆尽，只看见一团凤型光芒在空中飞舞。

　　这一团火焰光芒持续了一小会儿，而后突然膨胀了起来，光芒之中，那火凤的影子变得越来越巨大。

　　轰！

　　两只巨大的火羽从火焰中伸展了出来，遮天蔽日，比九翅大鹏的身躯都还要庞大。火羽出世，九翅大鹏尖叫一声，慌忙后撤到了秦琅的身旁，凝声说道：“大人，它涅槃成功了。没想到我竟然亲眼见证了一只远古火凤的诞生。”

　　“成功了么？”秦琅低声自语了起来，带着一丝欣喜。可是很快，秦琅的脸上便出现了凝重的声色。

　　“哼，果然还是来了。这个时候出现，肯定没有安好心啊。”秦琅眼神望向了远方，喃喃说道。

　　“嗯？异族邪尊来了么？”肖青山也望向了远方，却没有发现任何东西。

　　“嗯，从气息上来看，应该是一个一星邪尊，实力等同于半步天人级别的人类强者。但是由于异族的特性，他比一般的天人强者还要难以对付。”秦琅凝声说道。

　　“是么？那还好，至少我们是二对一，应该不会落入下风吧？”肖青山紧张地说道，这还是他第一次与邪恶异族正面交锋。

　　“没事，我一个人就能够对付得了。你只需要守护好凤羽就行了，她正处于涅槃关键期，一定不能发生任何意外。”秦琅低声地说道，朝着邪尊飞来的方向飞了过去。

　　“噢，原来你的小情人叫凤羽啊？名字倒是挺好听的呢。”肖青山酸不拉几地说道。

　　“噗！”秦琅差点么一口鲜血喷出来，身形踉跄了一下，差点就栽了下去。秦琅干净调整呼吸，晃晃悠悠的又飞了起来。

　　“九翅鹏是吧？守护好这只火凤，她可是你们未来的夫人，绝对不能出任何差错，听见没？”肖青山哪里会让秦琅一个人与面对异族邪尊，将秦琅交给自己的任务甩给了九翅大鹏，自己则追在秦琅的身后，去拦截异族邪尊了。

　　血色火焰之中，乳白色光晕流转，赤金色的气息缠绕。凤羽的意识也在涅槃之火当中渐渐苏醒过来。

　　“秦琅，谢谢你。想不到当年我无意之中遇到的一个人类男子，此刻竟然成了圣梧界的救世主，两次拯救了我，难道这一切都是上天注定的么？”凤羽的意识刚刚苏醒过来，她立刻就知道发生了什么，从心底感激起了秦琅。

　　她的感激秦琅自然无法感觉得到，因为秦琅现在已经站在了异族邪尊的身前。

　　“你就是圣桐树下镇压的那一个异族邪尊？”秦琅凝神问道。

　　“不错，我就是髅金邪尊。我说凰族的那几只小鸟儿怎么有去无回，原来是遇到了你。一阶天人的修为确实不错，不过在我面前，不足一提。”髅金邪尊不屑地说道。

　　“髅金邪尊？你跟骷木邪尊是什么关系？”秦琅想到了圣梧树下镇压的那个异族。

　　“那是我兄弟。”髅金邪尊说道。

　　“骷木，髅金？你们这些异族啊，老是起些这么奇怪的名字，真难听。”秦琅很是嫌弃的摇了摇头。

　　“哼，卑微的人类，我给你一个弃暗投明的机会，接受我邪气的洗礼，当我的奴隶吧，我赐予你无比强大的力量。”髅金邪尊尚未开打就开始劝降，很显然是不想在秦琅这儿浪费太多的时间。

　　“想不到那只蕴含远古火凤血脉的火鸟竟然能第二次涅槃，真是天大的稀奇事。这家伙虽然只是一阶天人强者，尽管对我构不成威胁，但是我要战胜他也很费劲。不能拖太久了，一定要赶在火凤涅槃成功之前收服它。”髅金邪尊心里打起了主意。

　　不过他显然是搞错对象了，先不管打得过打不过，秦琅是无论如何都不可能向异族低头的。

　　“哈哈哈，你脑袋里进水了吧？不如你做我的奴隶吧，我也赐予你力量，绝对比你们异族的邪气更加强大。”秦琅大笑了起来。

　　“不知好歹的东西，我们的邪气是天底下最强大的能量，你们这片天地之中，没有任何一种能量是邪气的对手。”髅金邪尊拳头一握，一缕缕灰色的气息在拳头上环绕。

　　邪气一出，天地间的所有的能量都退避了三舍，髅金邪尊也得意的望向了秦琅，脸上出现了挑衅的笑容。

　　“哎哟哟，好厉害啊！可是据我说知，有一种能量，是你们的邪气也要惧怕三分的啊。”秦琅催动心神，缓缓的调动起了浩然正气。

　　“是么？”髅金邪尊眯起了眼睛，冷冷的看着秦琅。他当然知道浩然正气的存在，虽然以它当年的地位还轮不到拥有浩然正气的强者来对付他，但是他依旧听说过浩然正气的威名。

　　“当年大那一场大战，本来我们异族已经占得了先机，可是后来不知怎地，人类之中突然涌出来一群强者，他们身上的能量，竟然是我们邪气的克星，那股能量叫做浩然正气。不过好在拥有浩然正气的人类极其稀少，否则我们异族才保留了卷土重来的机会。不然的话，我们人类很有可能反守为攻，反攻我们异族天地也说不定。”

　　髅金邪尊心里合计着，他显然不觉得自己会这么倒霉，连浩然正气这种东西都能遇到。

　　看着髅金邪尊脸上的表情，秦琅大约也能猜到对方在想些什么，不免觉得有一些好笑。

　　“你是不是认为自己不会那么背？连那种东西都遇得到？”秦琅笑着问道。

　　“哼！”髅金邪尊冷笑一声，眼神凝重了起来，不过他始终相信自己的人品。在圣桐树下被镇压亿万年都能活着出来，还能突破到邪尊境界，那是何等的逆天的气运？

　　“来来来，哥今天就让你看看，什么叫出门踩狗屎的命。”秦琅大笑了起来，缓缓地伸出了右手，拇指和中指按在了一起。

　　唰！

　　肖青山突然出现在了秦琅的身旁，阴阳怪气地问道：“啥好事儿呢？笑得那么猥琐。”

　　“大姐！啊不，大哥，你能不能别这么煞风景？我好不容易酝酿出来的气氛一下子就被你搞砸了。”秦琅依旧举着手，很无语地说道。

　　“姐什么姐？老子是纯爷们儿！”肖青山的脸上出现了一丝慌乱，很快便隐藏了起来。

　　“哎呀，我这不叫错了么？”秦琅脸色不变，很是随意地说道。

　　“哼，这可不能乱叫。”肖青山松了一口气，嘟着嘴说道。

　　“是是是，以后记住了，绝对不乱叫。”秦琅慌忙点头说道。

　　“喂！你俩在那儿打情骂俏的做什么？搞基呢？还有你，你不是要让我看看么？看啥啊？”髅金邪尊气不打一处来，他的心里更加焦急了起来，他已经隐隐有些怀疑自己的人品了。

　　因为又来了一个天人强者，这已经不是战胜起来浪费时间的程度了。两个一阶天人强者，完全能压制住一星邪尊级别的髅金邪尊。

　　可是髅金邪尊还是高估了自己的人品，他面对的远远不止是两个普通的一阶天人强者。

　　“好，既然你如此迫不及待，我也就不藏藏掖掖的了。来，睁大眼睛看清楚了，亮瞎你的狗眼。”秦琅大声地叫道，拇指和中指用力的一按。

　　啪！

　　一个清脆的响指声响起，让髅金邪尊的眼皮突突一跳。


第692章 压制

　　啪！

　　随着秦琅的一个响指，一团金色的气息在秦琅的指尖环绕，如同一团金色的火焰一般。

　　这道金色火焰一出，周围天地间的邪气竟然缩了回去，本来已经退避三舍的那些能量全都回来了，再度充斥了这片天地。

　　“什么？怎么可能？”髅金邪尊浑身一震，他清晰的察觉到，自己身上的邪气在颤抖，在恐惧，在躲避。

　　“哈哈哈！”秦琅大笑了起来，比刚才髅金邪尊的笑还要得意几分。

　　髅金邪尊从来没有见识过浩然正气，但是除了浩然正气之外，他实在想不出还有什么能量能够让邪气都感到恐惧。

　　“浩然正气，这一定就是浩然正气。我干你大爷的，我竟然这么倒霉？没道理啊。”髅金邪尊破口大骂了起来。

　　“拜托，你能不能有点素质？又没人得罪你，你怎么能随便爆粗口呢？”秦琅眼睛一瞪，苦口婆心的教育了起来。

　　看着眼神里充满了戏谑的秦琅，髅金邪尊的心沉到了谷底，他心里暗暗思讨道：“情况不妙啊，这个天人强者竟然拥有浩然正气，这可是我们异族的天敌克星。我刚刚脱困不就，邪尊只位尚未巩固，暂时还不是他的对手。不如先撤？”

　　髅金邪尊已经心生退意，可是他脑袋一歪，看到了远处血红色的天空，不甘的神色却又浮现在脸上。

　　“就此退去的话实在太可惜了啊。远古火凤，那可是万年难得一遇啊。我曾听过一句古话，叫做过了这个村就没这个店了。如果我能吞了这只火凤，我的修为一定能够再行突破，就算是成为二星邪尊也不是没有希望。如果我再加一把劲儿，把骷木就出来的话……”

　　髅金邪尊大脑快速运转，刹那间闪过了千百个念头，最终还是贪念战胜了恐惧，他决定挑战一下浩然正气，看看这传说中的邪气克星是否真的有那么厉害。

　　啪！

　　“看来你已经想好要怎么做了，你还真是不要命啊。”秦琅又打了一个响指，指尖的金色火焰消散了。

　　“哼，谁不要命还不一定呢。”髅金邪尊眼睛一瞪，低喝一声，身上立刻爆发出了一道猛烈的邪气，在空中发出阵阵呼啸声。

　　这是秦琅第二次正面与异族为战，他算是比较清楚异族的厉害，心里也没有丝毫轻视之心。

　　“青山，你小心点，异族的邪气非常厉害，不要离我太远了。”秦琅对肖青山说道。

　　“哼，我还需要你保护不成？”肖青山一听秦琅这话，立刻就不服气了。不仅没有靠近秦琅，反而是主动出击，迎着髅金邪尊就冲了过去。

　　“神肖王印！”肖青山低吼一声，双手在胸前划出一道道幻影，以极快的速度结出一个个神印，最后双手猛地推出，一道耀眼的光芒脱手而出，在空中凝聚成一个巨大的“肖”字印诀。

　　“肖？我肖你老母！”髅金邪尊破口大骂了起来，身上邪气涌动，化为一只巨大的独腿，高高抬起，朝着那个“肖”字狠狠的下劈了去。

　　“秦琅，这家伙怎么跟你一个德行？”肖青山眼睛一瞪，大声的吼了起来。

　　“噗！老子可比他文明多了，我是有素质的人。”秦琅也一阵无语，他也没有想到这个髅金邪尊竟然像极了一个街头小混混，各种粗口张口就来。

　　“这家伙以前肯定也不是什么好东西，他若不是异族的话，倒是能够跟我成为好朋友啊。”秦琅不甚惋惜，他从髅金邪尊的身上仿佛看到了自己的影子。

　　轰！

　　就在秦琅惋惜的时候，一声震耳欲聋的巨响响彻天地，髅金邪尊的邪气独脚与肖青山的“肖”字神印狠狠的碰撞到了一起。

　　“滚开！”髅金邪尊怒吼一声，邪气冲天，一下子就将肖青山的“肖”字神印踹得崩散，进而邪气还疯狂前涌，要将肖青山也吞噬。

　　“肖”字神印被毁，肖青山心神也是一阵荡漾，刚刚调整回来，却又看到铺天盖地的邪气朝自己涌了过来。

　　面对滔天的邪气，肖青山体表沸腾的能量竟然全都退缩回了体内，他的脸上一阵剧痛，仿佛在被刀子割一样。

　　肖青山慌忙后退，可是他的速度却不及邪气缠绕的速度，眼看着就要被邪气吞噬。紧要关头，肖青山回头望了秦琅一眼，看到对方脸上一阵戏谑的表情，他大约知道，秦琅是有办法救下自己的。

　　可是肖青山脾气也倔，就是不开口向秦琅求救。

　　“真是的，太不让人省心了。”秦琅的声音慢慢悠悠的响起，他自然不会见死不救。

　　秦琅身形一闪，借助洞天的穿越能力，一下子就到达了肖青山的身旁，与其并排而立。秦琅一手把着肖青山的腰，将他拉到自己身边，紧贴着自己的身子。另一只手轻轻一挥，舞过头顶，一道金色的能量护照立刻升起。

　　轰！

　　滔天的邪气涌了过来，却根本攻不破秦琅的金色护罩。甚至那些灰色的邪气在沾到金色护罩的时候，全都发出了嗤嗤的声音，迅速的缩了回去。

　　就像是雨水落到了烙红的铁板上一样。

　　“浩然正气？”髅金邪尊低沉的声音响了起来，从来都是他的邪气去侵蚀别人吞噬别人。今时今日，是他有生以来第一次感觉到，自己的邪气竟然被浩然正气给净化了。

　　髅金邪尊手一挥，将邪气全部召回自己的体内。

　　而秦琅也是冷笑一声，搂着肖青山的腰，轻轻的往后一跃，带着肖青山远离了髅金邪尊。

　　“你，你快放开我！”肖青山的脸上出现了一丝红晕，她扭了扭腰，挣脱了秦琅的手掌。

　　秦琅搓了搓手，笑着说道：“你的能量会受到异族邪气的压制，最好离他远点。”

　　“这还用你说，我只是大意了而已。”肖青山瞪了秦琅一眼，脸色恢复了正常。他看了髅金邪尊一眼，更加警惕的同时，心里也升起了一丝疑问。

　　“你那金光就是浩然正气么？真的能够克制异族的邪气？”肖青山低声在秦琅耳边说道。

　　“当然，不然怎么能把你从邪气中救出来。在你们面前，异族就是恶狼，而在我面前，异族连只兔子也抵不上。”秦琅大声地说道，这话他是故意说给髅金邪尊听的。

　　髅金邪尊冷哼了一声，他刚才只是稍稍试探了一下，却实实在在的感觉到了浩然正气的威力，心里又有了其他的打算。

　　“浩然正气果然厉害，我没有必胜的把握，不如先行撤退。我就不信他们能一直守在梧桐界。等他们一走，我就去把骷木救出来。”髅金邪尊从来不挑战未知的事物。

　　异族本来就阴险狡诈，如果他们占得上风，就会痛打落水狗。可是一旦落入了下风，就会毫不犹豫的转身逃跑，没有丝毫的气节可言。而这也是异族可怕之处。

　　不过秦琅可不打算放走髅金邪尊，他握了握右手，将右手的封印解除了。

　　一股强大的邪恶气息从秦琅身上散发了出来，比髅金邪尊的还要强大。

　　肖青山吓了一跳，一下子从秦琅身旁跳到了远处，惊恐的喊了起来：“秦琅，你，你，难道你也是邪恶异族？”

　　“屁呢！给老子过来，跑那么远干嘛？”秦琅瞪了肖青山一眼，气冲冲地叫道。

　　“不，我不过来，你是邪恶异族！”肖青山指着秦琅叫道。

　　“异族个屁啊，我是人类。我要是异族的话早就把你给办了。过来，别让真正的异族钻了空子。”秦琅无语，这话没有喊出来，而是传音对肖青山说道。

　　“那你身上怎么会有邪恶的气息？”肖青山依旧面带疑惑。

　　“我曾经战胜过一个异族，并且将其收服。”秦琅说道。

　　“哦，这样哦。”肖青山本来就不相信秦琅会是异族，只是从秦琅的身上不仅出现了浩然正气，现在更出现了邪气，这着实让肖青山有些无法接受。

　　没错，别说肖青山了，髅金邪尊才是最无法接受的一个。

　　“邪尊的气息？而且还是比我更高级别的邪尊气息，怎么可能在一个人类的身上出现？”髅金邪尊惊恐的喊了起来。

　　“哈哈哈，髅金邪尊，见到本座还不快快跪拜？”秦琅右手一抬，灰色的气息顿时席卷了天地，几乎要将苍穹都吞了。

　　天地已经变成了灰色，髅金邪尊的心神禁不住的在颤抖，尽管理智告诉他，这是不可能发生的事，但是等级之间的差距依旧让他有一种想要膜拜秦琅的感觉。

　　“该死的，不能跪！”髅金邪尊抬起了自己的手臂，狠狠的咬了一口，撕下一块肉来，衔在了嘴里。

　　髅金邪尊的血液都是灰色的，但是他的双眼却坚定了许多。肉体上的疼痛让他克制住了自己对秦琅膜拜的冲动。

　　“髅金邪尊，本座可是九星邪尊，而你只不过是一星邪尊，怎么？难道你要违抗我的命令么？”秦琅举着右手，越来越多的邪气猛烈的涌了出来。

　　因为充斥了太多的邪气，周围天地的空气都变得粘稠了起来。髅金邪尊感觉自己眨一下眼睛都非常的吃力。

　　“不，你不是邪尊，你到底是什么怪物？你的身上怎么可能有九星邪尊的气息？”髅金邪尊坚守着自己的意志，始终没有向秦琅屈服。

　　“本座就是九星邪尊，你，髅金，给我跪下！”秦琅怒吼一声，右手朝着髅金邪尊狠狠的一压，天地间的邪气凝聚成一只灰色的大手，压向了髅金邪尊。

　　这一只大手之中，不仅蕴含了九星邪尊的气息，更是蕴含了浩然正气的气息。等级上的压制，属性上的克制，髅金邪尊不得不屈服。


第693章 忽悠神功

　　“髅金邪尊，见了本座，为何还不跪拜？”秦琅将自己的声音凝聚成一柄大锤，不停的敲击着髅金邪尊的心神。

　　咚咚咚！

　　髅金邪尊感觉自己的心神都快要被震碎了一般，唯一让他坚持到现在的是他坚信，浩然正气这种“邪恶”的气息，是不可能出现在伟大的异族身上的。

　　“想要我屈服？除非你显现出你的异族真身来！”髅金邪尊的意志可以说是无比坚韧，即使已经被秦琅身上九星邪尊的威压压直不了腰，却依旧没有低下高傲的头颅。

　　“还真是麻烦呢。”秦琅低声的嘀咕了一句，在洞天里大喊一声，天风邪帝立刻应声赶了过来，恭敬的朝秦琅行了一礼。

　　“主人，有何吩咐？”天风邪帝恭声问道。

　　“你们异族的真身是怎样的？”秦琅问道。

　　“不，主人，我已经不是邪恶异族的人了，我是主人忠诚的属下。”天风邪帝竟然没有直接回答秦琅的问题，反而是反驳了一下。

　　“啊，不好意思，那些邪恶异族的真身是什么样子的？”秦琅脸皮抽了一下，道了个歉。

　　“主人，那些邪恶的异族真实形态其实不是这样的。他们之所以会呈现人类形态，其实是来到这方天地之后模拟人类变幻而来的。他们的真实形态是这样的，主人请看。”天风邪帝说着，双手一握，身上猛地爆发出了强大的邪气。

　　天风邪帝的体表开始碎裂，四肢开始膨胀，手指脚趾都长出了长长的利爪，面部越来越狰狞，青面獠牙。身体拉得越来越长，宛若一根竹竿，身后屁股上竟然长出了一根扭曲的尾巴。

　　“我靠，太他妈丑了！”秦琅脸上浮现了嫌弃的神色，大叫了起来。

　　“主人，这就是邪恶异族的真实形态。不过在进攻这一个位面之后，他们异族发现了人类的形态是最适合修炼和战斗的形态，于是便改变了自身形态，现在邪恶的异族都是以人类形态行走于世。”天风邪帝尽管青面獠牙，但是脸上却出现了自惭形愧的表情，更是对自己邪恶异族的身份愤恨不已。

　　“嗯，我知道了，你陪我演一场戏吧。”秦琅对天风邪帝说道。

　　随后，秦琅将天风邪帝从洞天里放了出来。

　　“天风邪帝叩见琅哥邪尊。”天风邪帝一出来，立刻朝着秦琅三拜九叩，此刻的他还是邪恶异族的真实形态。

　　“嗯，起来吧。”秦琅对天风邪帝说道。

　　天风邪帝感激的站了起来，回过头就看到了负隅顽抗的髅金邪尊，立刻赶了过去，惊讶说道：“咦？这位不是髅金邪帝大人么？啊，不，现在应该叫髅金邪尊大人，您这是怎么回事？”

　　“你是谁？你怎么知道我的身份？”髅金邪尊看着天风邪帝，脸上出现了诧异的神色。

　　“我是天风啊，当时我和九焰邪君奉命分别前往圣桐界和圣梧界解救您和骷木邪帝。只是我当时遇到了强大的敌人，任务失败了，所以这次我特地请琅哥邪尊亲自出马来解救骷木邪帝大人。想不到在这里竟然能遇到您。”天风邪帝本来就是异族的人，这一番话里真真假假，令髅金邪尊根本无法分辨。

　　“噢？你是此前解救骷木的那个邪君？”髅金邪尊见天风邪帝是异族真身，并且说出了骷木和九焰的名字，警惕心立刻放松了许多。

　　“嗯，是的。咦，怎么没见到九焰邪君呢？”天风邪帝四处望了望，不解的问道。

　　“九焰为了救我，做出了最大的牺牲。”髅金邪尊冷冷地说道。

　　“哎，九焰兄与我乃是世交好友，却不知却再也无法把酒言欢了。”天风邪帝叹了口气，惋惜地说道。心里却是愤恨不已，他知道九焰肯定是被髅金邪尊给吞噬了，幸亏自己解救骷木时失败了，否则等待自己的也将是死路一条。

　　“你是在人类中混久了么？说话这么文绉绉的。速速告诉我，你怎么会跟在一个人类的身旁？”髅金邪尊不解的问道。

　　“髅金大人诶，可不要乱说话啊。这是琅哥邪尊大人，隐世的九星邪尊。只不过为了避免引起天道窥视，琅哥邪尊大人封印了自己的修为，仅仅表现出一星的实力，偶尔才展露两星实力。现在他可是专门为了救骷木大人而来的。”天风邪帝慌忙说道。

　　说着，天风邪帝身上邪气涌动，变成了人类的形态，凑在髅金邪尊耳朵旁边窸窸窣窣不知道说了些什么。

　　“什么？你的修为就是他帮你提升的？他还说随时可以将你提升到邪尊的境界？”髅金邪尊脸色一震，对天风邪帝传音说道。

　　“可不是嘛，髅金大人，这可是不可多得的机会。您也知道，就算在我们自己的位面，九星邪尊那也是我们望其项背，可望而不可及的存在。能够在这里遇到一位九星邪尊大人，这可是天大的机遇啊。”天风邪帝苦口婆心地说道。

　　“那他怎么不显现出真实形态？”髅金邪尊心里依旧有疑惑。

　　“髅金大人，我说您是聪明一世糊涂一时啊，琅哥邪尊是什么级别的存在？它必须时刻压制自己的修为，才能不惊动这个位面的强者。若是恢复了我们的真实形态，那将会引起非常剧烈的震动的。到时候引得太皇天之中的那些强者的注意，这不是引火上身么？再说了，人类形态才是最适合修炼与战斗的形态，这一点，你不应该不知道啊？”天风邪帝说道。

　　“原来是这样。”髅金邪尊点点头，心里的疑惑已经消去了大半，他已经渐渐的相信了秦琅的身份，因为天风邪帝是真实的异族，他坚信高傲的异族是不会向人类卑躬屈膝的。只有在比自己更尊崇的异族面前才会低头跪拜。

　　“髅金邪尊参见琅，琅什么来着？”髅金邪尊单膝跪了下去，却一下子忘了该怎么称呼秦琅。

　　“琅哥，琅哥邪尊。”天风邪帝在旁边低声的提醒道。

　　“拜见琅哥邪尊。”髅金邪尊终于低下了他那高昂的头颅，跪在了秦琅的身前。

　　“哈哈哈，髅金邪尊，你终于肯向我跪拜了么？”秦琅大笑了起来，不仅没有收起自己右手的威压，反而是变本加厉，施加了更加强大的威压。

　　髅金邪尊一下子没有坚持住，扑倒在了地上。

　　“琅哥大人，髅金他只不过是一时糊涂，若有冒犯之处还请大人见谅啊。如今髅金已经向大人跪拜，请大人高抬贵手，饶了髅金吧。”天风邪帝慌忙跪在了秦琅面前，不停的磕头，替髅金邪尊求情。

　　“天风兄弟。”髅金邪尊艰难的转过头，看着不停磕头的天风邪帝，充满了感激。尽管对方只是一个邪帝，更是直呼了自己的名讳，但是这个时候，髅金邪尊已经把天风邪帝当成兄弟来对待了。

　　“哼，既然天风为你求情，我也就既往不咎了。不过死罪可免活罪难逃，髅金邪尊，你必须放开你的心神，接受我的洗礼，将你的邪魂奉献给我，从此忠心追随于我。你可有异意？”秦琅冷声说道。

　　“这个……”髅金邪尊纠结了起来，将邪魂奉献给了别人，那就相当于要认人为主了，以后的行事都要听从主人的命令了。

　　“太好了，漏尽大人，机会难得啊。琅哥邪尊大人竟然要收你为仆从，这可是百年难得的机遇啊。漏尽大人若是能够追随琅哥邪尊大人，日后一定飞黄腾达，有朝一日问鼎九星也不是没有希望。要知道琅哥邪尊身份非同小可，身后更是有邪神强者的支持啊，成就邪圣之位那只不过时间问题而已。”天风邪帝立刻煽风点火，各种威逼利诱。

　　“纳尼？琅哥邪尊大人竟然有邪神的支持？”髅金邪尊这一次是真的震惊了。

　　在整个异位面当中，邪神级别的强者了屈指可数，可以说是站在了整个位面的最顶端了。整个异族的大小事宜都是那些邪神大人在掌控。甚至当年的旷世大战，邪神级别的强者那也是最高级别的领袖了。

　　而天风邪帝竟然说琅哥邪尊的身后有邪神的支持，这要是属实的话，那自己可以说是攀上一棵大树了。而且不是一般大树，那是一棵参天大树啊。

　　“怎么？髅金邪尊，难道你有异心？也罢，既然你冥顽不灵，那我就吞了你的邪魂，让你从此变成我的傀儡，让天风来控制你吧。”秦琅惋惜地说道。

　　“不！”髅金邪尊吓了一跳，慌忙大声地喊道。

　　“怎么？”秦琅皱着眉头问道。

　　“髅金愿意奉琅哥邪尊为主，以后为琅哥邪尊大人马首是瞻，肝脑涂地，万死不辞。”髅金邪尊在威逼利诱之下终于被攻破了心防，愿意向秦琅屈服了。

　　“好，敞开你的心神，奉献你的邪魂吧。”秦琅强忍住心中的狂喜，以淡漠的语气缓缓说道。

　　“是，主人。”尽管髅金邪尊尚未认主，但是心理上已经彻底屈服，立刻按照秦琅的命令，将自己的邪魂奉献了出来。

　　只见髅金邪尊的身后，一道灰色的灵魂体渐渐的漂浮了起来，模样与此前天风邪帝的异族真实形态如出一辙。


第694章 征服

　　秦琅一看，立刻就知道，这就是髅金邪尊的邪魂。因为在秦琅收服天风邪帝的时候，也是收取了这样一道邪魂。

　　髅金邪尊跪在秦琅身前，头顶上的邪魂闪烁着灰色的光芒。这代表着他已经对秦琅的身份深信不疑，主动将邪魂奉献给了秦琅。

　　秦琅自然不会客气，张嘴一吸，就将这髅金邪尊的邪魂吸进了肚子里。随后便是普天盖的浩然正气一拥而上，将邪魂瞬间笼罩。

　　髅金邪尊的脸上出现了一丝痛苦的神色，他感觉到自己的邪魂在被炼化，脑袋像要炸开一样剧痛起来。

　　“怎么，怎么会是这样？我奉献邪魂，琅哥邪尊只需要接受就好了啊？为什么他要炼化我的邪魂？”髅金邪尊心里出现了一丝疑问。

　　由于他的邪魂已经被秦琅吞噬，所以他任何想法都瞒不过秦琅。察觉到髅金邪尊的疑惑，秦琅顿时笑了起来。

　　“废话，不将你的邪魂炼化了，我怎么控制你？老子又不是异族，怎么能直接接受你奉献出来的邪魂？”秦琅得意地笑道。

　　“什么？”髅金邪尊心神一震，他猛地抬起头来，死死的瞪着秦琅。

　　天风邪帝站了起来，走到秦琅身旁，恭敬地说道：“恭喜主人炼化髅金邪尊，以主人的谋略，狡猾的异族也只能乖乖认栽。”

　　“你们，你们竟然忽悠我？”髅金邪尊立刻反应了过来，自己竟然上当了，秦琅根本不是什么九星邪尊，而是一个人类。

　　“忽悠你又如何？你们这些邪恶的异族，竟然敢进犯我们的世界，完全是在找死。有我主人在，你们邪恶的异族终究会被全部消灭。”天风邪帝厉声喝道。

　　“混账天风，你竟然背叛了吾族，放弃了吾族的荣耀。”髅金邪尊艰难的喝道。

　　“跟着主人便是无上的荣耀。髅金邪尊，我劝你不要负隅顽抗，一切都是徒劳的。虽然我忽悠了你，但是有一点没有欺骗你，那就是我的实力，确确实实是主人赐予的。如果你追随了主人，你也能得到恩赐的。”天风邪帝说道。

　　“想都不要想，我堂堂邪尊，如此荣耀的身份，怎能向一个人类卑躬屈膝？”髅金邪尊怒吼了起来，想要挣扎而起，更想要唤回自己的邪魂。

　　可是他低估了秦琅的力量，他的邪魂已经被秦琅的浩然正气所吞噬，无时无刻不在被净化着。无论他怎么挣扎，最后的结果已经注定了。

　　“髅金邪尊，服从吧！”秦琅暴喝一声，左手一掌狠狠的拍击到了髅金邪尊的脑门上，强劲的浩然正气顿时涌入了后者的体内。

　　异族的身体里钻进了浩然正气，后果可想而知。不过在秦琅的控制下，这些浩然正气只是侵蚀了髅金邪尊的脑海，并没有伤害对方的身体。

　　而在秦琅的体内，髅金邪尊的邪魂也已经被秦琅彻底炼化，灰色的邪魂之中竟然开始闪烁起了金色的光芒。

　　前一刻还在挣扎怒骂的髅金邪尊，身体猛地一震，双目中的灰芒一闪而逝，随即便被金光所取代。秦琅张嘴一吐，将髅金邪尊的邪魂还给了他。

　　“髅金叩见主人。”髅金邪尊立刻双腿跪地，真诚的向秦琅叩拜。

　　“起来吧。”秦琅淡淡地说道，脸上却抑制不住的浮现了得意的笑容。

　　“多谢主人。”髅金感激的站了起来。

　　“天风，髅金，以后你们便已兄弟相称。以后我还要征服更多的异族，组成一支异族大军。”秦琅豪迈地说道。

　　“主人雄才伟略，那些邪恶的异族绝对不会是主人的对手。”髅金邪尊现在满脑子都是对秦琅的尊崇。

　　“髅金大哥，刚才小弟忽悠了你，还望不要见怪。”天风对髅金说道。

　　“不不不，天风兄弟言过了，我应该庆幸有你的忽悠，我才能够脱离邪恶的异族，改邪归正，追随主人。不然的话，我定会与主人为敌，定然难逃一死啊。”髅金邪尊的思想发生了天翻地覆的变化。

　　“你俩到洞天里慢慢聊去吧。”秦琅手一挥，将髅金和天风全都收进了洞天之中。

　　肖青山在旁边看得一愣一愣的，他没有想到，自己想象中的一场大战竟然会是以这样的结果收场。

　　“秦琅，你，你不会真的是邪恶异族的人吧？”肖青山愣愣的问道。

　　“青山啊，我要是异族的话，玉龙大将军早就将我拿下了，还会放我离开主宰星，并且将第七小队赐给我么？”秦琅无语地说道。

　　“可，可是，你的身上为什么会有邪恶气息？你还能收服异族？你，你……”肖青山已经有些语无伦次了。

　　“我我我，我什么我？好啦，别愣了，这根本算不得什么。走，我们过去看看凤羽涅槃进行的如何了？”秦琅挥了挥手，准备回到圣梧树那边。

　　就在此时，远处突然传来一阵锵鸣声，一头巨大的火凤飞了过来，身后拖起了长达数里的火焰尾羽。

　　“凤羽？”秦琅抬起头望着那巨大的火凤，喃喃地说道。

　　“秦琅！”火凤在空中盘旋了一下，身上的火焰一下子炸开，一个娇俏的身影缓缓降落了下来，凌空而立，站在了秦琅的身前。

　　凤羽涅槃之后感觉比以前更加动人了，精致的脸蛋上泛着淡淡的火一样的红光，令人看上去就想狠狠的咬一口。前凸后翘玲珑有致的身材无比的诱人，让秦琅这种闷骚之人看了一眼就浑身发热。

　　“咳咳！”见秦琅眼睛都直了，肖青山忍不住轻咳了一声。

　　秦琅听到了肖青山的咳声，眼睛都没眨一下，一副若无其事的样子，眼神却从凤羽诱人的身姿上转移开了。

　　“我过去看看凰族的那几只小鸟儿怎么样了。”肖青山找了个理由离开了这个是非之地。

　　肖青山离开之后，秦琅的胆子立刻就大了起来，大大的往前迈了两步，走到了凤羽的面前，目不转睛的盯着凤羽精致的小脸蛋儿。

　　“你，你这么看着我干嘛？”凤羽慌忙移开了自己的目光，不敢直视秦琅的双眼。

　　“没事，多日没见，如今的你比以前更加漂亮了。”秦琅笑着说道。

　　“嘻嘻，你也比以前更加猥琐了。”凤羽捂住嘴笑道。

　　“有么？我很猥琐么？”秦琅眼睛一瞪，顿时愤怒了起来。

　　“当然有了，你刚才骗髅金邪尊的时候，实在是太贱了。”凤羽笑着说道，一想到髅金邪尊被秦琅骗的团团转，凤羽就禁不住笑了起来。

　　“那是他太笨了，管我屁事啊。”秦琅感觉实在是太委屈了。

　　“是是是，跟你比起来，天底下所有的人都是笨蛋。”凤羽笑着说道。

　　“那是当然，你是不是特别崇拜我，感激我，想要以身相许啊？哈哈哈！”秦琅得意的笑了起来，借机调戏了起来。

　　“以身相许就算了，不过我真的要谢谢你，如果不是你的话，我肯定是必死无疑了。真没想到，你竟然能够让涅槃失败的我重新涅槃一次，你是怎么让涅槃之火重新燃烧起来的？”凤羽很是感激秦琅，但是心里也有非常多的疑惑。

　　“哎，为了你，我可是付出了千辛万苦啊。除非你以身相许，我就告诉你我是怎么做到的。”秦琅猥琐的笑了起来。

　　“哼，不说就算了。”凤羽嘟着嘴佯怒道，轻轻一跃，身体在空中轰然变大，重新化为了一只巨大的火凤，朝着圣梧树的方向飞了回去。

　　“哎，可惜啊。”秦琅惋惜的摇了摇头，却突然听到凤羽的声音从空中慢慢传来。

　　“如果你告诉我的话，并且保证以后不要那么猥琐的话，我倒是可以认真考虑一下哦。”

　　“啊？这，这是要答应我的节奏么？我只不过是开个玩笑啊，哎呀喂，难道我琅哥的春天要来了么？”秦琅一愣，脸上顿时出现了狂喜的神色，一想到凤羽那诱人的身姿，秦琅身上某些东西就开始不老实了起来，脸上更是浮现出了猥琐的笑容。

　　“凤羽，等等我，你说的是真的么？”

　　秦琅一跃而起，追在了凤羽的身后。


第695章 夫人

　　秦琅和凤羽回到了圣梧树的旁边，见到肖青山正在无情的鞭挞凰族的那几只破鸟儿。

　　“你们这些抽鸟儿，我要把你们身上的毛儿全都拔光，一根都不剩，让你们全都变成裸体鸟儿，然后把你们全都烤来吃了。”肖青山手中握着一根长长的皮鞭，啪啪啪的抽打在凰族兄弟的身上，每一鞭子都会抽落一大片羽毛。

　　凰族的几兄弟现在恢复了妖兽的形态，依旧被倒挂在圣梧树上，痛哭的哀嚎着，但是嘴里依旧没有消停，甚至还在威胁肖青山。

　　“王八蛋，你敢凌辱我们，你敢折磨我们？等邪尊大人到了，一定要你不得好死！”凰老九对他的邪尊大人可谓是无比的忠诚，时时刻刻都挂在嘴边。

　　“是么？你要见你们的邪尊大人么？好，我满足你。”肖青山怒吼道，转身对着秦琅大声地喊道：“秦琅，把髅金邪尊放出来。”

　　“好，没问题。”秦琅绝对不会得罪愤怒中的女人，他立刻照办，放出了髅金邪尊。

　　髅金邪尊一出现，凰族几兄弟立刻叫喊了起来。

　　“邪尊大人救命啊！”

　　“邪尊大人，就是这个家伙破坏了您的计划啊，您快快杀了他啊。”

　　“哈哈哈，王八蛋，你死定了，邪尊大人现身，一定要你不得好死。”

　　髅金邪尊脑门上闪过几条黑线，回头看了秦琅一眼。

　　秦琅点点头，示意髅金邪尊自由发挥。

　　髅金邪尊恭敬的点点头，当他面向凰族几兄弟时，脸上的表情立刻变得狰狞了起来，厉声喝道：“你们几个给我闭嘴！”

　　凰族几兄弟立刻停止了喊叫，一脸诧异的望着髅金邪尊，不知道发生了什么。

　　“你们知道这人是谁么？他是我主人的朋友。你们竟然敢跟辱骂主人的朋友？真是活腻了。也罢，我就成全了你们几个，都给我去死吧。”髅金邪尊愤怒地吼道，伸手一抓，凰族几兄弟身上的邪气全部被髅金邪尊收回，使得他们顿时失去了坚韧的生命力，苦苦哀嚎了起来。

　　“死！”髅金邪尊眼中怒光一闪，就像对凰族的几兄弟下死手。

　　“等一下。”凤羽的声音突然响了起来，她制止了髅金邪尊的杀招儿。

　　髅金邪尊恭敬的看着凤羽，等候后者的指令。

　　“不要杀他们，不管怎么说他们也是凰族的人，留着还有用。”凤羽淡淡地说道。

　　“遵命，夫人。”髅金邪尊恭着身子说道，对凤羽的话竟然也是言听计从。

　　“啊！什么？”凤羽听髅金邪尊竟然叫自己为夫人，短暂的愣了一下之后，立刻反应了过来。秦琅是髅金邪尊的主人，那后者叫自己为夫人，那岂不是把自己当成秦琅的老婆了？

　　“你，你瞎说什么啊？什么夫人啊！你别乱喊！”凤羽慌乱的喊了起来。

　　而站在一旁的秦琅心里却是大喊一声‘好样的！’，暗暗竖起了大拇指，脸上却浮现出责怪的神色，语带不善的喝止道：“诶，髅金，你怎么能乱喊呢？传出去可坏了人家凤羽姑娘的名声啊。”

　　“主人，夫人，不好意思，是我脑子不灵光，以后不乱喊了。”髅金邪尊非常配合秦琅，当即又是乱喊了一声。

　　“你！”凤羽脸上一片潮红，愠怒的指着髅金邪尊，作势要打的样子。

　　“主人救命！”髅金邪尊怪叫一声。

　　秦琅大手一挥，将髅金邪尊收进了洞天之中，而后笑着对凤羽说道：“这家伙太不懂事了，回头我好好收拾他。”

　　一旁肖青山的脸色极其难看，低声怒道：“还收拾呢，估计是回头好好奖赏，让他以后都这么喊吧。”

　　尽管被肖青山一下子戳穿了心思，但是秦琅那是何等人物？其脸皮之厚已经不能用尺子来衡量。

　　“哎呀，真是的，你这人怎么老是喜欢说实话呢？”秦琅怪里怪气的责备了起来，脸上却是带着赤裸裸的笑容。

　　“你！”肖青山瞪了秦琅一眼，怒不可遏，转身疯狂的抽打起凰族几兄弟。

　　啪啪啪！

　　啊啊啊啊！

　　清脆的鞭子声伴随着鬼哭狼嚎般的惨叫声，在圣梧树下构成了一曲相当动听的交响乐。

　　“好了，青山，不要打了。这几只小鸟儿有用，打死了怪可惜的。”秦琅皱着眉头说道。

　　“哼！”肖青山怒哼一声，但还是听了秦琅的话，停了下来，并且解开了对凰族兄弟的束缚。

　　“还不过来叩拜？你们的邪尊大人都已经认我为主，你们几个还要顽抗么？”秦琅冷声喝道。

　　凰族兄弟慌忙爬到秦琅面前，不断的磕头，不断的大喊：

　　“凰老大叩见主人！”

　　“凰老二叩见主人！”

　　……

　　“凰老九叩见主人！”

　　“嗯，以后要彻底服从凤羽的命令，如有违抗，杀无赦！”秦琅冷冷地说道，双目中爆发出了一丝金光，瞬间便恢复了凰族兄弟身上的伤势，并且在他们的妖魂上刻下了烙印，让他们不能有丝毫的反抗。

　　“是，属下听令，以后绝对不敢违抗夫人的命令。”凰族兄弟朝着凤羽磕头喊道。

　　“你们！”凤羽瞪着大大的眼睛，一时之间不晓得该说些什么好，这几只老鸟儿的那一声夫人让本就有些呆滞的凤羽彻底愣住了。

　　“好好好，都是听话的好孩子，好好好！凤羽小妞儿，快快以身相许吧。”秦琅心里有一个淫荡的小人儿在嚎叫。

　　不过凤羽也是见过世面的，涅槃之后修为更是达到了人类天人强者的程度，自然不会被这种场面给唬住。短暂的错愣之后，立刻恢复了正常。

　　“凰老大，现在紫阳星大劫，妖域之中更是在酝酿着一场天大的阴谋，我们圣梧界与圣桐界必须联合起来才能共度难关。以后你们几个要听我姐姐们的命令，叫你们怎么做，你们就要怎么做，知道了么？”凤羽低声地说道。

　　“是，夫人叫我们听谁的，我们就听谁的。”凰族几兄弟恭敬地说道。

　　凤羽翻了一个白眼儿，却没有反驳什么。转身过来，对着远处的凤族的几个姐姐喊道：“姐姐们。”

　　“九妹！”

　　凤羽的八个姐姐立刻赶了过来，将凤羽围在了中间。

　　“大姐，整合圣梧界与圣桐界的事就交给你了。”凤羽说道。

　　“九妹，那你呢？”大姐听出了凤羽的话外之音，诧异的问道。

　　“紫阳星面临大难，我要去抵御外敌。另外妖域也有阴谋，我也要去调查清楚。否则就算我们整合圣梧桐界，依旧无法自保的。”凤羽凝声说道。

　　“那你一定要小心啊。”姐姐们的眼中顿时浮现出了泪花，皆是嘱咐起了凤羽。凤妍更是对着秦琅喊道：“秦琅，你一定要保护好九妹啊，不然我一定会跟你拼命的。”

　　“啊！什么跟什么啊？凤羽要跟我走么？”秦琅愣了一下，随后心里便狂喜了起来，可是当他看到一旁面色不善的肖青山之后，心里又升起了一丝不好的预感。

　　“怎么？难道你还嫌弃九妹不成？”凤妍大声喝道。

　　“不不不，怎么会呢？抵御外敌人人有责，我们理当并肩作战。你说是不是，青山兄。”秦琅一脸正义地说道。

　　“哼！”肖青山歪过了头，轻哼一声，不搭理秦琅。

　　肖青山怪异的反应令凤羽很是诧异，不过她将疑惑埋在了心里，跟几个姐姐依依不舍之后，来到了秦琅的身旁。

　　“圣梧树下还镇压着一个异族的邪帝，不如你一同将他收服了吧。这样我才能毫无顾忌的离开圣梧界。”凤羽对秦琅说道。

　　“行，没问题，小事儿，分分钟搞定。”秦琅笑着说道。

　　“还有，妖域在紫阳星大难之际突然行动起来，妖皇将紫阳星上所有的妖兽都整合到了一起，组成了一支妖兽大军。除了我们凤族和凰族之外，八大王族的其余六个王族全都加入了进去。看起来是在凝聚力量抵御外敌，但是我始终觉得，妖皇在酝酿一个天大的阴谋。”凤羽凝声说道。

　　“我也这么觉得。”秦琅点了点头，思索了起来，突然他想到了一个问题，问道：“凤羽，你知道天金角蟒么？”

　　“天金角蟒？那是八大王族之一啊，怎么了？”凤羽说道。

　　“八大王族？难怪妖域会出动妖族大军解救阿金，原来阿金竟然是八大王族的血脉。”秦琅低声自语道。

　　“阿金是谁？”凤羽问道。

　　“是我一个朋友，幼年的时候吸食过我的血脉，可以说与我血脉相连。”秦琅对凤羽说道。

　　“啊！吸食过你的血脉？难道天金角蟒族中的那个突然涌现出来的天才就是你的朋友么？”凤羽惊呼起来。

　　“啊？怎么回事？”秦琅问道。

　　“就在前不久，天金角蟒族里突然涌现出了一个天才，尽管才刚刚晋升成九阶妖兽，但是它的实力竟然可以挑战十阶的同族高手。不过很奇怪，那个天才始终不愿化为人形，始终保持着妖兽的形态。而且它对人类特别的亲近，甚至在妖兽大军屠杀妖域中的人类探险者时，它还出手制止，甚至不惜与妖兽为敌，也要护送那些人类离开妖域。”凤羽嘟着嘴说道，她确实感到非常的费解。

　　“什么？竟然会有这样的事儿？那些人类是什么来头？”秦琅心脏突突的跳了起来。

　　“我也不清楚，不过我听说那些人类的服饰五颜六色，好像是以彩虹色来区分的。”

　　“彩虹色的服饰？他们是青海宗的人。”秦琅眼睛一亮。

　　“青海宗的人？那可是人类的大型门派啊。”凤羽说道。

　　“没错，我就是青海宗的人。”秦琅点点头，说道，旋即他一下子就跳了起来，大声的喊叫了起来：

　　“阿金，它一定就是阿金！阿金知道我加入了青海宗，所以它要保护青海宗的弟子。阿金，肯定错不了啊！”


第696章 天金角蟒族

　　秦琅欢呼了起来，他实在无法想象，除了阿金以外，还会又哪一条天金角蟒会保护青海宗的人。

　　“啊？那条奇怪的天金角蟒竟然就是你的朋友？”凤羽惊呼了起来，她觉得这一切实在是太神奇了。

　　“嗯，事不宜迟，我们立刻赶往天金角蟒族。”秦琅急不可待地说道。

　　“怎么，你要带走它么？”凤羽问道。

　　“看情况，如果他愿意跟我走的话，谁都拦不了。如果他愿意留在族群之中的话，那我自然不会勉强它离开。但是如果有任何人想要伤害他的话，就要承受我的怒火。”秦琅凝声说道。

　　“做你的朋友真好！”凤羽笑着说道。

　　“做主人的夫人更好！”跪在旁边的凰族几兄弟瞅准机会，同声喊道。

　　“哈哈哈！”秦琅大笑了起来。

　　随后，凤羽交待完一些事情之后，便随着秦琅离开了圣梧桐界。

　　在快速的飞行过程中，凤羽一直乖巧的待在秦琅的身旁。而肖青山则是远远的跟在两人后面，他觉得自己就像一个电灯泡一样，很想避开二人。可是肖青山知道，如果自己避开了，秦琅肯定就更加为所欲为了。

　　所以，肖青山一直坚定的充当电灯泡，坚决不给秦琅为非作歹的机会。

　　“秦琅，那个肖兄弟是？”凤羽低声的问道。

　　“啊！他呀！他是我在主宰星上认识的一个朋友，可以说是不打不相识吧。我这次回紫阳星，他就跟着一起来了。”秦琅很是随意地说道。

　　“她是女的。”凤羽眉头一皱，低声说道。

　　“噗！”秦琅差点被被自己的口水给噎死，他诧异的看着凤羽，心想你是怎么发现的。

　　“你别忘了，我也是女人。”凤羽笑着说道，“你不应该不知道吧？你那么精明，肯定早就发现了。”

　　“呃，这个，我也是才知道不久。”秦琅脸上浮现了一丝尴尬，在一个女人面前说起另一个女人，这着实让秦琅有点不知所措。

　　“她对你，应该不只是……”凤羽回过头看了肖青山一眼，低声喃喃。

　　“不只是什么？”秦琅不解的问道。

　　“没事，可能是我想多了吧。”凤羽摇了摇头，转移了话题，说道：“前面不远，就是天金角蟒的族居地了。我们就这么直接飞进去的话，是不是有点太过张扬了？”

　　“嗯，是有点，毕竟是阿金的同族，又不是敌人。”秦琅思索了一下，觉得凤羽说的在理，于是便降落到地面上。

　　见秦琅和凤羽降落在地上，肖青山远远的就落了下来，小跑了几步，来到了秦琅身旁一侧。

　　“到了么？找到你兄弟阿金了？”肖青山只是低声的问道，也不看秦琅一眼，像极了一个发脾气的小媳妇儿。

　　“前面就是天金角蟒的族居地了，我们进入的话，应该就能找到阿金了。”凤羽说道。

　　“我又没有问你。”肖青山看了凤羽一眼，随后便移开了目光，一副不予理睬的样子。

　　“我也没有对你说啊。”见肖青山一副生人勿近的样子，凤羽自然也不会主动铁贴上去，反正自己现在已经占得了先机，她也不怕啥。

　　秦琅一看形势不对，立刻往后退了一步，正好挡住了两个人的视线，大声的喊了起来：“两位，快点吧，我都多少年没见到阿金了，着急啊。”

　　说完，秦琅便拉着凤羽走进了天金角蟒的族居地之中。肖青山瞪了秦琅一眼，也跟了上来。

　　几人刚进入天金角蟒族居地不久，立刻就被无数道强大的神识发现了。很快，一群身披紫金色战甲的男子飞了过来。

　　“看上去竟然和主宰军团的紫金战士有些像。”秦琅望了过去，低声说道。

　　“主宰军团？”凤羽低声问道。

　　“嗯，是一只非常强大的军团，军团之中的紫金战士全都是天人强者。整个主宰军团之中，最低级的战士都是天心强者。”秦琅对凤羽说道。

　　“啊！天啊，竟然这么强大？这样一支军团那岂不是所向披靡了？”凤羽捂住嘴低声惊呼道。

　　“哼，乡旮旯星球上的人就是没见识。”肖青山低声嘀咕了起来。

　　“没见识没关系啊，有人不厌其烦的给我说不就行了，你说是吧，秦琅？”凤羽得意地说道，笑意十足的看着秦琅，在等待后者回答自己。

　　“咳咳，是是是，你们看，天金角蟒族的战士过来了。”秦琅脑门上闪过一丝黑线，指着前方，大声地说道。

　　远处的天金角蟒族战士飞过来就将秦琅三人围堵了下来，为首一个是身材瘦长的男子，尖嘴尖鼻，脸色泛着淡淡的金光。

　　“人类？你们竟然敢擅闯吾族的领地？”为首男子惊诧地说道，秦琅三人的出现着实让他有些吃惊。因为现在非常时期，妖兽与人类的关系非常紧张，尤其是在妖域之中，人类基本上变成了过街老鼠。

　　“啊，这个，我是青海宗的弟子，我来找我一位朋友。”秦琅大声地说道，他知道现在青海宗的人比较特殊，于是直接就报上了自己的来路。

　　“青海宗的人？难道你们要找金大兽？”为首的那个男子闻言，脸上立刻出现了怪异的神色，一脸疑惑的望着秦琅。

　　“金大兽？是不是前不久才回到族中的那位金大兽？专门保护青海宗的人类的那个？”秦琅问道。

　　“没错！金大兽的确是前不久才回到族中。不过金大兽现在正在闭关，不接待外客。我看你青海宗的人，自行离去吧。若非如此，定叫你们有来无回。”为首男子冷冷地说道。

　　“闭关？在这个时候闭关？”秦琅眼睛一眯，他并不相信为首男子的话，因为秦琅敏锐的捕捉到，为首男子在说金大兽闭关的时候，妖魂有一丝异常的波动。

　　这就说明，这个男子在说谎。

　　“叫你离开就离开你，再不走，就别管我不客气了。”为首男子脸色一凝，恶狠狠地说道。其余的天金角蟒族战士同声大喝，剑拔弩张，气氛顿时紧张了起来。

　　“你们这么紧张干嘛？金大兽是我的朋友，它救了我们青海宗的弟子，我是来感谢他的。既然它在闭关，我们现在离去就是了。”秦琅笑呵呵说道，转身就离开了。

　　“真的走了？不过是几条恶心的蛇而已，一巴掌就拍死了。”肖青山冷冷地说道。

　　“走？呵呵！”秦琅冷笑了一声，纵身一跃，很快便消失在了天际。

　　见秦琅等人走了，为首男子的脸上紧张的神色终于放松了些，带着其余战士往族居地的深处走去。

　　“大哥，金大兽待我们都很不错，如今金大兽有难，而这几个人是金大兽的朋友，为什么不放他们进去啊？”为首男子身后，一个稍微稍微瘦小的男子低声问道。

　　“哎，这是它们大兽之间的争斗，我们最好是不要参与了。金大兽势单力薄，失败是迟早的事，我们若是让这几个人类进去，到时候若是其余大兽追究起来，我们也脱不了干系。”为首男子无奈地说道。

　　“哎，我们天金角蟒族近来人才凋零，被其余几大王族欺压得很惨，好不容易诞生了一个天才大兽，竟然还被其他大手联手打压。这样下去，我们天金角蟒族很难有出头之日啊。”

　　“那也是没办法的事，谁让金大兽太过特立独行，现在与人类关系如此紧张，它竟然还毫不避讳的保护人类，甚至为了护送青海宗的弟子，甚至把天狼族的王子都打成了重伤。若非如此的话，族中也不会为了安抚天狼族而惩罚金大兽了。”为首男子叹了一口气，无奈地说道。

　　“你说金大兽到底是怎么想的啊？为了人类，不惜与妖族为敌，值得么？”

　　“谁知道金大兽在想什么呢？算了，不说这些了，我们去那边巡逻吧。”为首男子低声地说道，带着一群手下在领地之中四处巡弋。

　　这一群战士离开之后，在一棵大树上，渐渐显现出了几个身影，竟然就是去而复返的秦琅三人。

　　“原来阿金为了保护青海宗的人打伤了天狼族的王子，现在遭到了天金角蟒族的打压。”秦琅低声的自语道。

　　“天狼族是八大王族之一，整体实力非常强大，不在我们凤族之下。”凤羽低声说道。

　　“你们凤族不过才八九个姐妹么？实力能强大到哪儿去？”肖青山一旁阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，你所看到的，只不过是我们圣梧界之中的实力而已。圣梧界是凤族的圣地，一般的凤族都不能进入的。虽然之前我没有涅槃成功的时候实力不怎么样，但是在圣梧界之外，整个妖域三分之一的雌性飞禽妖兽，都是我们凤族的子弟。现在我涅槃成功，更是吞并了凰族，我们凤族的实力绝对是八大王族之中最强大的。”凤羽自豪地说道。

　　秦琅很是无语，他实在搞不懂这两个女人为什么老是那么容易争论起来。还不待肖青山继续说话，秦琅便出言问道：“凤羽，天金角蟒族的实力如何？”

　　“天金角蟒族的族长叫金角大王，是二阶天妖的实力，也就是相当于二阶天人的人类强者，是天金角蟒族的最强者。另外还有三大长老，皆是一阶天妖的实力。至于其他的，都是天妖以下的实力，不足为虑。”凤羽说道。

　　“一个二阶天妖，三个一阶天妖，如此实力，也不怎么样嘛。走，我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆了，竟然敢惩罚我的阿金。”秦琅冷冷地说道。


第697章 金琅

　　在天金角蟒族居地的最深处，有一条巨大的蛇谷，漆黑深坳，深不见底。蛇谷中低沉而密集的嗤嗤声令人毛骨悚然，那是无数条天金角蟒吐着蛇信儿。

　　在蛇谷的中央，有一弯深潭，潭水漆黑不见底，潭中有一条浑身赤金色的巨蟒在盘旋游弋。

　　说是游弋，但是这条巨蟒却显得非常的焦躁不安。巨大的身体在深潭之中起伏，刚刚离开水面，便被一道漆黑的潭水给压回了深潭之中。

　　所以说这根本不是什么自由的游弋，更像是被束缚在了深潭之中无法离开。

　　“你们这些老东西，放了我！”赤金色巨蟒张开了血盆大口，愤怒的吼叫了起来。

　　“放了你？你知道你所犯下的错是何等的不可饶恕么？为了几个该死的人类，你竟然将天狼族的王子打成重伤。当初真不应该将你接回族中，甚至我们现在都在怀疑，你的真实身份，是不是人类派来的间谍。”

　　深潭旁边，是一面黝黑的山体，黝黑的山体上有几个巨大的山洞。这一个充满了愤怒的声音，就是从其中一个山洞里传出来的。

　　“哈哈哈，间谍？你们要是觉得我是间谍就把我驱逐出去啊，还留着我干嘛？不然，你们干脆把我杀了啊？磨磨叽叽的，你们到底想要做什么？”赤金色巨蟒大笑着说道，一点都没有恐惧。

　　“混账！我们将你从驭兽门中解救出来，你不仅没有知恩图报，反倒是一而再再而三的惹下事端，现在更是将整个族群推到了天狼族的对立面。你可知道，你这是在将族群往死路上逼。”漆黑的山洞中传出一阵愤怒的吼声。

　　“那是你们太没种了，不就几头浑身臭气的死狗么？就让你么怕的跟见了爹似的，太没出息了。”赤金色巨蟒阴阳怪气地说道。

　　“胡言乱语！那是我们的盟族，怎么会是你口中的死狗？你得罪了天狼族，一定要受到惩罚，我们要将你抽筋扒皮，再将你的妖魂送到天狼族。”山洞里传出一道恶狠狠的声音。

　　“哈哈哈，说那么，到头来还不是想要夺取我体内的妖丹嘛。你们这群虚伪的老家伙，真是笑死我了。”赤金色巨蟒大笑了起来。

　　“你必须为你犯下的过错付出代价。至于你的妖丹，却又不俗之处，我们自然不会一并交给天狼族。留在族中，倒也可以培养年青一代的高手。”一个森寒的声音传了出来。

　　“培养年轻一代高手？你出来让我看看，你说这话的时候脸红了没？他妈的在整个天金角蟒族当中，老子就是最优秀的年青一代高手，哪里需要你们来培养？我看你么几个老不死的就是图谋我的妖丹，说是培养年青一代，估计拐个弯就被你们给炼化了吧？”赤金色巨蟒嘲讽了起来。

　　“住口！休得妖言惑众。”山洞中的声音带有一丝恼怒，打断了赤金色巨蟒的话。

　　“跟它说那么多废话做什么？此子逆心太重，留它在族中迟早是个祸害。早日解决了它，也算是给了天狼族一个交代，也能避免两族开战。”

　　“没错，现在妖域面临巨大的危机，吾族要维持八大王族的地位，一定不能有任何的损伤。”

　　几个老不死的一合计，就给赤金色巨蟒判了个死刑。

　　“哈哈哈，还八大王族？你们不仅没有任何的气节，屈服于他族的淫威之下。更是阴谋算计自己的族人。我看，在你们几个老不死的带领下，天金角蟒族迟早会走向灭亡。”赤金色巨蟒大笑了起来，庞大的身躯还是剧烈的抖动起来。

　　赤金色巨蟒一挣扎，整个深潭都震荡了起来，漆黑的潭水被搅得漫天都是，连带着蛇谷都开始晃动了起来。

　　蛇谷外，无数条小型的金色蟒蛇整齐的排列着。

　　“不知道族长和长老们对金大兽的审判进行的如何了？金大兽对我们不薄，希望它不要有事才好。”

　　“我看估计够呛，金大兽打伤了天狼族的王子，天狼族族长追究下来，非要族长给他们一个说法。族中最近挺不太平，估计族长会将金大兽交给天狼族吧，否则，天狼族的怒火可不好承受啊。”

　　“哎，金大兽也是，为了几个人类，犯得着吗？落得这么个下场。”

　　“不过金大兽天赋异禀，据说它的妖丹与众不同，修炼速度非常之快。族长或许会因此而袒护它也说不定。”

　　“袒护？族长不贪图金大兽的妖丹就好了，还袒护，真是的。”

　　“啊！不是吧？难道族长会趁此机会发难金大兽？不会吧？”

　　“嘘！你小声点，这可不是我说的。”

　　这些天金角蟒低声议论着，从议论声中可以分辨出，他们对于阿金还是颇为拥护。只是没办法，族长的威严任何人都不敢违逆。

　　在这群天金角蟒之中，隐藏着几个黑影，尽管就那么站在那里，没有丝毫的掩藏，但是周围的天金角蟒竟然没有一个主意到他们。

　　“真是可恶，他们竟然想图谋阿金的妖丹，幸好我们及时来到了这里，否则后果真是不敢设想啊。”说话的是凤羽。

　　“蛇谷之中传出了剧烈的震动，看来应该是审判有了结果了。看看它们到底打算怎么处置阿金，若是一般性的惩处也就算了。若是那几条冷血蚯蚓敢打什么歪主意的话，老子就乱棍打死他们。”秦琅冷冷地说道。

　　就在此时，一条巨大的身影从蛇谷之中飞了上来，是一条无比庞大的淡金色巨蟒，巨蟒的脑袋顶上有两个小突起，像是被揍了两个包一样。

　　“参见大长老！”蛇谷外的天金角蟒见到这条巨蟒，全都恭敬地喊道。

　　“现在我宣布对金琅的审判结果。”大长老悬在蛇谷上方，庞大的身躯在空中轻轻的扫动。

　　见大长老要宣布审判结果，蛇谷外的天金角蟒们都无比的紧张的凝视着大长老，全都屏住了呼吸。

　　“金琅与人类勾结，破坏妖族内部团结，惹下诸多事端，四处树敌，破坏吾族与盟族的友好。若是再任由其搅乱，恐将吾族推到整个妖族的风口浪尖。综合以上罪名，族长与我们几位长老商议之后得出一致的结果，判处金琅死刑，抽筋扒皮，将其妖魂交由天狼族处置。”大长老冷声喝道。

　　一片哗然。

　　“太惨了，金大兽太惨了。”天金角蟒们低声议论着。

　　“住口！不得喧哗！”大长老厉声喝道，再也没有谁敢在议论了。

　　秦琅无奈的摇摇头，发出一声苦笑，难道自己真是个倒霉蛋么？自己去看凤羽，结果凤羽差点死了。现在来找阿金，结果阿金又被宣判死刑，还要被抽筋扒皮。

　　“还好还好，得快老子动作快，要是稍微慢了点的话，恐怕就只能见到阿金的一张皮了。”这一点秦琅还是很庆幸。

　　大长老见喝止了众口，正准备返回蛇谷之中，却突然听到了一个极其冷漠的声音。

　　“你们这群冷血蚯蚓，竟然敢伤害老子的阿金，老子今儿个要是不把你们一个个乱棍打死，老子就不姓巨！啊不，不姓秦。”

　　说话的自然是秦琅，巨坑这个假名用太久了，以至于秦琅时常会搞错。

　　“谁在说话？滚出来！”大长老闻言，猛地转过身子，强大的神念在蛇群中不断的搜索，可是却没有发现任何可疑的踪迹。

　　“老蚯蚓，往哪儿看呢？”秦琅低声戏谑道。

　　大长老巨大的蛇身猛地一震，因为它听到这声音是从自己脑袋顶上传来的。不仅如此，它还清楚的感觉到，在自己巨大的蛇头上，突然站上了一个黑影，不偏不倚，正好站在自己脑袋顶上的两个小包上。

　　“你，你，你是谁？”大长老颤颤巍巍的问道。他知道来者不善，而且实力远远超过自己，以至于都站在自己头上了，自己才发现了人家。它浑身都僵硬了，动都不敢动弹一下，唯恐对方一言不合就动手。

　　“我是你大爷。”侵略了戏谑的笑了起来，问道：“你刚才说要判决谁来着，金，金什么来着？”

　　“金琅！”大长老赶紧回答道。

　　“金琅？呵呵，想不到阿金竟然给自己起了这样一个名字，挺好的。”秦琅心里升起一股暖意，鼻子也有点酸酸的。

　　金琅这个名字很明显是阿金给自己起的，其中一个字正是秦琅的名字当中的。

　　“你，你是什么人？这是我们天金角蟒族内部的事情，与任何人都无关。”大长老颤颤巍巍地说道。

　　“狗屁！从今日起，阿金脱离天金角蟒族，老子要带它离开这里，哪条不长眼的狗敢来阻拦，老子就把它打成死狗。”秦琅厉声喝道。

　　“大胆！竟然敢来吾族撒野，你可知这里是什么地方？”蛇谷中传出一声怒吼声，三条淡金色巨蟒腾空而起。

　　其中一条格外庞大，蛇身最细的地方也足有数十丈粗细，整个蛇身扭扭曲曲，竟然看不到尾在哪里。巨大的蛇头面目狰狞，三角蛇眼里透露着丝丝寒意。蛇信儿时不时的吞吐，一口口带着剧毒的气息在蛇口中不断的吞吐。

　　这条巨蟒，就是天金角蟒族的族长，二阶天妖，金天蟒。


第698章 绝对实力

　　“人类？金琅果然勾结了人类，图谋不轨。现在被我们戳穿了阴谋，这不，都闯到我们族居地的禁地来了。”金天蟒正愁没证据，现在秦琅主动送上门来，正好给了他一个罗列证据堵人口舌的借口。

　　“哎呀，我呸！”秦琅一听，一大口口水就喷到了脚底下大长老的头上，指着金天蟒就骂了起来：“你这恶心的冷血蚯蚓，我干你大爷。阴谋你个六啊，阿金有啥阴谋？它图谋啥了？它给你们族群造成什么危害了？不就是把天狼族的王子打伤嘛，这还算给它面子，要是不给它面子，打死它都活该，谁让它自己没本事。”

　　“胡言乱语，天狼族是吾族的盟友，金琅破坏了盟族之间的关系，罪不可恕。”族长怒斥了起来。

　　“你他娘的放屁，我看是你自己胆怯，屈服与天狼族的淫威之下。金琅如此天才，我要是你，就会拼尽全力的袒护金琅，而你竟然要迫害它。你是不是贪图金琅特殊的妖丹，想要夺取之？”比声音大？谁怕谁啊？秦琅气运丹田，声音吼得整个天金角蟒的族居地都听得见。

　　“大胆！竟然敢污蔑族长，看我将你拿下，千刀万剐，看你到底是何狼子野心。”二长老怒吼一声，一跃而起，巨大的蛇尾抡向了秦琅。

　　而长老似乎忘记了，秦琅现在是站在大长老的头上。巨大的蛇尾狠狠的一抡，秦琅身形微微的偏过几分，二长老的蛇尾就落了空，一下子抡到了大长老的脑袋上。

　　轰！

　　“啊呀！老二，你瞎了啊！”大长老惨叫一声，巨大的脑袋上陡然立起了第三个大包。

　　“哎，我说，你到底是在攻击谁呢？没长眼啊？”秦琅捂着肚子大笑了起来，这二长老还真是个活宝。

　　“啊！老大，不好意思，我，我是想教训一下这个人类。”二长老见打错了人，顿时慌了神。

　　“都给我闭嘴！”这个时候，族长阴冷的声音响了起来，“这个人类实力深不可测，交给我来吧，你们不是他的对手。”

　　“呵呵，难道你以为换你来就是我的对手了？”秦琅冷笑一声，眼神陡然一凝，身后一股劲风传来。

　　刷！

　　秦琅身形一动，从大长老的脑袋上跳了起来，躲过了身后突如其来的攻击，那是大长老自己的尾巴。趁着秦琅躲避的空当，大长老庞大的蛇身快速的扭动，掠到了族长的身后。

　　族长金天蟒，以及三大长老，整个天金角蟒族最强大的四个战斗力站在了秦琅的对面。

　　“人类，你很强大，但是你能强的过我们的联手么？”金天蟒冷冷地说道。

　　“呵呵，不过是几只恶心的蚯蚓而已，来再多又怎样？不过是更恶心一些而已。”秦琅突然觉得鼻孔有点痒，伸出手指抠了几下。

　　“大言不惭，看不将你……”二长老又要放狠话了，这回大长老没被秦琅踩在脚底下，它可以放心的抡尾巴。

　　可是秦琅根本不给二长老把狠话放完的机会，直接就出言打断。

　　“你们听好了！我给你们一个机会，唯一的机会。放了金琅，你们四条蚯蚓下跪道歉，然后将族长之位让给金琅来坐，从此以后听从金琅的差遣，这事儿我就既往不咎，也不为难你们。否则的话，我就将你们抽筋扒皮，炼化你们的妖魂，将你们炼成傀儡兽，由金琅来控制你们。选择吧，这样的抉择并不困难。”秦琅冷冷地说道。

　　听了秦琅的话，所有人都陷入了呆滞之中。尤其是蛇谷外的那些天金角蟒族战士，更是一个个瞪大了眼，一愣一愣的，它们从来没有见到过如此嚣张的人类。

　　而在呆滞之后，取而代之的情绪则是愤怒。这个猖狂的人类竟然闯到族居地的禁地之外，在全族面前公然恐吓威胁族长和三大长老，说好听点这是霸气，说难听点这就是混账，这是不要脸不要命。

　　整个天金角蟒族都愤怒了起来，更别说在空中与秦琅对峙的金天蟒和三大长老。

　　“哈哈哈哈！人类！佩服，实在是佩服。你的这份自信值得称赞，只是你或许还不知道，你所面对的是谁，你还没有意识到，你将面临怎样的灾难。”金天蟒怒极而笑，语气阴寒地说道。

　　“是谁的灾难还说不定呢，哈哈哈！”秦琅大笑了起来，突然调转身子，朝着蛇谷就猛冲了进去。

　　“拦住他！”族长金天蟒怒吼一声第一个冲了上去，三大长老也纷纷追上前去。

　　“拦住他们！”秦琅低吼一声，身上金光一闪，速度再度暴增了积分。

　　蛇谷外的天金角蟒群当中，立刻冲出了两道身影，将二长老和三长老拦了下来。而秦琅的身上则爆出一道灰影，将大长老拦了下来。

　　毫无疑问，这几头拦路虎，分别是凤羽和肖青山，以及被秦琅收服的异族髅金邪尊。

　　“可恶！竟然还有帮凶！”族长金天蟒大吃一惊，他以为秦琅是独自一人闯进来的，却不料竟然有如此多的帮手，而且各个修为不俗。

　　不过金天蟒也没有胆怯，他看出了秦琅的修为，不过才一阶天人而已，而自己乃是二阶天妖，足足比秦琅高了一个级别，对付秦琅应该不是问题。

　　“小子，这是你自己找死！”金天蟒身上闪烁起淡金色的光芒，身形闪烁，收敛了巨大的蛇身，化为了人类形态。

　　“找你妹啊！”秦琅头也不回，甩下一句话，径直朝着蛇谷最深处飞去。

　　当秦琅到达蛇谷低下的时候，一眼就看到了深潭中的阿金。阿金现在显得非常的疲惫，耷拉着眼皮子，连挣扎的力气也没有了。

　　“阿金，琅哥来救你了，再坚持一会儿！”秦琅大吼一声，剧烈的声波透过深潭上方的黑色罩子，传进了阿金的耳朵里。

　　本来已经精疲力竭的阿金突然听到了秦琅的声音，耷拉的眼睛一下子就瞪大了，抬起了它那硕大的头颅，仰天发出了一声尖利的吼叫声。

　　“老家伙，我琅哥来了，你们就等着受死吧。”怒吼声中，阿金大声地喊道。

　　“哼，我要在你的面前将你的琅哥就地斩杀，接我一击，蛇牙獠天！”金天蟒冷哼一声，右手一伸，竟然如同橡皮一下变得无比细长，手掌化为了五只剧毒獠牙，朝着秦琅的脑袋抓了下来。

　　“地皇临身！坚不可摧！”秦琅根本不回头，身上金光迸发，一层金色护罩撑了起来。

　　砰！

　　剧毒獠牙抓击在金色护罩上，发出刺耳的砰砰砰的声音，可是獠牙都快被碎了，都没能刺破金色护罩的防御。

　　“可恶，这是什么护罩，竟然如此坚固？”金天蟒吃了一惊，它感觉到自己的牙根在发酸了，平时尖利无比的獠牙，现在竟然变成了连一层薄薄的护罩都刺不穿的烂牙了。

　　而借助金天蟒这么一击，秦琅的速度更快了，瞬间就来到了深潭的边缘。

　　“琅哥小心，这潭水里蕴含剧毒，一般人哪怕只沾到一滴也会瞬间全身溃烂而死。”阿金提醒道。

　　“笑话，你琅哥是一般人？”秦琅大吼一声，浑身元气一震，双手顿时被金光所覆盖，同时插进了漆黑的潭水之中。

　　“哈哈哈！不自量力的家伙，竟然敢伸手到剧毒幽潭之中，老夫坐等收尸！”金天蟒咬了咬有点发酸的牙根，停止了攻击，在一旁大笑了起来。

　　可是让金天蟒惊恐的一幕发生了。秦琅的双手伸进剧毒幽潭之后，不仅没有全身溃烂而死，反倒是不断的朝潭水中灌注着什么。

　　一道道金色的能量从秦琅的手中迸发出来，在漆黑的潭水中游弋，就像一条条金色的小蛇一样。

　　在这些金色能量的侵蚀下，漆黑的潭水竟然发出了一阵阵黑色的雾气，雾气蒸发之后，漆黑的潭水竟然变成了清澈透明的。

　　“糟糕！他竟然在净化剧毒幽潭里面的毒性！据对不能让他毁了幽潭！”金天蟒惊恐的喊了起来，再次动身朝着秦琅冲了过来。

　　“现在才来阻止？晚了！给我滚开吧！”秦琅仰起头来，望着金天蟒发出一声怒吼，双手猛地一抬，剧毒幽潭中的潭水立刻拔地而起，形成一道巨大的水柱冲向了金天蟒。

　　轰！

　　巨大水柱瞬间就将金天蟒吞噬，漆黑的潭水彻底变得清澈透明，剧毒幽潭变成了一座普通的深潭。

　　阿金身体上方的黑色光幕也消散了，阿金仰天怒吼一声，庞大的蛇身扭曲着飞了起来，朝着蛇谷外飞去。

　　“该死！”水柱之中，金天蟒发出了一声怒吼，巨大的蛇身显现了出来，比阿金的蛇身要庞大数倍不止，瞬间就将水柱给击溃。

　　而此时，秦琅与阿金早已经冲出了蛇谷。

　　“天金角蟒族听令，不惜一切代价杀死金琅。还有这些人类，一个不留，全部杀死！”金天蟒从蛇谷之中冲了出来，仰天咆哮。

　　可是当他看到蛇谷外的一切时，它整个都呆住了。

　　只见三大长老全部都化为了人形，跪在地上，低着头不敢动弹。而其余的天金角蟒族的战士也如同三大长老一样，跪在地上。

　　整个天金角蟒族，全军覆没，全都被制服了。

　　“这，到底发生了什么？”金天蟒虽然贵为族长，但是现在却变成了孤家寡人，而他才不过跟着秦琅冲进蛇谷了一小会儿，怎么会发生如此天翻地覆的事情。

　　“你抬头看看！”秦琅站在阿金的头上，冲着金天蟒扬了扬头。

　　金天蟒缓缓的抬起头，引入眼帘的是一群密密麻麻的人类，遍布天际，足有数千人，将整个蛇谷外都包围了起来。

　　如果光是人多也就算了，可是这一群人的实力太恐怖了，几乎全都是半步天人的巅峰强者，甚至连一个天心强者都找不出来。

　　再加上秦琅自己，还有另外三个天人强者，这样一群势力，足以横扫整个妖域，不，横扫整个紫阳星都有可能了。而现在，竟然出现在了天金角蟒族的族居地。

　　“你，你到底是谁？”金天蟒吓得险些从空中掉落下来，本来有些发酸的牙根，现在更是口水直流，嘴巴都合不拢了。


第699章 炼化金天蟒

　　“又是这个问题！刚才不都已经说过了吗？我是你大爷！”秦琅双手叉腰，仰天大笑了起来。

　　这一切都是秦琅安排好的。

　　早在进入天金角蟒族居地的时候，秦琅便派出了第七小队，以融天蝙蝠的形态隐匿在高空之中，随时等候秦琅的指令。

　　第七小队之中最强大的李新强也不过半步天人的巅峰，连没有一个天人强者都没有，可是整个第七小队的战力连秦琅都不敢小觑。

　　据秦琅估计，若是整个第七小队祭出星辰变大阵，火力全开的话，威力甚至能超过三阶甚至四阶天人强者。就算是五阶天人，恐怕也很难正面承受第七小队的攻击。

　　所以说，要征服整个天金角蟒族，根本没有任何的难度。

　　金天蟒看到眼前这阵势，就知道事情已经没有了转机，自个儿算是彻底栽了。

　　“你，你想要做什么？”金天蟒再也没有了最初的不可一世，说话都有些发颤。

　　“我给过你机会，可是你一意孤行，那也怪不得我了。你们天金角蟒族已经没有存在的必要了。”秦琅冷冷地说道。

　　“你，好歹毒的心肠啊。”金天蟒龇牙咧嘴地说道。

　　“我歹毒？或许吧。反正敢欺负老子的人，从来都不会好下场。第七小队，动手，歼灭整个天金角蟒族。”秦琅下达了命令。

　　听到秦琅的声音，金天蟒浑身都是一震，惊恐的望着天空中密密麻麻的人群，心都沉到了谷底。而那几个被凤羽等人制服的长老一个个也是后悔不已，浑身颤抖。

　　“琅哥，等一下。”就在此时，秦琅身下的阿金突然开口说道。

　　“怎么？”秦琅皱着眉问道。

　　“琅哥，他们都是我的族人，平时待我也不错，就不要为难他们了。”尽管阿金说话已经很温柔了，可是在秦琅听起来依旧跟吼一样。

　　“不是吧？你竟然这么好心？这几个老家伙还惦记着要把你抽筋扒皮，你现在还为他们求情？”秦琅诧异的叫了起来。

　　“不不不，我只是为我的族人求情而已。至于那几个老家伙，我建议将他们抽筋扒皮，然后带着他们的妖魂，找天狼族算账去。”阿金恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，不愧是阿金，流着我秦琅的精血，就应该有这样的气魄。”秦琅蹲下身子拍了拍阿金的脑袋，大笑了起来。

　　本来听到阿金求情，金天蟒和几个长老都松了一口气，可是气儿还没出完，就听见了阿金接下来的话，一个个怒目圆瞪，正准备破口大骂。

　　可是他们没有破口大骂的机会了。

　　凤羽、肖青山、髅金邪尊同时出手，将三大长老悉数斩杀，并且将妖魂死死的控制住。第七小队也发起了攻击，三千多人的队伍同时出手，一只巨大的霸王龙的爪子迅速的抓到了金天蟒的头颅之上，轻而易举的便将其抓破。

　　轰！

　　金天蟒的庞大的蛇身发生了剧烈的爆炸，漫天的血肉飞舞。血雾之中，有一道绿光掠出，想要破空而去。

　　“想走？门儿都没有！”秦琅冷笑一声，身形一动，借助洞天的瞬移能力，瞬间就来到了那道绿芒的前面。

　　“进去吧！”秦琅敞开了大门，绿光一下子就被秦琅收进了洞天之中。

　　这道绿光正是金天蟒的妖魂，它本想借着妖兽本体爆炸的时机遁走，却不料被秦琅逮了个正着。

　　“这是什么地方？不像是妖域的景象啊？”金天蟒的妖魂飘荡在洞天之中，周围的一切都是那么的陌生。

　　“欢迎来到洞天世界。”秦琅的身形显现在了金天蟒的身前。

　　“什么？洞天世界？这里是一方洞天？”金天蟒震惊的喊了起来。

　　“哟呵，挺有见识的嘛，你还知道洞天？”秦琅笑嘻嘻地说道。

　　“洞天，那可是绝顶的天地至宝，那是只有真正的天界里才会出现的至宝啊，怎么会出现在凡世间？这不可能！”金天蟒妖魂闪烁了起来，显然是受了不小的打击。

　　“呵呵，这有什么不可能的？世界上看似不可能却又实实在在的发生了的事情多了去了。你能料到你堂堂天金角蟒族族长能落到今日的境地？”秦琅戏谑地说道。

　　“哼，人类，你休要猖狂，吾族与天狼族结成了联盟，整个妖域更是凝聚在了一起，就算你征服了我们天金角蟒族，难不成你还能征服整个妖域不成？不需多日，妖皇就要召开万妖大会，到时候发现我们天金角蟒族没去参加，自然就会找上门来。”金天蟒输了本事，但是绝对不能输了气势。

　　不过就现在这个形势看来，金天蟒多少有些色荏内厉的感觉。

　　“是么？万妖大会？我帮你去参加不就得了。”秦琅笑着说道。

　　“你？哈哈哈，你以为你是谁？无论你多么会隐藏，只要你不是妖兽之身，一靠近妖族圣地就会被戳穿，到时候你就等着死无葬身之地吧。”金天蟒冷冷地说道，旋即脸上却是出现了异样的神情，低声地说道。

　　“不如这样，我与你结成联盟，我去妖族圣地为你探听消息。这样你们人类就能早做准备，在紫阳星遭遇大难的时候，避免腹背受敌的状况。”

　　“这个就不劳你费心了，就算我不行，阿金也可以啊。他可是地地道道的天金角蟒，如假包换的呢。”秦琅笑着说道。

　　“它？它虽然天赋异禀，更拥有变异的妖丹，但是它得罪了天狼族。况且它根本代表不了天金角蟒族，它要是出现在妖族圣地，立刻就会成为众矢之的。”金天蟒冷冷地说道。

　　“嗯，多谢你的提醒，看来我的多做几手准备才是。”秦琅点点头，很是赞同金天蟒的话。

　　“你答应了？”金天蟒的妖魂猛地一闪绿光，欣喜地说道。

　　“嗯，我决定了，我要把你的妖魂炼化了，然后让阿金吸收你的妖魂之力。这样，他就能提升到一个全新的境界，由它来代替你掌控天金角蟒族吧。”秦琅点点头，若有所思地说道。

　　“混账！你竟然敢耍我？你以为就凭你一阶天人的力量就能战胜我么？别忘了，我可是二阶天妖！惹急了我，就拉着你同归于尽！”金天蟒怒吼了起来。

　　“在我的洞天之中，你连同归于尽的机会都不会有！”秦琅冷哼一声，伸手一招，一根巨大的黑色巨柱突然拔地而起，柱子上无数面目狰狞、凶神恶煞的恶魔在咆哮。

　　“这，这，这是什么东西！”看着眼前的巨大黑柱子，金天蟒的妖魂吓得浑身颤抖。

　　“你连洞天都知道，不应该看不出这是什么东西吧？”秦琅笑嘻嘻地说道。

　　“这，这是镇压地底深渊的魔柱？”金天蟒在惶恐中说出了自己的判断。

　　“冰狗！恭喜你答对了！答对有奖，接住哦。”秦琅大笑着说道。

　　“啊？什么奖？”金天蟒感受到了强大的恶魔之气，那巨大的镇魔柱已经高高的飞了起来，悬停在金天蟒妖魂的上方。

　　“给你的奖励就是，让你接受镇魔柱的镇压，接受我的炼化，接受阿金的吸收。哈哈哈，这可是莫大的荣幸啊！”秦琅大笑了起来，手用力的一挥，镇魔柱应势落了下来。

　　“不，不要，我愿意臣服你，不要炼化我，我可是二阶天妖，好不容易才修炼到了今天，不要炼化我，我不想死啊！”金天蟒的妖魂疯狂的嚎叫了起来，想要逃离这里，可是被洞天之中的时空之力束缚住，无法移动。

　　金天蟒举起了双手，想要撑起镇魔柱。可是那哪里是它能够撑得起来的东西？镇魔柱根本毫不停留的落了下来。

　　轰！

　　金天蟒的妖魂被镇魔一下子压扁了，深深的压到了地底之下。

　　“炼化！”秦琅低吼一声，镇魔柱上顿时黑气飘扬，无数恶魔鬼哭狼嚎了起来。

　　陡然，一条巨蛇出现在了镇魔柱之上，正是金天蟒的妖魂。

　　“啊！”金天蟒的妖魂痛哭的嚎叫了起来，他的妖魂此时被恶魔之气侵蚀，已经变成黑色，疯狂的扭动着，想要挣脱镇魔柱，却被无数恶魔死死咬住。

　　渐渐地，扭动变成了蠕动，再到最后，金天蟒的妖魂终于不再动弹，变成了镇魔柱上个一尊栩栩如生的雕像。

　　秦琅伸手一招，金天蟒的雕像中飞出了一团黑光，那便是被镇魔柱炼化之后的妖魂。这道妖魂之中蕴含了金天蟒数万年来的修为，当真是珍贵无比。

　　秦琅心神一动，镇魔柱缓缓的沉入大地之中。而后秦琅便离开了洞天，来到了天金角蟒族居地的蛇谷之外。

　　金光闪烁，秦琅风骚的登场了。

　　所有人都望向了他，包括跪在地上的那些天金角蟒族的战士。

　　“阿金！这是金天蟒的妖魂，已经被我彻底炼化了，你拿去吸收了吧。”秦琅将炼化过后的妖魂抛给了阿金。

　　阿金大喜，张开了血盆大口，一口将金天蟒的妖魂吞了下去。

　　咕隆，阿金的喉咙里传出了吞噎的声音，而后它的身体微微颤抖了一下，身上便散发出了赤金色的光芒。

　　咔擦咔擦！

　　阿金的表皮突然出现了巨大的裂痕，蛇鳞开始一大块一大块的脱落，表皮内也有金光闪烁，似乎蛇身内部已经于表皮脱离开了。

　　阿金开始蜕皮了，这也就代表着它的蜕化开始了。


第700章 天金小队

　　在此之前，阿金便达到了九阶妖兽的巅峰，那可是相当于人类天心圆满的强者。而现在阿金吞了金天蟒的妖魂，马上就开始新一轮的蜕变了。

　　暂且不说蜕皮这一道必要的过程，阿金的脑袋上的变化格外引人注目。那两个本来不是特别明显的突起竟然完全冒了出来，就像长了两只角一样。

　　而且这角并不是像牛角那种圆圆尖尖的，而是像初生的鹿角一般。这两只角顶破了阿金头顶的表皮，使得阿金痛苦的嚎叫了起来。

　　但是秦琅不为所动，他知道要想成功蜕变，肯定会承受一定的痛哭。就像是自己前不久突破天人境界一样。

　　果不其然，在短暂的痛苦之后，阿金止住了嚎叫，转而用力的扭动起了庞大的蛇身。

　　在阿金的扭动下，它的身躯渐渐从脱落的蛇皮之中爬了出来。一般的蛇蜕皮之后，蛇身会变得更加庞大，可是阿金竟然变得比之前小了几分。

　　但是阿金身上的金光却要更加的耀眼。

　　轰！

　　金色大蛇冲天而起，在高空之中不断的盘旋，若是不仔细看的话，倒是会以为一条金色巨龙在空中飞舞一般。

　　慢慢的，阿金落了下来。伴随着下降，阿金那赤金色的蛇身也在渐渐的缩小。等它到达秦琅身边的时候，已经变成了一条无比袖珍的小蛇，大约拇指粗细，手臂长短，落在秦朗的肩膀上，蛇身盘了起来，小脑袋扬了起来。

　　“哈哈哈，阿金，你怎么变成这副模样了？”秦琅大笑了起来，轻轻拍了拍阿金那带着两只小角的脑袋。

　　“怎么？不喜欢么？那我恢复真身如何？我可以比金天蟒还要巨大！”阿金似乎有些不高兴。

　　“不不不，还是这样好，可不要变了。”秦琅笑了起来。

　　“嗯嗯！不变了。”阿金张了张嘴，说道。

　　“你怎么不化为人类形态呢？”秦琅很是疑惑，以阿金的修为，早就可以化身为人类了。

　　“我不会啊，不知道怎么化身。”阿金无奈的摇了摇头，叹道。

　　“不是吧？七级妖兽就可以化为人类，你现在头突破到十阶了，马上就要进化成天妖了，你竟然不会化身人形？”秦琅惊诧的喊了起来。

　　“我也不知道啊，我曾经尝试过，可是根本无法变为人形。而且我好像还处于幼年期一样，身体都还没长全呢。”阿金低声说道。

　　“不是吧？这还幼年期？你又不是神兽儿，又不是星空巨兽，没这么玄乎吧？”秦琅翻了一个白眼儿，阿金可是十阶妖兽啊，这还是幼年期？那要是成年了得是什么级别的兽儿？

　　“不知道！”阿金委屈地说道。

　　“好吧，不用管那么多。现在族长和三大长老已经全部搞定，整个天金角蟒族已经彻底被征服，这些蛇你打算怎么处置？”秦琅说道。

　　“它们都是我的族人，对我都很亲。当初解救我的时候，它们很多都参与了战斗，所以我不能伤害它们。既然琅哥已经征服了它们，不如就干脆收编它们吧。现在世间打乱，我们需要不断的壮大实力才行。”阿金说道。

　　“好，尊重你的决定。你的族人，就交给你来收编吧。”秦琅豪迈地说道，这么多天金角蟒，杀掉确实可惜。况且它们并没有什么罪过，收编之后作为自己这一方的战斗力也是一举两得之事。

　　阿金点了点头，从秦琅的肩膀上飞了起来。尽管它的身躯并不庞大，但是蛇谷外所有的天金角蟒都注意到了它的存在。

　　“诸位兄弟姐妹，当年我金琅深陷驭兽门之中，是你们联手解救于我，并且带我回到族中，你们的恩德我金琅永世都不会忘记。现在紫阳星大乱，我们本应团结一致，共同对抗敌人，可是谁知道那妖皇在搞什么飞机，竟然在这个时候与人类撕破了脸皮。金天蟒身为族长，更是为了一己私利联合三大长老想要陷害于我，幸亏我琅哥及时赶到，我才幸免遇难。”

　　阿金的声音并不大，但是字字铿锵，句句在理。它这么一说，所有的族人都觉得妖皇和金天蟒都是混账东西了。

　　“我琅哥乃是人中龙凤，年纪轻轻便修成了天人境界。我也不怕告诉大家，前不久我与琅哥见面的时候，琅哥才不过意心期的修为，明知我深陷驭兽门中也无力解救我。而现在才过去多少光景，琅哥就能击败金天蟒，可见琅哥天赋之高。”

　　阿金此话一出，所有的人都呆住了，甚至连第七小队的人都有些呆滞。他们只知道秦琅强大，却不知道秦琅的实力竟然是在如此短的时间里提升起来的。

　　秦琅反倒被阿金说的有些不好意思了，抬起手对着大家伙招了招手，可脸上的笑容明显是赤裸裸的得意之色。

　　“我吞了金天蟒的妖魂，进化十阶妖兽，过不了多久就能再度提升，成为天妖指日可待。现在琅哥要我收编大家，将战斗力凝聚在一起，我们再也不惧天狼族，再也不惧外星的侵略者。”

　　阿金的话说的所有人都是热血沸腾，秦琅都没有想到这家伙竟然有这么好的口才。

　　倒是肖青山在一旁不断的瘪嘴儿，低声的嘀咕着：“真不愧是流着秦琅的精血，都是那么能忽悠，这一点都是挺像的。”

　　一旁的凤羽听了肖青山的话，难得的没有反驳，反倒是深感赞同的点了点头。

　　“我金琅诚恳的邀请大家，与我并肩作战。从今以后，只要我金琅活着，就绝对不会让任何人伤害我的兄弟姐妹。任何人想要杀害我的兄弟姐妹姨，都要先踏过我金琅的尸体。”金琅怒吼一声，浑身金光爆发，身躯都然变得庞大了起来。尽管阿金才十阶妖兽，但是比起二阶天妖的金天蟒，足足大了一倍有余。

　　天金角蟒族的战士从来没有见到过如此巨大的族人，一个个全都惊呆了。

　　“吾愿意追随金大兽，至死不渝！”一条天金角蟒挣脱了束缚，从地上站了起来，浑身一震，恢复了妖兽真身，飞到了阿金的身躯之下。

　　紧接着，无数条巨大的天金角蟒飞跃而起，纷纷凝聚到了阿金的身躯之下。

　　阿金高高在上，身上的金光洒落下来，普照到这些普通的天金角蟒的身上，竟然如同圣光一样，让所有的天金角蟒有一种神圣的感觉。它们第一次感觉到了自己体内的鲜血，竟然有了那么一丝温热的感觉。

　　同一时间，所有的天金角蟒都仰头咆哮了起来。

　　“所有的天金角蟒都在进化！它们本来是冷血动物，可是沐浴了阿金的金光之后，竟然变成了温血动物。这，这实在是太神奇了。这已经不仅仅是进化了，而是物种的蜕变啊。”凤羽惊呼了起来，她从来没有见到过这般景象。

　　只有秦琅才知道发生了什么，因为阿金身上的金光，是秦琅引动，阿金用全力催发出来的。

　　“太神奇了，阿金竟然激活了血脉中那一丝浩然正气。当年的我那么弱小，我血液中蕴含的浩然正气几乎可以忽略不计，而阿金竟然能将其激发出来。”秦琅双目放光，惊喜的望着阿金。

　　沐浴了阿金身上的金光，所有的天金角蟒无不心服口服，彻彻底底的臣服了阿金。那是绝对的信仰，绝对的服从，绝对不会有任何的背叛。

　　阿金也感觉到了一股特殊的能量进入了自己身躯之中，那是天金角蟒族对自己的信仰而产生出的信仰之力，是一种非常玄妙的能量。

　　秦琅一跃而起，飞到了阿金的头顶上，对着无数天金角蟒说道：“以后你们就跟随阿金，你们是一个整体，我赐予你们天金小队的番号。我会传给你们一些合击大阵，能够将你们的整体实力提升十倍百倍千倍。”

　　“多谢琅大人！”这些天金角蟒恭敬的喝道。它们见阿金都要称呼秦琅为琅哥，自然也对琅哥的话言听计从了。

　　“好！接下来我们就去找天狼族的麻烦把。这些家伙竟然敢找阿金的麻烦，真是吃饱了不想活了。”秦琅的声音渐渐变得森寒。

　　“剿灭天狼族！”天金小队同声高呼了起来！

　　“干死他们丫的！”与此同时，第七小队的战士们也叫嚣了起来，跟一群土匪差不了太多。

　　肖青山瞪了第七小队一眼，又低声嘀咕了起来：“这才没多久，一支纪律严明的队伍就变成了一群喊打喊杀的土匪，哎！”

　　凤羽没有说话，捂着嘴笑了起来。

　　“呃，咳咳咳！第七小队，天金小队，都到我体内世界里面待着去。”秦琅大手一挥，第七小队数千战士，天金小队数万条天金角蟒全都被收取到洞天中。

　　热闹非凡的天金角蟒族居地，此刻变得空空荡荡，连一条蛇影子都看不到了。

　　“秦琅，你的体内世界竟然能容纳下这么多生物，能不能让我也进去看看啊？”凤羽走到秦琅身边，无比崇敬的问道。

　　“我也要看！”肖青山立马赶了过来，瞪着秦琅。

　　“呃，装不下了装不下了，多一只苍蝇我都要吐了！”秦琅做了一个干呕的表情，吓得凤羽和肖青山慌忙躲开。

　　“走吧！我们赶紧去找天狼族。”秦琅一跃而起，快速的飞走了。

　　而肖青山跟凤羽对视一眼，缓缓的跟在了秦琅的身后。


第701章 两个女人

　　“凤羽，你觉不觉得，秦琅很古怪？”肖青山低声的对凤羽地说道。

　　“嗯？你也发觉到了嘛？”凤羽点点头，一脸的凝重，煞有介事地说道。

　　“哼，傻子都看得出来。它的体内世界容量竟然如此之大，数千人，数万条天金角蟒随随便便的就塞了进去。可是却偏偏不让你我进入，这其中肯定有大问题。”肖青山低声说道。

　　“其实也没什么，万一是他觉得不好意思呢？毕竟我俩跟其他人不太一样。”凤羽小声地说道，尤其当她说与其他人不一样的时候，脸上蹭的一下就红了。

　　“你都成她夫人了，有什么不好意思的？”肖青山白了凤羽一眼。

　　“哎呀，青山姐姐，你别乱说。”凤羽脸红的跟猴子屁股一样，一时口快，竟然管肖青山叫姐姐。

　　“啊？你说啥？你，你……”肖青山惊恐的看着凤羽。

　　“青山姐姐，你别忘了，我也是女人。”凤羽捂着嘴笑道。

　　“哎，好吧，我就知道瞒不过你。”肖青山无奈的摇了摇头，她知道凤羽是个聪明的女孩儿，自己的身份肯定瞒不过。

　　“你不仅瞒不过我，其实秦琅早就知道你是女儿之身了，只是不知道他顾忌着什么，一直没有揭穿而已。”凤羽低声地说道。

　　“啊！他也知道了？”肖青山吓了一跳，她突然想起了在对付髅金邪尊的时候，秦琅用手搂着自己的腰，她当时是只以为秦琅为了救我，现在回想起来，秦琅似乎还故意用力抓了抓。

　　“可恶，这个该死的家伙。”肖青山恨恨地骂道。

　　“青山姐姐，我听第七小队的那些战士说，你跟秦琅实在比试的时候认识的？”凤羽问道，她与第七小队的某某猥琐家伙有过短暂的交流。

　　“嗯，当时秦琅战胜了我，带领第七小队，夺得了主宰军团会操的冠军。不过当时他是用计战胜了我，胜之不武，所以我才跟着他一起返回了紫阳星，为的就是要跟他正面战斗一次。”肖青山对凤羽说道。

　　“噢，这样啊。想不到秦琅竟然经历了这么多的事，当时我与他第一次见面的时候，他才不过意心期的修为。想不到现在回来了，竟然成为了如此强大的军队的领袖，身边还跟着青山姐姐这样厉害的高手。我还要多谢谢你，若不是青山姐姐和秦琅及时赶到的话，我现在就变成邪恶异族的傀儡了。”

　　“凤羽妹妹太客气了，对付异族是我们所有人义不容辞的责任。不过看得出来，秦琅挺在意你的，回到紫阳星的第一件事就是来找你。”肖青山笑道。

　　“是么？他回到紫阳星第一时间就来圣梧桐界了？”凤羽惊喜地说道。

　　“没错，根本没有作任何的停留，就连阿金都放在了第二位。”肖青山嘟着嘴说道，话语里带着些许的酸气。

　　凤羽眼中渐渐的湿润了，看了看前方不远处秦琅的背影，她有些哽咽了。

　　“凤羽？凤羽？秦夫人！”肖青山叫了两声，见凤羽一丝反应都没有，索性大喊了一声秦夫人。

　　“啊！”凤羽对自己的名字的反应似乎已经淡化了，可是对“秦夫人”这三个字却格外的敏感。

　　这俩女人你一言我一句，竟然特别的投机。肖青山本来对凤羽还有那么一丢丢的不满，可是现在这么一交流，却喜欢上了这个姑娘，瞬间就变得亲热了起来。

　　在前方带路的秦琅偷偷摸摸的往后瞟了一下，眼睛顿时就眯了起来。

　　“怎么回事？这俩丫头什么时候变得这么亲热了？难道他们在打我洞天的主意？这俩丫头凑一块儿去了，不妙，不妙啊。”秦琅低声的嘀咕了起来，心里头升起了一丝不妙的感觉。

　　天狼族的族居地位于妖域的极南，一片蛮荒不毛之地，黑气缭绕，族居地外堆积着如山一般的妖兽尸骨残骸，仿佛是在告诉来犯者，天狼族的地盘，擅入者必死。

　　秦琅停在了天狼族族居地之外，无比谨慎的望着眼前的区域，眉毛拧在了一起。

　　“难怪金天蟒如此惧怕天狼族，光是从这族居地来看，天狼族就比天金角蟒族强大得多了。”秦琅低声自语道。

　　“没错，天狼族的实力在八大王族之中能排进前三，而天金角蟒族却排在了倒数之列。天狼族族长狼子心乃是三阶天妖，实力不容小觑。”凤羽低声地说道。

　　“三阶天妖？有意思。我曾经在天心之棺里偶然遇到过一头恶狼，它们跟天狼族有什么关系？”秦琅突然想起了傲狼，一头来自恶狼族的八阶妖兽，在当时的秦琅看来，那可是连仰望都有些费力的存在。

　　“恶狼族？我听说过这个族群，不过它们并不属于妖域，而是来自一个叫做妖宗的地方。”凤羽思索了一下，缓缓地说道。

　　“啥？妖宗不是妖兽组成的宗门么？怎么不属于妖域了？”秦琅略微有些诧异地说道。

　　“没错，妖宗虽然由妖兽组成，但是却不归妖域管辖。因为妖宗的组成，其实都是各个种族之中的叛变分子，而这些叛变分子，偏偏又是各个族群之中的佼佼者。所以妖宗和妖域的关系，可想而知。”凤羽凝声说道。

　　“原来是这样。”秦琅点点头，猛然间又想到了一个名字，当即问道：“凤羽，你知不知道银月？”

　　“银月？银月恶狼？你怎么听说过这个名字的？”凤羽闻声，脸色突变。

　　“我遇到的那个恶狼族的妖兽告诉我的，它还托我将一件东西交给银月。”秦琅说道。

　　“不，你可千万不能去恶狼族，尤其是那个银月恶狼，你千万不能跟它。那个家伙，喜怒无常，发怒了就喜欢杀戮破坏，尤其是它偷走踏天族的圣物之后，它的实力更是暴涨，现在甚至传言它的修为达到了九阶天妖，威胁到了妖皇的统治。”凤羽凝声说道。

　　“我靠！这么牛叉！那岂不是跟人类第一高手紫阳真人半斤八两了？”秦琅惊叫了起来。

　　“就算差也差不到哪里去，不过不管怎么说，人类才是紫阳星真正的霸主，别的先不说，人类的数量就大大超过了妖族的数量。我曾经听一位前辈说过，人类最可怕的其实并不是天赋，因为在浩瀚的星空当中，人类族群的整体天赋其实是处于中下游的。”凤羽说道。

　　“那最可怕的是什么？”秦琅的好奇心一下子就起来了。

　　“是人类可怕的繁衍能力，浩瀚星空下，人类无所不在。每到一地，很快就能繁育出大量的人类对各地进行侵占。除此之外，还有一点，人类的野心和贪欲太可怕了。无尽的贪欲促使人类想尽一切办法去获得想要获得的东西，这一点，是其他任何族群都无法比拟得上的。”凤羽看了秦琅一眼，凝声说道。

　　“呃，咳咳，我是一个，怎么说呢，应该说比较淡泊，对那些身外之物看得很淡，没啥野心的人。”秦琅严肃了起来，望着远方，一本正经地说道。

　　“真是个臭不要脸的家伙！”肖青山低声骂了起来，凤羽也在一旁捂着嘴低声笑了。

　　猛然间，天狼族的族居地里的黑气突然翻腾了起来。

　　“有人要出来了，我们先隐藏起来。”秦琅凝声说道，手轻轻一挥，无形的能量立刻将自己和凤羽跟肖青山都隐藏了起来。

　　黑气中，数十道身影先后飞了出来，一个个的都黑着一张脸，跟有人欠了钱不还一样。而这些人一冲出天狼族族居地之后，顿时爆发了起来。

　　“混账，混账，混账啊！这把我们当做什么了？炮灰么？还是说要逼着我们叛逃出去加入到妖宗里面去？”其中一个浑身黑毛的大汉怒吼了起来。

　　“大哥，你小声点，这话可不能随便说。”黑毛大汉身旁的一个稍微小个的男子低声地说道。

　　“怕个毛啊！大不了老子就叛了，反正这地儿是没法儿待了。你们不会真的要听族长的命令去当什么狗屁先头部队去剿灭天金角蟒族吧？他妈的那跟送死有什么差别？难道你们没看出来？这是狼无琊趁着大王子重伤，想要趁机剿灭我们的势力呢。”黑毛大汉怒吼了起来。

　　“拜托，这么明显的事谁看不出来？你现在这么叫嚣有用么？你刚才怎么不喊出来？”队伍的最后面，一个身材火爆的女子走了出来，歪着脑袋对黑毛大汉说道。

　　“刚才我……”黑毛大汉浑身的毛儿都竖了起来，脑袋一拧，龇牙咧嘴的吼了一下，随后又慢慢的蔫儿了下来。

　　“行了，什么都别说了，现在我们商量一下，接下来到底要怎么做吧。就凭我们几个人，根本不可能剿灭得了天金角蟒族，去了就是送死。可是如果我们不去的话，就是违抗族长的命令，还是死路一条。”女子摊了摊手，低声地说道。

　　“去也是死，不去也是死？难道我们只有叛入妖宗这一条出路了吗？”黑毛大汉低吼道。

　　“横竖都是死，实在没有退路，那我们就叛变吧。”

　　“没错，大王子现在重伤，二王子狼无琊趁机争夺族长继承人的资格，我们都是二王子清除的对象。关键是现在族长也倾向了二王子，我们如果不离开天狼族，肯定不会有什么好下场的。”黑毛大汉低吼道。

　　“那这么说来的话，我们接下来就直接去投靠妖宗吧。”一阵讨论之后，女子做出了最后的判断。


第702章 狼无烟

　　听了这些人的对话，秦琅大约也搞清楚了一些状况。

　　这些人都是天狼族大王子麾下的，现在大王子重伤在身，二王子狼无琊趁机发难，抢夺族长继承者的位置，打压清除大王子手下的党羽。

　　而那个打伤大王子的，就是阿金。

　　“这些家伙都是阿金的敌人啊，要不要一并把他们都给解决算了？”秦琅就站在不远处，挠了挠脑袋，有一丢丢的纠结。

　　“啊？你怎么那么残忍啊？你看人家都已经穷途末路了，你还落井下石？真是很过分呢。”肖青山白了秦琅一眼。

　　“青山姐……兄弟，话不能这么说。”凤羽对肖青山的话不是很赞同，嘴快差点就说漏了嘴，慌忙改口。

　　“天狼族的这些家伙其实都不是好东西，别看它们现在可怜，若是得势的话也善良不到哪儿去。世间本来就是弱肉强食的，妖域更是如此。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”凤羽凝声说道。

　　“好吧，你俩一个鼻孔出气，不跟你们争。”肖青山摇摇头，她也不是什么没经历过世事小丫头，凤羽话里的道理自然也懂。

　　“嘿嘿，我有办法了。”秦琅突然咧嘴笑了笑，计上心来。

　　唰！

　　一道虚影从这数十头天狼的身旁划过，朝着远处掠去，这立刻引起了所有天狼的警觉。

　　“是谁？难道我们刚才的谈话都被听到了？”黑毛大汉低吼道。

　　“不管是谁，大家赶紧追上去。”那个身材火爆的女子凝声说道，身形一动，追了上去，其他几十头天狼族高手紧随其后。

　　唰唰唰！

　　数十道身影从空中快速掠过，很快便远离了天狼族族居地。

　　“前面的朋友，我们是天狼族的战士，没有恶意的。”女子冲着秦琅大声地喊道。

　　“鬼才信你呢，你肯定是个恶毒的妇人，一看你就是蛇蝎心肠没安好心，老子绝对不会停下来的。”秦琅叫了起来。

　　“王八蛋，你竟然这么对无烟大兽这么说话？小子我劝你还是赶紧磕头认错，不然一会儿让我们把你追上了，定然将你大卸八块。”黑毛大汉吼了起来。

　　“无烟？你名字是叫狼无烟么？名字挺好听的，身材也很火爆，可惜啊，现在却被逼得这么凄惨，落得个横竖都是死只能去投靠妖宗的下场。”秦琅戏谑的笑了起来。

　　“该死，他果然偷听了我们的谈话，兄弟们，一定要抓住他。”狼无烟大声地喊道。

　　而此时，秦琅的速度渐渐的慢了下来，很快便被天狼族的高手围上了。

　　“啊呀呀，还是被你们给追上了，看来最近吃多了，跑都跑不快了。”秦琅拍了拍自己的脑门，很是懊恼地说道。

　　“小子？原来你是一个人类？竟然敢跑到我们天狼族的领地来，胆儿挺肥啊。”黑毛大汉怒喝到。

　　“哈哈哈，你们现在还自称天狼族？你们不是要叛变么？再不去的话，可就没时间了啊。”秦琅一点也慌张，笑着说道。

　　“人类，你竟然敢偷听我们的谈话？”狼无烟冷冷的望着秦琅，她上下打量了一下，没有从身上看到任何特别之处，可是令她诧异的是，她竟然无法看出秦琅的修为。

　　“难道是个高手？可是一点高手风范都没有啊，而且长得还那么猥琐。况且如果是高手的话干嘛还要逃跑？”狼无烟心里暗暗的想到。

　　秦琅眉毛一抖，他从狼无烟脸上的表情就能大约猜到对方在想什么，这让他非常的生气，怒不可遏。

　　“喂，你这个丑妇人，不准在心里说我坏话啊，尤其是不能说老子猥琐？老子仪表堂堂，帅气逼人。”秦琅指着狼无烟就骂了起来。

　　“什么？你刚才喊我什么？你竟然敢喊我丑妇人？你这个猥琐的人类，竟然敢骂我？整个天狼族，老娘要是说第二漂亮，就没有那头狼敢说她排第一。你竟然骂我丑？”狼无烟一下子就暴怒了，没有任何一个女人能容忍别人说自己丑，尤其是被一个很猥琐的男人说很丑。这简直是天大的侮辱，比死还要难受。

　　“小子，你死定了，竟然敢骂无烟大姐，我一定要生吞了你。”黑毛大汉也愤怒了，它怒吼一声，朝着秦琅扑了过去。

　　黑毛大汉在扑击的过程中，身体形态渐渐的变换，一头巨大的，浑身黑毛的凶狼向秦琅张开了尖爪利牙。

　　“乖小狗，一边坐着去。”秦琅不屑的看了黑毛巨狼一眼，伸手一拍，一只无形的大手就将巨狼一下子拍到了大地里面去。

　　一头天狼的身形印在了地上，一颗脑袋四条腿，还有一根大尾巴，尘土飞扬，夹杂着一丝丝低沉的呻吟。

　　所有的天狼族高手都呆住了，那黑毛巨狼可是九阶妖兽啊，实力卓绝，比起大王子狼无尽都差不了多少。可是这么厉害的黑毛巨狼竟然被秦琅一巴掌就给拍废了，这是什么实力？

　　秦琅拍了拍手，笑看着周围这些惊呆了的天狼族高手，摸了摸鼻子，戏谑地说道：“无烟大姐，不好意思，我把这只闹腾的小狗儿给埋了，你不会怪我吧？”

　　“……”狼无烟看了看地上的坑，又看了看一脸轻松随意的秦琅，脸上的表情都呆滞了，话都说不出来。

　　“那啥，你咋不说话呢？你敢不搭理我？”秦琅眉毛一横。

　　“不不不，怎么敢不搭理您呢？黑毛那家伙太无礼了，竟然敢重装大人，连我都看不下去了。被大人教训了那也是它活该，教训得好啊！”狼无烟愣着没有说话，站在她身边的一个小个子男子慌忙接过了话说道。

　　“哎哟呵，小子很会说话嘛，我喜欢。来来来，过来过来。”秦琅冲着那小个子男子招了招手。

　　那小个子身子震了一下，哆哆嗦嗦的走到了秦琅的身旁，鞠了一躬，恭敬地说道：“大，大，大人，您有什么要，吩，吩咐的？”

　　“没啥，你这么识趣，就别去投靠妖宗了，干脆就投靠我吧，怎么样？”秦琅拍了拍那小个子男子的肩膀，笑着说道。

　　“属下参见主人！”小个子男子惊喜的叫了起来，一下子就跪在了秦琅的身前。

　　这反倒是把秦琅给吓了一跳，他也没有料到世上竟然有变节如此快的人，见势不对立马投降。

　　“好！我就收了你！”秦琅笑了起来，伸手在小个子男子的额头轻轻一拍，一道金光注入了进去。

　　小个子男子浑身一震，眼睛当中一道金芒闪过，脸上的惧怕立刻转变成了无限的膜拜，无比崇敬的望着秦琅，激动地喊道：“多谢主人，小的一定竭尽全力为主人效力。”

　　狼无烟这时候终于反应了过来，见到被秦琅拍了一下就立刻彻底投降的小个子男子，狼无烟惊恐的喊了起来：

　　“大家分散逃跑啊！不能被他控制了心神，不能当奴隶啊！”

　　随后，数十个天狼族高手朝着四面八方飞奔而去。

　　“想跑？哪有那么容易？你们全都投靠我吧！”秦琅笑了起来，轻轻的打了一个响指，周边天地立刻凝结了。

　　狼无烟的身体被冻结在了空中，保持着一个快速飞奔的造型。

　　秦琅屁颠儿屁颠儿的飞到了狼无烟的面前，一脸笑意的看着这个满脸惊恐的女子，脑袋里面突然浮现了一个怪异的想法。

　　“这么漂亮的女人，其真实的本体却是一头凶狠的狼，啧啧啧，这要是混入了人类群中，跟某个人类男子勾搭上了，啧啧啧，太他娘的精彩了。”秦琅脸上的笑容越来越邪恶，到最后竟然猥琐的笑了起来。

　　狼无烟害怕了，即使是面对比自己强大十倍百倍的高手她也没有出现过害怕的情绪。可是现在面对秦琅，她的心里却出现了恐惧。

　　“你，你要干嘛？快放了我！我们奉族长之命前去完成很重要的任务如果我们没有回去的话，族长一定会派人来寻找的。”狼无烟慌张地说道。

　　“重要的任务？去剿灭天金角蟒族么？要不要我帮你们完成呢？”秦琅戏谑的问道。

　　“啊？什么？”狼无烟还没反应过来是怎么回事，眼前突然一黑，密密麻麻的天金角蟒就出现在了的她的视线之中。

　　“这这这……”狼无烟惊恐的话都说不出来了。

　　“狼无烟，你还记得我么？”天金角蟒群当中，一条袖珍的小金蛇飘了出来，悬在了秦琅的肩膀上。

　　“你，你是谁？”狼无烟眼神闪烁，她想不起在哪里见过这条小金蛇。

　　“哈哈哈，真是健忘啊，前不久我们还交过手呢，狼无尽的伤现在恢复得怎么样了？我记得我当时把它的腿儿都打折了，估计要瘸上一阵子了。”阿金哈哈大笑了起来。

　　“什么？你，你是金琅？”狼无烟尖叫了起来，看着眼前这小蛇，这差别也太大了。

　　“总算想起来了么？狼无烟，想不到你也能沦落到这等境地，不过也难怪，狼无尽基本上算是废了，你们没有了靠山，变成了清除对象也是情理之中的事。”阿金讽刺地说道。

　　“金琅，你果然跟人类勾结到了一起。不过你也蹦跶不了多久了，金天蟒很快就要把你抽筋扒皮。而且你们天金角蟒族也存活不了多久了，我们的族长已经决定要铲除你们族群了。”狼无烟冷冷地说道。

　　“是么？铲除是肯定的，不过被铲除的不是我们，而是你们天狼族！”


第703章 女人不能杀

　　秦琅冲着狼无烟冷笑了起来，那猥琐的笑容让后者浑身发毛。

　　“你也不用叛逃了，反正天狼族很快就要被我铲除了，斩草除根，一根毛都不剩。”秦琅脸上的笑容变得阴寒了起来，可是他心里却有一个小人在咆哮。

　　“可恶啊，竟然不让我杀了这头母狼，直接吞食了她，在装成她的样子，混入天狼族中，多么轻松随意的事儿嘛。女人和动物的心思实在是无法猜测啊。”秦琅的眼睛往一旁空中瞟了瞟，凤羽和肖青山就隐藏在你那里。

　　刚才秦琅本来想直接以化血术吞食了狼无烟，因为她是这一群天狼之中地位最高的一个，吞食了她能获得的信息是最多的。可是就在秦琅准备动手的时候，却被凤羽制止了。

　　不仅凤羽制止，就连阿金都觉得应该留下狼无烟一条性命。

　　而当秦琅询问理由的时候，凤羽和肖青山的理由很简单，男人不能这么残忍，对一个弱女子下手。而阿金的理由更无厘头，它说狼无烟挺漂亮的，杀了很可惜。

　　“漂亮？那可是一头狼啊，浑身长毛，尖牙利嘴，满口口涎，想想就恶心。估计也只有妖兽才会觉得妖兽漂亮吧。”秦琅对阿金说道。

　　“凤羽姐姐也很漂亮啊，你咋不说她是一只浑身冒火的大鸟儿？”阿金在秦琅的肩膀上跳了跳，反驳道。

　　“咳咳，你丫的！”秦琅被气得两眼翻白，可是他却难得的没有出言反驳，因为阿金说得挺对的，妖兽又如何，只要不在关键的时候变回妖兽本体，那么一切都是接受的。

　　在某些事情年前，是没有种族之分的。

　　秦琅发现自己的口味越来越重了。

　　“狼无烟，我给你一个机会，既可以逃脱一死，也可以完成你们族长交给你的任务，甚至，待我征服了天狼族之后，我可以让你做族长，统治天狼族，如何？”秦琅冷冷的对狼无烟说道。

　　既然不能把狼无烟吞食了，那就只有采取其他的办法了。

　　“呵呵，你以为带着天金角蟒的大军就能战胜我们天狼族了？这根本是不可能的事。”狼无烟对秦琅的建议根本不抱希望。

　　“狼无烟，这是我们琅哥给你的机会，你不要不识好歹。否则的话，你现在就要死。”阿金恶狠狠地说道。

　　“金琅，你身为妖域的子弟，竟然投靠了人类。枉费了当初天金角蟒族的高手从人类手中将你解救出来，你这个叛徒。”狼无烟瞪着阿金，厉声喝道。

　　“胡言乱语，说句难听的话，就算族里的兄弟没有来接我，琅哥也会来救我的。我的身体里，本来就流着人类的血脉，现在跟随了琅哥，根本不能叫背叛。”阿金冷冷地说道。

　　“哼，反正我是不会背叛妖域的。就算天狼族容不下我，我最多叛入妖宗之中，说什么也不会当人类的走狗的。”狼无烟坚定地说道。

　　“冥顽不灵的家伙！”阿金愤怒的吼了起来。

　　“阿金！”秦琅淡淡地说道，压了压手，示意阿金淡定。随后秦琅打了一个响指，周围凝固的天地立刻恢复了正常。

　　狼无烟恢复了自由之身，看了看秦琅和阿金，却没有立刻逃脱，因为她知道如果秦琅不放自己走，自己无论如何都逃不了。而如果秦琅要放自己走，那她也不用慌张，因为秦琅这个时候放开自己，肯定有话要对自己说。

　　果不其然，秦琅皱了皱眉头，说道：“很好，有骨气，这一点值得赞赏。不过从另一个方面来说，你又太傻了。说好听点是愚忠，说难听点你就是个傻逼。”

　　“哼，任你说得天花乱坠，我的心是不会动摇的。”狼无烟的眼神无比坚定。

　　“我不是要让你动摇，我只是要让你明白，你与我对立，并不是对妖域忠诚，你是在害了妖域。”秦琅冷声说道，顿了顿，接着说道。

　　“在不久之前，我远在数十万光年外的主宰星上。那里是整个莫临的中心，无数高手齐聚在那里。莫临星海第一高手，主宰军团的大将军玉龙战神还亲自指导过我的修炼。我还是一个由三千多名半步天人级别强者组成的战队的队长。如果我愿意的话，我可以请求玉龙战神，直接剿灭婆罗星，令紫阳星免遭灾难。”秦琅仰着头。自顾自地说道。

　　狼无烟不知不觉的被秦琅的话吸引了，竟然没有丝毫的怀疑。见秦琅停了下来，好奇地问道：“那你为什么不让玉龙战神帮忙呢？”

　　“因为我相信，凭借我自己也能过挽救紫阳星。人的一生，有些事情，即使艰难，但是依然要自己去面对。就算最后粉身碎骨，也不会有任何的遗憾。”秦琅凝重地说道。

　　“那万一你的力量不足以力挽狂澜呢？”狼无烟问道。

　　“如果我竭尽全力之后依然要失败，我当然不会傻乎乎让相信我的人跟着我一起送死。我会毫不犹豫的请求玉龙战神的帮助，让他直接剿灭了婆罗星，分分钟的事儿。”秦琅耸了耸肩，笑着说道。

　　秦琅说完之后。狼无烟陷入了沉默之中。她也不知道为什么，她对秦琅所说的话竟然深信不疑。她甚至觉得，秦琅拥有的力量，足够在不寻求玉龙战神帮忙的情况下解决紫阳星的危机。

　　这就是秦琅身怀浩然正气的原因了。刚才说话的时候，秦琅催动了浩然正气，一字一句都正义凛然，让人不会有任何怀疑之心，不知不觉之中就能将人说动。

　　“你跟我说这些干嘛？”狼无烟的眼神有些飘忽，已经没有最初那么坚定了。

　　“我想让你知道，跟随我并不是背叛妖域。相反，你可以跟着我一起战斗挽救紫阳星，同时也是挽救妖域的子弟。”秦琅说道。

　　“我不过是九阶妖兽，你的战队里最弱的都要比我强大，我加入你们，又能做些什么呢？”狼无烟略微有些落寞，她自己也知道，自己之所以会陷入如今的境地，就是因为自身实力不足。如果她有通天的实力，根本不用惧怕任何人。

　　“这话你是说道重点了，我本来可以将你杀死，而后伪装成你的模样，带着我的队伍混入天狼族，对我来说，你的作用确实非常有限。可是没办法，我的朋友不准我杀你，算你命大了。至于其他的天狼，就没你那么好运了。”秦琅抠了抠鼻孔，无语地说道。

　　听到秦琅说不杀自己，狼无烟顿时松了一口气，秦琅的实力太强大了，她根本没有任何反抗的能力。不过听到秦琅把自己说得那么没用，她心里也有一丝愠怒。

　　可是转念一想，秦琅说得也不无道理，黑毛巨狼被秦琅一巴掌拍到地下，老半天都没有爬出来，估计已经嗝儿屁了。而狼无烟的实力也就比黑毛巨狼强上一筹而已。

　　狼无烟思索了一下，缓缓说道：“我可以答应你，但是你要保证，不能伤害我的兄弟们，否则，你就把我们一起杀了吧。”

　　“那就看你配不配合了。”秦琅笑着说道。

　　“你要我怎么做？”狼无烟说道。

　　“很简单，你们不是奉命去剿灭天金角蟒族么？你假装任务完成，带我们去见你们的族长，然后你就不用管了。”秦琅说道。

　　“就这么简单？”狼无烟有些不可置信地说道。

　　“嗯，就这么简单。”秦琅低声地说道。

　　“这倒是没问题。只是现在整个天狼族基本上都被二王子狼无琊控制了，我们根本见不到族长。就算我回去了，又凭什么让他们相信，我完成了任务？这根本是不现实的。”狼无烟很无奈地说道。

　　“没事，你把这个带去就可以了。”秦琅笑着说道，手轻轻一挥，一条巨大的淡金色巨蟒丢在了地上。

　　“这是？”狼无烟吓了一跳，这条天金角蟒实在太大了，从体积上来看，起码也是长老级别的。

　　“这是天金角蟒族的大长老，本来我想把族长的尸体给你的，可以已经尸骨无存了，连妖魂都被炼化了。不过用这个应该没问题了吧。”秦琅淡淡地说道。

　　“大，大长老？那可是天妖级别强者啊！竟然就这么死了？”狼无烟心中无比的震撼，更多的则是唏嘘。

　　“那头黑毛巨狼估计活不久了，刚才一时没有控制好力道，这个你可就不能怪我了啊。我就伪装成他的样子，随你一起混入天狼族之中，只要见到了族长，你们的任务就完成了。”秦琅说道。

　　“难道你要跟族长战斗？”狼无烟震惊地说道。

　　“战斗？一头三阶天妖而已，还谈不上什么战斗不战斗的。我只是为了避免惊动整个天狼族，到时候爆发大战倒是一个挺麻烦的事儿。毕竟天狼族也算是一个比较强大的战斗力，我要将你们整个族群收纳入麾下，作为抵御婆罗星的战力。”

　　秦琅低声说道，他说着说着，心里突然有了一个大胆的想法。


第704章 秦琅的野心

　　秦琅心里有了一个想法，他要将妖域中的各个种族一一征服，将力量整合起来，对抗婆罗星的入侵者。

　　一个人的力量始终有限，就算加上第七小队的战斗力，想要对抗一个星球也远远不够。就现在而言，秦琅手中已经拥有了第七小队、天金小队，不久之后等凤羽的大姐整合好圣梧桐界的力量之后，秦琅又会增加一支强大的力量。

　　这样一来的话，秦琅已经拥有了妖域之中八大王族里，凤族、凰族以及天金角蟒族的力量。再征服了天狼族之后，秦琅就掌控了妖域八大王族一半的力量了。

　　若是能够将八大王族全部征服的，那将拥有多么恐怖的力量啊！

　　若是再更进一步，将妖域皇族也征服了的话，那整个妖域都将是秦琅的了。到那个时候，秦琅就是紫阳星的妖皇了。

　　不过那只是一个设想而已，毕竟妖皇可是一位超级强者，据说比紫阳星第一高手紫阳真人也差不了多少。以秦琅的力量，暂时还无法战胜它，除非洞灵将血脉之无源彻底炼化。

　　只是，这一切都必须悄无声息的进行，一丁点的风声都不能走漏。否则若是让妖域皇族的人知道了，发动妖族大军剿灭秦琅的话，那势必会造成大量的死伤。

　　在这样一个关键时刻，内忧外患，任何损失都承受不起。

　　“狼无烟，我现在已经统领了凤族，皇族以及天金角蟒族，接下来我要将妖域八大王族一一征服，如果你肯追随我，我征服天狼族之后，就让你来做天狼小队的领袖。”秦琅对狼无烟说道。

　　“嘶！”狼无烟倒吸一口凉气，秦琅的野心实在太大了，她震撼的话都不晓得怎么说了。

　　别说狼无烟，就连凤羽和阿金都没有想到秦琅竟然有如此野心，皆是惊得目瞪口呆。肖青山则没有太大感觉，对她这种大家子弟来说，紫阳星根本什么都不是，就算是集合了整个紫阳星的力量，她肖家也不会放在眼里。

　　“给你十息的时间考虑，要么跟随我，一起征服妖域，抵御外敌入侵。要么，就只有死路一条了。你知道了我的计划，我不会让你脱离我的控制的。你选择吧。”秦琅淡淡地说道。

　　狼无烟浑身一震，秦琅这哪里是让她选择，摆在她面前还有其他出路吗？

　　“我还有其他选择么？狼无烟拜见琅大人！”根本用不了十息的时间，狼无烟立刻跪拜在了秦琅的面前。

　　狼无烟虽然口口声声说着对妖域忠诚，但是她并不是一个傻子。她也知道秦琅所说绝非虚言，如果自己不跟随他，等待自己的绝对只有死路一条。

　　“哈哈哈，很好，狼无烟，你做出了一个非常明智的选择。”秦琅大笑了起来，手一挥，将所有禁锢住的天狼族高手都丢到了狼无烟的身旁。

　　这些天狼族高手一个个吓得面色发白，大部分都恢复了妖兽本体，龇牙咧嘴的低吼着，却没有一个敢直视秦琅。

　　“诸位兄弟，不用害怕，我已经与琅大人达成了协议，大人不会伤害我们的。”狼无烟低声地说道。

　　听到狼无烟的话，数十头天狼慢慢的安静了下来，归顺的趴在了狼无烟的身后，浑身直立的狼毛也渐渐的匍了下来。

　　秦琅笑了笑，屈指一弹，数十道金光弹了出来，射入了数十头天狼的身体之中。

　　“这是一道禁制符，可以探查你们内心深处的思想，如果你们心生背叛之心，这道禁制符就会爆炸，将你们炸的灰飞烟灭。如果你们对我忠心耿耿的话。这道禁制符不仅不会爆炸，反而会滋生出强大的力量，促进你们修炼，一日千里，事半功倍。”秦琅嘴角一翘，淡淡地说道。

　　“琅大人放心，无烟一定忠心耿耿，绝无背叛之心。”狼无烟低头恭声说道。

　　其他的天狼见狼无烟都如此归顺了，皆是跟着狼无烟一起，面朝秦琅，四肢匍地，狼头低沉。

　　随后，秦琅便收起来天金小队，将一众天狼族高手也收到了洞天之中，唯独又把肖青山和凤羽丢在了外面。

　　俩女人对视一眼，皆从对方的眼中看到了极度的不满，肖青山更是从虚空中跳了出来，随手就是一道凌厉的剑气射向了秦琅的屁股。

　　“我靠！你他妈疯了啊？老子又没惹你，你干嘛偷袭我？而且还是这么歹毒下作的手段！”秦琅一下子跳了起来，蹦起八丈高，吓得脸都变成了猪肝色。

　　“秦琅，我警告你，你要是再把我俩丢在外面，就别怪我们对你不客气。”肖青山恶狠狠地说道。

　　“秦琅，你为什么要把我们丢在外面呢？把我们一起装进你的体内世界吧，这样也方便些啊。”凤羽低声地说道。

　　“呃，这个？？？？”秦琅顿时语塞，无奈之后，叹了一口气，说道：“好吧，我让你们进去。不过你们得向我保证一件事。”

　　“什么事？”肖青山和凤羽同时说道。

　　“进去之后，老老实实的待着，什么都不要问。”秦琅叹道。

　　“好，我们答应你。”俩女人说道。

　　“哎，来吧！”秦琅手一挥，将这两个好奇的女人也收进了洞天之中。

　　这俩女人从头到尾都大大瞪着眼睛，一进入洞天之后，立刻就感觉到了洞天里的与众不同。

　　“天啊，这是体内世界？这也太庞大了吧？比我们圣梧桐界都还要庞大啊！”凤羽惊呼了起来。

　　“秦琅这家伙，果然有问题。你看那根柱子，我曾经在主宰星上见到过，那是镇压地底深渊恶魔的柱子，镇魔柱。”肖青山凝声说道。

　　“呀！那是镇魔柱？我听说这可是天地奇宝啊，镇压无数地底恶魔，秦琅怎么会拥有这样的宝物？”凤羽惊讶地说道。

　　“地底深渊是与我们这个位面平行的位面，无数凶神恶煞的恶魔，无时无刻想要侵入我们这片天地。而镇魔柱就是隔离两个位面，镇压恶魔，抵御入侵的天地至宝。据说一共有九千九百九十九根，每一跟都珍贵无比。”肖青山明显对镇魔柱有一定的了解。

　　“呀！那秦琅这儿有一根的话，会不会造成不好的影响啊？”凤羽担忧地说道。

　　“不会，镇魔柱是天地孕育的至宝，每毁灭一根，就会孕育出一根新的镇魔柱。不过我很好奇，镇魔柱存在于两个位面之间，秦琅是如何得到的？”肖青山不解地说道。

　　“咦？你看那边，那是什么？”凤羽指了指天边，那里有一片黑气滚滚的区域。

　　肖青山闻言望了过去，双眼顿时爆了出来，浑身都颤抖了起来。

　　“那，那不是战争坟场中的尸水湖泊么？这东西怎么会出现在这里？难道，难道我们进入了天心之棺。我的个天啊！”

　　“秦琅，你在么？”肖青山大声的喊了起来。

　　“这儿呢这儿呢。”秦琅笑着蹦了出来。

　　“你这是什么地方啊？你这体内世界也太庞大了吧？还有，那根镇魔柱你是怎么得到的？这个东西不是在平行位面中间么？还有，尸水湖泊为什么会出现在这里？这里跟天心之棺有什么关系？”肖青山滔滔不绝的问道。

　　“喂喂喂，刚才不是说过了么？不要问，什么都不要问。”秦琅翻了个白眼儿，他才不会回答肖青山的问题。

　　这还只不过是看到了镇魔柱和战争坟场的尸水湖泊，若是让肖青山知道了血脉之无源，甚至还有时空之无源洞天的话，还不知道会被吓成什么样子呢。

　　即使是秦琅自己，看着这满满一洞天的宝物，自己都觉得有些不可思议。

　　“奶奶滴，不知不觉的，竟然搞到了这么多好东西。”秦琅心里暗暗咋舌。

　　这些宝物，任何一个人得到其中一件，都将凭借一飞冲天，而秦琅一次性全部搞到了手中，这不得不说他运气之好了。

　　“秦琅，对我你可以遮遮掩掩，但是对凤羽你可要坦诚相待啊，人家可是你的夫人啊！”肖青山没有办法，毫不犹豫的就把凤羽出卖了。

　　“青山，你说什么呢？”凤羽的脸刷的一下就变得通红，她没有想到肖青山竟然会把自己丢出来当做武器。

　　“哈哈哈，你俩慢慢聊，我先走了。”秦琅干笑一声，慌忙逃了出去，离开了洞天。

　　秦琅逃脱之后，肖青山在洞天里大叫大喊了起来，想要把秦琅骂出来，她确实有太多的疑问想要秦琅帮她解答了。

　　可是秦琅啥反应也没有，打死也不出来。

　　而洞天里面的那些妖兽和人类强者都很懂事，见到凤羽就喊夫人，见到肖青山就称呼肖大人。

　　天狼族的那些高手见到洞天里的阵容之后，一个个都吓傻了。整个天金角蟒族的归顺，让它们惊诧无比，而这还不算什么。

　　当他们看到第七小队的阵容之后，那才是陷入了彻底的呆滞之中。它们终于知道，为什么秦琅那么有信心，口口声声的说要剿灭天狼族了。

　　“这一支人类队伍太强大了，任何一个人的实力我都看不透，难道他们全都是半步天人级别的强者么？这也太恐怖了吧？妖域之中，八大王族，哪个族群是琅大人的对手？即使是妖皇，手下也没有这么多的高手吧？”狼无烟低声喃喃了起来，她的脸上也出现了一丝潮红。

　　那并不是害羞，也不是发烧，那是狼无烟心中无比的激动了起来。因为她看到了秦琅的实力，想起了秦琅对自己的承诺。

　　“若是琅大人真的征服了天狼族，那我就将代表琅大人，掌管天狼族！”狼无烟的野心被激发了出来。


第705章 天狼族的实力

　　从某种意义上来说，欲望才是促使物种进化的原动力。

　　当狼无烟意识到自己在不久的将来就能成为天狼族的掌控者之后，她内心深处的欲望被彻底的激发了出来。

　　如果说一开始她对秦琅的归从还是迫于无奈，那么现在当她看到了秦琅的实力之后，无奈全部转化成了心甘情愿。

　　“琅大人，无烟定当竭尽全力为您效力。”狼无烟仰望洞天的苍穹，大声的宣誓。

　　刷！

　　一道金光从苍穹上射了下来，将狼无烟笼罩其中。

　　狼无烟浑身一震，她感觉到那一道射入自己体内的金光正在改善着自己的血脉，使得她的身体时刻处于快速的进化之中。

　　“多谢琅大人！”狼无烟惊喜的喊了起来，低吼一声，化为了一头巨大的天狼，趴在地上，身上金光闪烁，趁着这个机会赶紧修炼。

　　此时，秦琅已经再度回到了天狼族族居地的边缘，轻轻一跃，就进入了黑气缭绕的天狼族的地盘儿。

　　进入之后，周围的黑气立刻涌向了秦琅，拼命的想要往秦琅的身体里钻。不过这点程度的攻击对秦琅根本构不成任何的威胁，稍稍催动体内的能量，这些黑气便被冲散，一干二净。

　　在黑气缭绕中，高亢尖利的狼嚎声此起彼伏，若不是秦琅本领高强，光是这叫声就能将其吓退。

　　秦琅的神念释放了出去，眨眼间就将整个天狼族的领地笼罩起来。在神念之下，秦琅感觉到了近十股非常强大的能量波动。其中有几股在天狼族领地的东西南北四个方向的边缘地带，其余的则全部聚集在天狼族领地的中心位置。其中有一股能量波动格外强大，秦琅大约估计了一下，最起码都是三阶天妖以上的强者。

　　“狼无烟！”秦琅低喊一声，心神一动，将正在洞天里修炼的狼无烟放了出来。

　　“琅大人有何吩咐？”狼无烟立刻停止了修炼，恭敬的向秦琅行了一礼。她知道现在是挣表现的时候，若是让秦琅满意了，以后自己绝对会得到无穷的好处。

　　“给我说一下你们天狼族天妖级别强者的情况。”秦琅低声的问道。

　　“是，琅大人。”狼无烟恭敬地说道，一五一十的道来。

　　“我们天狼族一共有十位天妖强者，其中有四个是一阶天妖，分别镇守在天狼族领地四方，成为四方天狼将。三个是二阶天妖强者，乃是族中的三位长老大人，他们镇守在领地中央的天狼山下。还有两个是三阶天妖，是一对孪生兄弟，共同担任吾族的族长。大王子狼无尽乃是大族长之子，二王子狼无琊是二族长之子。之前金琅大兽打伤了狼无尽，这才导致狼无琊趁机发难，想要清除吾等。”狼无琊说道。

　　秦琅一边聆听一边点头，当了狼无烟说完之后，秦琅立刻察觉到了其中有地方不对劲。狼无烟所说的，好像少了一个人。

　　“你不是说有十个天妖强者么？四个天狼将，三个长老，两个族长，加起来才九个啊，还有一个呢？”秦琅掰起手指头，一个一个的数道。

　　“还有一个，我也不是很清楚。”狼无烟的脸上竟然出现了疑惑的神情，凝声说道：“每一头天狼都知道吾族有十位天妖强者，可是那第十位强者却没有谁见到过。据传那是吾族第一代天狼老祖，修为深不可测，这也是我们天狼族能屹立八大王族前列的保证。”

　　“天狼老祖？”秦琅低声的自语道，心里升起了一股莫名的警惕之心，来得十分之诡异，却让秦琅格外的重视。

　　秦琅向来都比较相信自己的第六感，若是莫名的感觉到了危机的话，那就说明危机肯定实实在在的存在。

　　“看来想要征服天狼族并不是一件轻松的事儿啊，光是明面上的实力，就超过了天金角蟒族太多了。同是八大王族，这之间的差距也太大了。也难怪金天蟒这么畏惧天狼族，这要是一不小心得罪了，还真是分分钟灭族的灾难。”秦琅自言自语地说道。

　　“那是当然，我们天狼族在八大王族之中，是仅次于恐龙族和霸狮族的存在，若不是那天狼老祖从未现身，我们甚至能位居八大王族之首。”狼无烟自豪地说道。

　　“越强大越好，天狼族越强大，我将其征服之后，那其他的王族收拾起来就容易多了。”秦琅笑道。

　　“琅大人一定能够横扫八大王族，而后剑指皇族，一统妖域。”狼无烟激动地喊道。

　　“妖域的皇族是什么种族？”秦琅问道。

　　“呃，琅大人见谅，无烟也不知道皇族究竟是何种族，恐怕整个妖域之中，知道的也寥寥无几。不过皇族非常强大，就算是八大王族全部加起来也不是对手。就连人类之中的紫阳宗，都对妖域皇族忌惮得很。”狼无烟凝声说道。

　　“什么？连紫阳宗都忌惮妖域皇族？”秦琅惊声呼道。

　　“不错，数十年前，紫阳宗的一位超级强者的儿子进入妖域之中，不知怎么回事跟皇族的人斗了起来，那位强者的儿子不敌被俘，后来还是紫阳宗用了大量的财务宝贝才将人赎了回去。”狼无烟说道。

　　“啧啧啧，连紫阳宗都得花钱赎人，妖域皇族的实力还真是不可小觑啊。”秦琅震撼地说道。

　　“是啊，所以琅大人如果要率领八大王族挑战皇族的话，那一定要从长计议，细细计划一番才行。”狼无烟提醒秦琅道。

　　“嗯，我明白了。”秦琅点点头，说道：“一会儿我将天金角蟒的三大长老和一些普通强者交给你，你佯装押解它们，而我则隐藏在其中。你务必要带我们直接到那孪生族长兄弟面前，我要在最短的时间内将他俩拿下。至于那个什么天狼老祖，不出来的话也就罢了，要是出来了，我让它变成正儿八经的老祖。”

　　“正儿八经的老祖？”狼无烟纳闷地说道。

　　“给它立一块墓碑，那不是正儿八经的老祖是什么？哈哈哈！”秦琅哈哈大笑了起来，手轻轻一挥，三大长老和数十条九阶十阶的天金角蟒都放了出来。

　　“叩见琅大人！”这些天金角蟒同声喊道。

　　秦琅神念一扫，发现天金角蟒族的那些十阶妖兽甚至有一些还不敌九阶的狼无烟，这就是种族之间的等级差异。不过九阶的阿金竟然能将十阶的狼无尽打成重伤，这就说明了阿金的血脉等级比狼无尽更为高等。

　　“狼无烟，带路吧。”秦琅对狼无烟说道，身上金光闪烁，面貌渐渐发生了变化。

　　眨眼之后，秦琅已经不见了，取而代之的是天金角蟒族的族长金天蟒站在了那里。


第706章 天狼山

　　在狼无烟等天狼的押解下，天金角蟒族的族长金天蟒和三大族长，以及部分族中强者朝着天狼族的腹地不断的深入。

　　一路上遇到了不少巡弋的天狼族强者，当它们发现之后本欲上前盘问，可是见到狼无烟的面容之后全都躲在了一边。

　　在它们看来，狼无烟等人已经变成了二王子狼无琊必须清除的对象，可是大王子的势力也不可能短时间内就被清除干净，所以这些普通的天狼族强者，在党羽之争面前，只能选择站在中立面。

　　谁也不巴结，谁也不得罪，这才是它们生存下来的根本。

　　“妈的，两头连十阶都不到的天狼，为了个什么狗屁族长继承之位，将偌大的一个族中搞得乌烟瘴气的，这跟人类中的权力之争还真是很像啊。”秦琅心里自言自语了起来。

　　若是从实力上来讲，狼无尽和狼无琊根本什么都算不上，可是由于他们的身份在那儿摆着，所以即使是十阶妖兽也得听从他们的摆布。两个王子之间的族长继承之争，势必会将整个天狼族的高层分化成两个阵营，彼此对立，水火不容。

　　其实，若是那两个族长稍稍施点手段，就可以阻止这样的事情发生。可是很明显，孪生族长并没有任何的动作，想必是默许了这样一场斗争。或者说，发生了什么事情让他们无暇处置族中的事儿。

　　到底是什么原因，秦琅就不得而知了，一切的答案只有等见到了那两个族长之后才能知道。

　　不断的深入，秦琅看到了一座巨大无比的山峰，高耸入云，笼罩在一层厚厚的黑气之中。这就是天狼山，天狼族的圣地所在。

　　“狼无烟，你竟然这么快就回来了？看来你是放弃了二族长大人交给你的任务了，准备回来受死了吧。哈哈哈！”当狼无烟押着天金角蟒族强者靠近天狼山时，从山上立刻飞了数道高大的身影下来。

　　笑声中充满了不屑与嘲讽。

　　可是当这些身影看到了狼无烟身后的天金角蟒族强者之后，脸上立刻挂上了诧异的神色。

　　“狼无方，你眼瞎了么？我已经完成了族长大人交付的任务，剿灭了天金角蟒族。这几个分别是天金角蟒族的族长、三大长老，除此之外还有数十个强者。它们已经彻底臣服，我要带它们去叩见族长大人。”狼无烟冷冷地说道。

　　“什么？凭你们那么一点实力也能剿灭天金角蟒族？简直是天大的笑话。”狼无方气急败坏地吼道，可是当它望向金天蟒和三大族长时，却被对方身上的气息给震惊了。

　　“那种气息，我只有在天狼将和长老大人身上才感受到过，错不了，那是天妖强者的气息。难道狼无烟真的剿灭了天金角蟒族？这怎么可能？”狼无方百思不得其解。

　　“这位天狼大兽，我是天金角蟒族族长金天蟒。前些日子吾族的金琅胆大包天的打伤了大王子，事后我们立刻就处决了金琅，炼化了它的妖魂，拿来替大王子疗伤。再后来我寻思，现在紫阳星面临大难，吾族虽然贵为八大王族之一，但是跟天狼族比起来还差的太远，所以我决定带领族群归顺天狼族。正好这个时候狼无烟大兽前来接受我们的投降，这实在是太好了。”金天蟒一脸谄笑地说道。

　　“啥？这种好事儿也有？”狼无方瞪大了双眼，不可置信地说道。这么说起来，是天金角蟒族本来就想投降了，正好狼无烟奉命去剿灭天金角蟒族，瞎猫碰死耗子的就接收了天金角蟒族的投降。

　　“妈的，这狼无烟的运气也太好了吧？收服了天狼族，这个功劳可太大了啊。为族中增加了四位天妖强者，这下子二王子好不容易占得的优势瞬间全无了啊。”狼无方知道形势不妙，眼珠子滴溜溜的转了半晌，脸上立刻堆起了谄媚的笑容。

　　“哈哈哈，无烟妹子啊，不得不说你运气太好了。在我得知族长大人给了无烟妹子一个几乎不可能完成的任务的时候，我心里可是焦急得很啊，担心极了。现在见到无烟妹子圆满的完成了任务，我心里的那块石头也算是落了地了。”狼无方貌似很欣慰地说道。

　　“哼哼，多谢你的担心了。我现在押解金天蟒和三大长老去面见族长，你要阻拦我么？”狼无烟戏谑的看着狼无方，不屑地说道。

　　“怎么会呢，我拦你干嘛？我这就给无烟妹子让路，让你前去领功受赏。”狼无方谄笑着说道，赶忙让开了路。

　　“哼！”狼无烟冷哼一声，押着金天蟒等人进入了天狼山。

　　待狼无烟走后，狼无方脸上的谄媚渐渐消失，变得阴狠了起来。

　　“该死，这下情况有些不妙了啊，本来大王子大势已去，二王子很快就能夺过族长继承者之位。谁料到这个狼无烟竟然收复了天金角蟒族，这很有可能为将局势彻底扭转。毕竟天金角蟒族也是八大王族之一啊。”狼无方心思急转，快速的思索着对策。

　　“可恶，这样的话叫我如何站队呢？不过还好，我应该是第一个知道这件事的，比起其他人更有先机。我得去通告我的那些兄弟们，好好商议一下，早作打算。”狼无方转身离去。

　　狼无烟一路上遇到了好多拦路的天狼高手，每一个的反应都与狼无方相差无几，一个个都吓得目瞪口呆，对狼无烟的运气又恨又嫉妒。

　　一路往上，狼无烟很快便到达了天狼山的最顶峰。

　　这里已经完全被黑气笼罩了，甚至连山体都被侵染成了黑色。山峰顶上有两个黑呦的深洞，深洞之中时不时的传出一阵阵狼啸。

　　“狼无烟，想不到你竟然这么快就完成了任务，我真不知道是应该佩服你还是羡慕你了。”其中一个黑呦的山洞口，一头青毛巨狼龇牙咧嘴的低吼道。

　　“狼无烟见过二王子。”狼无烟微微点了点头，不卑不亢地说道：“无烟不辱使命，收复了天金角蟒族，现在押解其族长和三大长老，特来拜见族长大人。”

　　“嗯，你将他们移交给我就行了，我会带他们去见父亲大人的。”青毛巨狼低吼道，它就是天狼族二王子狼无琊。

　　“那可不行。”狼无烟当即拒绝，说道：“这是族长下达给我的任务，我必须亲自前去复命。若是将这些天金角蟒移交给了二王子您，那我的任务岂不是毁于一旦了？”

　　“怎么？难道你以为我会抢夺你的功劳么？”狼无琊语气森寒地说道。

　　“二王子自然不会做出如此下作的事情，不过大王子被天金角蟒族的金琅所伤，中了剧毒，重伤在身。而金天蟒族长已经炼化了金琅的妖魂，正好可以替大王子解毒，令大王子可以恢复伤势。”狼无烟低声地说道。

　　“什么？”狼无琊双目迸发出了阴寒的目光，死死的瞪着狼无烟，它对狼无烟的话似信非信，但是无论如何它也不能让金天蟒用金琅的妖魂为大王子疗伤。

　　“狼无烟，天金角蟒族早不投降晚不投降，偏偏在你去的时候就投降了，这让我不得不怀疑，你已经跟天金角蟒族的那些卑微的家伙勾结在了一起。天金角蟒族的族长和三大长老那可是一个二阶天妖和三个一阶天妖，你带它们去见无父亲，难道是要图谋不轨？”狼无琊怒吼一声，浑身的青毛都竖立起来。

　　狼无琊这么一吼，数百头强大的天狼立刻蜂拥而至，将狼无烟一众团团为了起来。


第707章 天狼族族长

　　“狼无琊，你要干嘛？”狼无烟厉声喝道。

　　“我要干嘛？我要揭穿你们的狼子野心，以免你祸害我们天狼族。”狼无琊讥笑着说道。

　　在天狼山上，除了两个族长和狼无尽，狼无琊谁都不怕。现在狼无尽重伤垂死，它就是天狼山的小霸王。

　　“哼，狼无琊，我有什么狼子野心了？天金角蟒族的族长和三大长老这是要臣服于吾族，这是大功劳一件。我看你是觊觎这功劳，想要从我手中夺了去吧？不过这一切都是惘然的，你以为你的所作所为是神不知鬼不觉么？我实话告诉你，你与大王子之间的斗争，两位族长时时刻刻都看着呢。这件功劳，板上钉钉的归我狼无烟，谁都抢不走。”狼无烟厉声吼道，丝毫不让，就算是面对数十头强大的天狼围堵也没有任何惧色。

　　“你是二王子，狼无琊是吧？”这个时候，金天蟒突然说话了。

　　“金族长，怎么？你有何话要说？”狼无烟冷眼一哼，冷冷地说道。

　　“吾族臣服之时，是无烟姑娘接收的，日后定当竭尽全力为天狼族效力。谁要是想要伤害无烟姑娘，我是绝对不会允许的。”金天蟒淡淡地说道。

　　狼无烟眼神一寒，浑身的狼毛都竖了起来，目光凝成一根针，要扎死金天蟒一般。

　　“该死的，狼无烟究竟用了什么手段，竟然让金天蟒对她如此服服帖帖。金天蟒可是二阶天妖，还有那三大长老也是一阶天妖，我不是对手。难道真的要让这天大的功劳落入狼无烟的手中么？”狼无琊心里恨恨的自语道。

　　狼无琊很不甘心，冷声说道：“金天蟒，你别忘了，在不久的将来，我就会成为天狼族的族长继承人，在未来我就是天狼族的族长。你要为天狼族效力，就是要为我效力。”

　　“以后的事情以后再说，总之现在我是不允许你伤害无烟姑娘的。再说了，以后究竟谁来掌管天狼族还说不定呢。”金天蟒阴阳怪气地说道，丝毫没有把狼无琊放在眼里。

　　“你！”狼无琊气得眼珠子都要蹦出来了，双拳紧握，龇牙咧嘴，差一点就变回了妖兽本体的模样。

　　片刻之后，狼无琊渐渐冷静了下来，缓缓说道：“好，很好。狼无烟，这事儿不会就这么完了，你给我等着。”

　　“随时奉陪！”狼无烟针锋相对地说道，若是在以前，她对狼无琊忌惮无比。但是现在不一样了，她看到了秦琅的实力，知道天狼族很快就不复存在了，自然不会再有丝毫的畏惧。

　　说完，狼无烟径直朝着其中一个黑呦的山洞走了进去。

　　山洞里无比的漆黑，伸手不见五指。可是非常诡异的是，在山洞里竟然看到一头头青色的若隐若现的狼影在空中不停的飞荡，像是一个个不愿烟消云散的天狼妖魂一般。

　　嗖嗖嗖。

　　青色狼影从狼无烟的身前闪过，拖起长长的青色的尾巴，在狼无烟的身上缠绕。

　　狼无烟浑身打了一个哆嗦，族长的威严她从来都不敢侵犯，而现在竟然带着敌人要去暗算自己的族长，关键的是她竟然没有任何的负罪感，心里反而是有一丝隐隐的激动与亢奋。

　　“狼无烟，冷静点。”金天蟒对狼无烟传音说道，它乃是秦琅所化，随时能够察觉到狼无烟的心理活动。

　　“是，琅大人。”狼无烟心里恭敬的应了一声，调整了一下情绪，大步的往山洞深处走去。

　　越到深处，飘荡飞梭的狼影就越来越密集，尖利的狼啸声令人毛骨悚然，浑身的鸡皮子疙瘩掉了一地。

　　突然，一头巨大的天狼幻影出现在了狼无烟等人的身前，瞪了一眼狼无烟，淡淡地说道：“狼无烟，你竟然真的完成了任务。”

　　“大族长大人，无烟只是运气好罢了，多亏了您的佑泽。”狼无烟慌忙跪了下去，以无比激动的语气说道。

　　“你说的没错，你这的确是运气好。”天狼幻影淡淡地说道，随后又看了眼金天蟒等，没有说话。

　　金天蟒赶紧往前迎了几步，单膝跪在了地上，恭敬地喊道：“天金角蟒族族长金天蟒，参见天狼族长大人。”

　　金天蟒看似跪地，其实膝盖却是微微的悬空，并没有彻底跪下去。只是从天狼幻影的角度看过去，并没有发现这一蹊跷。

　　“金天蟒，我只是让你们交出金琅的妖魂，没想到你倒是干脆，直接带着整个族群臣服天狼族，想不到你竟然如此没有气节。”天狼幻影讥笑着说道。

　　“族长大人所言臣不敢苟同，现在正值多事之秋，我们天金角蟒族虽然贵为八大王族，但是实力却极其有限，必须寻找一大势力才能在乱世之中得以苟存。天狼族实力卓绝，吾等甘心臣服，随着族长大人，踏平恐龙族和霸狮族，莅临八大王族之首。”金天蟒饱含热泪地说道。

　　“哈哈哈，金天蟒，你竟然有如此心思，很好。不过恐龙族和霸狮族的实力并不是你想象的那么简单，想要征服他们必须从长计议。不过不久之后妖皇就要召开万妖大会，到时候八大王族只剩七个，天金角蟒族成为我天狼族的附庸，这倒是为我增添了不少的筹码。”天狼幻影满意地说道。

　　“族长大人，我已经将金琅的妖魂炼化，随时可以为大王子治疗伤势。”金天蟒双手一摊，太过头顶，一道淡金色的圆球在空中浮现。

　　“很好，无尽如果恢复了伤势，那狼无琊根本不是它的对手，族长继承人非无尽莫属。”天狼幻影欣喜地说道。

　　这话让金天蟒心中升起了一丝淡淡的疑惑，不过他并没有表现出来，完美的隐藏在心底深处。

　　“族长大人，那金琅乃是一头变异妖兽，妖魂奇特无比，若是无尽王子炼化了它的妖魂，一定可以直接突破到十阶以上程度，甚至直接成为天妖也说不定。”金天蟒诚恳地说道。

　　“是么？会不会有什么风险？”天狼幻影微微一怔，随即谨慎的问道。

　　“风险当然会有，吸收金琅的妖魂需要庞大的妖力作为保证，当初我可是集聚了三大长老的力量，足足炼化了七天七夜才抹去了金琅妖魂中的所有意识。如果大王子要吸收金琅的妖魂，恐怕得族长大人亲自护法才能确保万无一失啊。”金天蟒凝声说道。

　　从见到天狼幻影的那一刹那，秦琅就知道这个老家伙将自己的本体隐藏了起来，只是幻化出了自己的幻影。若是这样的话，秦琅根本没办法攻击天狼族长的真身。所以秦琅便想了一个办法，要引诱天狼族长的真身出现。

　　听了金天蟒的话以后，天狼幻影陷入了沉默之中，久久无言。而这般沉默让秦琅有了一个猜测。

　　“看来它对自己儿子的死活还是很关心的，他们也不是完全不理会两个王子之间的斗争，天狼族长的真身肯定正在做什么大事或者被困在什么地方无法离开了，所以才任由二王子狼无琊在族中为所欲为，到底是什么事情呢？”


第708章 哄骗

　　巨大的天狼幻影久久没有说话，秦琅知道这家伙多半是在纠结，在为难。于是乎，秦琅主动帮它决定了。

　　“族长大人，如果您有什么大事在身无法分心的话，属下也有其他的办法。”秦琅恭敬地说道。

　　“还有什么办法？”天狼幻影凝声问道。

　　“天狼族之中，除了两位族长之外，不是还有七位天妖强者么？族长大人若是能召集它们，以庞大的妖力为大王子护法的话，二王子的炼化过程一定没有任何的危险。我能向族长保证，如果大王子炼化吸收了金琅的妖魂之后达不到天妖境界，我愿意自裁以谢罪。”秦琅信誓旦旦地说道。

　　“话是这么说没错，但是四位天狼将镇守四方，三大长老镇守天狼山，若是全部召集来了，整个天狼族领地的防御就空虚了。况且，我的那位弟弟恐怕不会同意的。”天狼幻影有些犹豫不决。

　　“族长大人啊，现在大王子重伤在身，二王子趁机剿灭大王子的势力，若是再任由其发展，大王子就永无翻身之日。现在唯一的办法，就是要尽快修复大王子的伤势，让它吸收炼化金琅的妖魂，一举成就天妖境界。这样，任那二王子如何嚣张，也搅不起任何的风浪。”秦琅凝声说道。

　　秦琅的话让天狼幻影更加纠结了。终于，在纠结了半晌之后，天狼幻影终于下定了决心。

　　“好，我马上召集四方天狼将和三大长老，你一定要尽快。如果真的能让无尽成就天妖境界，那我就有更大的把握唤醒……”天狼幻影话语突然一滞，话锋突然就转移开，继续说道：“总之，如果你成功了，我就让你做我们天狼族的副族长，一兽之下万兽之上。”

　　“多谢族长大人。”秦琅满脸的欣喜，慌忙双膝都跪了下去，感激涕零的磕头不止。只是没有人能够看到，秦琅的双膝根本没有着地。

　　天狼族长突然止住的话语让秦琅非常的好奇，它似乎在着急忙慌的要唤醒什么，而且还必须要天妖强者才能发挥作用。

　　“天狼族那么多天妖强者，镇守四方，它都没有召集它们来帮忙召唤那个什么东西。而狼无尽晋升到天妖境界之后，却能够帮到它，难道说，要召唤那个什么东西，还有血脉上的要求么？必须是天狼族族长一脉的血脉才可以？”

　　“那这么说的话，那个要被召唤的东西，也是天狼族族长一脉的了？”秦琅心里暗暗思讨道，突然，他想到了一个可能。

　　“难道说，是那第十个天妖强者？天狼族中神秘的存在，天狼老祖？”秦琅眼睛一亮，他越想越有这个可能。

　　“嘿嘿，那这样的话，就有好戏看了。等你看到天妖境界的狼无尽的时候，我保证给你一个大大的惊喜。”秦琅心里又开始算计了起来。

　　很快，天狼幻影便将族中的所有天妖强者全部召集到了黑呦深洞之中。

　　“不知大族长召集吾等前来有何要事？”一位二阶天妖级别的天狼躬身问道，它乃是镇守天狼山的一位长老。

　　“诸位，这位是天金角蟒族的族长金天蟒，它已经臣服于我们天狼族的威名之下，现在是我麾下一名忠诚的战士。”天狼幻影向大家介绍道。

　　“什么？金天蟒？”

　　“金天蟒，你倒是挺识时务啊，本来我们还正商量着要去剿灭你们呢，没想到你自己就投降了。”

　　“这下好了，有了天金角蟒族这样一个强大的附庸，我们天狼族的实力增强不少啊。”

　　这些天狼将和长老都开心的笑了。

　　“诸位都知道，前些日子，我那不争气的儿子被天金角蟒族的金琅打成了重伤，现在命在旦夕。我们想尽了办法也找不到任何解救的办法。”天狼幻影凝声说道。

　　“是啊，那个金琅实在是厉害，九阶的实力，竟然能将十阶的大王子打成重伤，甚至还在数十位十阶天狼的围攻下安然逃脱，实在是太不可思议了。”西方天狼将叹声说道。

　　“其实大王子的伤势倒不是很重，关键是那金琅的毒性实在太强，我们竭尽全力，都无法驱除大王子体内的毒素，只能眼睁睁的看着毒素蔓延全身。”北方天狼将唏嘘道。

　　“对了，金天蟒，既然你臣服于我们，那金琅你怎么处置的？”南方天狼将问道。

　　“它冒犯了大王子，我已经将它斩杀了。”秦琅伸手做了一个斩杀的动作，狠狠地说道。

　　“什么？你竟然斩杀了金琅？那大王子的毒怎么办？”一个长老焦急的问道。

　　“诸位还请放心，我保留了金琅的躯体，炼化了它的妖魂。族长大人召集各位前来，就是要大家为大王子护法，我会帮大王子修复伤势，驱除毒素。而且，吸收炼化金琅的妖魂，一举成就天妖境界。”秦琅笑着说道。

　　“啊？那金琅的妖魂这么神奇？大王子吸收了不仅可以修复伤势，甚至还能晋升到天妖境界？”

　　秦琅的话把这些天狼强者都惊呆了。

　　“这个就要看诸位的了，我只能说有这个可能，我也不敢打包票。”秦琅摊了摊手，将包袱丢给了这些天狼强者。

　　“说吧，你要我们怎么做？”东方天狼将淡淡的问道。

　　“等一下。”一位长老突然开口说道，它刚才一直沉默没有说话。

　　“大长老，你有什么问题么？”天狼幻影凝声问道。

　　“大族长，您与二族长此前说过，要我们不要插手两位王子之间的争斗。现在我们三大长老和四方天狼将一同出手为大王子疗伤，这是不是对二王子有些不公平啊？”大长老似乎有些惧怕大族长，但是还是将心里的话说出来了。

　　大长老这么一说，其他几个长老和天狼将的脸上也出现了为难的神色。

　　“……”天狼幻影盯着大长老，眼睛眯了起来，久久没有说话。

　　这时候，秦琅又说话了：“你们这些家伙，怎么这么迂腐啊？大王子要是没有受伤的话，那个二王子是大王子的对手么？再说了，我们一同为大王子疗伤，帮助大王子晋升到天妖境界，这对整个天狼族来说都是一件好事。不久之后就是万妖大会了，我们必须要增强实力才行啊。”

　　秦琅的话让这些天狼强者稍稍有些动摇，但是脸色依旧很沉重。

　　天狼幻影闭上了眼，久久之后才睁开，低声地说道：“你们知道我与二族长在做什么吗？”

　　几个族长和天狼将面面相觑，没有接话，它们确实不知道两位族长在做什么。

　　“我们在想办法唤醒天狼老祖。”天狼幻影淡淡地说道。

　　哗！

　　所有人都惊呆了，目瞪口呆望着天狼幻影，话都说不出来。它们在等着天狼幻影继续说下去。

　　“世人皆知我们天狼族有一位强大的天狼老祖，但是从来没有人见到过，或许就连你们也认为，那只是一个传说吧？其实不然，天狼老祖是真实存在的，只是处于深度的沉睡当中。现在紫阳星面临大难，我们只有唤醒天狼老祖才能确保族群的安危。不过，要唤醒天狼老祖必须拥有族长一脉的血脉才可以，而且还必须得是天妖强者。”天狼幻影淡淡地说道。

　　天狼幻影的最后一句话让所有人都恍然大悟。


第709章 二阶天人

　　“所以，我要你们协助金天蟒为无尽疗伤，帮助它晋升到天妖境界，并不是要你们违反此前的约定，助它夺得族长继承者的地位，而是要为唤醒天狼老祖增添筹码。”天狼幻影语重心长地说道。

　　“原来如此。”大长老点点头，恍然大悟，随即又问道：“那族长大人，不知天狼老祖是何势力？”

　　“这个我也不知道，不过以我猜测，最起码也是六阶以上的天妖实力。除了妖域皇族的那些老家伙之外，绝对凌驾于其他的王族强者。”天狼幻影沉思说道。

　　几位长老和天狼将相互对视一眼，皆是从对方眼中看到了欣喜的神色。一想到族中将增添一个新的天妖强者，甚至还能出现一个六阶以上的天狼老祖，它们不约而同的有了决定。

　　“好，吾等愿意协助金天蟒为大王子疗伤。”大长老欣喜地说道。

　　“噢耶！”当大长老话音落下之后，秦琅的心里欢呼了起来。只有这些天狼强者答应出手，他的计划才能继续实施，否则的话一切的算计都是枉然。

　　“好！那金天蟒族长，吾儿就拜托给你了。你放心，只要成功了，我对你的承诺绝对不会食言的。”天狼幻影对秦琅说道。

　　“族长大人请放心，我一定竭尽全力。”秦琅信誓旦旦地说道。

　　随后，天狼幻影张嘴一吐，一头巨大的黑毛天狼从其嘴中吐了出来，正是被阿金打成重伤的狼无尽。

　　秦琅飞身而起，一把接住了狼无尽，神念迅速探了进去，立刻就察觉到了它体内那顽固的毒素。

　　“啧啧啧，阿金的毒实在是太可怕了，就算是我中了此毒，恐怕应付起来也有些头疼啊。”秦琅心里暗暗咋舌。

　　“我与二族长必须时刻为天狼老祖的苏醒灌注妖力，不过我依然会关注你们这边的进展，天狼族的未来就在关系在你们身上了。”天狼幻影淡淡地说道，随后渐渐消散。

　　三大长老与四大天狼将同时点点头，眼神无比的凝重。

　　“金天蟒，需要我们怎么做？”大长老凝声问道。

　　“待会儿我会将我的妖魂附着到金琅的躯体之中，然后吸出大王子体内的毒素。在这个过程中，你们要将自身的妖力全力的灌注到大王子的体内。”秦琅说道。

　　“什么？我们七个全是天妖强者，大王子的身体根本承受不住的。”大长老说道。

　　“这个你们放心，你们的妖力只是在大王子的体内游走一圈，最后全都会进入金琅的体内。而金琅的躯体极其坚固，就算把你们所有的妖力全部灌注进去也不会有任何的问题。”秦琅淡淡地说道。

　　“那岂不是便宜了金琅？”大长老无语地说道。

　　“大长老，你跟一具尸体计较什么？再说了，大王子要晋升天妖境界还需要炼化金琅的躯体，你们的妖力最后都会被大王子给吸收了，又不是浪费了。”秦琅耸了耸肩，苦口婆心地说道。

　　“嗯，那好吧。然后呢？只灌注妖力就可以了么？”大长老问道。

　　“当然不行，哪有那么简单？你们要将心神沉入大王子的身躯之中，时刻关注着它身躯的变化。要知道，我们这是在揠苗助长，风险是很大的。”秦琅郑重地说道。

　　“嗯，那就按照你说的来。不过我话放在前头，如果最后失败了，或者说大王子的身躯被损坏了，你就等着陪葬吧。”大长老恶狠狠地说道。

　　“放心，虽然我不敢打包票大王子一定能晋升到天妖境界，但是恢复伤势是绝对没有问题的。只要诸位配合得好，我们成功的可能性还是很大的。”秦琅笑着说道。

　　“那我们即刻开始吧，迟了的话，让二族长发现我们全都擅离职守，不好交代。”大长老凝声说道。

　　“好！全力灌注妖力，我要开始了。”秦琅低吼一声，大手一挥，一条巨大的天金角蟒的尸骸被它丢了出来，砸在地上，引起剧烈的震动。

　　随后，秦琅身上淡金色光芒不断的闪烁，一条细小的金色妖魂脱体而出，钻进了地上那天金角蟒尸骸之中。

　　三大长老与四大天狼将皆是尖利的狼啸了起来，化为了巨大的天狼本体，长大了布满獠牙的大嘴，咬住了狼无尽的身躯。

　　七头巨大的天狼死死的咬住狼无尽的身躯，尖利的獠牙深深的陷了进去，若是不知道它们这是在灌注妖力，还会以为它们这是在撕咬分尸呢。

　　秦琅的并不是妖兽，自然不会让妖魂钻到金琅的尸体之中。更何况，那根本不是阿金的尸体，而是真正的金天蟒的尸骸。秦琅凝聚出来的那一条细小金色小蛇只是迷惑他人的工具而已。

　　秦琅明面上是催动“金琅”的尸体去吸取狼无尽体内的毒素，实际上则是将自己的神念侵入了进去，早就在不知不觉之中炼化了狼无尽的妖魂，让天狼族的大王子成为了自己的傀儡。

　　而三大长老和四大天狼将灌注的妖力，则是一丝不剩的全部被秦琅给吸收，全部转化成了一颗颗元气之晶。

　　砰！

　　秦琅感觉到自己的体内发生了巨变，宛若一颗炸弹在体内爆炸了一般，这令他不惊反喜。

　　“哈哈哈，这真是天上掉馅儿饼啊，我竟然这么快就突破了。二阶天人的境界，果然不同凡响。以我现在的实力，对上四阶天妖级别的天狼族长，我也有信心与它正面一战了。”秦琅大喜。

　　实力突破到了二阶天人的境界，秦琅对妖力的吸收就更加快速了，几乎是七头天狼的妖力一进入狼无尽的体内，就被秦琅给吞噬了。

　　当然，同时被吸走的，还有狼无尽体内的毒素。毕竟七头天狼的心神都在狼无尽的身躯之中，秦琅还是要做点什么来让它们不起疑心。

　　最后，秦琅将狼无尽体内的毒素全部驱除之后，狼无尽的身躯轻轻的动了动，似乎是恢复了一些知觉。

　　这让三大长老和四大天狼将非常欣喜，对秦琅所说的话更是没有了疑心。

　　“诸位，接下来的事情才是最重要的了，我要协助大王子炼化金琅的身躯，你们的心神必须全神贯注，时刻留意着大王子身躯之中的变化，一点也不能分心。”


第710章 逐一征服

　　驱除狼无尽体内的毒素是为了让三大长老和四大天狼将放心，让他们相信，金天蟒是真心实意的在为大王子疗伤。

　　只是它们不知道的是，秦琅早就在不知不觉之中炼化了狼无尽的妖魂，神不知鬼不觉的就让天狼族的大王子成为了秦琅的傀儡。

　　“狼无尽参见主人，多谢主人为我疗伤。”狼无尽感激不尽地说道。

　　“嗯，狼无尽，一会儿我要将你们天狼族的三大长老和四大天狼将一一炼化，让他们全部为我效力。在这个过程中，你要好好配合我，在我炼化其中之一的时候，切不可让其余人等兴起疑心，明白吗？”秦琅对狼无尽说道。

　　“是，一切谨遵主人吩咐。这些老家伙实力强横，如果主人能将他们全部收服的话，那主人的实力一定能得到巨大的增强。”狼无尽激动地说道。

　　“好，等我将他们全部收服之后，就交给你来统领。”秦琅对狼无尽许诺到。

　　“多谢主人恩赐，无尽感激不尽。”狼无尽欣喜地说道，而后又道：“主人，不知道您在收服他们之后，下一步是不是要对付我的父亲？”

　　“那是当然，不尽你的父亲，还有你的二大爷，我都要一并收服了。”秦琅冷笑着说道。

　　“这自然是最好，不过希望主人不要伤害我的父亲。”狼无尽替自己的父亲求情道。

　　“如果它识时务的话，我自然不会伤害于它。只是如果它太过冥顽不灵，负隅顽抗的话，那也怪不得我了。不过你是它儿子，你倒是可以好好劝劝你的父亲。”秦琅说道。

　　“嗯，多谢主人。”狼无尽虽然心系父亲的安危，但是它现在信仰的是秦琅，任何人如果要跟秦琅作对，它都会毫不犹豫的为秦琅挺身而出，就算是自己的父亲也不例外。

　　接下来，秦琅就开始了自己的计划。

　　在秦琅的指示下，咬住狼无尽身体的那些天狼强者的心神全都沉入到狼无尽的身躯之中。

　　轰！

　　狼无尽的脑袋最先出现了异常的状况，而负责这一块区域的正是大长老。

　　“大长老，护住大王子的妖魂和头颅，其他人不要分心，注意自己负责的区域。”秦琅大喝一声。

　　“好！”大长老低吼一声，心神全力而动，将狼无尽的妖魂以及头颅位置保护了起来，其他几个见到预料中的状况出现了，更加全神贯注，丝毫不敢分心。

　　这一刻，大长老的所有心神全部投入到了狼无尽的身躯之中，全神贯注守护狼无尽。

　　可是让大长老意外的是，它突然感觉到了一股极其强大的神念将自己的心神笼罩了起来，细细一感受，发现正是秦琅的神念。

　　此刻，它还以为秦琅是天金角蟒族的族长金天蟒，顿时厉声喝道：“金天蟒，你这是在做什么？你还不全力协助大王子炼化金琅的妖魂！”

　　“哈哈哈，金琅的妖魂？老家伙，老子现在要炼化的是你的妖魂。”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“你说什么？”秦琅的话让大长老一下子反应不过来，现在不是协助大王子狼无尽么？

　　“我说什么？狼无尽，替我说一遍。”秦琅大笑道。

　　大长老闻声一愣，随后便听到了大王子狼无尽的声音：“大长老，这是我的主人秦琅，主人要炼化你的妖魂，你就不要反抗了，全心为主人效力吧。”

　　“啊！”大长老目瞪口呆，半晌之后终于想明白了，吼道：“原来如此，金天蟒，你竟然炼化了大王子的妖魂，你简直胆大包天。”

　　“老家伙，难道你老糊涂了还是耳聋了？老子不是金天蟒，老子叫秦琅。”秦琅戏谑地笑道。

　　“秦琅？你不是天金角蟒？你是人类？你，你竟然是人类！”大长老惊恐的喊了起来，一个人类都闯到了天狼山上族长深洞之中，却没有露出丝毫的马脚，甚至还在众人的围观下炼化了大王子的妖魂。

　　这实在是太恐怖了。

　　“给我破开！”大长老奋力的挣扎了起来，想要将自己的心神从狼无尽身躯之中冲破出去。可是它的心神被秦琅的神念死死的封锁住，丝毫动弹不得，任何一丁点的消息也传递不出去。

　　“老家伙，不用负隅顽抗了，你只不过是第一个而已，随后其他的天狼强者都会来陪你。现在你竭力反抗，隔不了多久你就会对我言听计从的。”秦琅冷笑说道。

　　“哼，人类，你想要炼化我？休想！老夫可是货真价实的二阶天妖，我观你的实力也不过二阶天人而已，就算正面交战你也不一定是我的对手。”大长老见挣脱无望，慢慢的也是冷静了下来，仔细的观察起了秦琅。

　　“不错，我只有而二阶天人的修为，不过炼化你嘛，分分钟的事儿。你还不知道吧，我还在一阶天人的时候，就能轻松炼化金天蟒的妖魂。”秦琅给了大长老当头一棒。

　　“什么？”大长老被秦琅的话惊呆了，在它还没有从震惊之中反应过来时，秦琅的神念之中突然升起了一道诡异的黑火。

　　“这是什么东西？”大长老发出了疑惑的声音，可是紧接着，它的疑惑便变成了恐惧，因为它清晰的感觉到，自己的心神在这黑火的灼烧之下，竟然在被净化。

　　“怎么可能，这是什么火焰，竟然连心神都可以灼烧净化？”大长老惊恐的喊了起来。

　　“这是由浩然正气凝聚而成的黑火，任何东西都逃不脱它的炼化灼烧，要不了多久，你的心神就会被彻底的净化，你的妖魂自然而然的要成为我的囊中之物。”秦琅冷笑着说道，全力催动了黑火。

　　“啊！不要！我不要做你的傀儡，不要啊！”大长老痛苦的哀嚎了起来，奋力的挣扎。

　　“混账的人类，卑鄙的人类，我诅咒你，我诅咒你死无全尸，我诅咒你永生永世都不得好死啊！”大长老见挣脱无望，又发起了歹毒的诅咒。

　　诅咒这个东西极为玄奥，虽然是无形之物，但是却存在于冥冥之中。尤其是一个二阶天妖强者诅咒，更是有可能在玄奥之中与被诅咒之人身上得以实现。

　　大长老的诅咒之语说完之后，一道无形的诅咒之力凭空产生，尽管没有任何形态，却被秦琅敏锐的捕捉到了。这一道诅咒之力出现之后迅速的朝秦琅绕了过来，若是让它将秦琅缠绕住，说不定大长老的诅咒真的会实现。

　　“呵呵，你的这点诅咒，根本耐我不何。”秦琅冷哼一声，心神一动，浩然正气暴涌而出，顷刻间便将那一道诅咒之力冲散。

　　“噗！”大长老鲜血狂喷，那一道诅咒可是它集聚最后的力量才施发出来的，却被秦琅如此轻而易举的冲散，它知道，自己已经没有了反抗之力。

　　大长老绝望的闭上了双眼，任由黑火净化着它的心神与妖魂。

　　半晌之后，大长老才重新睁开了眼睛，双目之中闪过一丝金光。而后它便朝着秦琅跪了下去，无比尊敬地喊道：“属下参见主人。”

　　“嗯，从今往后你便接受狼无尽的指挥吧，待我征服整个天狼族之后，你依旧是大长老的身份。”秦琅淡淡地说道。

　　“一切谨听主人吩咐。”大长老恭敬地说道。

　　秦琅点点头，将下一个目标定在了二长老的身上。


第711章 天狼祖训

　　在接下来的时间里，秦琅用同样的方法，将大长老之外的六个天狼族高手一一征服，将它们全部纳入了麾下。

　　“参见主人！”

　　三大长老，四大天狼将同时跪在了秦琅的身前，全都五体投地，像极了七头温顺的小狗，哪儿还有凶狠的天狼姿态。

　　“以后你们就追随狼无尽。”秦琅吩咐道。

　　“属下遵命。”

　　“很好，现在就剩下狼无尽的老爹和二大爷了。”秦琅的脸上浮现了得意的笑容。

　　随后，秦琅让三大长老和四大天狼将装作若无其事的样子，让狼无尽去呼唤它的父亲。

　　在秦琅气息的掩盖下，狼无尽显露出了一阶天妖的修为，化作了一头巨大的黑色天狼。

　　“父亲，父亲！”狼无尽尖啸了起来，呼唤着自己的父亲。

　　数息过后，虚空之中突然涌现出了无数的青色狼影，随后这些狼影凝聚在一起，组成了一头巨大的天狼幻影。

　　“无尽，你真的突破到天妖境界了。”天狼幻影显得有些兴奋。

　　“是的父亲，多亏了金天蟒族长全力相助，我才能够破而后立，成就天妖境界。”狼无尽将功劳都推到了秦琅的身上。

　　“好好好，金天蟒，此次你立下大功，我一定会好好赏赐你的。”天狼幻影大笑着对秦琅说道。

　　“咳咳，多谢族长大人。”秦琅干咳了两声，做出一副虚弱的姿态。

　　“嗯，诸位长老，天狼将，尔等好好款待一下金天蟒。无尽，你随我来。”天狼幻影没有任何的耽误，大嘴一张，一道青色旋风将狼无尽吸了进去。

　　“狼无尽，全力配合你的父亲，我会时刻关注着你的。”秦琅对狼无尽传音说道，而后又对大长老几人说道：“你们几个，去将天狼族九阶以上的天狼全部召集起来，我要将两个族长全部架空。”

　　“遵命！”

　　三大长老和四大天狼将领命之后迅速离去，而秦琅则慢慢悠悠的离开了族长深洞。

　　趁这点时间，秦琅在天狼族领地里转悠了一圈儿。在这个过程里，秦琅在王岩的指挥下，在天狼族领地里布下了无数威力强大的阵法。

　　天狼族的两个族长都是三阶天妖，秦琅要征服他们势必要经过一场大战，绝不可能如同对付天金角蟒族那么简单。而且还有一个可能会苏醒的天狼老祖，那可是一个真正的老古董了，到底达到了怎样的实力，秦老爷无法估计。

　　“有了这些阵法的辅助，一定能给它们一个大大的惊喜。”秦琅的脸上浮现出了阴险的笑容。

　　与此同时，狼无尽被自己的父亲带到了一个虚无的空间之中。

　　“父亲，这里是什么地方？”狼无尽低声问道。

　　“这里是天狼老祖沉睡的空间。”天狼幻影低声地说道，巨大的幻影缓缓的浓缩，凝聚成了一头青色天狼。

　　这头天狼体型极其庞大，足有上百丈高，浑身青色的皮毛如一根根尖刺一般矗立着，这就是天狼族大族长的真身。与其相比，狼无尽就变成了一头可爱的小幼崽儿。

　　当狼无尽听到天狼族大族长说这里沉睡着天狼老祖，脸上立刻出现了极其惊诧的表情。狼无尽身为大王子，自然是听说过天狼老祖的存在，但是它一直以为那是一个传说。

　　“天狼老祖沉睡在这里？”狼无尽语气颤巍地说道。

　　“不错，天狼老祖就沉睡在这里。”大族长凝声说道：“当年妖域之中还没有八大王族，我们天狼族可以说是整个妖域之中除了皇族以外最强大的种族。天狼老祖那可是与妖皇称兄道弟的存在。”

　　“啊！天狼老祖竟然如此厉害？”狼无尽惊诧地喊道。

　　“不错！”大族长点点头，骄傲地说道，随后情绪急转直下，略带惆怅地说道：“只是可惜，不知道是什么原因，天狼老祖突然身受重伤，陷入了深度的沉睡之中，无论怎么呼唤都没有丝毫的反应，跟死了没多大区别。渐渐的，天狼老祖的威名散去，世人都忘却了它的存在。整个妖域的格局也发生了变化，妖皇建立了中央集权，册封了八大王族，而我们天狼族也成了八大王族之一。”

　　“不过，只有我们天狼族族长一脉知道，天狼老祖并没有死去，它只不过是沉睡了而已。只要时机一到，我们就有机会将它唤醒。”大族长兴奋地说道。

　　“时机？什么时机？”狼无尽眼睛一亮，激动的问道。

　　“祖训上是这么说的：紫阳大乱，天狼崛起！”大族长双目泛着青光，激动地说道。

　　“紫阳大乱，天狼崛起？难道就是说的紫阳星大劫，我们天狼族就会趁机崛起么？”狼无尽浑身颤抖地喊道。

　　“没错！现在婆罗星大举进攻，妖域趁机发难，紫阳星内忧外患，陷入大乱之中。这与祖训预言的完全一致。这就是天狼老祖苏醒的时机，我们天狼族将会一崛而起。”大族长豪迈的笑了起来。

　　“大哥，想不到你竟然真的做到了，无尽还真成就了天妖境界。”一个略微低沉的声音从虚空深处传了出来，它便是天狼族的二族长。

　　“不错，看来少族长之位已经没有必要再竞争下去了，无尽成为了天妖，无琊没有希望了。”大族长略显得意地说道。

　　“没有希望就算了吧，本来一开始定的就是让无尽做少族长，只是后来无尽受伤，才让无琊来充当替补而已。”二族长淡淡地说道，倒也没有太过在意。

　　“嗯，现在我们族长一脉出现了三位天妖强者，唤醒天狼老祖的几率就更大了。”大族长激动地说道。

　　“父亲，我们要怎么唤醒天狼老祖？”狼无尽疑惑的问道。

　　“天狼老祖陷入沉睡，只有族长一脉的血脉之力才能唤醒它。”大族长还没说话，二族长便开口说道。

　　“不错，我们要将自身的血脉注入虚空深处，唤醒天狼老祖的妖魂。”大族长凝声说道。

　　“然后，我们要以自身的血肉，喂养天狼老祖，让它沉睡万年的身躯恢复活力。”二族长接着说道。

　　“啊？难道我们要以牺牲自己为代价，来换取天狼老祖的苏醒么？”狼无尽惊恐的喊了起来。

　　“那怎么可能。”大族长与二族长同声喝道。

　　“要唤醒天狼老祖，我们必须得付出一些代价。而等天狼老祖苏醒并恢复实力之后，我们得到的，将比付出的要多出百倍千倍。”大族长兴奋地说道。


第712章 暗算

　　“事不宜迟，我们立刻开始，唤醒天狼老祖！”大族长兴奋地说道，话音一落，它便一跃而起，冲进了虚空深处。

　　狼无尽紧跟在大族长的身后，它虽然成为了秦琅的奴仆，但是它对天狼族的崛起依旧是充满了渴望。

　　大族长、二族长，以及狼无尽都来到了虚空的最深处，这里一片漆黑，就算是神念延伸出去也什么都查探不到。

　　不过，在狼无尽的体内隐藏着秦琅的神念，别人在这里啥都看不到，可是秦琅却看得清清楚楚。

　　在虚空最深处，有一头庞大的天狼沉睡在那里，如同一条连绵的山脉一般巨大，即使是身上的一根狼毛，也仿如参天巨树一般粗壮。

　　“我靠，这天狼老祖也太庞大了吧？把它塞进洞天里的话，最起码得霸占十分之一的空间。”秦琅无比的震惊。

　　狼无尽也吓得有些哆嗦，若不是它归顺了秦琅，恐怕一见到天狼老祖就要五体伏地的跪下去。

　　大族长和二族长见狼无尽竟然能保持站立，皆是露出了欣慰的目光，尤其是大族长，它可是狼无尽的父亲。

　　“无尽，见到天狼老祖的身躯，你竟然能稳住心神，很好。”大族长赞许地说道。

　　狼无尽面对父亲的赞许只是点了点头，它也知道自己能稳住心神乃是因为自己已经信仰了秦琅，对于天狼老祖的威压才能不为所动。

　　紧接着，大族长与二族长皆是仰天咆哮了起来，身形变得越来越巨大，它们都恢复了最原始的形态。

　　即便如此，两头三阶天妖级别的天狼在天狼老祖面前，依旧如同蚂蚁在大象脚下一般，这让秦琅很是怀疑，它们是不是真的能将天狼老祖唤醒。

　　“无尽，恢复原始形态。”大族长对见了狼无尽愣站在那里，低声喝道。

　　狼无尽点点头，咆哮一声，身形快速的变大，眨眼间竟然变得比大族长与二族长还要庞大。

　　“无尽，你的原始形态竟然如此庞大？”二族长惊诧的问道。

　　“不错，我炼化了金琅的变异妖魂，我的妖兽本体也产生了变异。”狼无尽瞎说道。

　　“太好了！”大族长非常的欣喜，随后说道：“二弟，无尽，我们要将天狼血脉灌注到老祖的身体之中，唤醒老祖沉睡的妖魂。”

　　话音落下，大族长朝着天狼老祖的狼头位置飞驰而去，二族长与狼无尽紧随其后。

　　大族长咆哮一声，从天狼老祖的鼻孔处钻了进去，一路前行，竟然抵达了天狼老祖的大脑之中。

　　大族长一口咬在了自己的大腿上，撕下了一大块血肉，顿时血流如注，喷洒在了老祖的脑海之中。

　　二族长也效仿，将自己的鲜血喷洒出去。

　　狼无尽稍稍犹豫了一下，得到了秦琅的命令之后，也咬破了自己的身体，将鲜血奉献了出去。

　　只是在狼无尽奉献鲜血的时候，其中被秦琅混入了一丝丝的血脉之无源的力量。

　　三头天狼的鲜血喷洒在天狼老祖的大脑里，很快便有了反应，隐隐出现了一阵低沉的狼嚎之声。

　　在听见狼嚎声之后，所有的鲜血都凝聚在了一起，化为了一头鲜红的血狼，围绕着三头天狼飞奔了起来。

　　“你们为何要来惊扰我的沉睡？”一声低沉的怒吼响了起来。

　　“天狼老祖？”大族长、二族长以及狼无尽同声惊呼了起来。

　　大族长猛地四肢伏地，恭敬地喊道：“天狼族第一千零八代族长，恭迎天狼老祖。现如今紫阳星面临大劫，正好应验了老祖亿万年前的预言，故唤醒老祖，引领天狼族崛起。”

　　“噢？紫阳大乱，天狼崛起。看来时机已到，我也该回来了。想不到天狼族族长一脉竟然同时出现了三位天妖强者，正好，用你们的血肉促成我的回归吧。”天狼老祖低沉的喝道。

　　话音一落，那头血狼飞奔的速度陡然加快，张着血盆大口不断的吸食着三头天狼奉献出来的血液，自身也不断的壮大。

　　轰！

　　天狼老祖庞大的身躯轻轻的抖动了一下，顿时地动山摇，宛若世界末日一般的阵仗。

　　“就是现在，血脉之无源，吞并！”秦琅瞅准时机，催动了他事先混入的血脉之无源的力量，虽然洞灵还没有完全同化血脉之无源的力量，但是已经能够催动使用了。

　　只要是血脉之力，血脉之无源就能够将其吞食同化，成为自身的力量。三头天狼强者的血脉之力，其中一头还是秦琅的奴仆，而另外两头丝毫准备都没有，根本没有任何的防范。

　　在这样的情况下，天狼族长一脉的血脉之力瞬间便被秦琅同化，被血狼吸食进去的那些血脉之力全都变成了毒药，这让天狼老祖刚刚苏醒过来的妖魂有些猝不及防。

　　“大胆鼠辈，竟然敢暗算，给我滚出来！”天狼老祖怒吼一声，飞奔的血狼慌忙将吸食进去的鲜血吐了出来，身形急剧的萎缩，身上的血光无比的黯淡。

　　嗖！

　　一道金色的影子从狼无尽的身体里飞了出来，很快便凝聚成人形，快速的追上了那飞奔的血狼，时空之力施展开来，将飞窜的血狼死死的禁锢住。

　　“想要禁锢我？不自量力！”天狼老祖冷哼一声，血狼剧烈的挣扎了起来，连带着它那庞大的身躯也在剧烈的抖动。

　　天狼老祖以为秦琅是施展了什么恶法术禁锢了血狼的行动，自以为稍稍用力便能冲破，而且还能让秦琅收到反震之力而受伤。可是让它意外的是，它的身躯竟然动弹不得，无论如何实力都无法冲破秦琅的禁锢。

　　那种感觉让天狼老祖很是惊诧，就好像自己的身躯并不是受外力的束缚而无法动弹，反而是由内而外，体内刚刚恢复了循环的血液竟然一下就凝聚了，能量也静止了，肌肉也失去了动力。仿佛自己的身躯就是一坨石头雕像一般。

　　“这是空间之力？不对，这，这难道是，时空之力？你竟然掌握了时空之力！”天狼老祖的反应极快，很快便想通了事情的关键，可是这却让它更加的惊恐了。

　　时空之力，那是只有仙人才能掌握的能量，凡世间的人或妖兽，亦或者其他种族的强者，无论多么的强大，都是不可能掌控时空之力的。

　　因为时空之力，不仅蕴含了着空间之力，还蕴含了时间之力。掌握了时间之力，就能够长生不死，就代表了无限的可能。只有仙人，才能掌握这种力量。

　　可是现在，它竟然在沉睡亿万年之后，见识到了这种只属于传说中的时空之力，这怎能不让它惊恐失措？


第713章 威逼利诱

　　当天狼老祖发现禁锢自己的乃是时空之力的时候，它的心里就隐隐有了一丝不妙的预感。

　　“难道老夫沉睡万年之后苏醒过来，还没带领天狼族走向辉煌就要陨落于此么？”天狼老祖悲嚎了起来。

　　“天狼老祖，臣服于我，我保证让你的天狼族一路崛起！”秦琅的声音在天狼老祖的脑海之中不断的回荡。

　　“你是何人？”天狼老祖冷冷的问道。

　　“我的名字你肯定没听说过，不过我的老大的名字你肯定听说过。”秦琅大声喝道。

　　“你老大？是谁？”天狼老祖疑惑的问道。

　　“主宰星主宰军团，大将军玉龙战神！”秦琅厉声喝道，将玉龙战神搬了出来。

　　“什么！你是玉龙战神的人？”天狼老祖惊恐的喊了起来，甚至比它见识到了时空之力都还要惊恐。

　　玉龙战神，莫临星海第一高手的名头，只要是稍微有点见识的人都不会陌生。

　　“不错，玉龙战神是我大哥，本来这次婆罗星入侵紫阳星，只要我大哥一句话就能化解一切危机，毁灭婆罗星。但是我不愿借助大哥的力量，我要凭借我自己的力量战胜婆罗星。天狼老祖，这是你的机遇，也是天狼族的机遇。你沉睡万年，不就等着这个契机么？”秦琅威逼利诱了起来。

　　天狼老祖陷入了沉默，它对于秦琅的身份有些将信将疑，因为玉龙战神的名头实在是太大了，而在紫阳星这样一个乡旮旯星球上冒出了一个人自称玉龙战神是他大哥，这实在有些匪夷所思。

　　“怎么？你难道怀疑我的身份？”秦琅的声音森寒了起来，冷冷地说道：“天狼老祖，我掌握了时空之力，你应该知道，我要消灭你易如反掌。我之所以跟你废这么多话，只不过是看你修行不易罢了。”

　　秦琅威胁天狼老祖，其实真实的原因，乃是秦琅的时空之力根本支撑不了多久了，若是天狼老祖再继续挣扎一会儿的话，就能挣脱秦琅的禁锢。

　　依秦琅估计，天狼老祖的实力大约在七阶天妖与八阶天妖之间，尽管它的沉睡了无数万年，妖力大量流失，妖魂也是刚刚苏醒，但是瘦死的骆驼比马大，以秦琅目前二阶天人的修为，对付起来依旧非常吃力。

　　就算是加上洞灵的时空之力和不完整的血脉之无源、再加上第七小队、凤羽和肖青山的力量，或许能战胜天狼老祖，但是付出的代价却是秦琅承受不起的。

　　所以秦琅选择了威逼利诱，以玉龙战神的威名震慑天狼老祖，再以天狼族崛起为诱饵引诱天狼老祖折服。

　　“我给你十息的时间，如果你不肯臣服于我，那你就不用留在这个世界上了。反正你已经沉睡了无数万年，跟死了没什么差别，我就让你永远的消失。”秦琅厉声喝道，心神一动，浩然正气喷涌而出，凝聚成一簇簇黑色的火焰。

　　这些黑火将血狼团团围了起来，令天狼老祖觉得自己随时都有被炼化的可能，这让它无比愤怒的同时，却又担心受怕到了极点。

　　“可恶，我沉睡无数万年，好不容易等来了这个契机，却不料遭了他人的暗算。难道我当年的预言是错误的？”天狼老祖很是不甘。

　　而这个时候，秦琅给它的时间已经不多了。

　　“天狼老祖，你当年推演说紫阳大乱，天狼崛起，说的就是由我率领天狼族的崛起，你还在等待什么？加入我的麾下，与我一起击溃婆罗星，拯救紫阳星与危难之中，到时候，天狼族就会成为整个紫阳星上所有妖兽的统领族群。”秦琅进一步震慑着天狼老祖的心神。

　　十息时间所剩无几，天狼老祖已经没有多少时间去斟酌思考了，它把心一横，对秦琅大声的喝道：“我要你向天道起誓，绝对不会灭绝我天狼族！”

　　“没问题，天道在上，我秦琅起誓，绝对不动天狼族一兵一卒，只要你归顺于我，我依旧让你统领天狼族。”秦琅毫不犹豫的发动了誓言，他是天道之外的人，才不会在乎什么天道不天道的。

　　只是天狼老祖并不知道秦琅这一层身份，它见秦琅以天道起誓，顿时没有了任何的怀疑，选择了臣服于秦琅。因为它害怕再耽搁一小会儿，秦琅索性炼化了它，到那时，啥都没有了。

　　见天狼老祖放弃了抵抗，秦琅顿时激动得差点跳了起来。不过他很好的掩饰了内心的狂喜，做出一副高深莫测的模样，对天狼老祖的识时务赞许有嘉。

　　“天狼老祖，你做出了一个非常明智的选择。以后，你就帮我管理天狼族吧。”秦琅淡淡地说道。

　　从一开始承诺狼无烟，到后来收服狼无尽，再到现在即将收服天狼老祖，天狼族的未来的领袖已经换了好几轮儿了。不过这对秦琅来说根本不是问题，说不定他哪天心情好，又让其他人来统领天狼族也说不定。

　　天狼老祖放弃了抵抗，一簇簇黑火立刻涌进了血狼的体内，迅速霸占了它的身体。

　　浩然正气凝聚而成的黑火，其威力不言而喻。而这血狼之中蕴含了天狼老祖刚刚苏醒的妖魂，被黑火灼烧之后的结果可想而知。

　　如果天狼老祖有那么一丢丢的反抗之心，秦琅要征服天狼老祖也绝对不会是一件简单的事。可偏偏现在天狼老祖甘愿臣服了，这就给秦琅省了不少事儿。

　　干净利落，黑火灼烧之下，天狼老祖那刚刚苏醒的妖魂就被秦琅净化了，变成了对秦琅忠诚无二的奴仆。

　　而收服了天狼老祖，秦琅也得知了天狼老祖真实的修为，七阶天妖巅峰。

　　这样的修为，在整个妖域之中也算得上是数一数二的，就算是当今的妖皇，也比天狼老祖强不到哪儿去。

　　而秦琅也从天狼老祖的记忆之中得知了无数万年前那个“紫阳大乱，天狼崛起”的预言从何而来。

　　原来在一千八百万年前，当年天狼老祖还不过是一头五阶的天妖。当时天狼老祖有一个出生入死的好兄弟，同为妖域的天才。而在当时，妖域之中还没有皇族和八大王族之分，天狼老祖和它的那位好兄弟都是下一任妖皇的候选人。

　　后来，天狼老祖在修炼的时候遇到了大批的高手偷袭，身负重伤，全靠那位好兄弟及时出手相救才幸免于难。

　　于是，天狼老祖主动退出了妖皇竞争。再后来，天狼老祖莫名其妙的得到了一个预言，就是那个“紫阳大乱，天狼崛起”，不过这个预言实现的前提就是，天狼老祖必须进入深度的沉睡之中。

　　据说，这是天道的安排。

　　而在沉睡了无数万年之后，紫阳星竟然真的面临大劫，而这个时候，天狼族的两位族长又把天狼老祖唤醒了。

　　所以，天狼老祖对这个预言更加深信不疑。

　　可是秦琅却从中看出了一丝端倪，尤其是当秦琅知道，当年天狼老祖的好兄弟在成为妖皇了之后，立刻大展拳脚，将自己的族群立为妖域皇族。另外再册封了八大王族，镇守八方之后，秦琅更是觉得有些不太对劲。

　　“天狼老祖，你这个笨蛋，你被骗了啊！”短暂的思考之后，秦琅狠狠的拍了一下天狼老祖的脑门，无语地说道。


第714章 第二个字

　　“啊？我被骗了？”天狼老祖有些不知所以然。

　　“没错，你肯定被骗了。”秦琅斩钉截铁地说道，“你的那个好兄弟，肯定就是这一切的始作俑者。从你遭遇偷袭，它出手相助，然后再搞了些什么预言让你心甘情愿的陷入深度沉睡，这一切十有八九都是它的阴谋。而且我敢肯定，在你沉睡之后，它还动了什么手脚，让你无法自行苏醒过来，只能是由拥有你血脉的天狼族人才能把你苏醒，而且要求还非常苛刻。”

　　秦琅的话让天狼老祖脸色突变，时青时白，眉头都拧在了一起，表情极度纠结，久久说不出话来。

　　而秦琅在推断了这一切之后，自己也有些纳闷，低声自语道：“不过，我纳闷的是，它为什么不直接杀了你呢？只要你死了，一了百了啊，一劳永逸啊，永无后患啊。”

　　“那是因为它杀不了我！”天狼老祖语气森寒地说道。

　　“噢？杀不了你？”秦琅疑惑的问道。

　　“不错，我们俩在年幼的时候一同拜入一尊超级高手的门下，一同修炼，一同成长。我们师出同门，师傅给我们布下了永久的禁制，它若是出手谋害我的话，会遭到天谴的，而且师傅的其他弟子也不会放过它的。”天狼老祖冷冷地说道。

　　“噢？为什么我在你的记忆之中没有搜索到这一段信息？”秦琅不解的问道。

　　“是师傅留下的禁制，这一段记忆没有人能够窥探，还望主人不要责怪。”天狼老祖略显自责地说道。

　　“无妨，想不到你那师傅竟然如此厉害，竟然在你的妖魂之中布下了如此禁制。这样一来，即使你落入了敌人之手，你师门的信息也不会有丝毫的泄漏。”秦琅点点头，如有所思地说道。

　　“不错，师傅它老人家修为惊天动地，不过惹下的仇家也不少。所以我们一向非常谨慎，从来没有向外透露过师傅的名声。即使是族中最亲近的人，也没有谁知道我们俩还曾经拜师学艺过。”天狼老祖凝声说道。

　　“你们的师傅到底是谁？”秦琅好奇的问道。

　　“对不起主人，我们拜入师门的时候曾立下重誓，永远不会向任何人提起师傅的名讳，否则必遭天谴，还请主人见谅。”天狼老祖很是为难的解释道。

　　“哦，这样啊，那还是算了吧，免得你被雷劈死了就不划算了。”秦琅耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“多谢主人体谅。不过我可以告诉主人，当年我师傅的名号可以说是威震整个太皇天，可以说是妖族之中的第一高手。若不是被小人妒忌的话，师傅也不至于落入那般境地。”天狼老祖的话语里充满了自豪，只是说道后面的时候，略微显得有些失落。

　　“不知道这么多年过去了，师傅它老人家身在何处，过得如何。”天狼老祖惆怅地说道。

　　“妖族第一高手？难道是？”秦琅眼睛一亮，脑子里突然出现了一个名字，这让他无比兴奋了起来。

　　“天狼老祖，你过来。”秦琅大手一挥，一把将天狼老祖抓摄到自己身旁，双手按在了天狼老祖的额头上，浩然正气喷涌而出，钻进了天狼老祖的身体之中。

　　“主人，您这是？”天狼老祖没有丝毫的反抗，它已经彻底臣服于秦琅，就算是秦琅要它去死它也不会有丝毫的犹豫。

　　“没事，我要探查一下你师傅留在你体内的禁制，如果我没有猜错的话，你师傅肯定就是我要找的那个伟大的存在。”秦琅兴奋地说道。

　　浩然正气进入了天狼老祖的体内，四处游弋一番之后，在天狼老祖的脑海之中集聚。随后，大量的浩然正气将天狼老祖的妖魂包裹了起来，不断的搜索着记忆最深处的片段。

　　一开始什么也没有查探到，可是在秦琅的坚持不懈之下，终于出现了一丝端倪。在天狼老祖记忆的最深处，有一道无形的禁制，将某些东西封印了。若非秦琅浩然正气的特性的话，根本无法查探出任何的踪迹。

　　可是即使是找到了踪迹，秦琅也无法突破这一层禁制。在这层禁制面前，秦琅就像一个三岁孩童站在了万丈高墙后面一样，根本无法企及，无可奈何。

　　可是秦琅要的并不是这个结果，他并不是要突破这一层禁制去获取天狼老祖最深处被封印的记忆，他只不过是要确认自己的猜测而已。

　　当秦琅确认了自己的猜测之后，收回了浩然正气，仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈，没想到，没想到啊。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。天狼老祖，看来你成为我的奴仆乃是命中注定的，一千八百万年前发生事情，说不定真的是冥冥之中的注定。”秦琅大笑着说道。

　　“主人，我有些不懂，您不是说那是一个骗局么？”天狼老祖被秦琅的话说道丈二和尚摸不着脑袋，接着问道：“您要找的到底是什么？你真的猜到了我师傅的身份了？”

　　“没错，我知道你的师傅是谁，它就是我一直要找的存在。”秦琅点点头，笑着说道。说完，他凝神内视，在自己的脑海之中，一团金色的光芒开始闪烁了起来。

　　在秦琅的脑海之中，那一团一直处于模糊状态中的金色大字正在慢慢的变得清晰。

　　当年秦琅收服王岩的时候，出现了一个金色的“阵”字。秦琅由此推断，自己要寻找的九个人当中，其中一人乃是阵族的第一人，阵祖。

　　后来经历的种种事端，让秦琅脑海中第二个金色大字渐渐浮现，可是由于信息有限，始终没有彻底清晰的显现。秦琅只能大约推断，那个存在可能跟狐族有关，有可能就是很久以前狐族的那位绝世天才妖圣。

　　可是即使如此，但是那个金色大字依旧没有显现出来，这就让秦琅非常的纳闷。

　　如今，秦琅收服了天狼老祖，通过查探天狼老祖记忆深处的禁制，秦琅终于确认了自己要找的那个人。而脑海中的第二个金色大字也逐渐的清晰起来。

　　一层层金色的光芒脱落下来，显露出了金光之后那铿锵有力的字体，一笔一划，如同鬼斧神工雕琢一般，一弯一撇都震慑着秦琅的心神。

　　“妖，这一个字肯定是个‘妖’字，要不然就是一个‘圣’字。妖族的最强者，妖圣，铁定就是它了。”秦琅心里大声的呐喊着。

　　可是当金光全部蜕落之后，显现出来的字体却让秦琅有些搞不清楚状况了。

　　“兵？为什么会是一个‘兵’字？”秦琅看着闪烁着金光的大字，陷入了沉思之中。


第715章 天狼小队

　　“主人，怎么了？”天狼老祖见秦琅神情有些呆滞，担忧的问道。

　　“噢，没事，发生了些事情，需要我整理一下思绪。”秦琅摆了摆手，淡淡地说道。

　　秦琅想了半天，也没有想通为什么第二个字会是一个“兵”字。明明那个人就是妖族的最强者妖圣，跟“兵”字八竿子打不着啊。

　　“‘阵’代表着阵祖，‘兵’代表的是什么？难道说第二个人根本不是妖圣？我推断失误错了？天狼老祖的师傅不是妖圣？妖族最强者另有其人？妈的，事情越来越复杂了。”秦琅脑袋都大了，他决定暂时放下这件事。

　　“天狼老祖，我给你办个时辰的时间，你去把天狼族的力量整合到一起。我要扫荡妖域八大王族。”秦琅对天狼老祖说道。

　　“是，主人！”天狼老祖恭敬地说道。

　　天狼老祖离开的时候，将陷入昏迷之中的大族长二族长还有狼无尽一并带了出去，一同来到了天狼山。

　　天狼老祖轻吐出一口青气，三头昏迷的天狼立刻苏醒了过来。

　　大族长和二族长从地上爬了起来，看到天狼老祖的模样，慌忙跪伏在地，哆哆嗦嗦地喊道：“恭迎老祖回归。”

　　而狼无尽看了天狼老祖一眼，并没有下跪，而是微微欠身点了个头，就像是熟人打招呼一般。

　　“无尽，你还愣着干什么？还不快跪下？”狼无尽的反应让大族长惊慌失措的喊了起来，却又不敢太过大声，声音急促而低沉。

　　“父亲，我与老祖都是主人麾下的人，不用下跪。”狼无尽对大族长说道。

　　“啊？什么？什么主人？”大族长瞬间愣住，二族长也有些呆愣。

　　“无尽说的没错，我们现在都为秦琅大人效力，虽然实力上有天壤之别，但是地位上并没有高低之分，所以，见到我不用下跪。”天狼老祖淡淡地说道。

　　“秦，秦琅大人？他是谁？”大族长脑子里一团乱麻，天狼老祖沉睡无数万年，这才刚刚苏醒，怎么会跟狼无尽一起为同一个人效力。

　　“大哥，这是怎么回事？”二族长也游戏诶不知所措。

　　“你们不用疑惑了，为秦琅大人效力，是无数万年前便注定的事。我当年的预言，一定会在秦琅大人的手中实现的。我们天狼族崛起的时机到来了。”天狼老祖信誓旦旦地说道。

　　“啊！无数万年前就注定了？”大族长与二族长同声惊呼了起来，它们无比的好奇，那位秦琅大人到底是什么身份。

　　就在此时，天狼族山下突然集聚了所有的天狼族高手，每一个都是九阶以上的妖兽，气势庞大无比。

　　“这，怎么回事？为什么族人会突然急剧在此地？”大族长纳闷地说道。

　　刷刷刷！

　　数个身影从天狼山下飞了上来，正是三大长老和四大天狼将。它们一出现在天狼山顶峰，看到天狼老祖之后，皆是微微的点点头，打了个招呼。似乎对天狼老祖的存在根本没有任何的意外。

　　“难道你们，你们也是那个秦琅大人的人？”大族长失声惊叫道。

　　“没错，我们都是秦琅大人最忠诚的奴仆。大族长，二族长，你们也归入秦琅大人的麾下吧，我们并肩战斗，让天狼族站在星空之巅。”大长老兴奋地说道。

　　“你们，你们什么时候？这到底是怎么回事？”两个族长面面相觑，它们猛然发现，自己两兄弟竟然成了孤家寡人，整个天狼族的高层，不知何时全都成了那个不知从哪儿冒出来的“秦琅大人”的手下了。

　　“二位，你们不需要弄明白是怎么回事，你们只需要臣服于我就行了。”秦琅的声音突然传了过来。

　　当秦琅显现出身形的时候，天狼老祖，狼无尽，三大长老，四大天狼将全都朝着秦琅跪伏了下去，同声喝道：“叩见主人。”

　　“都起来吧。”秦琅淡淡的挥了挥手。

　　“臣服于你？我堂堂天狼族族长会臣服于你一个人类？你休想！”大族长厉声喝道。

　　二族长也愤怒的咆哮了起来，不过它没有选择口舌之争，而是转身就朝着远处飞奔而逃。

　　“天狼老祖，给我抓回来。”秦琅动都懒得动，旁边有一个超级打手，根本不用他出力。

　　天狼老祖点点头，朝着二族长远去的方向，目光狠狠的一瞪，那飞奔的二族长立刻从空中掉了下来。

　　天狼老祖再一哼，二族长便直接消失不见，下一刻直接被丢到了秦琅的身前，狼狈的趴在地上，不能动弹。

　　“在天狼老祖面前，你往哪儿跑？”秦琅戏谑地说道。

　　大族长见状，知道自己根本没有任何的反抗之力，整个天狼族已经全部落入了秦琅的手中，它自己也难以逃脱。

　　无奈之下，大族长也只得向秦琅屈服。而二族长在一番挣扎之后，也经受不起秦琅的折磨，选择了臣服。

　　就这样，秦琅将整个天狼族都掌控在了自己的手中。一个七阶巅峰的天妖，两头三阶天妖，三头二阶天妖，四头一阶天妖，还有无数十阶九阶的妖兽强者。这就是秦琅手中新增加的力量。

　　“天狼老祖，你日后就作为我的金牌打手，保护我的安全。天狼族依旧由两位族长来统领，归入我的麾下，就叫天狼小队吧。”

　　“阿金，你和天狼族的恩怨就一笔勾销吧，以后天金小队与天狼小队要同气连枝，战场上要相互倚靠才是。”秦琅心意一动，阿金从洞天里飞了出来，盘在秦琅的肩膀上。

　　“嗯，本来就没有什么深仇大恨，现在反正都成了你的手下了，自然不能再窝里斗啰。”阿金笑着说道。

　　“好，现在八大王族已经有一半落入了我的手中，下一个目标选哪个族群比较合适呢？”秦琅摩挲着下巴，思索着说道。

　　“主人，冥蛇族离吾族不远，而且实力还不及我们天狼族，下一个目标就定冥蛇族比较合适。”大族长对秦琅说道。

　　“好，就依你所言，下一个征服的对象，冥蛇族。”秦琅大声的喝道，一跃而起，凌空而立，大手一挥。

　　刷！

　　整座天狼山都消失不见了。


第716章 皇族圣地

　　冥蛇族的实力还不如天狼族，所以根本没有花费多大功夫，秦琅便将整个冥蛇族给拿下了。

　　秦琅的队伍之中，又增加了一支冥蛇小队。

　　随后，秦琅又相继前往了霸狮族，雷虎族，以及恐龙族，这几个种族都是八大王族之中实力比较强大的族群，甚至恐龙族比天狼族都要强上几分，倒是给秦琅造成了一丝麻烦。

　　不过秦琅现在可不是孤身一人，更何况秦琅手下有一尊超级打手，七阶巅峰的天妖天狼老祖。它的实力根本不是这些王族所能抵抗的，轻易一举的便让这些妖兽强者心服口服。

　　于是，秦琅干净利落的收服了八大王族，手下集聚了火凤小队、火凰小队、天金小队、天狼小队、冥蛇小队、霸狮小队、雷虎小队、恐龙小队。

　　八大王族全部聚齐，这是秦琅一开始根本没有想到的事情，而现在却的确确做到了。再加上从主宰星上带来的第七小队，秦琅手下足足有数千半步天人强者，数万十阶妖兽，天妖级别的强者都是好几十个。

　　这般实力，就算放到人类世界中，也足以比拟紫阳宗以外的任何一个超级门派了。至于那些大型门派，连秦琅的一个零头都比不上。

　　“秦琅，想不到你竟然将八大王族全部收服了，你现在的实力，足以挑翻妖皇的统治了。”凤羽对秦琅说道，这个丫头现在对秦琅的崇拜可以说是犹如连绵江水，滔滔不绝。

　　肖青山也没有料到秦琅的野心竟然如此之大，看着趋势，他是要将整个妖域都收归到自己的麾下。

　　至于秦琅，他从来都不知道谦虚两个字怎么写，看到洞天之中成群结队的妖兽强者，他的心里都乐开了花。

　　“哈哈哈，等我挑翻了妖皇，我来统治妖域，老子来当妖皇，凤羽，你就做妖后，哈哈哈！”秦琅淫荡的笑了起来。

　　“呸，谁要做你的妖后。”凤羽脸蛋儿一红，嗔怒地骂道，娇羞的逃跑了。

　　肖青山白了秦琅一眼，低声嘀咕着，很是鄙视的样子。

　　“诸位族长。”秦琅的脸色严肃了起来，吩咐道。

　　“见过秦大人。”八大王族的族长都来到了秦琅的面前，这是秦琅特意的吩咐，让所有的人都称呼他为大人。秦琅对“主人”这个称呼始终觉得怪怪的。

　　另外，秦琅让凰老大做了凰族的族长，凤羽的大姐也成为了凤族的族长，而天金角蟒族的族长之位，秦琅则让曾经的大长老顶替了。

　　“再过不久就是所谓的万妖大会了，到时候你们依旧代表各自的族群前去参加大会，切记不要让妖皇看出了什么马脚。天狼老祖，我知道你现在心里头是愤愤不平的想要找妖皇算账，但是你必须克制住，不能坏了我的计划。”秦琅凝声说道。

　　“是，秦大人。”八大族长应声答道。

　　天狼老祖也是恭敬的点了点头，尽管它无比渴望的想要找妖皇算算旧账，但是它绝对不会违抗秦琅的命令。

　　“好，那你们就各自前往，我会暗中与你们会合。”秦琅低声地说道，身形一闪便消失不见了。

　　八大族长各自对视一眼，各自飞身而起，朝着妖皇的所在，皇族圣地飞奔而去。

　　凤羽的大姐叫凤娟，虽然她实力不过才十阶妖兽的巅峰，甚至连凰老大的抵不过，更别说跟其他的几个族长相比了。但是大家都知道，八个族长当中，只有她才是唯一的自由之身，而其他的族长，都是妖魂被秦琅个炼化了的。

　　况且，凤娟的妹妹那可是秦琅的夫人，未来的妖后。所以离开了秦琅之后，其他的族长都隐隐的以凤娟为核心，很有巴结的意思。

　　“凤娟妹子，以往每次万妖大会的时候，你们凤族和凰族都遭到各大族群的欺压，因为你们二族之中没有天妖强者，很多种族都叫嚣着要将你们赶下八大王族的位置。我们恐龙族以往也多有得罪，还望凤娟妹子不要记在心上才是。”恐龙族的族长谄媚地说道。

　　“你个丑恐龙，还好意思说，当年你可差点把凤娟妹子给气哭了。真是的，人家族中没有天妖强者又怎么了？人家有圣梧结界，十个百个天妖强者都无法攻破。这就是人家屹立八大王族之中的依仗。现在我们八大王族同气连枝，我看哪个不长眼的家伙还敢欺负凤娟妹子。”冥蛇族的族长也是一个女性，八大王族之中，她算是跟凤娟最为亲近的一个了。

　　“没错，谁要是敢欺压凤娟妹子，老子第一个不放过它。”雷虎族长怒吼连连。

　　“呵呵，有各位哥哥姐姐在，凤娟当然不会再受任何委屈了。”凤娟捂着嘴笑了起来，这般待遇她可从来没有享受过。

　　很快，八大族长便抵达了皇族圣地。

　　皇族圣地位于整个妖域的最中央的位置，也是地势最高的地方。而在圣地的中心，有一座高耸入云的巨大山峰，名为圣妖山，乃是整个妖域，甚至整个紫阳星的最高峰。

　　当八大族长来到圣地的时候，这里已经聚集了无数的妖兽，来自于妖域各个地方的不同种族，形象各异，实力也是有天差地别。

　　这些妖兽都是前来参加万妖大会的，有的是名不见经传的弱小族群，有的则是不逊色于八大王族的一方霸主。

　　八大王族的族长来临，立刻引起了不小的震动。尤其是当这些妖兽强者看到八大王族竟然走在了一起，就像亲密无间的战友一样，更是惊诧不已。

　　“你们看，八大王族的族长怎么一同前来了？以往他们不是死对头么？”

　　“我勒个去，你看，冥蛇族的族长竟然跟凤族的族长手挽着手？她们俩什么时候这么亲密了？”

　　“恐龙族的族长不是凶神恶煞的么？现在怎么看起来这么和善了？咦，他还凑在凤族族长的耳边说悄悄话？妖皇在上，这到底发生了什么事？”

　　就在议论纷纷的时候，另一个方向突然传来了一阵骚动，大地竟然出现了轻微的颤抖，围观的妖兽慌忙让出了一条通道。

　　恐龙族族长闻声望去，眼睛顿时眯了起来，其他七位族长也纷纷走上前去，与恐龙族长并排而立，望着那骚动传来的方向。

　　“妖宗的人来了。”


第717章 妖宗新援

　　在妖域之中，有一个非常奇特的组织，对外自称为妖宗，宗内成员全都是各个妖族之中叛逃出来的高手，集聚在一起，抵抗各大种族的追杀。

　　而那些叛逃者，大多数都是各个种族之中出类拔萃的天才，所以妖域对于这个宗门也是处于容忍的态度，并没有将其驱赶出妖域。

　　在皇族看来，与其将妖宗逼入人类世界，倒不如让它们留在妖域之中，也算作是妖域的一支强大的力量。同时，皇族也可以借助妖宗来牵制八大王族。

　　就实力而言，妖宗不弱于任何一个王族，甚至可以说是仅次于皇族的组织。在以往的万妖大会之中，妖宗总是出尽风头，让八大王族非常难看。

　　因为妖宗的高层领袖，大多都是从八大王族里叛逃出来的天才，而在万妖大会上，这些曾经的各族天才，总会让各族处于进退两难的境地。

　　所以说，当八大王族的族长看到妖宗的人之后，每个人的心都是沉了下来。

　　围观的妖兽让出了一条通道，一个高头大汉摇摇晃晃的走了出来，其身后跟着数十名身材各异的男男女女，每一个都是趾高气昂的模样，屌得跟个二五八万似的。

　　“老恐龙，这么多年没见，你怎么还是老样子，修为一点也不见长呢？”领头的那个高头大汉嬉笑着冲恐龙族长打起了招呼。

　　“哼，修为涨没涨，你试试不就知道了？”恐龙族长冷哼道。

　　“别，现在我可没这功夫陪你玩，我还有更重要的事要做。你要是想打的话就稍微憋着点，等大会开始了，有的是机会让你出手。”高头大汉摆了摆手，笑道。

　　“哼！”恐龙族长冷哼一声，没有再搭理那高头大汉。

　　高头大汉笑了笑，带着一群妖兽强者与八大族长擦身而过，错身时特意停了下来，对八大族长说道：“我知道你们对我们妖宗恨之入骨，却又那我们没有任何办法。每次万妖大会你们都会想方设法的为难我们，不过这一次，我们会让你们尝到厉害的。”

　　“恐啸天，我真后悔当初没有一巴掌拍死你。”恐龙族长恨恨地说道。

　　“这世上可没有后悔药吃，当初你能拍死我，但是你没有。现在你想拍死我，估计你没这个本事了。”高头大汉大笑了起来，他就是恐啸天，恐龙族长的亲生弟弟。

　　“恐啸天，你们又在玩什么把戏？”恐龙族长冷喝道。

　　“哈哈哈，说出来能吓死你。我们妖宗马上就要迎来一位新成员，你们八大王族的日子不好过啰。”恐啸天笑着说道。

　　“新成员？谁族中的高手又叛变了？”恐龙族长脸色一变，立刻望向了其他七大族长。可是很快它又收回了目光，恐啸天口中的那位新成员应该不是八大王族的人，因为现在八大王族已经全部归顺于秦琅了。

　　果不其然，恐啸天一看恐龙族长的反应就大笑了起来。

　　“哈哈哈，你们还真看得起你们自己。不过我们这位新成员不是来自于八大王族，它只不过是一个受到打压的普通妖族而已。”恐啸天笑着说道。

　　“普通妖族？”恐龙族长眉头紧锁，一个普通妖族在恐啸天的口中竟然如此厉害？突然，恐龙族长想到了一个名字，以至于它的脸色都变得难看了起来。

　　其他七大族长似乎跟恐龙族长想到一块儿去了，一个个你看我我看你，皆是从对方的目光之中看到了凝重。

　　“哈哈哈，看来你们也不是笨蛋嘛。都猜到它是谁了吧？让你们嘚瑟，这回有你们好看的了。”恐啸天甩下一句话之后头也不回的走开了。

　　剩下八大族长呆愣的站在原地，久久说不出话来。

　　半晌之后，恐龙族长低声地说道：“看来我们要从新计划了，这次的万妖大会很有可能会改变整个妖域的格局。”

　　“没错，我们要向秦大人禀报，如果那个家伙真的加入了妖宗的话，那我们要挑翻妖皇的统治就变得非常困难了。”雷虎族长凝声说道。

　　“应该不会吧？那个家伙不是一直宣称说不服妖皇的统治么？应该不会站在妖皇那边吧？”霸狮族长说道。

　　“很难说。在这个世界上本来就没有永远的敌人，只有永恒的利益。它都加入妖宗了，还有什么是不可能的？总之，我们一定要做好最坏的打算。”恐龙族长冷冷地说道。

　　“好，那我们分头行动。凤娟，你去通知秦大人，让他早作打算。冥蛇，你陪凤娟一起，保护她的安全。我们几个分别拉拢各个妖族，务必使我们的力量达到最大化。”恐龙族长吩咐道。

　　“好！”各个族长立刻分开行动。

　　再说恐啸天，离开八大族长之后，它便率领一众妖兽强者来到了一处偏僻的山沟之下，耐心的在那里等待着。

　　也不知等了多久，恐啸天的脸上也没有出现一丝不耐的表情，倒是它身后的一位妖兽强者，很是不满的嘀咕了起来。

　　“恐大哥，咱都等了这么久了，那家伙怎么还不来？它不会是耍我们呢吧？”一个身矮体胖的男子嘟囔了起来。

　　啪！

　　男子话刚说完，恐啸天就一巴掌拍它脑门上，指着鼻子就骂了起来。

　　“叫什么大哥？叫什么大哥？说了多少遍了？咱们现在是有组织的，不是山寨里的土匪！老子现在是妖宗的堂主，知道么？要叫老子堂主大人，明白了没？记住了没？”恐啸天大声地吼道。

　　“是是是，堂主大人，属下知错，属下知错。”身矮体胖的男子惶恐地说道。

　　“嗯，你刚才说什么来着？”恐啸天缓缓转过身子，背着双手，淡淡的问道。

　　“启禀堂主大人，小的刚才说，我们等了这么久，那家伙还没有来，它不会放我们鸽子吧？”身矮体胖的男子慌忙说道。

　　“这个，应该不会吧？”恐啸天自己也不太有把握，缓缓说道：“它再怎么说也是一尊大兽，还不至于放我们鸽子。你们也别抱怨了，宗主大人命我们来迎接它，咱就好好等着。来了就给宗主大人领回去，没来，也轮不着我们去抱怨。”

　　“堂主大人所言极是。”身矮体胖的男子谄媚地说道。

　　“嗯，咱就等着吧，也别有什么不耐的想法，那位大兽脾气古怪，若是得罪了它，我也救不了你们啊。”恐啸天叹道。

　　“是是是！”恐啸天身后的妖兽强者脑门子上都渗出了一丝丝冷汗。

　　就在此时，一个极为细微的声音传入了恐啸天的耳朵之中，令后者浑身的汗毛都竖了起来。

　　“恐啸天，妖宗竟然只派了你一人来迎接我？这也太瞧不起我了吧？”

　　恐啸天闻言，裤裆都差点湿了，慌忙解释道：“大，大大兽，您也知道，现在正是关键时刻，万妖大会即将开始，宗内大部分成员都在忙着笼络各个族群，宗主大人也在应付妖皇大人。怠慢之处，还望大兽不要计较。如果大兽觉得蔽宗迎接的规格不够，那请大兽稍等片刻，晚辈立刻返回宗内，让宗主大人亲自前来迎接。”

　　“哼，那倒不必了，规格什么的我从来不在乎。我在乎的是，你为什么要将我加入妖宗的事传出去？而且还专门告诉了八大王族，你是故意的么？”

　　“大，大，大兽，我，我错了，我那只不过是为了恐吓一下我的兄长而已。”恐啸天真的吓尿了，扑通一下就跪在了地上。


第718章 银月

　　恐啸天没有想到，自己刚才只不过是偶然间遇到了自己的兄长，就把这位大兽要加入妖宗的事说了出去，仅仅只是为了吓一下恐龙族长而已。竟然就被这位大兽给知道了，这让它惊诧的同时，心里更是哀嚎了起来。

　　“大，大兽，小的知错了，不该将大兽加入妖宗的事透露出去，以后我一定管好自己的嘴巴，绝对不向任何人透露半句。”恐啸天慌忙解释道。

　　“哼，你那么一说，要不了多久整个妖域都会知道我加入了妖宗。”

　　“大，大兽，我，我……”恐啸天吓得说话都哆嗦了起来。

　　“算了，反正这事儿也瞒不住，迟早都会让别人知道，说出去了就说出去吧。”就在恐啸天不知所措的时候，这位大兽却是突然话锋一转，变得无所谓了起来。

　　“多谢大兽，多谢大兽。”恐啸天摸了一把额头上的冷汗，无比感激地说道。它早就听说了这位大兽喜怒无常的性格，今儿个它总算是切身领教到了。

　　“嗯，你们回去吧，让你们的宗主到紫云山来见我，我有要事与它相商。”大兽丢下一句话，声音渐行渐远，慢慢的消失了。

　　“大兽？大兽？大兽？”恐啸天试探着喊了几声，没有得到任何的回应，又等了半天，确认这位大兽离开之后，总算是松了一口气，一下子就瘫倒在了地上。

　　“大人，您没事吧？”恐啸天身后的妖兽强者慌忙一拥而上，将瘫倒在地的恐啸天扶了起来。

　　“今日的事，绝对不能让任何人知道，明白吗？”恐啸天缓了缓气，厉声喝道。

　　“今日的事？今日发生了什么事？咱们奉命来迎接那位大兽，不是已经完成任务了吗？大家说是吧？”身矮体胖的男子仰着头对大伙说道。

　　“是是是。”大家伙都迎合着说道。

　　“那就好！”恐啸天艰难的站起了身子，它感觉自己的双腿还有一些发软，不过还是硬撑着站直了。

　　“可恶！今日可以说是我有史以来第二次这么狼狈。这该死的家伙，竟然敢如此对我，我会记着的。”恐啸天心里恶狠狠地说道，脸上却没有任何表情。

　　“走，回去见宗主大人。”恐啸天一跃而起，以最快的速度离开了此地。

　　回到妖宗之后，恐啸天将自己迎接那位大兽的经过告知了妖宗宗主。后者听了之后也没有多说什么，吩咐了其他事情让恐啸天去做。

　　随后，妖宗宗主只身前往了紫云山，见到了那位脾气古怪的差点让恐啸天吓破了胆的大兽。

　　“你的脾气还是那么古怪，恐啸天是奉我之命来的，你吓唬它做什么？”妖宗宗主温和地说道。

　　“那家伙对自己的兄长不敬，吓唬它一下，当做一个教训。”在妖宗宗主的对面，站着一个脸色苍白的男子，双目眯成一条线，弯得犹如月牙一样。

　　“银月，你总算是加入我们妖宗了，我等这一天都等了好久了，我一直都期待着有一天能与你并肩战斗。”妖宗宗主笑着说道，悄然的往前迈了一步。

　　“呵呵，你也知道，我加入妖宗是有目的。我要借助妖宗的力量来对抗八大王族和妖皇。”银月淡淡地说道，不经意间往后退了一步，拉开了与妖宗宗主之间的距离。

　　妖宗宗主也不在意，笑道：“这我当然知道，别说八大王族和妖皇了，就算你要对付紫阳宗，我也会带着妖宗跟你一起去。”

　　“宗主……”银月开口说道，还没下文，就被妖宗宗主制止了。

　　“不要叫我宗主，叫我诗衣就好了。”妖宗宗主微笑着说道，静静的望着银月。

　　“呃，咳咳，我还是叫你宗主比较合适。”银月干咳了两声，苍白的脸皮微微抽动了一下。

　　“哎……”妖宗宗主叹了一口气，没有说什么。

　　“呃，我叫你来是想告诉你，八大王族不知什么原因全部联合在了一起，你要小心。”银月淡淡地说道。

　　“切，这有什么，每次万妖大会的时候它们都会暂时的联盟在一起，以此来对抗我们妖宗，这事不需要你的提醒。”妖宗宗主似乎略有怨气。

　　“这次不同于以往的临时联盟，我怀疑它们集体背叛了妖域。”银月凝声说道。

　　“什么？这不可能，八大王族怎么可能集体背叛妖域？这事儿连我们妖宗都做不出来。”妖宗宗主惊诧地说道。

　　“所以我才觉得这里面有古怪，到底是什么原因使得八大王族做出这种事情来。总之你一定要小心，尽量不要跟八大王族起冲突。以我推测，它们的主要目标应该的妖皇。”银月眉头紧锁地说道。

　　“那就更不干我的事了，最好八大王族跟皇族开打，两败俱伤之后，我们妖宗出来坐享渔翁之利。”妖宗宗主耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“你不要小瞧了妖皇。它能够坐稳妖皇位置，千万年无人可以撼动，其自身的实力绝对达到了神鬼莫测的境地。还有八大王族，它们也是包藏祸心，想要挑翻妖皇的统治。你小瞧了它们任何一方，都要吃上大亏。”银月提醒道。

　　“吃亏？你加入我们妖宗不就是为了借助妖宗的力量对付妖皇和八大王族么？你会在乎我们吃亏么？你有那么好心？”妖宗宗主看着银月，语气之中尽是不满于委屈。

　　“呃，我只是提醒一下而已，我还有事，先走了。万妖大会开始的时候，我会来妖宗与你们会合。”银月受不了妖宗宗主脸上委屈的表情，慌忙逃走了。

　　“怕我在对抗妖皇和八大王族的时候吃亏，还专门来提醒我。这个该死的银月，明明关心我，却又做出一副不在乎的样子。见我没有亲自来迎接你，还拿我的属下出气，非要我亲自来，跟个小孩子一样。”妖宗宗主看着银月消失的方向，委屈的脸上突然布满了笑容。

　　妖宗宗主笑了，像一个怀春的少女一般。或许没有多少人知道，堂堂妖宗的宗主竟然是一介女流之辈。

　　而此时，秦琅也知道了妖宗有一位新援加入的消息，当他听到那个名字的时候，突然想起了一件连他自己都快要忘记的事情。


第719章 万妖大会

　　凤娟告诉秦琅，有一位大人物马上就要加入妖宗了，对八大王族挑翻妖皇的计划将会造成非常严重的影响。

　　而那个大人物，就是银月。

　　对于银月这个名字，秦琅并不陌生。当年在饕餮的胃里面的时候，秦琅遇到过一个来自于恶狼族的高手，紧急关头还救过秦琅一命。

　　而秦琅也答应过那位恶狼族高手，要将一件东西带到恶狼族中，亲手交给银月。并且可以以此来请求银月为秦琅做一件事。

　　“银月！银月恶魔！想不到我们竟然会以这样的立场来相见。”秦琅自言自语地说道，他的话让旁人很是诧异。

　　“秦琅，你认识银月么？”凤羽低声的问道，凤娟和冥蛇族长也好奇的看着秦琅，等待着答案。

　　“不认识，听过这个名字，我还有一件东西要交给它呢。”秦琅笑着说道。

　　“什么东西？”凤羽诧异的问道，她想不到秦琅竟然会跟银月这样的大人物有交集。

　　“就是这个。”秦琅轻声说道，屈指一弹，一道森白色的光芒激射而出，一根白净的骨骼漂浮在了空中。

　　“啊！这是魔骨？这么大一根？”凤羽捂着嘴惊叫了起来。

　　“没错，看来你们都知道魔骨这东西，这就是我要交给银月的。”秦琅淡淡地说道，手轻轻一挥，将魔骨收了起来。

　　“这么大一根魔骨，实在是太珍贵了。你竟然舍得把它交给银月？”凤羽略有些诧异的看着秦琅，似乎不太相信秦琅会做出这么大义凛然的事情出来。

　　“怎么？老子是那种贪小便宜的人么？”秦琅眉毛一挑，义正言辞地说道。

　　凤羽没有说话，直勾勾的瞪着秦琅。一旁的肖青山才不会给他面子，直接开口说了一声“是”。

　　凤娟和冥蛇族长很识趣，见到这是主子家庭内部的事，立马走开了。

　　“什么？肖青山，我在你眼中竟然是这样的人？”秦琅气得一下子就跳了起来，义愤填膺地吼道。

　　肖青山就那么静静的看着秦琅，对秦琅的愤怒不置可否，而一旁的凤羽则是捂着嘴笑了起来。

　　“凤羽，难道在你的眼中，我也是那样的人么？”秦琅可怜兮兮的望了望凤羽，希望从凤羽这儿寻找到一丝慰藉。

　　可是凤羽的反应依旧让秦琅很是失望，凤羽不说话，只是捂着嘴笑。

　　“唉！你们都不了解我啊。”秦琅叹了一口气，很是无奈，而又意味深长地说道。

　　将俩人还是老样子，负隅顽抗的秦琅终于弃械投降，举起了双手，无奈地说道：“好吧，我承认，我的确很舍不得。”

　　凤羽和肖青山同时点点头，一副“这才对嘛，这才是真实的你嘛”的样子。

　　秦琅翻了个白眼儿，无语地说道：“舍不得是一回事，但是拿不拿出来又是另外一回事。俗话说盗亦有道，我这个人虽然爱贪小便宜，对于法宝丹药之类的东西更是来者不拒。但是这跟魔骨是我答应了人家，一定要送回恶狼族的，所以不管它如何珍贵，我都不会占为己有。”

　　“真是难得你总算说了句人话。”肖青山没好气地说道，但是看秦琅的眼神里却是充满了赞赏。

　　凤羽也是点点头，对秦琅的行为表示赞赏，不过，她却从中看到了另外一个意义。

　　“那这么说来的话，秦琅你应该算得上是恶狼族的恩人。而且你还说了，你将魔骨交给银月，可以要求它为你做一件事。那你就可以要求它加入我们的阵营，一同对抗妖皇。要知道，银月的实力比起我们八大王族的任何一人都要强大。甚至连妖皇都对它心存顾忌。”凤羽说道。

　　“这事再说，我已经想好了应对它的办法。他的出现，对我们构不成任何威胁，相反，还有一定几率成为我方的助力。”秦琅凝声说道，他的眼神不断的在闪烁，了解他的人都知道，这是他正在开动小脑瓜算计的征兆。

　　对于银月，秦琅很是好奇，他也一直想要见识一下这个在别人口中脾气古怪，喜怒无常的妖兽强者。

　　皇族圣地之中，一切都在紧锣密鼓的筹备着，所有的妖兽都在准备万妖大会的来临。暗地里也是暗流涌动，各方势力都是跃跃欲试，该联合的都联合在了一起，相互看不顺眼的也时刻算计着要给对方狠狠的一个教训。

　　就这样，几天的时间过去了，万妖大会终于如约展开了，整个妖域的妖兽强者都齐聚在了这里。

　　圣妖山下，密密麻麻，人头攒动，能够来参加万妖大会的，至少都是各个妖族之中上得了台面的强者，最差的也都是九阶以上的妖兽强者。

　　当秦琅看到万妖大会的场面时，他终于明白了，为什么妖域能够在人类亿万年的压迫下依旧屹立不倒，这就是它们的根基，这就是它们的依仗。

　　“难怪即使紫阳宗成为了紫阳星的霸主，也没有率领人类大军来征讨妖域。如此众多的妖域强者，恐怕比起紫阳宗都不遑多让，真要是发生了人妖大战，恐怕紫阳星都难以存留下来。”秦琅心里暗暗说道。

　　圣妖山下的妖兽强者越聚越多，到最后连个落脚的地方都没有了，依旧有妖兽强者不断的前来。而秦琅则跟凤羽和肖青山一起混在妖兽强者群当中，佯装了三个普通的妖族。

　　“喂，兄弟，以前没见过你啊，你是那个族群的？”秦琅的身边，一个奇怪的人开口问道。

　　这个人说话的声音特比奇怪，就像是两个人的声音重叠在了一起一样。秦琅闻声望过来，发现这人不仅是声音奇怪，就连样子也很是独特。

　　说话这家伙的身体一边白一边黑。黑的一边非常强壮，肌肉如同石块一样一坨坨的隆起，而令外白的一边却非常的瘦弱，宛若在身躯上插了一根竹竿子一样。最奇特的还要属它的眼睛，竟然是四四方方的，就像俩嵌在脸上的方块一样。

　　秦琅一看它这样子，没有控制住，噗嗤一声就笑了出来。

　　“呃，你是在嘲笑我长得很丑么？”怪异男子低声的问道，从语气便能听得出来，它很不高兴。

　　“不不不，没有，绝对没有。”秦琅止住了笑声，斩钉截铁地说道，“兄台一点都不丑，你这叫特色，一般人都无法拥有的特色。”


第720章 男人，讲的是内涵

　　秦琅握紧了双拳，尽量不去看身旁那个怪异的男子，因为对方那一副尊荣令秦琅看上一眼就想捧腹大笑。可是那该死的好奇心却驱使着秦琅的眼睛不断的往身旁瞟，这让秦琅憋得非常的难受，脸都涨成了猪肝色。

　　“哎，兄台，你也不用出言安慰我了，我知道我自己长啥样。别说你，就连我自己的家人看到我都会嘲笑我。”怪异男子很是失落地说道。

　　这样一说，秦琅反倒觉得有些不好意思了，略微有些惭愧地说道：“呃，咳咳，不好意思，只是对男人来说，样貌其实并不重要，重要的内涵。那些过于注重外表的人，实在是太过轻浮，太没水平了。”

　　“兄台，你，你说的是真的么？”怪异男子猛地望向了秦琅，激动的问道，仿佛遇到了知音一般。

　　“那是当然！你瞧瞧我，虽然我长得不怎么帅，但是你看我老婆，就这个，漂亮吧？”秦琅拍着胸脯，一把把凤羽拉到了自己面前，得意洋洋地说道。

　　凤羽最初还一愣一愣的，当她听到秦琅说的话以后，脸红的跟个苹果似的，更加美艳动人。

　　“哇塞，原来这位美女是兄台的夫人，兄台真是好福气啊。”怪异男子艳羡地说道。

　　“那是，哥就是一个有内涵的人，知道什么叫以德服人么？说的就是哥！”秦琅哈哈大笑了起来。

　　“嗯，多谢兄台，听君一席话胜读十年书啊。连兄台这么猥琐之人都能找到这么美艳的妻子，我更加没有理由因为自己的相貌儿自卑下去，我想我已经找到了未来发展的方向了。多谢兄台，多谢兄台啊。”怪异男子拱起了双手，无比感激地说道。

　　“啊！我干你大爷的！”秦琅一愣，破口大骂了起来，他本来是想炫耀一下，却没有想到自己竟然成为了这个怪异男子找回自信的基石了。

　　秦琅愤怒的大骂，而那个怪异男子却是在低头沉思，似乎在思索着它所谓的未来的道路，这让秦琅一肚子的闷火不知道该往哪里发。

　　“哈哈哈！”身后传来了肖青山肆意大笑的声音，凤羽在心慌意乱之后也是掩着嘴笑了起来。

　　“该死的，竟然敢嘲笑我，你们给我等着。凤羽，你可是我的夫人，等妖域的事办完之后，你就跟我一起睡。”秦琅恶狠狠的低吼道。

　　“啊！”凤羽吓了一跳，她没有想到秦琅竟然会说出这么不要脸不要皮的话出来，而且还是在大庭广众之下，这让她顿时不知道该怎么办了。

　　“嘿嘿嘿！”秦琅得意的淫笑了起来。

　　就在凤羽不知所措的时候，她的耳边突然传来了肖青山的声音，这让她脸色一红的同时，却更加开心的笑了起来。

　　秦琅的感知无比的敏锐，他立刻就捕捉到了空间里细微的波动，知道肖青山对凤羽传音了。

　　“你笑什么？我说要你跟我一起睡很开心么？既然你如此迫不及待，那我们今晚就一起睡吧？”秦琅歪着眼睛的对凤羽说道。

　　“好呀好呀！”凤羽睁着一双扑棱棱的大眼睛，笑着说道。

　　“啊！真的么？”这下轮到秦琅惊诧了，心里顿时火热热了起来，眼睛在凤羽的身上扫来扫去。

　　“哼！”凤羽受不了秦琅的目光，浑身都不自在了起来，想到了刚才肖青山对自己说的话，立刻说道：“当然是真的，一起睡就一起睡，不过我睡觉的时候都会恢复妖兽本体哦。”

　　“啥？恢复妖兽本体？我靠！”秦琅彻底愣住了，脑子里想象出了那样一番画面：自己躺在床上，身旁躺着一只浑身冒火的火鸟儿，时不时的叽叽喳喳叫唤一下。

　　一想到这场面，秦琅就感觉一盆冷水从头上泼了下来，令秦琅身体的火热荡然无存，甚至有些寒毛冷竖了起来。

　　“肖青山，你大爷的，这是你教的吧？”秦琅回头指着肖青山就怒骂了起来，却发现肖青山早就没了踪影。

　　再回头，凤羽也没了踪影。

　　剩下秦琅一个人相隔傻子一样站在原地，气得他半天说不出话来。

　　“兄台，你老婆好像更另外一个小白脸一起消失了，你不去看看么？”怪异男子凑到秦琅耳边低声说道。

　　“我……”秦琅瞪着怪异男子，一句话都说出来，就像心眼里爬了只蚂蚁一样，痒得心慌却又挠不着，那种滋味，别提有多难受。

　　“啧啧啧，兄台果然大度，我似乎又明白了些什么。”怪异男子无比崇敬的点了点头，若有所思地说道。

　　“明白你妹的！”秦琅骂了一句，身形一闪，消失不见了。他现在一眼都不想看到这个丑陋怪异的男子，干脆换了个地儿。

　　怪异男子看着秦琅远去的背影，目光之中闪烁着崇敬的光芒。

　　这段插曲除了当事几人之外没有人知道，而凤羽的那句话却在很长的一段时间里给秦琅留下了阴影。以至于后来秦琅在干那事儿的时候，时不时的就会担心受怕自己对面的人会突然变身。

　　插曲进行的同时，从四面八方赶来圣妖山的妖兽强者也越来越多，每一尊强者来到圣妖山下之后都老老实实的等待着，一些老相识的则是在互相打着招呼。而集聚了这么多的强者，一些细微的摩擦在所难免，平日里的恩怨积累到一定程度，只需要一个点，就会彻底爆发出来。

　　不过深处圣妖山下，这些妖兽强者都很好的克制着自己的情绪。它们都知道，只要万妖大会开始了，所有的恩怨都可以得到解决。

　　这样一来，打招呼的，撂狠话的，低声咒骂的，打情骂俏的，各种各样的声音，叽叽喳喳叽里咕噜噼里啪啦的交织在一起，让秦琅恨不得把自己的耳朵给割下来揣怀里。

　　更让秦琅受不了的是，这些妖兽，即使变化成人类形态之后，身上那股妖兽独有的味道却没有消失。这么多味道混杂在一起，让秦琅数次差点晕厥了过去。

　　“妈的，万妖大会怎么还不开始？老子都快要疯了！再不开始老子就要爆发了！”秦琅心里咒骂起来。

　　“吼吼吼！”

　　圣妖山上突然传出了一声冲天的怒啸声，在这声啸声之下，圣妖山周围立刻肃静了下来，鸦雀无声。


第721章 妖皇

　　圣妖山上传出了怒吼声，在这怒吼之下，所有的妖兽同时噤声，全都低下了头颅。

　　而秦琅却抬头望了过去，发现在圣妖山那隐藏在云海之中的顶峰之上，有一头无比庞大的巨兽屹立咆哮。

　　这一头巨兽，比起天狼老祖还有庞大几分，屹立在圣妖山顶端，宛若一尊神兽一般高高在上。

　　“这就是妖皇么？果然厉害！”秦琅仅仅看了一眼就迅速移开了眼睛，这妖皇太厉害了，秦琅也不敢多看，唯恐暴露了自己。

　　而仅仅就是那一道目光，却还是让妖皇捕捉到了异样。

　　巨兽低下头，森寒的目光在圣妖山下不断的来回扫视，寻找着刚才那一丝异样的来源。

　　不过由于秦琅隐藏的很好，所以并没有让妖皇发现什么。

　　庞大的巨兽在咆哮声中渐渐凝缩，变幻成为一个身材高大的中年男子，满头的白发，连眉毛也是洁白如雪，甚至连瞳孔都是白色的。

　　“我的子民们，万年一届的万妖大会终于来临了。”妖皇从圣妖山顶峰降落到了众兽可以看到的地方，操着低沉浑厚的嗓音说道。

　　“恭迎妖皇大兽！”所有的妖兽都躬身喊道。

　　秦琅也顺着大流，微微欠身，这次他并没有以神念去探视妖皇。

　　“嗯，你们都是我忠诚的子民，都起来吧。”妖皇伸手轻轻一挥舞，一道柔和的力量从它身上散发出来，竟然弥漫到争做圣妖山，将所有躬身的妖兽全都扶了起来。

　　感受到这一股力量之后，秦琅先是微微一愣，而后很快便反应了过来，这是妖皇故意这样做的，它是要探查一下来到圣妖山下的妖兽之中有没有混了一些不该来的人。

　　看穿妖皇的想法之后，秦琅迅速将自身隐藏了起来，他自信妖皇根本发现不了自己。可是很快，秦琅就暗骂一声，心里大声的呼唤了起来。

　　“肖青山，你在哪儿？”

　　秦琅一喊，肖青山立刻有了回应，焦急地喊道：“我在你身后不远处！”

　　肖青山根本不敢移动自己的位置，只能等着秦琅来找她。

　　秦琅暗骂一声，身形悄然后退，无形的力量将肖青山包裹住，拉入了洞天之中。

　　而就在肖青山身形消失的时候，妖皇的能量迅速蔓延而过。若是慢了一分，肖青山就会被妖皇发现。会有什么后果就不得而知了，反正势必会有不小的麻烦。

　　“狗日的，看来这个妖皇很不好对付啊。这么强大的实力，竟然如此谨慎。”秦琅心里暗骂了起来。

　　“秦大人，这个该死的家伙还是跟以前一样狡猾。”天狼老祖咬牙切齿的低吼道。

　　“嗯，让它再嘚瑟一会儿，我一定会给你机会与它做个了断的。”秦琅安抚着说道。

　　正如秦琅所料，在妖皇的强大的能量之下，一些混入进来的人被它给揪了出来，一个个被扯到了半空之中，全力的挣扎着。

　　“妖皇，妖皇，我们没有恶意的，只是久闻万妖大会的威名，前来瞻仰一番而已。”一个人类奋力地喊道。

　　秦琅看出了那人的实力，竟然是一个五阶天人强者，竟然就那么被妖皇抓在空中，任凭他怎么挣扎也无法逃脱，只能是出言求饶。

　　“瞻仰？我可没邀请你。再说了，这是我们妖域的盛会，你们人类有什么资格来瞻仰？”妖皇不屑地说道，缓缓的抬起了手。

　　“妖皇，你敢杀我？你知道我是谁么？我可是天星岛的人，我二爷爷可是副岛主，你敢杀我？”被妖皇抓住的其中一人奋力的嚎叫了起来。

　　“哼，别说你这个副岛主的孙子，就算是你那个副岛主二爷爷来了，本皇也照杀不误。”妖皇根本不受威胁，大手一握，被擒在空中的数百个人类高手集体爆炸了，化为了漫天的血雾。

　　而后，妖皇大嘴一张，深吸一口气，将那些血雾全部吸入了体内，其中还混杂着一些透明的扭曲的东西，那是这些人类苦苦挣扎的元神。

　　咕噜咕噜！

　　妖皇的喉咙一阵耸动，这些混入进来的人类就被它活生生的给吞了。

　　秦琅看得心惊胆战，额头上的冷汗都出来了。

　　“我日，这妖皇的实力到底达到了什么程度？八阶天妖？或者说，是十阶天妖？”秦琅心里暗暗低估了起来。

　　“天狼老祖，你看出它的实力了么？”秦琅问道。

　　“秦大人，这家伙本来以前跟我修为差不多，可是趁着我沉睡的这些念头，它已经超越了我，它的实力，已经达到了八阶巅峰，只差最后一步就能进化成为十阶天妖了。”天狼老祖凝声说道。

　　“这么说起来的话，你不是它的对手了？”秦琅说道。

　　“嗯，它的修为比我高出了整整一阶，我不是它的对手。不过也没关系，就算我打不过它，它也不敢杀我，大不了我拖着它同归于尽。”天狼老祖双目之中迸发着仇恨。

　　“拉倒吧，你的命可比它的贵重多了，千万不要跟它拼命。”秦琅摆了摆手，断然否定了天狼老祖拼命的想法。

　　“可是有它横在前面，大人您就无法统治妖域啊。”天狼老祖担忧地说道。

　　“没事，会有人对付它的，我自有计划。”秦琅淡淡地说道。

　　“可是大人……”

　　“行了，我的手下命都很金贵的，我绝对不会让任何人白白送死。我已经想到了对付妖皇的对策，它成不了我统领妖域的绊脚石。”秦琅打断了天狼老祖的话，缓缓地说道。

　　妖皇斩杀了所有混到妖兽之中的人类，嘴角上有一丝殷红，似乎是故意在嘴角留下了一丝鲜血。

　　圣妖山下的妖兽见到妖皇如此威猛，一个个都大声呼喊了起来。

　　“妖皇万岁！妖皇万岁！妖皇万岁！”

　　妖皇听到这样的呼唤声，心里更是得意，嘴角微微的扬了起来。

　　“诸位子民，这些卑微的人类，压迫了我们无数万年。现在他们的末日到了，接下来，该轮到我们妖域统领紫阳星了。”妖皇大声的吼了起来。

　　“统领紫阳星！统领紫阳星！”无数妖兽强者附和着喊了起来。

　　妖皇手猛地抬起，所有附和的声音戛然而止。它鸡血说道：“等本届万妖大会一结束，我便统领妖族大军，杀到人类世界当中去。”

　　“现在我宣布，万妖大会，正是开始！”


第722章 重选

　　当妖皇宣布万妖大会开始之后，所有的妖兽强者都沸腾了起来，奋力的仰天咆哮着，震天动地。

　　“妖兽果然是妖兽，太粗鲁了。”秦琅缓缓摇摇头，无语地说道。

　　妖皇站立在空中，望着山下的妖兽群，伸出双手轻轻的压了压，立刻就安静了下来。

　　“这次的万妖大会，与以往有些不同。”妖皇淡淡地说道：“众所周知，妖域乃是紫阳星上最为庞大的一个域，其中蕴含着无穷的宝藏。八大王族分别镇守八方，守护着妖域的安宁。”

　　“不过，现在紫阳星面临大劫，外星强者入侵紫阳星，我们必须站出来保护紫阳星的安全。不过在那之前，我们必须要先把人类解决了才行，俗话说得好，攘外必先安内，而现在，正是我们驱逐人类，夺回紫阳星霸权的最好时机。”妖皇蛊惑着众妖兽的心。

　　“可是妖皇大兽，如果我们选择在这个时候与人类开战，那岂不是便宜了婆罗星的那些入侵者？以我所见，我们应该与人类联合起来，共同对抗敌人。”恐龙族族长大声的喝道。

　　恐龙族长的话一说出口，立刻获得了许多妖兽强者的支持，尤其是其他的七大王族，纷纷表态，赞成恐龙族长的意见。

　　“哼，你懂什么。与人类合作，那是厕所里面点油灯，找屎。人类，卑鄙狡诈，他们会把我们当做炮灰，让我们冲锋陷阵，消耗婆罗星的有生力量。到最后，死得最多的是我们妖域的子弟，而人类却成为了紫阳星的救世主。”妖皇怒声喝道。

　　妖皇的话也获得了许多妖兽的支持。

　　圣妖山下，很快便分成了两派。其中一派支持妖皇，认为应该先与人类开战。而另外一派则是站在了八大王族这边，觉得应该与人类合作对敌。

　　正当双方争持不下的时候，妖皇愤怒的低吼一声，说道：“好了，此事以后再议，现在我们马上举行万妖大会。”

　　妖皇望向了八大王族，脸上露出了一丝不怀好意的笑容，它凝声说道：“这次万妖大会与以往不同，因为这一次，我们要选举出全新的八大王族。”

　　此言一出，所有的妖兽都惊呆了，妖皇说出这繁华，意思是要罢黜八大王族啊。虽然整个妖域都知道大王王族与皇族的关系不好，甚至可以说是紧张，可是没有谁料到妖皇竟然会做出这样惊天动地的决定。

　　从某些方面来说，妖皇这是要把八大王族闭上反叛的道路。

　　所有的妖兽都认为八大王族在听到妖皇这番话的时候会暴跳如雷，可是出乎所有人的意料，八大王族的人竟然没有丝毫的反应。

　　八大族长就那么静静的站在那里，一丝动静都没有，脸上没有惊诧，反倒是一脸的崇敬。不过很明显，它们崇敬的并不是妖皇，而是另有其人。

　　“秦大人果然料事如神，妖皇果然想要废除我们八大王族的地位。”在这一刻，每个族长心里都产生了这样的想法。

　　因为早在事先，秦琅便做出了这样的猜测，所以八大族长在听到妖皇这番话时根本没有惊诧。

　　这方而让妖皇无比的诧异，不过它可不是一个喜怒溢于言表的人，见八大族长没有反应，立刻顺势说道：“既然八位族长都没有意见，那我们就重新选拔八大王族。任何一个族群，都可以挑战八大王族，只要获胜，就可以成为新的王族。”

　　妖皇的打算很明显，就是要让八大王族成为众矢之的，让所有的普通族群都去挑战八大王族，消耗它们的力量。

　　八大王族联盟在一起，并不是只有银月才看出了其中的端倪，妖皇也看出了一丝异常，所以才安排了这般好戏，送给了八大王族。

　　果不其然，妖皇话音一落，立刻就有无数的族群跃跃欲试了。

　　王族代表着地位，更代表者无穷无尽的资源，所以每一个普通族群都渴望成为新的王族，让自己的族群崛起。

　　“我们仙鹤族要挑战天金角蟒族！”

　　一声大喊响了起来，仙鹤族的强者第一个出场挑战。仙鹤族本身就非常强大，而从动物属性上，仙鹤是飞禽，而天金角蟒族则是爬行类，前者占有非常强大的优势。

　　再加上天金角蟒族原来的族长莫名其妙的失踪，现任族长只是由二阶天妖的原大长老顶替。所以，当仙鹤族发出挑战书的时候，所有的妖兽强者都觉得天金角蟒族王族的地位有些悬了。

　　仙鹤族的族长飞了出来，它是一位看上去有些仙风道骨的老者，一袭灰色的长袍，下巴上留着长长的胡须，时不时的捋一下。

　　“鹤长空在此，天金角蟒族何人应战？”仙鹤族族长大声地喊道。

　　所有妖兽的目光都望向了天金角蟒族，其族长正欲迈步出去应战，身形却突然微微一震，又缩了回来。

　　“天金角蟒族弃权，自愿放弃王族地位。”天金角蟒族长凝声说道。

　　“什么？”鹤长空愣住了，它架势都摆好了，没想到却等来了这样一句话，这也就是说，它们仙鹤族成为了新的王族。

　　幸福来得太突然了，反倒让鹤长空有些怀疑自己是不是在做梦。

　　鹤长空偷偷的掐了自己大腿根子一下，疼得它嗷儿的一声叫了起来，也让它无比的兴奋了起来。

　　“哈哈哈，想不到天金角蟒族竟然这么怂，就这么让出了王族地位，那我只好却之不恭了！”鹤长空大笑了起来。

　　仙鹤族的强者们顿时兴奋的长啸了起来。

　　而其他普通族群的强者则是一个个哀声嗟叹，大呼可惜，让仙鹤族抢了先。否则这般好事若是落在自己头上该是多么美好的事情。

　　刷刷刷！

　　同时好几道身影飞了出来，一个个的都想着赶紧来挑战。

　　砰！

　　一声巨响，其中一道身影突然挥拳，将其余的身影一并击退。

　　“我，象力，巨象族族长，挑战天狼族。”一个魁梧巨汉站在了天狼族族长的身前，双手插着腰，信心满满地说道。

　　所有妖兽目光又投向了天狼族的族长。

　　万众瞩目之中，天狼族族长缓缓的走了出来，伸了个懒腰，要死不活软绵绵地说道：“咳咳，这个，我们天狼族弃权，王族地位，你们拿去吧。”


第723章 妖皇的算盘

　　继天金角蟒族主动弃权之后，天狼族主动交出了王族地位。预想中的激烈大战竟然变成了相继弃权的鬼扯剧情。

　　这让圣妖山下所有的普通妖族都呆愣住了，就连始作俑者妖皇也显得非常的诧异。

　　“它们这是在搞什么鬼？竟然如此轻易的就放弃了王族地位？”妖皇看着天狼族族长和天金角蟒族族长，心里暗暗的纳闷。

　　再望望其他几个王族族长，脸上似乎并没有太过于震惊的表情，似乎这一切都在它们的预料之中。

　　象族族长在短暂的惊诧过后，大声的笑喊了起来。

　　“哈哈哈，我们象族也成为王族了！我们象族也是王族了！在我像力的手中，象族走向了最辉煌的巅峰！哈哈哈！”象力无比的激动，就差喜极而泣了。

　　这下子所有的普通妖族都沸腾了起来，争先恐后的向剩余的王族发起了挑战。可是王族地位就那么几个，而普通妖族却是成千上万，谁都想着要挑战，一拥而上过后反倒引起了骚乱。

　　“妈的，给老子滚开，我们黑鹰族要挑战冥蛇族，谁拦我就是与我们黑鹰族为敌！”一只浑身黑毛的巨大黑鹰在空中盘旋了起来。

　　“拉倒吧，凭什么是你们黑鹰族？你当我们紫雕族不存在啊？滚一边儿去，再挡在我前面，信不信老子扒光你一身的黑毛？”一只大雕发出了尖利的笑声。

　　“你们争什么争？一个一个来呗？有没有规矩了？我们白虎族要挑战雷虎族，能不能给我们腾个地儿出来？”一头巨大的白色猛虎怒啸了起来。

　　“腾你妹儿啊，等我们金牛族挑战了霸狮族之后，就轮到你们了。”一头浑身屎黄色的头上长着两根巨角的公牛哞哞直叫唤。

　　“滚蛋，你们是狗屁金牛族，屎黄色就不要冒充金色。”白虎族长怒吼了起来。

　　“啥？你敢侮辱我们金牛族？好，我就先解决了你再挑战霸狮族！”金牛族长怒哞了起来，顶着巨角朝白虎族长冲了过去。

　　“谁怕谁？看我掰断你的牛角！”白虎族长丝毫都怯弱，迎了上去。

　　两个族长都战斗了起来，各自族中的高手你看看我我看看你，短暂的寂静之后同时怒吼了起来，一大帮妖兽战斗在了一起。

　　不仅仅是白虎族和金牛族，其他很多族群都因此而打了起来，顿时之间，圣妖山下一片混乱。本来都是要挑战王族，谁知道自己却先打了起来。

　　八大王族的族长对视一眼，皆是笑而不语。它们本来一开始还很纳闷为什么秦琅会让它们主动弃权，不参与争斗。当这些普通妖族打起来之后它们才明白了秦琅的深谋远虑。

　　妖皇脸都变成了紫青色，气得它浑身轻微的颤抖了起来。

　　“妈的，这帮没用的家伙，让你们对付八大王族，你们自己却打了起来。毕竟我动手名不正言不顺，本来想让你们兵不血刃的解决八大王族，到最后还是得我自己出手才行。”妖皇心里的气爆棚了没地儿撒，只能强忍着。

　　“都他妈给我住手！”妖皇怒吼一声，如天雷滚滚，整座圣妖山都震动了起来，空间法则完全被它掌控，每一个打斗的妖兽都被震得动弹不得。

　　一番震慑之后，妖皇将苗头对准了八大王族，怒喝道：“你们这是要做什么？主动弃权算什么？你们对得起王族的荣耀么？”

　　“呵呵呵！”恐龙族长冷笑了几声，往前迈了几步，低声说道：“妖皇大人，这不是如你所愿么？我们主动弃权，然后选出新的王族啊。”

　　“可是你们的弃权，侮辱了王族的荣耀，是耻辱！”妖皇怒道。

　　“那你想怎么样？你非要我们自相残杀，斗个你死我活才乐意么？”恐龙族长大声的问道。

　　恐龙族长的话让妖皇不知道怎么回答。它的确是想八大王族在王族重选之中斗得你死我活，但是这想法也只能藏在心里，若是说了出来就不合适了。

　　“只不过是比试而已，怎么会你死我活？总之，你们不战而屈，实在是有辱王族的荣耀，现在我宣布，罢黜你们八大王族。”妖皇怒吼了起来。

　　妖皇的罢黜之言根本吓不倒八大王族，倒是把仙鹤族与象族吓了一跳，它们可刚刚成为王族啊，这下子就要被罢黜了的话，那完全就是一个笑话啊。

　　“妖皇大人，妖皇大人，难道我们也要被罢黜么？”仙鹤族长鹤长天焦急的问道。

　　“是啊是啊，我们刚刚才成为王族啊。”象力也是忐忑无比。

　　“你们的王族之位不会被罢黜，以后你们就是新的王族，名正言顺。”妖皇说道。

　　“多谢妖皇大人！”鹤长天和象力同声呼道，感激涕零，连连磕头。

　　恐龙族长冷冷的看了一眼象力和鹤长天，冷笑一声，再对妖皇说道：“接下来呢？”

　　“什么？”恐龙族长的话让妖皇诧异。

　　“我说，你罢黜了我们，接下来准备怎么对付我们？是要驱逐我们？还是要把我们全部杀了？”恐龙族长问道。

　　“不，你们是我们妖域最强大的族群，我怎么会把你们全部杀了？虽然你们的王族之位被罢黜了，但是再接下来与人类的战斗中，你们将会是妖域最强大的力量。如果你们立下了汗马功劳，我也可以重新恢复你们王族地位。”妖皇淡淡地说道，似乎是在给曾经的八大王族一个机会。

　　“原来是要我们去当炮灰啊！妖皇大人，你的算盘打得挺精的啊，你这是在让我们八大王族去送死啊。”恐龙族长笑着说道，它现在总算明白妖皇在打什么鬼主意了。

　　“炮灰？没错，就是炮灰。”妖皇心里暗暗说道，嘴上却叹道：“此言差矣！你们是妖域的先锋部队，之我们击败人类必不可少的力量，怎么能说是炮灰呢？而且你们根本不用担心，你们不会去送死的，因为我会安排另外一支强大的力量与你们联合在一起，只要你们通力合作，除了紫阳宗以外，没有任何一派宗门能够阻拦得了你们。”

　　“另外一支力量？”恐龙族长疑惑地说道。

　　“不错！”妖皇点点头，脸上露出了阴险的笑容，脸侧向一边，大声地喊道：“诗衣，你过来。”


第724章 妖域联盟

　　在妖皇的呼唤下，一个纤细的身影从圣妖山下密密麻麻的妖兽群中飞了起来。

　　诗衣紧皱着眉头，她没有想到妖皇会在这个时候叫自己出场，更没有想到妖皇竟然要让自己跟曾经的八大王族合作。

　　“妖皇大人，这事儿您可没有事先跟我商量过啊。”诗衣略带不满地说道。

　　“这有什么好商量的？你也知道，由于你们妖宗特殊的人员构成，我可是力排众议才让你们安然生活在妖域。这次是你们最好的机会，只要你们立下了汗毛功劳，日后就可以名正言顺的在妖域获得一席之地。”妖皇对诗衣说道。

　　“名正言顺？”诗衣低声喃喃自语道，说道这四个字，她的脸上立刻出现了非常纠结的神情。

　　正如妖皇所说，由于妖宗的成员全都是各个妖族之中叛逃出来的，所以妖宗遭到了所有妖族的抵制。在这样的情况下，妖皇依然允许妖宗将大本营安札在妖域之中，这一举措其实让很多妖族都心怀不满。

　　而诗衣一开始就知道，妖皇这么做肯定不是心怀慈悲，它一定是有什么目的。而现在，诗衣终于知道了妖皇打的是什么算盘了。

　　不过就算明知道这是妖皇给自己下的套，但是诗衣依然会往下跳，因为她虽然叛出了自己曾经所在的妖族，但是妖域，依旧是每一个妖兽心目中的归宿。而妖皇所说的，让妖宗名正言顺的在妖域获得一席之地，这条件，是诗衣无法拒绝的。

　　“好吧，只要妖皇大人能实现诺言，那一切都听妖皇大人的安排。”诗衣点点头，无奈地说道。

　　“那就对了嘛。”妖皇笑着说道。

　　“对什么对？我看不对！”恐龙族长低声喝道，“妖皇大人，我们是不会同妖宗合作的。除非妖宗能将我们各族的叛徒交出来，否则，妖宗就是我们永远的敌人。”

　　“恐族长，等我们击败了人类，我会给你们解决恩怨的机会的。”妖皇淡淡地说道。

　　“哈哈哈，妖皇啊妖皇，你不觉得你所说的自相矛盾么？你承诺诗衣，等击败了人类，让它们妖宗名正言顺。现在又承诺我，要给我们解决恩怨的机会。那到时候怎么办？让我们八大王族再跟妖宗自相残杀么？”恐龙族长大笑了起来。

　　诗衣的脸色也有些不好看，她也觉得妖皇的承诺有些不可信，有利用自己然后再过河拆桥的嫌疑。

　　妖皇的双眼眯了起来，它上下打量了一下恐龙族长，心里暗暗地说道：“这头笨恐龙什么时候变得这么聪明了？思维竟然如此敏捷？再这么跟它说下去，说不定会让它把我所有的安排都搞砸的。”

　　“该解决的，始终要解决。而我承诺的，就一定会兑现。况且，等我们击败了人类，击溃了婆罗星的入侵者。整颗紫阳星都是我们的领地，到时候，星球上任何地方都是妖域的地盘。到时候我会给你们划分各自的领地，是联合还是对立，那是你们的事，我就管不着了。”妖皇淡淡地说道，说完之后便飞身而起，攀升到了更高的地方。

　　恐龙族长的眼神也眯了起来，刚才的那一番对话交锋，其实是秦琅在主导，否则恐龙族长根本没有底气那么跟妖皇说话，毕竟它俩的修为相差了好几个级别。

　　“秦大人，你预料的实在是太准了，这妖皇果然不安好心，想要把我们八大王族和妖宗一网打尽。”恐龙族长在心里对秦琅说道。

　　“哼，它的鬼主意多了去了。不过以我推测，它真正要对付的，并不是八大王族或者妖宗，而是另有其人。”秦琅凝声说道。

　　“噢？是谁这么厉害？竟然让妖皇拐着弯儿的对付？”恐龙族长惊诧的问道。

　　“如果我猜得没错的话，应该就是那个银月了。”秦琅思索着说道。

　　“恶狼族的银月！妖皇想对付的原来是它！”恐龙族长恍然大悟。

　　“不错，妖皇肯定知道银月加入了妖宗，可是它为什么拐着弯儿的算计着要对付银月呢？按理说现在妖域的格局相对比较稳定，八大王族和妖宗都是妖皇手中强大的力量。而且还是在紫阳星面临入侵的这个节骨眼上，妖皇竟然要对付八大王族和妖宗。这实在是有些不太符合常理啊。”秦琅心里思索着，他虽然隐约有些摸到了妖皇的想法，可是他却猜不透妖皇如此举措的原因何在。

　　秦琅在思索，那边妖皇也在颁布一条条指令。它要扶持新的八大王族，自然不能随随便便的便确定了下来。而仙鹤族与象族相对而言也比较强大，占据了两个王族席位，妖皇自然不会有太多意见。至于其他六个王族席位，则要在成千上万的普通妖族之中竞争产生了。

　　一场场激烈的战斗在圣妖山下爆发了起来，一个个普通的妖族为了争夺为数不多的王族席位，拼尽了全力。再加上平时积累下来的一些恩怨，一次性全部爆发了出来，以至于战斗进行得非常的惨烈。

　　妖域之中妖兽数量极其庞大，虽然有资格参加万妖大会的都是各个族群中比较出类拔萃的强者，但是这么一点伤亡妖皇根本不会太过在意。

　　经过一番角逐，新的八大王族终于诞生了，分别是：仙鹤族、象族、魁拔族、黑鹰族、白虎族、九头鸟族、鳄族、地龙族。

　　新的八大王族虽然从实力上比起原八大王族有一些欠缺，但是对妖皇却要忠诚得多。因为在它们看来，自己族群能够夺得王族席位，离不开妖皇的栽培。更何况现在刚刚成为王族，自然要拼了命的为妖皇效力，好好表现一下。

　　确立了新的八大王族，妖皇的举措还没有结束。

　　妖皇将所有的妖族全部聚集起来，成立了妖族联盟，而它自己，则是理所当然的盟主。新的八大王族则成为了联盟的八个长老族群。

　　从某些方面来说，妖域现在已经变成了一个超级大宗派，整体实力丝毫不逊色与紫阳宗，甚至是有过之而无不及。

　　到最后，妖皇的目光望向了圣妖山下一棵极不起眼的小树上，在那里，有一道身影安静的坐在树上。

　　“银月，看了这么久，你也该出现了吧？”


第725章 秦琅的对策

　　妖皇的话一出，所有妖兽强者全部噤声，动作一致的望向了圣妖山下的那棵小树。这些妖兽强者没有想到，银月竟然敢现身万妖大会。而有些胆小的已经开始瑟瑟发抖，悄然的往远处躲去。

　　“我日，原来它就是银月。这家伙到底是有多凶恶，在妖皇面前，这些妖兽强者竟然都这么惧怕它。”秦琅好奇的望向了那棵小树，他其实也早就发现了那棵小树上的身影，只是没有想到那就是银月。

　　小树上，银月缓缓的站了起来，伸了伸懒腰，抬起了它那张苍白的看上去有些病态的脸。

　　“妖皇，你搞那么大阵仗干嘛？你说你就不能消停点？”银月缓缓飞了起来，来到了与妖皇平行的位置。

　　“呵呵，银月，你现在加入了妖宗，正是为妖域立功的机会，只要你……”妖皇一见到银月，就开始动员了起来。

　　“别别别，你别说了。”银月抬手挡住了自己的脸，叹了一口气，打断了妖皇的话，说道：“你要率领妖族进攻人类，那是你的事儿，跟我没有任何关系。”

　　“怎么会没关系？你生在妖域，长在妖域。我们妖族被人类压制了数千万年，现在是翻身的最好机会。这个时候正是妖域需要你的时候。”妖皇苦口婆心地说道。

　　“你爱干嘛干嘛，跟我没关系。”银月再次斩钉截铁地说道，一点都不给妖皇面子。

　　在妖域之中，估计也只有银月敢这么跟妖皇说话了。当然，归顺了秦琅的恐龙族长不算在内，因为那根本就是秦琅在与妖皇对话。

　　妖皇的脸上没有任何的表情，只是眼神在闪烁，很显然，它现在正在对银月传音：“妖宗已经成为了妖族联盟的先锋部队，她会率领妖宗的高手进攻人类。超级门派烈阳谷的掌门对诗衣垂涎三尺，难道你不跟随保护她么？”

　　银月瞳孔一缩，双眼爆出了一道金光，死死的瞪着妖皇，久久没有说话。

　　半晌之后，银月的神情渐渐地缓和了下来，对妖皇传音说道：“我怎么做那是我的事儿，跟你没关系。”

　　说完之后，银月头也不回飞离了圣妖山，不知道去向何处了。

　　妖皇望着银月，嘴角浮现出了阴险的笑容。不过这一丝笑容被它很快隐藏了起来。

　　随后，妖皇以妖域联盟盟主的身份下达命令，所有妖族回族中整合力量，三日之后进攻人类世界。

　　各大妖族都回去召集族中的高手了，曾经的八大王族也没有作丝毫的停留，暂时离开了妖族圣地。

　　洞天之中，秦琅眉头紧锁，妖皇的一系列举措让他不得不改变自己最初的计划。

　　秦琅本来想借助八大王族的力量对付妖皇，甚至是把它从妖皇位置上给拉下来。不过在万妖大会上，秦琅发现自己还是低估了妖域的实力。

　　新的八大王族实力非常强大，它们可是对妖皇死心塌地的。再加上妖宗现在也算是妖皇手中的实力，所以秦琅现在根本不可能击败妖皇。

　　“征服了八大王族，妖皇又扶植了新的八大王族。将原来的八大王族当做了妖域联盟的炮灰部队。既然这样的话，老子就将新的八大王族一并收服了。”秦琅咬牙切齿的自言自语说道。

　　打定了主意，秦琅随即召集了自己手下所有的天人强者和天妖强者，再加上实力强大的髅金邪帝，踏上了征服新的八大王族的征程。

　　这一轮的征战比起最初征服八大王族要省事不少，不仅仅是因为这些妖族的实力稍弱，更是因为秦琅自身的实力有了极大的增强。

　　当一大群天人、天妖强者出现在面前时，只要稍微有点脑子的都不会负隅顽抗。更何况这些妖兽强者都是生活了无数万年，辛辛苦苦的修炼到了现在这等地步，谁都不愿意就这么稀里糊涂的就死了。

　　于是乎，秦琅又在神不知鬼不觉之间将妖皇重新扶植的八大王族控制在了自己的手中。而这用了还不到两天的时间。

　　这还没完，在接下来的一天时间里，秦琅带着一大群妖兽强者，将妖域里排的上号的妖族全部收纳到了自己的麾下。

　　这也就是秦琅才能做到一次性炼化这么多的天妖级别的妖魂。若是换了其他人，控制这么多的天妖强者，早就精神崩溃走火入魔了。

　　现在，秦琅的手下已经有数十支以妖兽族群命名的小队，而这些队伍全部被秦琅收纳在洞天之中，安札在不同的位置。

　　可以说，现在的妖域，几乎已经是一具空壳。看似实力强大的妖域联盟，倒不如说是秦琅的大军。

　　三天的时间到了，秦琅吩咐各个妖兽族群，暂时听从妖皇的指挥，而秦琅则是悄悄的离开了妖域，回到了人类世界中。

　　万千族群的妖兽强者集聚在圣妖山下。看着强大的妖兽大军，妖皇的脸上流露着赤裸裸的得意之色。

　　“先锋部队出动！”妖皇大声的喝道，大手猛地一挥。

　　妖宗大军蜂拥而动，再加上原先的八大王族的大军，一只强大的队伍朝着妖域边界浩浩荡荡的飞了过去。

　　“妖域联盟，全军出动！”妖皇再次下令，妖域联盟的大军也出动了。规模更加庞大，声势更加好大。

　　妖兽大军出动，准备进攻人类世界。

　　秦琅回到人类世界之后，第一时间便来到了紫阳宗，他要将妖域的动作告知紫阳真人，否则人类真有可能被妖域大军打个措手不及。

　　紫阳宗外的防御更加密集了，气氛也是非常的浓重，这也就代表着紫阳星所面临的境况也更加的恶劣了。

　　“紫阳真人，青海宗秦琅求见！”秦琅停留在紫阳宗之外，大声地说道，声音如浪，滚滚而去，涌入了紫阳宗之内。

　　秦琅的声音引起了紫阳宗内的一阵骚动，而紫阳真人并没有现身。出现在秦琅面前的，是一个身着紫色衣衫的女子。

　　“你就是秦琅？”紫衫女子来到秦琅面前，上下打量了一番秦琅之后，疑惑的问道。

　　“不错，在下正是秦琅。不知紫阳真人所在何处？我有很重要的事要告诉他。”秦琅说道。

　　“爷爷现在不在宗门内，前些日子婆罗星大批强者进攻，紫阳守护罩有些松动，爷爷率领宗内高手加固守护罩了。”紫衫女子说道。

　　“啊！紫阳真人不在？”秦琅本以为紫阳真人会在紫阳宗坐镇，谁知道却不在。

　　“嗯，不过爷爷说过，如果有个叫秦琅的来找他，就让我带着去找他。”紫衫女子对秦琅说道。

　　“噢？那赶快带我去找紫阳真人吧。”秦琅心中一喜，慌忙说道。突然，秦琅像是想起了什么一样，望着紫衫女子，问道：“你叫紫阳真人爷爷？你是他孙女儿？”


第726章 紫纱

　　秦琅望着紫衫女子，一动不动的眼睛使得后者浑身都不自在了起来。

　　紫衫女子眉头皱了起来，从来没有人敢这么直勾勾的看着她，要不是紫阳真人事先交代要善待秦琅，否则的话，她现在早就两根指头戳瞎秦琅的双眼了。

　　秦琅尴尬的咳了两声，他也觉得自己这样盯着一个陌生女子有些不太礼貌，慌忙收回了自己的目光，望向了其他地方。

　　“没错，紫阳真人是我爷爷，怎么？”紫衫女子见秦琅移开了目光，心中的不满稍稍舒缓了些。

　　“没事没事。”秦琅摆了摆手，笑着说道。心里却是在嘀咕：那个蔫儿了吧唧的老头儿竟然有个这么漂亮的孙女。

　　“不许说我爷爷的坏话！”紫衫女子从秦琅的表情就猜出了秦琅心里在想些什么，立刻冷冷着说道。

　　“没有没有！绝对没有！我怎么会说紫阳真人坏话呢？哈哈哈！”秦琅尴尬的笑了起来，赶紧转移话题，说道：“你不是要带我去找紫阳真人么？快带路吧。”

　　“哼！跟我来就是了。”紫衫女子轻哼一声，飞身而起，扶摇直上。秦琅赶紧跟在了紫衫女子身后。

　　俩人径直朝着高空飞去，很快便飞出了紫阳星的大气层。一路上秦琅问这问那，一会儿问紫衫女子年龄，一会儿又问紫衫女子叫什么，最可恶的是他还厚着脸皮问人家身高体重，实在是龌蹉至极。

　　紫衫女子一开始还时不时的搭理秦琅一下，到最后干脆就不予理睬了，心里对秦琅可谓是鄙视加无视，更是无比的疑惑：这家伙实力一般，长相猥琐，一看就毫无长处，爷爷为什么会如此重视此人？

　　秦琅见人家不搭理自己，秦琅觉得有些自讨没趣，渐渐的安静了下来。

　　“哼，这些女人，全都是外貌协会的。见老子长相不是那么的英俊，就对我爱理不理的。不过我是不会介意的，我是讲内涵的男人，我以德服人。等有机会让你见识见识我的实力之后，看你不主动的投怀送抱，哈哈哈！”秦琅心里意淫了起来。

　　紫衫女子突然回过头来，一脸讽刺的看着秦琅，眼神中充满了不屑，似乎在说：“无论你多厉害，我也不会投怀送抱的。”

　　秦琅大腿根子一紧，浑身汗毛都竖了起来，他心想：“不会这么邪门儿吧？老子也就那么一想，她咋反应这么强烈？难道说她能看透我心里的想法？没这么邪乎吧？”

　　可是让秦琅愈加惊恐的是，紫衫女子突然冷笑了起来，说道：“很邪乎么？只要你心里不要动什么歪心思，那就一点都不邪乎。”

　　“我靠！”秦琅惊恐的叫了起来，身形一闪，一下子就远离了紫衫女子数万里，浑身鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“她竟然真的能看透我心里的想法！太恐怖了！这是什么妖术？”秦琅惊叫了起来，双手抓着头发不断的蹂躏，百思不得其解。

　　“哈哈哈！秦琅小兄弟，是什么事让你如此惊慌失措啊？”

　　人未到声先至，一阵大笑声传了过来，紧接着一个白发老者飞了过来。在这个老者的身边，跟着的正是紫衫女子。

　　这个老者，正是紫阳真人。

　　“紫阳真人，你可算来了。”秦琅见到紫阳真人，顿时欣喜的喊了起来，可是当他看到紫阳真人身旁的紫衫女子时，却是吓得往后跳了跳，不敢上前。

　　“哈哈哈，紫纱，你是不是又动用你的窥心术了？瞧你把秦小哥吓成啥样了？”紫阳真人佯怒着对身旁的女子说道，可是目光之中尽是慈爱。

　　“爷爷，谁让这家伙动歪心思了，而且还说您的坏话。”紫衫女子翘着嘴巴，很是不满地说道。

　　“哈哈哈，秦琅小兄弟，这就是你的不对了哦。”紫阳真人一脸戏谑的望着秦琅，笑着说道，一副看笑话的样子。

　　“封锁心神！”秦琅心里低喝一声，将自己的心神封锁了起来，而后看了看紫阳真人，心里暗暗骂道：“这个死老头，竟然看我的笑话。”

　　秦琅自以为封锁了心神之后紫衫女子就无法窥视自己心中的想法了，可是让秦琅惊恐的是，紫衫女子一脸愤怒的望着自己，喝道：“姓秦的，你还敢说我爷爷坏话？”

　　“啥？他说我什么呢？”紫阳真人笑着问道。

　　“爷爷，他说你是死老头。”紫衫女子怒喝道。

　　“没有！我绝对没有说！天打雷劈，绝对冤枉啊！紫阳真人，我对你无比的尊敬，怎么会在心里骂你呢？”秦琅发起了毒誓，反正自己都是天道之外的人，发多大的毒誓都不用怕应验。

　　“臭不要脸，你以为你封锁了心神我就看不到你心底的想法了么？我告诉你，除非你死了心里没想法了，否则，你动啥心思我都知道。”紫衫女子毫不留情的揭穿了秦琅。

　　“我……”秦琅无言以对，脸色迅速一变，无比委屈的望着紫阳真人。

　　“哈哈哈，好了，紫纱，你就不要为难秦琅小兄弟了。”紫阳真人拍了拍紫纱的小脑袋，宠溺地说道。随后又转身对秦琅说道：“你也不用狡辩，实话告诉你，我这乖孙女体质特殊，天生就会一种窥心术。就连我的心思都无法躲过紫纱的探视，心里想啥她都知道。”

　　“啥？窥心术？特殊体质？”秦琅微微一愣，随即便想到了什么，当即催动了血脉之无源的力量，探查紫纱身上所散发出来的气息。

　　这么一探查，秦琅立刻发现了紫纱与常人的不同之处，紫纱竟然也是太古神之体。

　　“原来紫纱姑娘是太古神体的拥有者？失敬失敬。”秦琅脸色变得肃然了起来，这回他没有封锁自己的心神，而是以血脉之无源的力量将自己的心神笼罩了起来。

　　“你竟然也听说过太古神体？”紫纱微微一愣，想不到秦琅竟然如此见多识广。可是紧接着就发生了让她惊诧的事情，因为她发现自己无法探视秦琅心底的想法了。

　　“你，你竟然能将你心底的想法掩藏起来？这，怎么可能？我是梦神之体，任何思绪的波动在我面前都会无所遁形啊？”紫纱惊诧地说道。

　　“什么？”紫阳真人也是诧异无比，他比谁都知道自己孙女的厉害，可是现在孙女竟然说她的窥心术失效了。

　　“呵呵，紫纱姑娘，看来你的太古梦神之体的血脉还没有彻底觉醒啊，要不要我帮帮你的忙啊？”秦琅咧嘴笑了起来。


第727章 交谈

　　秦琅说要帮助紫纱觉醒太古梦神之体，尽管紫纱对秦琅很是不满，尽管她对秦琅非常的鄙视，尽管她认为秦琅是一个猥琐龌蹉的男人，但是在这等诱惑面前，所有的节操都将散落一地，紫纱无论如何都无法拒绝。

　　于是乎，秦琅随意的动用了一些血脉之无源的力量，便将紫纱体内太古梦神之体的血脉完全激活觉醒。

　　“爷爷，我的血脉彻底觉醒了，我要立刻闭关修炼。”紫纱兴奋的对紫阳真人说道。

　　“好好好，修炼要紧，你回到宗内，去我的修炼空间里闭关修炼。”紫阳真人欣喜地说道。

　　“嗯！”紫纱点点头，正欲离开，却又停了下来，对秦琅说道：“那个，多谢你了，我会报答你的。”

　　说完之后，紫纱头也不回的飞身离去。

　　秦琅望着紫纱的背影，低声喃喃说道：“报答我呀，好呀，以身相许么？”

　　“臭小子，你竟然敢打我孙女的主意？”紫阳真人身形一闪，飞到了秦琅身前，狠狠的朝着秦琅的脑袋拍了下去。

　　“哈哈哈，紫阳真人，想不到你竟然有个这么漂亮的孙女。你放心，我已经有老婆了，不会打她主意的。”

　　“呃，其实也没啥，男子汉大丈夫，三妻四妾很是正常，我都娶了十八个老婆。不过你要是真打我孙女儿的主意，她必须当大房。”紫阳真人抠了抠鼻子，嘟囔着说道。

　　“啥？紫阳真人，你说的是真的么？”秦琅两眼立刻放光，像是饿狗看到了肉骨头一样。可是很快他就想到了之前凤羽对自己的威胁，顿时就蔫儿了。

　　“算了，紫阳真人，这玩意儿我消受不起啊。我来找你是有要事要告诉你。”秦琅无比失落地说道。

　　“噢？有什么事需要你亲自跑来通知我？”紫阳真人神色一凝，问道。

　　“妖域组成了妖兽联盟，由妖皇任盟主，原来的八大王族和妖宗为先锋，马上就要进攻人类世界了。”秦琅凝声说道。

　　“什么？妖域大军要进攻人类世界？”紫阳真人惊声呼叫了起来。

　　现在紫阳星面临婆罗星的入侵，本就到了万分危急的时刻，一些邪门歪道也在趁机作乱，可谓是内忧外患。如果这个妖域又来搅上一棍的话，人类的境况将会愈加危急。

　　“不错，而且大军中还有一个厉害人物，不知道紫阳真人听说过没有。”秦琅凝声说道。

　　“谁？”紫阳真人问道。

　　“恶狼族的银月。”

　　“什么？银月也加入了妖族大军？这下事情麻烦了。”紫阳真人的脸色陡然凝重了起来。

　　“我看妖域中的那些妖族都十分惧怕银月，紫阳真人能否告知，这银月到底什么来头？”秦琅问道。

　　“这银月其实并不是纯粹的妖族，它是人妖混血儿。它的父亲是人类，母亲是恶狼族的女王。它实力非常强大，据说是有万古不遇的奇遇。据说跟妖宗宗主诗衣很相好，后者有一次在人类世界遇险，被烈阳谷的宗主看上了，要强行迎娶诗衣过门。银月知道后独身一人杀上烈阳谷，打的烈阳谷溃不成军，三位长老，七位殿主，还有数不清的弟子全都死在了银月手中。就连烈阳谷谷主都被打成了重伤，眼睁睁的看着他带走了诗衣。”紫阳真人缓缓讲述道。

　　“我靠，这家伙竟然这么厉害，扛把子啊！”秦琅震惊地说道。

　　“没错，银月的实力深不可测，连我都对上它都得小心谨慎才行。如果他跟随妖族大军进攻人类世界的话，后果不堪设想。更何况妖族数量无比庞大，高手数不胜数，我宁愿面对婆罗星的入侵者也不愿面对妖族。这回真是麻烦大了啊。”紫阳真人深情无比凝重。

　　“紫阳真人放心，妖域之中的那些强大族群，大多数都已经被我征服，是我的属下。先锋部队之中，我们要面对的至少妖宗而已。至于那个银月，我有办法对付它。”秦琅凝声说道。

　　“啊！收复了大多数的妖族？你进入妖域竟然完成了如此壮举？还有那个银月，它的实力最起码都是八阶巅峰的天妖，甚至有可能已经进化到九阶了，你怎么对付它？”紫阳真人震惊的问道。

　　“管它多么厉害，那么它都成半仙妖了，我照样有本法对付它。实在是惹急了我，老子直接照玉龙战神帮忙，怕个锤子。”秦琅也犯起了混，恶狠狠地说道。

　　“呃，那你还不如直接让玉龙战神出手呢，得省多少事儿啊。”紫阳真人低声嘀咕了起来。

　　“哈哈哈，那是实在是山穷水尽了走投无路之时才能动用的手段，在此之前，还望紫阳真人不要传出去才是。”秦琅笑着说道。

　　“……”紫阳真人很是无语，他现在为紫阳星可谓是操碎了心，白头发都多了几万根，不过还好，最起码他知道紫阳星是绝对不会失守的，因为有秦琅在。

　　“对了，有件事我要提醒你，三大超级门派当中，天星岛远在海外，妖域进攻的话，他们能出的力量极为有限。而我们紫阳宗大部分的力量都要来维持紫阳守护罩，剩下的就只有烈阳谷了。可是我总觉得，烈阳谷的人有些奇怪，你要多留意一下。”紫阳真人凝声说道。

　　“烈阳谷？这个宗门我倒是没打过什么交道，不是说被银月给搅了个底儿朝天么？他们能有什么古怪？”秦琅诧异的问道。

　　“这个我就不太清楚了。我派出去侦查烈阳谷的探子全都没了音讯，以前安插在烈阳谷之中的眼线也在战争爆发后彻底断了线索，甚至，连烈阳谷安插在我们紫阳宗内的探子也突然间失踪了。”紫阳真人忧心忡忡地说道。

　　“啥？你说你们这些超级门派，眼线安插的到处都是，你插我我插你，累不累啊？”秦琅瘪了瘪嘴儿，无语地说道。

　　“这也是没办法的事，你以为你们青海宗能好到哪儿去么？现在的青海宗，实力或许并不逊色与超级门派。”紫阳真人说道。

　　“啥？青海宗有这么牛叉么？”秦琅大吃一惊，青海宗不过是一个大型门派，整体实力一般，现在紫阳真人竟然说青海宗的实力不逊色于超级门派。

　　“不错，早在很久以前你们青海宗就开始暗中动作，扩张势力，实力得到了极大的提升。而据我们安插在青海宗内的探子汇报，那个时间段，正好是你进入青海宗后不久。”紫阳真人饶有兴致的看着秦琅。

　　“是么？”秦琅低声喃喃道，这事儿怎么又扯到自己身上来了？


第728章 大肆屠杀

　　“嗯，好像青海宗是从炼神谷失去功效之后开始动作的。而炼神谷底试炼那三年，你也参加了，并且你才是最大的赢家。我说的没错吧？”紫阳真人笑着说道。

　　“我靠！想不到你们那个时候就开始监视我了？”秦琅恨恨地说道。

　　“监视说不上，毕竟那个时候的你实力弱小的不值一提。这些消息我也是前些阵子才打探出来的。毕竟你带着紫阳星的希望回来，我总要好好了解你一下不是？”紫阳真人嘿嘿笑了起来。

　　“好吧，不知道你还了解到我其他什么信息没有？”秦琅饶有兴致的问道。

　　“没有了。你的一切信息都从你进入妖域之后彻底断绝，在很长的一段时间里，人们都以为你已经死在妖域了。甚至你的处男峰上的弟子们都合计着给你开追悼会了。”紫阳真人哈哈大笑了起来。

　　“擦，不是处男峰，是楚南峰。”秦琅翻了个白眼儿，无语地说道。对于自己那个山头的名字，秦琅一直耿耿于怀，不晓得是哪个挨千刀的给起的，实在是晦气。

　　“反正都差不多。”紫阳真人耸了耸肩，意味深长的看了看秦琅的下身。

　　“靠！这个死老头儿！”秦琅心里暗暗骂道，嘴上却再也不想跟紫阳这人说话，毕竟这个老头儿可是有十八个老婆，而自己现在也就名义上有了一个而已，根本不是一个级别的。

　　“紫阳真人，消息我已经通知你了，我现在要潜入妖族大军之中看看那个妖皇到底在打什么鬼主意。青海宗虽然实力大涨，但是巅峰层次的战斗力还是远远不足，我这些日子恐怕都会混在妖族之中，若是需要的话，还请紫阳真人出手帮助一下我的宗门。”秦琅诚恳地说道。

　　“嗯，这是我分内的事，如果看到青海宗有难，即使你不说，我也不会置之不理的。”紫阳真人说道。

　　“那就多谢了。”秦琅谢过紫阳真人之后，寒暄了几句便离开了。

　　随后，秦琅以最快的速度赶往了妖域，正好碰到最后一支妖族大军从妖域之中浩浩荡荡出来。

　　秦琅身形一闪，混入妖兽群中，光天化日之下将一头妖兽给活生生的吞食炼化，而后化为了那只可怜的妖兽。

　　随后，秦琅便跟随妖族大军，浩浩荡荡的前进，很快便来到了一处人类大量聚集之地。

　　这里并不是某个宗门所在地，而是一个极其普通的国家，人口大约数百万，分散在一处较大的平原之上，人口相对比较密集。

　　妖族大军在这里停了下来。

　　“嗯？怎么在这儿停了？这里只不过是一个普通的人类国家啊。”秦琅心里纳闷了起来，却见前方传来一道命令。

　　“飞鸢族，盟主传来命令，要将这里的人类全部屠杀，算你们运气好，这等好事落到你们头上了。将这里的人类屠杀殆尽之后，将亡魂收集之后，前来与联盟大部队会合。”传话的是一只浑身黑毛的乌鸦，下达了命令之后便飞离了。

　　随后，妖域联盟大部队继续前进，唯独飞鸢族留了下来，而秦琅恰好就在飞鸢族之中。

　　“我靠，连这些普通的老百姓都不放过？妖皇这是要下多大的杀孽？也不怕遭报应？”秦琅心里怒骂了起来，随即便想到那黑乌鸦说了，杀了这些人类之后还要收集亡魂。

　　“难道说，妖皇要的是这些人类的亡魂？妈的，绝对不能让它得逞。”秦琅当即有了主意。

　　秦琅抬头望了望，很快便找到了飞鸢族的族长。

　　飞鸢族在妖域之中只是一个很普通的族群，实力根本排不上号，所以秦琅征服的妖族之中并不包含飞鸢族。

　　不过现在遇到了这种事情，秦琅肯定不会眼睁睁的看着飞鸢族屠杀人类。不过秦琅也不会将飞鸢族给杀绝，于是乎，秦琅决定要征服飞鸢族。

　　并没有耗费多大的功夫，秦琅便将整个飞鸢族收入了自己的麾下。至于上面布置下来的要收集人类亡魂的事，秦琅从血罗大河之中抽取了一些亡魂顶替。

　　血罗大河之中的亡魂生前都是实力强大的高手，死后亡魂被血罗大河收取更是增添了一份血煞之气。秦琅用血罗大河中的亡魂顶替，呈上去之后也能密切的监视妖皇到底是要做什么。

　　妖域大军所过之处，犹如蝗虫过境，人类世界犹如遭遇世界末日一般被妖族大军肆意的屠杀，这些无辜的死者并不是修仙之人，全都是普普通通的老百姓。

　　虽然妖域联盟是由妖族组成，而妖兽大多生性残暴嗜杀。可是但凡修炼出了人形的妖兽，心中多多少少都会产生一丝人性。如今妖皇竟然要他们屠杀手无寸铁的普通人类，渐渐地，这些妖兽的心中也是升起了一丝不满。

　　“我们的目标不是那些修仙之人么？为什么要我们来屠杀这些手无缚鸡之力的普通人类？我们又不是魔头，为什么要我们做这种事？”

　　“如果对手是修仙门派的人，我定会拼尽全力杀得它们丢盔弃甲。可是面对这些平民百姓，我真的是下不了手啊。”

　　又是一个妖族得到了命令，要它们屠杀一个人类国家之中超过千万的人类。这些妖兽心生不忍，有了一丝违抗命令的念头。

　　“大兽，杀了这些普通的人类有什么用？妖皇要我们收集他们的亡魂，难道是要修炼什么魔功吗？”说话的是得到命令的妖族族长，第一次，它对妖皇产生了一丝怀疑。

　　“大胆，鬼猴族长，你竟然敢怀疑妖皇？”负责传达命令的使者厉声喝道。

　　“不敢！”鬼猴族长欠身应道，“我怎么会怀疑妖皇大人呢？只是杀了这些普通的百姓，对我们征服人类世界根本没有任何作用啊？相反，若是把这些人类都杀光了，那就算我们征服了人类，又有什么用呢？”

　　使者双眼一瞪，话语却是一滞，过了会儿，使者缓缓地说道：“鬼猴族长，其实你说的道理谁不懂呢？说句实在话，我也不明白妖皇大人此举所谓何意。但是妖皇的命令，我们做属下的是不能违抗的啊。”

　　“唉！”鬼猴族长叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“所以，鬼猴族长，深层次的原因，咱么就不要去探究了。反正妖皇下达了怎样的命令，咱们照办就是了。”传令使者凑在鬼猴族长耳边，低声地说道。

　　“好吧，鬼猴族领命。”鬼猴族长无奈的接受了指令。

　　“嗯，我还有其他的命令要去传达，鬼猴族长你们完成任务之后速速赶去与大部队会合，告辞。”传令使者说完之后便离开了。

　　“鬼猴族听令，下方人类国家，全部屠杀，收取亡魂，一个不留。”鬼猴族长望着身下的人类国家，大声地吼道。

　　“杀！”


第729章 人妖大战

　　妖族入侵人类世界，大肆屠杀，无数手无缚鸡之力的人类惨死在妖族的手中。

　　人类世界之中，各大修仙门派雷霆震怒，纷纷派出门中大量的高手，守护领地之内的人类国家。

　　一时之间，人类与妖兽激战在了一起，死伤无数，甚至都超过了抵抗婆罗星入侵者的死亡人数了。

　　这期间，秦琅一直在隐忍，他克制住了操纵大量妖族反戈的冲动，静静的等待着妖皇下一步的动作。

　　在秦琅看来，妖皇进攻人类世界的目的根本不是屠杀人类。它如此大的动作，肯定是抱有不可告人的目的。

　　亦或者说，是有着更大的野心也说不定。

　　所以说，如果秦琅在这个时候选择与妖皇拉开膀子开干，很有可能就无法揭穿妖皇的阴谋了。到时候让妖皇有了警觉之心，只会惹来更多的麻烦。

　　所以说，秦琅必须的忍，即使是看到无数平民惨死，大量的修仙门派高手伤亡，秦琅也必须隐忍。

　　不过秦琅也不是盲目的置之不理，当他麾下的妖族接到进攻青海国的指令时，秦琅毫不犹豫的选择不予理会。而凡是遇到青海宗的弟子之时，总会有一些妖兽手下留情，或者说是干脆掉头就跑，搞得青海宗的弟子都有些丈二和尚摸不着脑袋。

　　只有青海宗的最高层的那几个人才知道，那些妖兽其实都是秦琅的人马，所以当他们看到那些妖兽逃跑的时候，也不会指挥青海宗的弟子乘胜追击。

　　在这样的情况下，青海国成了人类世界之中唯一一个没有收到妖兽攻击的国家。而青海宗则是所有的修仙门派之中，伤亡程度最轻微的一个，甚至可以说是忽略不计，为数不多的几个受伤的那还是喝水的时候把自己给噎的。

　　渐渐的，一些散修也知道青海宗的特殊之处，不辞万里的跑来投奔青海宗。甚至其他一些修仙门派的高手也冒着被按上背叛师门的罪名来投奔青海宗，为的就是在乱战之中找到一方安然之地。

　　而那些普通的人类，也有数不清的人类迁徙到青海过来，因为他们都知道，只有在青海国在能免遭妖兽的入侵。

　　曹植，曾经那个胆小如鼠的少年，现在已经变成了一个双鬓斑白的老者，在他的带领下，青海国也日渐昌盛。而曹植本身，也变成了一个具有雄才伟略的国主。

　　当越来越多的难民涌入青海国国境的时候，曹植不是将他们驱逐出去，而是全部接纳进来，同时趁机开疆扩土，将青海国的领地变得越来越大。

　　曾经的一个小国，现在已经变成了一个庞大的帝国。

　　秦琅并没有心思去观察青海宗和青海国的变化，因为他现在所有的心思都在妖皇的身上。

　　死去的人类越来越多，妖皇手中得到的亡魂也越来越多，不过妖皇并没有吸收或者炼化这些亡魂，也没有用它们来修炼什么魔功，而是将所有的亡魂都储存在一个碧绿色的小瓶子里。

　　秦琅不知道这个小瓶子是什么来头，不过秦琅通过那些来自血罗大河之中的亡魂得知，在碧绿色的小瓶子当中，似乎是喂养着什么东西。

　　妖族大军不断的推进，而它们前进的方向，似乎是人类修仙门派之中的超级门派，烈阳谷。

　　秦琅突然想起了紫阳真人说过，妖宗宗主诗衣曾经落入过烈阳谷谷主的手中，而那个色老头竟然想赢取诗衣。若不是强横的银月出手，说不准就让那色老头得逞了。

　　“不知道诗衣是什么妖兽化身的，若是在那啥的时候突然变回妖兽本体的话，哈哈哈！”秦琅心里邪恶的想了起来。

　　不过想归想，秦琅现在还真有些搞不太懂为什么妖皇会指挥妖族大军往烈阳谷的方向前进，难道妖皇要进攻烈阳谷么？

　　不仅秦琅不懂，妖宗宗主诗衣也有些纳闷。她找到了妖皇，要问个究竟。

　　“妖皇，为什么我们前进的方向是烈阳谷？”诗衣凝声问道。

　　“当然是进攻烈阳谷了。”妖皇淡淡地说道。

　　“进攻烈阳谷？”诗衣微微一怔，她没有想到妖皇入侵人类世界的第一步竟然是要进攻一个超级宗门。

　　“不错。当年你不是在烈阳谷手中吃了大亏么？这回给你一个机会，摧毁烈阳谷，将这个超级宗门夷为平地。而那个烈阳谷主，你可以任意处置。”妖皇微笑着说道。

　　“妖皇大人，进攻烈阳谷恐怕不是我们妖宗能够完成的吧？这无疑是以卵击石。”诗衣神色无比的凝重。

　　“怕什么，不是还有八大王族么？噢，是曾经的八大王族。你们的力量联合起来，对付烈阳谷应该问题不大。”妖皇淡淡地说道。

　　“听妖皇大人的意思，进攻烈阳谷你不参与？”诗衣诧异的问道。

　　“呵呵，当然，我要坐镇妖域联盟运筹帷幄。若是我也投入到战斗中，万一紫阳宗的高手来进犯了怎么办？你也不用担心，你们妖宗不是还有银月么？当年它一个人便将烈阳谷搅了个天翻地覆，现在增添了妖宗和八大王族的力量，收拾烈阳谷不在话下。”妖皇摆摆手，对诗衣的话不屑一顾。

　　“银月……”一说到银月，诗衣脸上的表情立刻变得缓和了些，不过很快便被她以凝重所取代，她说道：“妖皇大人，万一烈阳谷中有其他门派的高手相助的话，那我们岂不是有危险？再说了，银月的实力的确深不可测，可是万一那个紫阳宗的紫阳真人来了的话……”

　　诗衣欲言又止，意思很明显，就是要妖皇也一同前往进攻烈阳谷，可是妖皇似乎是铁了心的不愿一同前往。

　　“哼，紫阳真人现在忙着加固紫阳守护罩呢，根本无法分心。我都想趁着这个机会进攻紫阳宗了。”妖皇冷哼一声，森寒地说道。

　　随即，妖皇看了诗衣一眼，淡淡地说道：“你放心，我会随时注意着你们这边的情况，若有不敌，我会立刻前来救援。并且，据我派出的探子查探得知，烈阳谷谷主当年被银月击伤，直到现在也没有完全恢复。而且烈阳谷的一部分高手也前往外太空与婆罗星的敌人作战去了，谷内力量空虚，正是进攻的大好时机。”

　　“好吧。”诗衣无奈的应道，离开了妖皇，整合起妖宗的力量，与八大王族一同朝烈阳谷飞去。

　　秦琅知道了这个消息，心里顿时升起了一丝不妙的预感，迅速动身，从另外一个方向赶往了烈阳谷。

　　“或许，妖皇要开始实施它的阴谋了。”路上，秦琅陷入了沉思之中。


第730章 勾结

　　赶在妖宗和八大王族之前，秦琅便到达了烈阳谷。不过秦琅并没有立刻进入烈阳谷之中，而是躲在了谷外，在暗中查探这谷中的情况。

　　烈阳谷的宗门坐落在一个大峡谷之中，峡谷内矗立着无数高耸的石林。这些石林材质非常特殊，常年散发着炽热的高温和耀眼的光芒，犹如一道道刺眼的烈阳一般。这也是烈阳谷这个宗门名字的来源。

　　秦琅躲藏在一处石林之上，神念透过层层迷雾，渗透进入了烈阳谷之中，探查着里面的动静。

　　这一探查，秦琅立刻察觉到了异常，因为秦琅竟然在烈阳谷中发现了大量的妖族强者。

　　“妖族强者怎么会出现在烈阳谷？难道说烈阳谷跟妖域勾结在一起了？”秦琅心里暗自嘀咕了起来，他决定深入烈阳谷之中，一探究竟。

　　秦琅以神念将自己的身形笼罩了起来，神不知鬼不觉的潜入了烈阳谷中，在一个偏僻的角落里，他遇到了一群巡逻的弟子。

　　这群弟子根本没有发觉来了陌生人，一个个吊儿郎当的，根本没有尽到巡逻的职责，反倒是聚集在这里低声的埋怨。

　　“妈的，那些狗日的妖兽，一个个跟大爷似的，啥都不做，吃喝都要我们伺候，真他妈反了天了。”一个弟子不满地说道。

　　“唉，没办法啊，谁让这些妖兽是来投奔我们烈阳谷的呢？谷主自然要好生招待它们了。不过据我所知，它们好像带来了非常重大的消息，说是有妖兽大军要偷袭我们烈阳谷。”另一个弟子细声细语地说道。

　　“哈哈哈，偷袭我们烈阳谷？那纯粹是活得不耐烦了来找死的，外界以为我们谷主还在疗伤之中，其实，我们谷主早就恢复了伤势，而且实力还进一步突破了。”有一个弟子得意洋洋的笑了起来。

　　“可不是嘛。而且，我听说那要来偷袭我们烈阳谷的，正是妖宗。而且还是由它们的宗主带领的，啧啧啧，这摆明了是要来报复我们啊。”

　　“啊！妖宗宗主？那，那个银月恶魔会不会一起来啊？”一说到银月，这些弟子一个个都脸色大变，心惊胆战。

　　“这就不清楚了，应该会来吧。不过根本不用担心，谷主早就做好了完全的准备，就等着那些妖兽自投罗网了。就算是那个银月恶魔，也休想活着离开烈阳谷。”

　　“到时候大战起来的时候咱可得小心点，别靠那个银月太近了。否则光是战斗的余波都能要了我们的小命。咱就躲在边缘地带，跟那些普通的妖族战士打打杀杀得了。”

　　“嘿嘿，英雄所见略同啊。”

　　“行了，咱心里知道就行了，继续巡逻吧，要是让执法殿的弟子看见我们在偷懒，又要面临责罚了。”

　　随即，这一群巡逻的弟子站列好队形，继续巡逻去了。

　　而他们交谈的一切，都被秦琅一字不落的听了进去。

　　“狗日的，烈阳谷果然跟妖域勾结在一起了。那个妖皇，原来是想暗算诗衣，真是卑鄙无耻至极啊。”秦琅心里暗骂了起来，可是转念一想，又有些不太对。

　　“不对，她要对付的不是诗衣，而是那个银月。没错，若是要对付诗衣的话，妖皇根本不用实施这么下作的手段。只有那个银月，妖皇没有十足的把握对付它，才会与烈阳谷勾结，设计暗算。”秦琅立刻想通了事情的关键。

　　秦琅继续隐匿着身形，在烈阳谷的外围巡弋了一圈儿，发现了许多巡逻的普通弟子。再往里深入，防卫越来越森严，一个个都是严阵以待，时刻准备着战斗。再往里，秦琅甚至发现了一些绝杀大阵的布置痕迹，显然是为即将到来的大战做的准备。

　　“王岩，你看看这是什么阵法？”秦琅在心里低声的问道。

　　虽然只是看到了一些阵法边缘的布置痕迹，但是王岩那可是阵族的天才，以小窥大，王岩依旧能够分析出阵法的全貌。

　　“这是六合八荒天地俱灭大阵，九十九名天人级别的强者联合布置绝杀大阵，威力强大无比，若是陷入其中，半仙以下绝无幸存的机会。”王岩凝声说道。

　　“我勒个去，这名字，霸气啊。”秦琅心里感叹了一下，他敢肯定，这大阵就是为银月准备的。

　　“大人，这阵法虽然厉害，但是并不是无懈可击。所谓的六合，是指天地四方，即：上下、左、右、前、后。而八荒则是指天地八个方向，即：即东、南、西、北、东南、东北、西北、西南。在这十四个方向坐镇的强者，一定是九十九个天人级别强者之中最强大的十六个。一般人陷入阵中，总是想着从最薄弱的地方突围，可是那样往往会适得其反。陷入此阵，一定要从最强大的十四个地方突围，方能有脱困之机。”王岩为秦琅讲解道。

　　“妙啊，实在是妙。一般人哪会想到要从最强的地方才能突破呢？”秦琅啧啧称奇。

　　“不过，若是进入此阵的人实力达到了半仙程度，那就无所谓了。此阵针对的是半仙以下的强者，对于半仙强者根本没有半点威胁。”王岩说道。

　　“可惜，那个银月并没有达到半仙的程度。想要从这里脱困，还得靠我帮忙才行啊。哈哈哈，这回我看他还不对我感激涕零，不仅将魔骨交还给了它，还做了它的救命恩人，别说一件事了，十件百件都得为我做啊。”秦琅心中无比的得意。

　　轰！

　　就在秦琅得意的时候，烈阳谷外突然爆发出了激烈的爆炸声，紧接着便是一阵阵震天的吼叫厮杀声。

　　“妖宗和八大王族的大军杀过来了，真他妈牛逼，竟然正面厮杀，这回我手下的那些小兽们死伤可惨重了啊。不行，我得通知他们，不能太过拼命了，该躲的时候就得躲啊。”秦琅心里嘀咕了起来，即刻催动心神联系了八大王族，毫不犹豫就把妖宗给卖了。

　　八大王族的妖族战士吼得比谁都凶，可是实际上根本不出力，妖宗的大军顿时陷入了进退两难的境地。

　　“你们这是什么意思？是要临阵退缩么？”诗衣愤怒的吼了起来。

　　“呃，这个，我们也不想的，烈阳谷的实力太强了，咱根本不是对手，先撤吧。”恐龙族长一脸抽搐的回答道，指挥八大王族的大军，顿时就闪了。

　　妖宗孤军奋战，不断厮杀的同时，也渐渐的陷入了烈阳谷的包围圈。

　　“可恶的家伙，贪生怕死，就算没有你们，我也要灭了烈阳谷。”诗衣无比的愤怒，心底深处对烈阳谷的仇恨顿时爆发了出来，指挥妖宗大军朝着烈阳谷深处不断的前进。

　　趁着混乱之际，秦琅溜出了烈阳谷，与八大王族会合之后将妖族大军收入了洞天之中，而后又一次潜入了烈阳谷之中。

　　“银月呢？银月怎么还不来？他要是再不来，诗衣又要栽水了。”秦琅四下张望着，寻找着银月的踪迹。

　　不仅是秦琅在寻找，烈阳谷的最深处，有两个身影也在四下的张望着。其中一个长着火红色头发的中年男子，他就是烈阳谷的谷主，烈震天。

　　烈震天一边张望的同时一边问道：“你确定银月会来么？”

　　而另一个男子，若是秦琅在这里的话一定能认得出来，他就是妖皇。

　　听到烈震天的问询，妖皇淡淡的一笑，胸有成竹地说道：“烈谷主，你放心，那个银月一定会来的。”


第731章 条件

　　妖宗孤军奋战，深入烈阳谷，无数妖兽强者惨死在烈阳谷弟子的围剿之下。当然，在妖宗的拼命厮杀之下，烈阳谷的伤亡也非常的惨重。

　　“哈哈哈，诗衣，时隔多年，想不到你竟然会自己送上门来，难道你是想我了么？”烈阳谷谷主突然冲了出来，屹立在高空，望着身下厮杀的诗衣，大笑了起来。

　　“烈震天！”诗衣抬起了头，双目之中喷出了愤怒的火花，她恨不得化为妖兽本体一口把烈震天给吞了。

　　“哎哟哟，可不要用这眼神看着我，我会受不了的。你就看我一眼，我就浑身发热啊。”烈震天故意以挑逗的话语刺激诗衣。

　　“无耻之徒，今日我一定要杀了你。”诗衣怒吼一声，身上猛地爆发出了强大的妖力，将周围的十数个天人强者全部震开，身形一动，朝着烈震天冲了过去。

　　“哈哈哈，美人儿，这么急着投怀送抱啊？搞得我倒挺不好意思的了。”烈震天淫笑了起来，不过手上动作却丝毫不慢，双手迅速的结印，在身前撑起了一幕耀眼的屏障。

　　轰！

　　诗衣冲击到屏障上，砰的一下被弹开，猛地朝地上迅速坠去，在实力上，诗衣还是稍逊于烈震天。

　　烈震天得势不饶人，轻喝一声，俯身冲了下来，双手猛地一抓，竟然朝向了诗衣的胸部位置。

　　“可恶！”诗衣愤怒地骂道，双手握爪，不断的划向烈震天，一道道锋利的爪印反冲向烈震天。

　　刷刷刷！

　　烈震天身形快速闪烁，毫发无损的躲开了诗衣的利爪，再一闪烁，已经出现在了诗衣的身前，眼看着那双魔爪就要抓到诗衣的胸部了。

　　诗衣脸色涨的通红，双手护住了胸部。可是烈震天的手却猛地一沉，竟然抓向了诗衣身上较之胸部更为敏感隐私的部位。

　　“混账！”诗衣气急败坏的怒骂了起来，可是她却来不及躲闪了。

　　“嘿嘿嘿！”烈震天猥琐而淫荡的笑了起来，当年他没有得逞，现在眼看着美人儿就在眼前，他心中的浴火再次燃烧了起来。

　　就在烈震天的魔爪即将得逞之时，空中突然传来一声轻叹，一个带着一丝病态的声音渐渐响起：“当年打折了你的腿，看来今儿个要剁了你的手才行啊。”

　　话音未落，半空中突然射出了一道银色的光芒，如同一柄利刃一般朝着烈震天的双手斩去。

　　这一道利刃速度奇快，烈震天甚至还来不及将双手缩回来，那利刃眼看着就要将其双手斩下。

　　砰！

　　银色利刃并没有斩下烈震天的双手，而是被另外一道强大的能量给阻截了下来。

　　“银月，我们等你好久了。”妖皇的声音从烈阳谷深处传了出来，随后，妖皇缓缓飞了出来，站在了烈震天的身旁。

　　“啧啧啧，好险啊，我的双手差点就没了。”烈震天赶紧把手缩了回来，两手不断的搓着，无比庆幸地说道。

　　“妖皇？我就知道你让妖宗来进攻烈阳谷肯定是没安好心，只是我没想到你口口声声的说要征服人类，结果你竟然跟人类勾结在了一起。”银月出现在了诗衣的身旁，面无表情地说道。

　　“你来这里干什么？妖皇明摆着就是要对付你。”诗衣焦急地说道，当她看到妖皇现身的时候就猜到了事情的前因后果，自己只不过是一个诱饵而已，妖皇真正的目的是银月。

　　“没事，烈震天是必须要杀的，而妖皇一而再再而三的算计我，也是该死。多一个不多，今日我就将这两个家伙一起斩杀了吧。”银月看着妖皇和烈震天，淡淡地说道。

　　妖皇闻言色变，脸色立刻变得狰狞扭曲了起来，它狠毒地说道：“哈哈哈，银月，你以为今日把你引诱到这里来我们什么都没准备么？等着吧，我们专门为你准备了一份大礼。”

　　“没错，烈阳谷弟子听令，六合八荒天地俱灭大阵，运转。”烈震天大声的吼叫了起来。

　　在烈震天的吼叫声下，周围的弟子立刻涌动了起来，一些弟子往外围撤去，另有一些弟子则按照一个特殊的轨迹变换身位。

　　很快，九十七个天人强者身居各位，烈震天与妖皇也分别站立在各自的位置之中，号称能斩杀半仙以下任何强者的六合八荒天地俱灭大阵布置完毕。

　　“什么狗屁阵法，凭此也想困住我？吃饱了撑的吧？”

　　银月不屑地说道，右手朝着阵中的一名天人强者狠狠的抓去。

　　“行阵！”烈震天大吼一声，阵型迅速运转，一道道光幕从阵中亮了起来，将银月的视线完全遮挡了起来。而银月的右手如同抓到了坚不可摧的精钢铁板一般，一下子就被反震了回来。

　　“嗯？”银月微微一愣，它的右手握了握，感觉到了一丝疼痛。他本以为能够轻松的破阵，谁知道却遭遇了强烈的反击。

　　“银月，小心点，这阵法有古怪。”诗衣见状立刻提醒银月。

　　“哼，看我破了你这狗屁大阵！”银月倔强的性格被激发了出来，他低吼一声，脸部变得狰狞可怖，身上长出了尖利的银色毛发，双手双脚也长出了锋利的爪牙，腰背渐渐的躬了起来。

　　“嗷呜……”银月化为了一头银色的恶狼，嘴里喷吐着炙热的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　一道银色的光芒在大阵之中不断地飞梭，与运行的大阵发生了激烈的碰撞，一时之间，剧烈的爆炸声此起彼伏，整个六合八荒天地俱灭大阵都剧烈的颤动了起来。

　　轰轰轰轰！

　　在一连串爆炸声之后，那道极速的银色光芒渐渐的慢了下来。此前那威风凛凛的银色恶狼，此时却大口大口的喘着粗气，身上的银色尖毛竟然有了一丝混乱黯淡。

　　“可恶！我竟然无法突破出去？”银月低声的吼叫着，这大阵的顽强程度有些超出了他的想象。

　　“哈哈哈，银月，今日你休想逃跑。我这六合八荒天地俱灭大阵，威力强大无比。半仙以下，绝无生还的希望。”烈震天得意的笑了起来。

　　“银月，如果你答应我一个条件，我倒是可以考虑放你一条生路。”妖皇对银月说道。

　　“哼，你又在玩什么鬼把戏？”银月低吼道。

　　“就算我玩把戏又怎样？我就把话挑明了，你要是想带诗衣活着出去的话，就必须做出一些牺牲，我要你身上一样东西。”妖皇赤裸裸的威胁说道。

　　“我身上有什么东西是你想要的？我可不好那口。”银月戏谑地说道，即使是陷入了困境，他也没有丝毫的惧怕。

　　“我要你的骨骼。”妖皇阴狠地说道。


第732章 大阵之威

　　妖皇终于说出了它的目的，它竟然要银月的骨骼。

　　“哈哈哈，妖皇啊妖皇，看来我猜得没有错，你一直惦记着我们恶狼族的魔骨。你以为魔骨被我炼化吸收了，所以千方百计的算计我，想要抽取我的骨骼，你这算盘打得实在是太精了，哈哈哈！”银月哈哈大笑了起来，身上的银色尖毛缩回了皮肤之中，身形再度变幻成人类形态。

　　“没错，我就是想要抽取你的骨骼。只不过你实力超出了我的想象，在妖域之中我也没有把握对付你。可是当我看到诗衣被烈谷主抓获之后你的反应，我就知道了你的弱点，就是这个女子。”妖皇冷冷地说道。

　　银月看了身旁的诗衣一眼，没有说话，只是冷冷的观察着大阵，希望能够发现大阵的弱点。

　　妖皇冷笑一声，继续说道：“今日摆在你眼前的只有两条路。第一，如果你尚未炼化魔骨，那就交出来。炼化了的话，就让我抽取你的骨骼。这样一来，虽然你的实力会收到些影响，但是还不至于毙命，诗衣我也可以保证不会受到任何的伤害。第二，你被我们的大阵击杀，然后我将你扒皮削肉，剔出你的骨骼。至于诗衣嘛，就交给裂谷主享用了。何去何从，你自己选择吧。”

　　“妖皇，你真是卑鄙。”诗衣怒吼了起来，而后对银月说道：“银月，不用管我，我们联合起来全力以赴，一定能够冲破这个狗屁绝杀大阵的。就算是失败，大不了我们一起死。总之，绝对不能便宜了妖皇这个贱人。”

　　“好，集中力量，集中一点攻击。”银月低声地说道，身形一闪，朝着大阵之中最薄弱的一个点发动了猛力的攻击。

　　诗衣也紧随其后，仰头尖啸一声，身上竟然浮现了类似鱼鳞一般的鳞片，双手合在了一起，整个身体如同一把利梭一般，朝着银月攻击的那一个点发动了猛烈攻击。

　　轰轰！

　　两声巨响几乎是同一时间响起，银月和诗衣的攻击轰在了同一个地方，大阵顿时剧烈的晃动了起来。

　　可是尽管晃动非常剧烈，可大阵并没有丝毫崩溃的迹象，反倒是那强大的反震之力将银月和诗衣悉数震退。尤其是诗衣，她的实力远逊于银月，被大阵的反震之力伤的不轻，嘴角都流出了血渍。

　　“不自量力，六合八荒天地俱灭大阵，六合之力，攻击！”烈震天大吼一声，指挥大阵发动了攻击。

　　九十九个天人级别的强者同时运转起来，整个大阵都在以一道神奇的轨迹在运转，一道猛烈的攻击正在缓缓的酝酿。

　　强烈的危机感刺激着银月的神经，它的注意力无比的集中，时刻的注意着进攻可能会来临的方向。

　　可是令银月惊恐的是，那危机感似乎并不是来自于某一个方向，而是来自于自己周围所有的方向。

　　“想要躲开？做梦吧你。六合之力，将会从你的前后左右上下各个方向发动攻击，无论你往哪儿躲，都逃脱不开的。准备接招吧！”烈震天得意的喊了起来。

　　随即，猛烈的进攻如约而至，果然是从四面八方汹涌而来，威力强大无比。

　　银月低吼一声，却没有做出什么反抗或者抵御的动作，而是伸手一抓，将一旁的诗衣拉到了自己的怀抱之中，紧紧地抱了起来。

　　“银月！”诗衣尖叫一声，奋力的挣扎着，她知道银月这么做的目的是什么，可是诗衣并不想银月因为自己而受到什么伤害。

　　“老实点，别动！”银月低沉的吼了起来，纹丝不动。

　　轰轰轰轰！

　　强大的攻击悉数轰在了银月的身上，瞬间便将它身上的衣物炸成了粉末，剧烈的能量将银月的身体笼罩其中，不断的发生着震天动地的爆炸。

　　在一连串爆炸之下，银月的身体表面已经血肉模糊，有些地方甚至已经看得见白森森的骨骼。可是银月始终默默的承受着，自始至终没有发出任何一丁点的哀嚎声。

　　可是被他抱在怀里的诗衣却没有收到丝毫的伤害，或许是银月抱得有些太紧了，诗衣的脸都涨的通红，眼眶里也含着泪花。

　　当妖皇看到银月模糊的血肉下的骨骼时，脸上顿时出现了狂喜的神色。因为银月的骨骼是正常的白色，并没有呈现出奇异的银色，这也就是说，银月并没有炼化吸收魔骨。

　　“这个白痴，得到了魔骨竟然不把它炼化了。不过这也说明这银月太变态了，没有炼化魔骨都这么厉害了，若是让它炼化了魔骨的话，那岂不是更难对付了。”妖皇心里暗暗的念道，嘴上朝着银月大声地喊道：“银月，将魔骨交出来吧，我知道你并没有炼化它。你何必这么顽固呢？难道你想要和诗衣做一对亡命鸳鸯不成？”

　　“魔骨不在我手里。”银月依旧死死的抱住诗衣，眼睛都没有睁开。

　　“不在你手里？魔骨是你们恶狼族的圣物，而你是恶狼族唯一的幸存者，魔骨怎么会不在你手里？不要再狡辩了，快交出来吧。”妖皇厉声喝道。

　　“唯一的幸存者？你把我们恶狼族怎么样了？”银月猛地睁开眼睛，大吼了起来。

　　“怎么样了？为了找到魔骨，我将你恶狼族的所有族人全部都杀光了，将你们恶狼族的领地掀了个底儿朝天。即便如此，我还是没有找到魔骨。所以，你以为不承认就能蒙混过关了么？”妖皇冷冷地说道。

　　“妖皇，你真他妈是个人渣！”银月深吸了一口气，咬牙切齿地骂道。

　　“你错了，我才不是人渣，因为我根本就不是人。”妖皇邪恶的笑了起来，望着睚眦欲裂的银月，心里得意到了极点。

　　“恐怕今日你要失望了，就算你杀了我也得不到魔骨，因为魔骨根本不在我的身上。”银月愤怒到了极点，反倒是冷静了下来，淡淡的对妖皇说道：“你也不想想，如果魔骨在我身上，我怎么会不炼化它呢？以我的实力，如果炼化了魔骨，说不定就能进化成半仙妖，哪儿还轮的上你们在这儿对我撒野？”

　　妖皇的脸色顿时难看了起来，因为银月的话不无道理，其实妖皇自己都在纳闷，为什么银月没有炼化魔骨。这只有一种解释，魔骨确实不在银月的身上。

　　可是这样一来的话，它辛苦的布置与算计也就全部落了空，得不到魔骨，它的计划也无法得逞了。

　　“可恶！那魔骨到底在什么地方？”妖皇心中还抱有最后一丝幻想，就算银月身上没有魔骨，那它最起码也应该知道魔骨在什么地方。退一万步说，说不定魔骨就是被银月个藏了起来。

　　“魔骨？说句实话，我都没有见到过，我劝你还是死了那条心吧。”银月看到妖皇气急败坏的样子，顿时觉得好笑。

　　“混账东西，烈震天，行阵，杀了银月，然后把诗衣蹂躏至死。”妖皇大叫了起来。

　　“好叻，早就等着这一刻了，八荒之力，攻击！”烈震天残忍的笑了起来，大声吼道。


第733章 神秘强者

　　在烈震天的怒吼声中，六合八荒天地俱灭大阵再一次抖动了起来，而且比上一次更加剧烈。澎湃的能量从四面八方汹涌而来，比之前六合之力的时候更加密集，更加的强大。

　　诗衣感受到这般能量强度根本不是自己能够抵抗的，绝望的闭上了眼睛，将她的脑袋往银月的怀抱里塞了噻，脸上竟然出现了幸福的神情。

　　银月的手紧了紧，咬牙切齿的望着妖皇，愤怒加仇恨的目光，双目之中都快要喷射出火焰来。可是它也没有办法，刚才那一轮六合之力已经让他受伤不轻，这一轮更为强大的八荒之力他实在是没有力量来抵挡了。

　　可是银月没有闭上双眼，它死死的瞪着妖皇，似乎是在告诉后者，就算老子死了变成鬼，也要缠着你，让你日夜不得安宁。

　　轰！

　　天动地摇，整个烈阳谷都震动了起来，那矗立谷中的巨大石林接连轰然倒塌，将烈阳谷宗门的建筑都砸的个稀巴烂。

　　不过这一声爆炸却不是因为八荒之力攻击到银月的身上引起的，而是另外一道强大的力量从外部攻击了六荒八合天地俱灭大阵，一下子就将这个威力巨大的绝杀大阵的其中一个点打得松动了开来。

　　银月本来已经在等死了，可是越是在这个时候，它的精神就越加集中。当绝杀大阵的松动出现的时候，它立刻就捕捉到了那一线的生机。

　　“走！”银月低吼一声，双手抱着诗衣，朝着那一道松动快速的冲了过去。

　　绝杀大阵被攻击，本来已经酝酿好的八荒之力的攻击也顷刻间流产了。当银月冲向那一道松动的时候，烈震天与妖皇同时发出了愤怒的吼声。

　　“该死的，螳螂捕蝉黄雀在后，到底是谁，竟然敢暗算我们？”妖皇强大的神念在烈阳谷中四处搜索，可是它竟然没有寻找到那个攻击大阵的力量来源。

　　“可恶，行阵，行阵，绝对不能让银月逃跑出去。”烈震天撕心裂肺的吼叫着，指挥大阵快速的恢复坚固。

　　机会不出现则已，一出现就绝对不能放过。银月就是这样的人，当它发现这大阵的一丝松动之后，它就知道有高手在帮助自己，身形快速闪烁，一下子就从那处松动冲了出去。

　　“哈哈哈！妖皇，烈震天，没有了这什么狗屁大阵，我看你们能奈我何？”银月冲出了大阵，放声大笑了起来。

　　听到银月的笑声，妖皇和烈震天都没了声音，脸色阴沉得都能滴的出水来。他们知道，银月上过一次当，绝对不会再次踏入绝杀大阵之中，他们已经失去了最好的机会。

　　烈阳谷弟子数十万，但是在这种层次的战斗之中，数量根本没有任何作用，虽然有句俗话叫做蚁多咬死象，但是真实的情况是，蚂蚁，根本没有咬象的机会。

　　这一点，烈震天自己也非常清楚，所以在银月冲出了绝杀大阵之后，他立刻下令烈阳谷的弟子全部撤出烈阳谷，躲到谷外去，只留下天人级别以上的强者来对抗银月。

　　而妖皇则是将更多的注意力放到了那个偷袭大阵的人身上，从那一股力量可以看出来，那人的实力绝对不在现场的任何人之下。

　　“什么人鬼鬼祟祟的？既然来了，何不出来相见？”妖皇厉声喝道。

　　他这么一喊，烈震天的注意力也是转移了过来，与妖皇一样，当他发现自己找不到那力量来源的时候，心里也是忐忑不安了起来。

　　银月也在四处寻找，它比烈震天和妖皇都要好点，好歹也察觉到了一丝丝能量波动的余波，但是它也没有寻找出能够一探究竟的蛛丝马迹。

　　“高手！”三人的心里同时升起了这样一个念头，只不过，念头一样，情绪却不一样，有人欢喜有人愁啊。

　　妖皇的声音还在烈阳谷中回荡，而那个攻击绝杀大阵的人依旧没有出现。并不是要故作神秘，而是因为那人的实力实在不行，攻击了绝杀大阵之后，需要点时间来缓一缓。

　　秦琅躲在洞天之中，大口大口的喘着粗气，额头上渗出了细密的汗珠，脸色稍稍有些发白，刚才那一击集聚了他全身上下所有的能量，一时之间气息有些虚浮。

　　“呀呀呀，这大阵还真不一般啊，我知晓了它的弱点，而且还是从外部发起攻击，竟然也这么耗费能量，难怪银月陷入阵中之后那么费力都无法逃脱。”秦琅感叹了起来。

　　洞天里面的时间流速比外界要慢得多。所以，当秦琅消耗了一阵子来恢复了气息之后，外界也只不过是过去了数息时间而已，烈阳谷中回荡着的妖皇的声音都还没有散去。

　　秦琅决定登场了。

　　“妖皇，烈震天，不是我说你，你们这下作的手段也实在太卑鄙了，连心理承受能力如此之强的我都看不下去了。”秦琅躲在洞天里，声音却传了出去。

　　只闻其声未见其人，妖皇和烈震天听到了秦琅的声音，明明就在不远处，可是却根本找不到人影子，甚至连声音从哪里传来的都感觉不出来，这让他们心又往下沉了几分。

　　“你到底是什么人？为什么要插手我们烈阳谷的事？”烈震天厉声喝道。

　　“这哪里是你们烈阳谷的事？这完全是人家妖族之间的事儿，关你屁事儿啊？你他妈完全就是色欲熏心，冲着人家诗衣去的。”秦琅从来都看不起好色之徒，根本不给烈震天留任何的情面，开口就是大骂。

　　“放你娘的狗屁，老子岂是贪图美色之人？”烈震天的脸一下子就涨成了猴子屁股，破口大骂了起来，典型的恼羞成怒。

　　可是当烈震天大骂的时候，虚空之中却传来了秦琅不带任何情绪的声音：“你敢骂我？你竟然敢骂我？”

　　要是在平时，谁要是对烈震天说这种话的话，估计是个人都能笑死。烈震天是谁？超级宗门烈阳谷的谷主，实力达到了八阶天人的巅峰，他要骂谁那就骂谁，谁敢不满？

　　可是现在情况不一样，秦琅可是那个未出现的神秘高手，实力深不可测，强大得甚至有些超出了烈震天的想象。秦琅以这样的身份对烈震天说出这番话，是个人都会觉得烈震天这回惨了。

　　果不其然，当烈震天发觉自己说错话了的时候，脸色顿时变得惨白，语无伦次地说道：“不不不，我这不是骂你，我，我只是想要告诉你，我，我不是你说的那种人，我，我不是想骂你。”

　　洞天之中，秦琅眼泪都快要笑出来了，心想这烈震天也忒贪生怕死了，秦琅决定再整他一下。

　　“你敢怀疑我的判断？”秦琅冷冰冰的声音又传了过来。

　　“啊？”烈震天顿时不知道说些什么了，但是理智告诉他，在弄清来者是谁之前，千万不能得罪这“未知的高手”。

　　于是乎，烈震天慌忙解释了起来：“不是，我不是怀疑你的判断，我只是想说，呃，那个，其，其实你说的没错，这个，男人嘛，好美之心人皆有之嘛，那个，可能是我的手段那个啥了一些，但是我的本质其实，其实是不坏的。”

　　此时的烈震天就像一个做了错事的小孩子一样，绞尽脑汁的要跟家长解释清楚，其实那就是狡辩，为的就是希望家长不要生气，希望可以逃过一劫。

　　一旁的妖皇脑门上不断的划过一道道黑线，它翻着白眼儿，心里对烈震天可谓是鄙视到了极点，这家伙实在是太没骨气了。

　　“烈震天，你能不能有一点身为超级宗门掌门人的骨气？这么低声下气的，传出去也不怕落了名声。”妖皇传音喝道。

　　“妈的，名声抵个屁用啊？又不能当饭吃！这人明摆着强出我们太多了，若是激怒了他，老子脸小命都不报了，要名声来干嘛？他妈的死了连个屁都不是。”烈震天同样以吼声回应妖皇，脸上却是布满了谄媚。

　　秦琅看到两人脸上的表情，大约就能猜到他们在说些什么，心里大笑的同时，继续说道：“照你这么说，其实也有几分道理，男人嘛，可以理解。”

　　“就是说嘛。”烈震天长出了一口气，伸手抹了一把额头上的冷汗。

　　“那你呢？妖皇大人？你这家伙才是最阴险的一个，竟然为了一己私利阴谋算计自己阵营的人，还使得这么多妖族都惨死在这里，那个魔骨对你来说真的那么重要么？”秦琅冷冷的问道。

　　“哼，那魔骨本来就是我们妖族的圣物，我问银月要，只不过是要物归原主罢了。”妖皇冷冷地说道。

　　“我看不是吧？魔骨本是恶狼族的圣物吧，什么时候变成妖族的圣物了？为了这么一个东西，竟然令那么多妖族战士惨死，值得么？”秦琅叹了一口气，一副悲天悯人的样子。


第734章 大忽悠

　　秦琅就像一个德高望重的老者在教育不听话的孩子一样，苦口婆心，意味深长，那语气，那腔调，还真有那么几分意思。

　　可是这话听在妖皇的耳朵里就显得很不是滋味儿了，在它的记忆之中，只有一个人用这样的语气教育过它。

　　“你到底是什么人？藏头露尾的做什么？有本事现身出来。”妖皇强忍着心中的不快，低声说道。

　　“想要见我啊？那好吧。”秦琅淡淡的答应道，缓缓的显出了身形。

　　当秦琅出现的时候，四道强大的神念便笼罩在了秦琅的身上，上下搜索，想要从秦琅的身上发现些什么。

　　可是令所有人失望的是，他们竟然什么都探查不到，秦琅就站在那里，却宛若空气一般，神念覆盖上去，什么东西都查探不到。

　　也是因为如此，在场的几个超级强者在心中更加肯定了对秦琅“高人身份”的判断。尤其是妖皇和烈震天，恨不得捶胸顿足，大骂上天为什么自己会这么倒霉。

　　银月轻咳了一下，对秦琅说道：“多谢前辈出手相助，敢问前辈尊姓大名？银月自当感恩戴德。”

　　“银月是吧？我有样东西要给你。”秦琅看来银月一眼，淡淡地说道。

　　“噢？”银月微微一愣，它搜索了自己的记忆，根本找不到秦琅的任何消息，它肯定自己并不认识眼前的这个人。可秦琅竟然说有东西要给自己，这让它十分诧异。

　　在众人疑惑的目光之中，秦琅的手轻轻一翻，一根白色的骨骼出现在了他的手中，正是妖皇苦苦寻找的魔骨。

　　“魔骨？”妖皇惊声尖叫了起来，双目之中喷射出赤裸裸的贪念，它的身子动了动，却没有敢做出抢夺的行为。

　　“不错，这就是你千方百计想要得到的魔骨，其实根本不在银月的身上，一直都由我在保管。”秦琅淡淡地说道。

　　银月看到魔骨也激动了起来，这不仅仅是恶狼族的圣物，对他来说还有更深沉的含义。银月为了寻找魔骨也是费了一番心思，可是最后却没有找到，这一度让它非常的失落。可现在秦琅竟然当着它的面拿出了魔骨，还说要送给自己，这怎能不让它激动万分？

　　“前辈竟然要把魔骨给我？”银月似乎还有些不太相信自己的耳朵，魔骨这等重要的宝贝，人人都想得到。妖皇更是为了得到魔骨，几乎连整个妖域都卖了。

　　“嗯，这东西对你们这个级别的人来说无比的珍贵，但是对我来说用处却不大，也就一摆设而已，我就物归原主，送给你了。”秦琅一副无所谓的样子，其实心里却是在滴血。

　　“妈的，这么多一截魔骨啊，我要是吸收了的话，估计实力能再次提升一个层次，不，两个层次也说不定。”秦琅心里在哀嚎。

　　秦琅的话让银月微微一怔，随后它便从秦琅的话里听出了玄机。

　　“对我们这个级别有用？对他来说用处不大？也就是说，这位前辈的修为，已经超过了我们这个阶段，难道他是半仙级别的超级强者么？”一想到这个可能，银月心中都激动得颤抖了起来。

　　而妖皇和烈震天是害怕得颤抖了起来，半仙级别的强者对他们来说根本是高不可攀的存在，别说鼓起勇气与这等强者战斗，就连说上几句话心里都会发慌。

　　“半仙强者？紫阳星上怎么会出现半仙级别的强者？而且看上去好像还是人类强者。难道是某个门派里不出世的老古董？妈的，这下麻烦了，这个老家伙明摆着就是站在银月那面的。还把魔骨都给了银月，这下看来是彻底没戏了。”妖皇心里怒骂的同时也在焦急的思索着对策，眼下的形势对它非常不利，稍有不慎就是万劫不复的地步。

　　而烈震天在短暂的震惊之后却是一下子跳了起来，一副无比惊喜的样子，大声地说道：“前辈，您一定是半仙级别的强者！太好了，这下我们紫阳星有救了啊。那个该死的婆罗门门主，厉害无比，前些日子把紫阳宗的紫阳真人都打伤了，人人都以为我们紫阳星危险了。可是我偏不信，我们紫阳星地大物博，说不定哪里就隐藏着不出世的强者。果不其然，前辈就是我们紫阳星的救世主啊。”

　　“呵呵，闭嘴。”秦琅冲着烈震天笑了笑，脸色猛地一变，瞪了他一眼之后，回过头将魔骨抛给了银月，说道：“接着，可别让人家给抢了去。”

　　银月本来还紧紧的抱着诗衣，见到秦琅将魔骨丢了过来，慌忙把诗衣往旁边一丢，手忙脚乱的伸手去接魔骨。

　　魔骨接到了，可是诗衣却在一旁幽怨的望着银月，不过诗衣的眼睛里却是带着笑意，她也在为银月得到魔骨而高兴。

　　“我本以为我此生都不可能再得到魔骨了，想不到竟然会这种情况下得到。前辈，你的大恩大德，银月一定会肝脑涂地的偿还。”银月手捧魔骨，对着秦琅深深的鞠了一躬。

　　“我的恩德你就不用还了，就像刚才烈震天说的那样，紫阳星面临大劫，我要你全力协助一个人，一同保护紫阳星。”秦琅淡淡地说道。

　　“前辈怎么说，晚辈就怎么做。不知那人是谁？”银月诚恳的问道。

　　“那人名为秦琅，乃是人类世界中青海宗的弟子。此子天赋异禀，为人正直，大仁大义大德，乃是上天注定的紫阳星的救世主，你只要跟随着它，他日定会有大成就。”秦琅恬不知耻的自夸自擂了起来，将秦琅的形象塑造得无比的高大。

　　“噢？人类之中竟然有这等奇才？我倒要好生见识一番才是了。”银月毫不犹豫的答应了秦琅的要求。

　　“嗯。”秦琅点了点头，转身又对烈震天说道：“你呢？你是要继续跟妖域合作还是怎么滴？”

　　秦琅跟银月说话的时候轻声淡语，可是跟烈震天说话的时候却带着一丝淡淡的怒气，这让烈震天心中无比的惊恐。

　　烈震天浑身一震，当即拍胸说道：“这还用问么？前辈看好的人，那一定错不了。我愿意与银月兄一起，协助青海宗的那个叫秦琅的弟子，一同守护紫阳星的安宁。”

　　说着，烈震天快速的拉开了与妖皇的距离，来到了银月身旁不远处，表明了自己坚定的立场。

　　“烈震天，你这个贪生怕死之徒，我真该把你千刀万剐了。”妖皇见烈震天变节投敌，顿时怒骂了起来。

　　“我呸！”烈震天义正言辞地骂道，“我岂是贪生怕死？我这叫弃暗投明。我就纳闷了，当初我怎么受到了你蛊惑，竟然与你一起干出了如此卑鄙下作的事情来？幸亏这位前辈及时敲打我心，让我迷途知返，悬崖勒马。如今正值紫阳星大难之时，我们应该摒弃人妖之别，不分你我，团结一心，共同抵御外敌。妖皇，我看你也不要负隅顽抗了，也加入我们吧。”烈震天口若悬河地说道。

　　秦琅脑袋一歪，斜着眼睛望着烈震天，若是不知道这人底细的话，光凭这番话，定会认为烈震天是一个刚正不阿的忠实之人，这口才实在是太好了。

　　“烈震天，你这番话说得非常在理，看来你也不是什么大奸大恶之徒，定是受了他人言语上的蛊惑。我就原谅你的一时之错了。日后行事，一定要三思而后行，多多听取秦琅的意见，我可不想再次现身出来敲打你了。”秦琅意味深长地说道。

　　“前辈所言极是，晚辈牢记在心。”烈震天恭敬地说道，心里总算是出了一口大气，因为秦琅终于说原谅了自己，这下总算是安全了。

　　可是妖皇就更加郁闷了，本来自己万无一失的计划，谁知道中途却突然出现了一个神秘高手，一阵搅局，现在自己竟然变成了一个孤家寡人，而且境况无比的危急，失败已成定局，自保都成问题。

　　妖皇咬牙切齿，他是多么的想要像烈震天那样拐个弯就变成一个好人，可是它身为妖皇的荣耀却不允许它做出如此卑躬屈膝的事情出来。在它看来，荣耀比生死更加的可贵。

　　而秦琅心里却冷笑了起来，如今的形势已经完全掌握在了他的手中，他心里一盘算，觉得让天狼老祖出来找妖皇算账的时机已经成熟了。

　　“天狼老祖，准备好了没？”秦琅的声音在洞天里回响。

　　“时刻准备着。”天狼老祖早就迫不及待了，摩拳擦掌跃跃欲试，狼牙都磨得咯吱咯吱的响。

　　“好叻，走你！”秦琅笑着喊道，将天狼老祖丢出了洞天。

　　“妖皇，你有一个老朋友想要见你，你看看。”秦琅笑着说道。

　　“嗯？老朋友？”妖皇微微一愣，看着秦琅身前渐渐显现的身影，瞳孔越来越大，眼珠子几乎都要爆出来了。

　　“天狼老祖？你怎么会在这里？你不是陷入了永久的沉睡之中了么？”妖皇惊声尖叫了起来。

　　即使是秦琅的出现，妖皇都没有如此失态。可是天狼老祖的突然出现，着实是太出乎妖皇的意料了。

　　“哼，妖皇大人，别来无恙啊？”天狼老祖特意强调了“妖皇大人”四个字，冷冷地说道。

　　“好，当然非常好。”妖皇浑身肌肉的紧张了起来，当它看到天狼老祖出现的时候，它就知道今日没法儿善了了，自己连像烈震天那样拐个弯变好人的机会都没有。

　　想要活，唯有一战。


第735章 斩杀妖皇

　　妖皇知道，若是其他人还有商量的余地，可是天狼老祖是绝对不会跟自己和解的。

　　一千多万年以前，妖皇使计让天狼老祖受伤，而后又骗得天狼老祖沉睡一千多万年，而妖皇自己却成为妖域的妖皇，这等仇恨，死一百次都不足以抵偿。

　　“老子为了当初的那个预言沉睡了一千八百万年，你到好，妖皇大人，真他妈的风光啊。”天狼老祖冷冷的瞪着妖皇。

　　“天狼老祖，你是怎么苏醒过来了的？我时刻关注着你们天狼族，你们族长一脉的力量是不可能将你唤醒的。”妖皇冷冷地说道。

　　“哼，我说怎么现在我们天狼族人才凋零，全族上下都没几个天妖强者，原来是你喜一直从中作梗。不过人算不如天算，也是我命好，遇到了秦琅大人，这才从永久的沉睡中苏醒了过来。”天狼老祖说道。

　　此话一出，在场的人无不动容，除了秦琅本人以外，其他的几个都在心里嘀咕：又是秦琅，这个青海宗弟子到底什么来头？竟然这么邪乎？

　　妖皇冷哼了一声，心里将秦琅的祖宗十八代都骂了个遍。

　　“妖皇，你对我的欺骗，必须用你的鲜血才能抵偿，今日，你必死无疑。”天狼老祖冷冷地说道。

　　“哈哈哈，天狼老祖，我看你是睡糊涂了吧？”妖皇大笑了起来，说道：“咱俩是同门师兄弟，你要杀我？难道你要违背师傅定下的门规？恐怕你会比我死的更快吧。”

　　秦琅闻言，眼睛顿时一亮，这话天狼老祖早就跟他说过了。

　　“你们的师傅？你们竟然还有师傅？”烈震天惊讶地说道。

　　堂堂妖域之皇还有师傅！这消息要是传出去了的话，估计整个紫阳星都会震动的。

　　一说道自己的师傅，天狼老祖的脸上也出现了恭敬的神色，可见它对自己的师傅是何等敬重。可是它与妖皇的仇不共戴天，当年为了那个预言，天狼老祖抛妻弃子，沉睡一千八百多万年，如今仇人见面分外眼红，天狼老祖宁愿违背师门也要跟妖皇同归于尽。

　　“天狼老祖，你不用担心，你师门那边的事我都安排好了，就算你杀了妖皇，狐兄也不会怪罪你的，更不用担心你的那些师兄弟来找你麻烦。”秦琅淡淡地说道。

　　秦琅的话让天狼老祖狂喜了起来，后者对秦琅忠心耿耿，对秦琅的话自然也不会怀疑，秦琅说啥就是啥，秦琅说不会有事，那就绝对不会有事。

　　可是妖皇去惊恐得尿都差点流了出来，尤其是秦琅的那句“狐兄”，让妖皇差点就哭了出来，因为即使是天狼老祖也不知道他们的师傅的名讳，而妖皇还是在无意之中得知自己的师傅姓狐。

　　按理说，绝对不应该有人知道自己还有师傅，更别说知道自己师傅的名讳，因为妖皇知道，自己的师傅根本不是这颗星球上的人。可是秦琅竟然管自己的师傅叫“狐兄”，也就是说，秦琅跟自己的师傅认识，而且还以兄弟相称。

　　本以为秦琅不过是强大一些的半仙强者。可是这一句话，却让妖皇傻了眼，眼前的这个神秘强者，那可是自己师傅那个级别的强者啊。

　　即使是过了一千八百多万年，妖皇依旧觉得自己师傅的修为高不可攀，即使这么久没见到过自己的师傅，它也不敢违背师傅当年定下的门规，根本不敢杀害自己的同门师兄弟，否则天狼老祖早就死翘翘了。

　　“完蛋了，这回彻底没有生还的希望了。”妖皇心惊肉跳的看了秦琅一眼，不敢看久了。赶紧收回自己的目光。

　　看到妖皇这幅模样，秦琅知道自己赌对了。妖皇和天狼老祖的师傅其实就是妖圣，而妖圣乃是狐族之人。天狼老祖说不知道自己师傅的名讳，于是秦琅就扯了个把子，编造了一个自己跟“狐兄”认识的谎言。他的本意只是想要诓一下妖皇，没想到效果竟然这么好。

　　再退一万步说，就算天狼老祖违背了门规，妖圣责罚下来，秦琅也会想办法保全天狼老祖。而秦琅也可以趁此机会，抓到妖圣的线索，进而寻找到他，完成自己寻人任务的九分之一。

　　“你们的恩怨我就不插手了，自己解决吧。”秦琅淡淡地说道，他倒是想插手，奈何实力差距太大，妖皇随便一击秦琅都承受不起，只能置身度外，还得躲远点。以免被误伤。

　　天狼老祖得到命令，顿时大喝一声，迫不及待的冲向妖皇，浑身澎湃的妖力在沸腾，它将满腔的怒火都转化为了力量。

　　妖皇不敢怠慢，尽管过去了一千多万年，妖皇依旧知道天狼老祖不好惹。尤其是看到天狼老祖的修为在沉睡了一千多万年之后竟然也仅仅比自己差一个级别时，妖皇也不得不承认，从天赋上来说，天狼老祖是要强过自己的。

　　更何况被秦琅的那一句“狐兄”给震慑，妖皇一身的实力只能发挥出七八成。

　　不过即使是只有七八成，妖皇依旧比天狼老祖要强大。在战斗过程中，妖皇甚至有余力分心观察秦琅脸上的情绪。

　　“哎，七阶天妖与八阶天妖确实差距太大了，如同鸿沟天堑，无法逾越啊。”秦琅在一旁摇了摇头，无奈地叹道。

　　烈震天闻言，目光立刻望向了银月，却是从对方眼中看到了同样的目光。两人心领神会的点了点头，不约而同的飞了起来，加入了天狼老祖与妖皇的战斗。

　　“妖皇，你罪大恶极，今儿个我就要替天行道。天狼老祖，这个妖皇不仅欺骗了你，更是害得我差点误入歧途，更是险些令烈阳谷万劫不复，我跟它的仇恨可一点不比你小，你可别怪我抢了你的对手。”烈震天出手的同时对天狼老祖大声吼道，他之所以这么说，是为了不让天狼老祖觉得这是他们在出手相助，这番话倒是无比的入耳中听。

　　“这个老家伙，当真是如泥鳅一般油滑，控制好了是强大的战斗力，控制不好的话，随时都有可能叛敌。不过，到我这儿来了，管你是泥鳅还是螃蟹，保管让你服服帖帖。”秦琅心里暗暗说道。

　　三对一，妖皇很快就被逼得落了下风，手忙脚乱的应对着，险况迭起，估计要不了多长时间妖皇就会被击败。在这样的情况下，秦琅的注意力放在了诗衣的身上。

　　“这小妞儿长得挺俊的嘛，难怪勾得烈震天都丢了魂，银月这等强者也甘愿为她付出生命。不过比起我们家凤羽嘛，还是稍微差了那么点。”秦琅看了看诗衣，心里嘀咕了起来。

　　发现秦琅在看自己，诗衣顿时紧张得有些手足无措，说话都有些结巴了。

　　“晚辈诗衣，见过前辈。多谢前辈的救命之恩。”诗衣无比的恭敬，她知道若不是秦琅出手相救，自己跟银月早就死了。

　　“呵呵，这等小事就不用一直挂在嘴边了，举手之劳而已。”秦琅随意的摇了摇手，笑道。

　　秦琅脑袋瓜子一拧，突然想起了一件事，对诗衣说道：“你要谢的话，倒是应该谢谢八大王族，是他们来求我救你们的。”

　　说话间，秦琅大手一挥，八位王族族长相继出现在诗衣的面前。

　　诗衣大吃一惊，惊诧地说道：“原来你们不是临阵脱逃，而是去搬救兵去了。而且还搬来了前辈这样的强者，我真是误会你们了。”诗衣向八大族长诚恳的道歉。

　　“呵呵，诗衣宗主言重了，这一切都是秦琅大人交代的，妖皇的阴谋，烈阳谷的勾结，一切都在秦琅大人的预料之中。”恐龙族长笑着对诗衣说道。

　　“秦琅大人？”诗衣疑惑的重复了一遍，她刚才也听到那位神秘强者说秦琅，只是青海宗的一名弟子而已啊，怎么就成了恐龙族长口中的大人了？

　　“诗衣宗主，秦琅大人雄才伟略，我们都甘愿成为秦琅大人的马前卒，听从秦琅大人的号令。不只是我们，现在整个妖域之中，大部分的妖族都纳入了秦琅大人的麾下。可以说，妖皇完全就是一个空架子。希望诗衣宗主也能识时务，加入我们，一同为秦琅大人效力。”恐龙族长充当起了说客，这一番说辞其实全都是秦琅教他这么说的。

　　诗衣并没有立刻答应恐龙族长，在她看来，这一切都得等见到那个神秘的秦琅了以后才能做最后的决定。不过从目前得到的消息来看，那个秦琅当真是非常的厉害，竟然能看穿妖皇的阴谋，还能请到一位神秘的超级强者来救自己。

　　“快看，妖皇不行了。”恐龙族长欣喜的指着妖皇。

　　众妖兽强者望了过去，只见妖皇浑身带血，披头散发，极为狼狈。在三大强者的围攻下，它连变回妖兽形态输死一搏的机会都没有。再加上有秦琅这个“神秘强者”在，妖皇其实早早就有了死的觉悟了。

　　“你们不能杀我，我师傅乃是妖圣，天皇天所有妖族的最强者，我的师兄弟都是各个星域里妖族之中的天才强者。你们敢杀我？我的师门一定会为我报仇的，我的师兄弟们会把你们全部杀光的。”妖皇垂死挣扎，怒吼了起来。

　　“不要提我们的师傅，我们的师兄弟哪个不是响当当的英雄人物？师门会因你而蒙羞的，又怎会替你出头？去死吧，该死的家伙。”天狼老祖打出了全力一击，轰在了妖皇的头颅上。

　　轰！

　　妖皇的头颅一下子炸开了，一道绿色的影子从其身体里一窜而出，疯狂的想要逃跑出去，那是妖皇的妖魂。

　　银月反应无比迅速，大手一抓，将妖皇的妖魂抓在了手中。

　　秦琅缓缓的飞了过来，屈指一弹，一道黑火将妖皇的妖魂裹了起来，后者顿时痛苦的咆哮了起来，一个劲儿的咒骂着。

　　与此同时，在太皇天浩瀚的星空深处，在一处不知名的星域里，有一个正在打坐的青年突然睁开了眼睛，诧异的瞪着身前，那里有数百盏熊熊燃烧的油灯，而其中一盏油灯竟然突然熄灭了。

　　“这是？熄灭的是莫临星海紫阳星上的妖族之皇，它竟然死了？”青年低声喃喃自语道，自语之后他又缓缓的闭上了眼睛，似乎在思索着什么。

　　半晌之后，他又睁开了眼睛，自语道：“师傅不在，师兄弟之间理应相互守护，无论是出于什么原因，这位师弟的仇必须得报。”

　　自语间，青年神念一动，一道意念衍生出来，从数百盏油灯上一扫而过。

　　远在紫阳星，刚刚报了大仇的天狼老祖突然浑身一震，脸色突变，对着秦琅大声的喊了起来：“大人，不好了，我收到师门的指令了。”


第736章 回青海宗

　　秦琅闻声，立刻将天狼老祖收入了洞天之中，问道：“你得到了什么指令？”

　　天狼老祖惊魂未定，怔怔的将自己得到的指令重复了出来：“师傅未在，同门之间理应相互守护。刚才，斜晨星云之莫临星海，紫阳星妖族之皇陨落，身为同门，此仇必报。我以圣门大弟子的身份发出指令，诸位同门，但凡有临近紫阳星的，立刻前往调查事情原由，查明之后，务必为同门报仇。”

　　说完之后，天狼老祖的脸色变得十分的难看，它纠结的望着秦琅，眼神里面无比的委屈，似乎正在说：“大人，刚才您不是说师傅那儿都搞定了么？怎么现在大师兄还会发出指令，要为妖皇报仇啊？”

　　秦琅干咳了两声，脸上的尴尬一带而过，低头自语了起来：“原来妖圣竟然成立了一个宗门，叫做圣门。很好，正如我预想的一样，你们的师兄弟来得越多，我找到你们师傅的线索也就越多。”

　　“可是，师傅说过，我俩是师傅收的最后两个弟子。在我们之前还有数百名师兄，它们都是浩瀚星空之中各个星域里的妖兽强者，实力无比的强大，它们之中甚至可能有半仙妖甚至仙妖的存在。”天狼老祖担忧地说道。

　　“我擦，这么牛叉。那可是相当于人类的半仙和化仙级别的强者啊。”秦琅脑门上闪过一道黑线，他顿时觉得自己应该留下妖皇一条小命。

　　“算了，无所谓了。管他的呢，等洞灵彻底炼化了血脉之无源之后，只要来的不是太过变态的家伙，那就不会有问题。再说了，我可是有后台的人，不怕。”秦琅的心态非常好，没有必要为未来可能到来的危险而提心吊胆。

　　斩杀了妖皇，整个妖域从此就算是落入了秦琅的手中。如此一来，秦琅不仅解除了妖域作难的危机，自己手中掌握的力量也得到了恐怖的增强。尤其是银月的加盟，让秦琅对付婆罗门的门主有了更大的把握。

　　“烈震天，银月，我还有要事要去办，你们自行前往青海宗找秦琅报道吧。”秦琅低声地说道。

　　“是前辈。”银月朝秦琅鞠了一躬，恭敬地说道。

　　“前辈，我一人去怎么能行？干脆我带烈阳谷的全部弟子都去投奔秦琅算了，反正我们都要凝聚在一起抵御外敌，部分你我嘛。”烈震天谄媚地笑道。

　　“嗯，烈震天，你很有觉悟，我很看好你。等你见到秦琅的时候，就说我说的，让你做大军的先锋，你可不要让我失望啊。”秦琅看着烈震天，点了点头。

　　“啊！先锋啊！”烈震天脸上的笑容顿时僵硬了，当他听到秦琅前面一半话的时候还以为要自己做大军的统帅呢，没想到后面却成了先锋，那可不是什么好差事啊，专干脏活累活的主。

　　“怎么？你不愿意？”秦琅眉毛微微的一抖。

　　看到秦琅的眉毛在抖，烈震天的小心肝也在抖，慌忙答道：“怎么会呢？就算前辈不说，我也会自动请缨，冲锋陷阵，奋勇杀敌。”

　　“嗯，这就对了嘛，我先走了，有空我会回来看望你们的。”秦琅潇洒的一个转身，钻到了洞天之中，在外人看来，那就是凭空消失，一点踪迹都寻找不到。

　　剩下烈震天与银月你望我我望你，前不久还是针锋相对的仇人，转眼间就成了一个阵营的人，他们脸上都有一丝的尴尬。

　　“烈震天，虽然你也答应了前辈，要追随秦琅一共抵御婆娑星的入侵，但是我是不会相信你的。最好别让我抓到你的把柄，否则，我一定先斩后奏，杀了你。”银月恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，银月兄，瞧你这话说的，我能有什么把柄，我可是大军的先锋啊。择日不如撞日，不如咱即刻启程，一同前往青海宗？”烈震天不知廉耻的笑了起来，那脸皮比城墙都还要厚。

　　“哼，我才不会跟你一起去。我得到了魔骨，我得先找个地方将其炼化了。”银月故意将自己准备炼化魔骨的事告诉烈震天，意思就是要告诉他，等下一次你见到我的时候，老子就会远远的超越你。

　　“呵呵，那我先走了。”烈震天尴尬的笑了笑，转身进入了烈阳谷的深处。

　　烈震天走后，银月也带着诗衣离开了烈阳谷。

　　等所有人走了以后，秦琅才慢悠悠的离开了烈阳谷。他从最开始现身的时候就做了另一手准备，他并没有以自己的样貌现身，而是特意弄了个老头形象。所以，即使是银月和烈震天来到青海宗找到了秦琅，也不会认出这个所谓的“雄才伟略的”青年才俊就是那个忽悠他们的神秘强者。

　　秦琅不断的利用洞天的瞬间移动，以最快的速度回到了青海域。

　　当秦琅看到了阔别已久的青海宗宗门时，心中不由得一阵唏嘘。

　　“好久没有回来了，一切都是原来的模样，一点都没有变啊。”秦琅站在青海宗的山门外，看着熟悉的一切，感叹道。

　　妖域大军进攻人类世界的时候，青海宗是唯一一个没有收到侵害的宗门，门下弟子没有任何的伤亡，甚至还有无数其他宗门的弟子和散修强者前来投奔。现在的青海宗，实力比之以前不知强大了多少倍。

　　秦琅并没有刻意的隐藏自己的身形，所以他的出现很快就被发现了。

　　成百上千道神念先后从秦琅的身上扫视而过，相对应的，秦琅也在探查这些探查自己的神念。

　　“都是些不认识的人，看来这些年青海宗的人员增加了不少啊。也有可能是以前我等级太低了，根本不知道青海宗有这么些人。”秦琅自言自语地说道。

　　说话间，一个声音突然从中峰上传了出来。

　　“哟，原来是秦琅回来了，几位长老正好说到你呢，快到中峰青海殿来吧，我们正好有要事要与你相商。”

　　说话的正是青海宗宗主清风子。

　　“好叻。”秦琅答应道，径直朝着中峰飞了过去。

　　清风子的声音无比的洪亮，整个青海宗上上下下都听得无比的清楚。对于秦琅这个名字，青海宗的人并不陌生，当年秦琅成为炼神谷试炼最大赢家的事直到现在都津津乐道。不过那些最近才加入到青海宗的人对这个名字就有些陌生了，以至于他们四处询问，秦琅这个人到底是谁，为什么会被掌教至尊直接传唤到中峰青海殿去。

　　西峰殿下，楚南峰的扫光阁里，有一个纤细的身影正在忙碌着。若是秦琅在这里的话，一定能认出这个身影，她就是苏黎。

　　秦琅进入妖域之后便杳无音讯，很多人都说他已经死了。但是苏黎不信，她坚信秦琅还活着。这几年来，她经常都会到楚南峰的扫光阁来打扫卫生，将桌椅上沾上的灰尘拭去。

　　这一日，她又如往常一般来到了扫光阁，如往常般擦拭着桌椅上附着的灰尘。

　　突然，她听到了一个极其洪亮的声音，“哟，原来是秦琅回来了……”，后面的话苏黎已经完全听不见了，在她的耳朵里，始终回响着那个熟悉的名字。

　　“王八蛋，你总算回来了么？”苏黎也没有在意手中的灰尘，抬起手来，将眼角溢出的眼泪轻轻的拭去。

　　对此，秦琅并不知道，他现在已经来到了中峰青海殿中，正如清风子所说的那样，几个太上长老全部都在。除此之外，还有一些秦琅并不认识的人。

　　这里的人，都是青海宗真正的高层，整个宗门最巅峰的实力。

　　可是秦琅却发现，这些人的神色有些不太对劲，除了几位太上长老和清风子见到自己表现出了欣喜之外，其余大部分人看自己的眼神竟然是有些不太友善。

　　秦琅朝三位太上长老和清风子躬身行了一礼，随后问道：“不知掌教至尊叫我前来所为何事？”

　　“呵呵，你到我这边来。”清风子没有回答秦琅的问题，而是冲着秦琅招了招手，笑着说道。

　　秦琅照办，来到了清风子的身旁。

　　清风子的手搭在了秦琅的肩上，对着那些面带不善的人说道：“这就是秦琅，我决定立他为青海宗的少宗主。”

　　“什么？”秦琅愣住了，诧异的望着清风子。

　　清风子轻轻的点了点头，示意秦琅不要惊讶，转头望向了在场诸人，他知道这些人肯定有话要说。

　　果不其然，清风子话音一落，立刻就有人站出来反驳了。这人长相普通，属于那种丢在人堆里就再也找不到的那种货色，但是目光却非常的犀利，时不时的闪烁着寒光。尤其是当他望向秦琅的时候，那目光简直就如同刀子一般，一副要把秦琅解剖了的样子。

　　“宗主大人，你这个决策，我无法苟同。”这人站了出来，摇了摇头，说道。

　　“这人名为龚意，曾经是晶泉门的门主，前些日子妖族入侵，他见我们青海宗安然无恙便带着晶泉门残余弟子前来投奔。他修为到了五阶现在是我们青海宗的一个名誉长老，虽然没什么实权，但是凭着他强大的实力，在投奔青海宗的那些人当中相当有影响力。”清风子对秦琅传音说道。

　　“秦琅？他才加入青海宗多久？有什么资历？有什么资格？而且我看他年纪也不是很大，虽然我不否认他的实力，但是仅凭实力就做我们青海宗的少宗主的话，恐怕还有些难以服众啊。”龚意看了看秦琅，淡淡地说道，话虽然不是很中听，但是却是说出了大多数人的心声。

　　见龚意说完了，秦琅也是笑了笑，他知道自己若是想要堵住这些人的嘴，就必须拿出足够强大的力量来震慑。虽然不知道清风子为什么会突然让自己做什么少宗主，但是都到了这个节骨眼儿了，秦琅说什么也不能清风子的决策遭到别人的否定。


第737章 不服不行

　　秦琅笑了笑，先是对龚意拱了拱手，随后说道：“原来是晶泉门的龚意门主，啊，不对，现在应该不是门主了吧？你好像是我们青海宗名誉长老是吧？久仰大名，幸会幸会。”

　　龚意脸皮子微微一跳，秦琅的话戳到了他的痛处，小心脏都在绞痛。不过痛归痛，该说的还是要说：“过去的事就不用再说了，现在你要做的是拿出让我们心服口服的本事来。我这也不是为难你，想必你自己也清楚，你这样突然窜出来要做我们的少宗主，不服的人肯定占大多数。”

　　“嗯，龚意长老所言极是，只是我不太明白的是，在龚意长老的眼中，什么才叫做令你们心服口服的本事？”秦琅笑着说道，明知故问。

　　“这还用问，当然是实力。”龚意伸出了拳头，用力的一握，一阵嘎嘣嘎嘣的声音响了起来。

　　“实力啊，这么简单事儿，早说嘛。”秦琅左手叉腰，右手随意的摆了摆手，说道：“你们也看出来了，我自身的实力确实不咋样，不知道身外的实力算不算？”

　　“身外的实力？什么意思？”龚意诧异的问道。

　　“天狼老祖，出来吧。”秦琅大手一挥，一头雄壮的黑色天狼出现在众人面前。

　　“这是？天狼？七阶巅峰天妖？你竟然把妖族带到了青海宗来？”龚意惊声尖叫了起来，他在做晶泉门门主的时候已经被那些妖兽给打怕了，现在突然见到一头七阶天妖，差点没把他吓得尿裤子。

　　“诸位不必惊慌，这天狼老祖虽然是妖族的高手，但是现在它已经完全臣服于我，它将是我们人类强大的战斗力。”秦琅摆了摆手，示意大家不要惊慌。

　　“臣服于你？你开什么玩笑？这头妖兽最起码都是六阶甚至七阶以上的天妖，而你才不过三阶天人，你凭什么让它臣服？我看是你投靠了妖族，将敌人带入了青海宗。”另外一个长着山羊胡的中年男子惊恐地喊道。

　　“你又是从哪儿钻出来的？”秦琅歪着脑袋问道。

　　“他是前晶泉门的副门主，名为周锦，实力不弱。”清风子对秦琅说道。

　　“原来都是晶泉门的人，东西可以乱出，话可不能乱说，什么叫我投靠了妖族？简直是胡说八道。”秦琅眉毛一掀，冷冷地说道。

　　“不然这怎么解释？堂堂六七阶的天妖凭什么要臣服于你？”周锦大声地吼道，看到天狼老祖的尖牙，不自觉的往后退了退。

　　“切，一头七阶巅峰的妖兽就把你吓成了这样？那要是一会儿你看到了其他的人，那你还不尿裤子啊？”秦琅不屑地说道。

　　说完之后，秦琅对着天狼老祖挥了挥手，吩咐道：“天狼老祖，这位是青海宗的掌教至尊，那几位是南宫长老，东方长老，西门长老。”

　　天狼老祖低吼一声，身形变幻，化为了人类形态，朝着三大太上长老和清风子行了一礼，恭敬地喊道：“天狼老祖见过掌教至尊，三位长老。”

　　见到天狼老祖这般模样，在场的人也是松了一口气，最起码从表面上来看，这头厉害的天狼是要听从秦琅的指挥的。

　　“龚意长老，周锦，这样的实力够不够让你们心服口服嘛？”秦琅笑着问道。

　　“哼，鬼知道这头妖兽是怎么回事？你说它臣服于你，万一是在做戏怎么办？再说了，这毕竟不是你自己的实力，你不可能以后做什么事都带一头妖兽在身旁吧？要做我们青海宗的少宗主，自己也必须拥有强大的实力才行。”龚意稍稍平复了一下紧张的心情，硬是找了个理由来反驳秦琅，看样子他是铁了心的不同意秦琅做少宗主了。

　　“噢？龚意长老这番话不无道理，秦琅，不如你就拿出一点实力让在座的诸位瞧瞧？”清风子笑着对秦琅说道。

　　清风子对秦琅非常有信心，因为秦琅刚刚回到紫阳星的时候才不过二阶天人的实力，可是这才过去多久？秦琅的实力就直接暴涨，从气息上来看，要不了多久就能突破到四阶天人了。这般修炼速度，清风子简直是闻所未闻。

　　听了清风子的话，秦琅也觉得要让这些人心服口服，还真的靠拳头才行。也罢，反正秦琅看那个姓龚的也有些不太顺眼，干脆就将他作为自己的垫脚石吧。

　　“没问题，我就顺了龚意长老的意吧。”秦琅扭了扭老腰，活动了一下，对着龚意说道：“龚意长老，要不咱俩过过手？”

　　“啥？你要挑战我？”龚意指了指自己的脑袋，一脸诧异的望着秦琅，愣了半天之后，突然就放声大笑了起来：“哈哈哈，小子，你也太自不量力了，我可是四阶天人，你竟然敢来挑战我？”

　　“嗯哼？四阶又如何？五阶又怎样？要不周锦你也一起上，反正你俩以前都是晶泉门，一个正的一个副的，我一并收拾了吧。”秦琅握了握拳，嚣张地说道。

　　秦琅的话一说出来，在场的人纷纷低声的议论了起来，有说秦琅过于嚣张的，有说秦琅胆量过人的，也有说秦琅吃饱了没事找死的，总之没一个人是看好秦琅的。

　　“好好好，年轻人不懂的低调，就让我来教教你吧。我也不欺负你，让你三招，你若是能够击退我的话，就算你赢了如何？”龚意站了出来，拽了吧唧地说道。

　　“哎哟，那我可得好好谢谢你了。”秦琅笑了起来，同时伸出了手来，对着龚意的胸口就是一拳打了过去。

　　这一拳看上去轻飘飘的，没什么力量，龚意一看顿时就乐了，大笑了起来：“你是要给我挠痒痒么？你随便打，我都不带躲的。”

　　龚意话音一落，秦琅的拳头正好印在了龚意的胸口上。

　　砰！

　　那么轻轻的一声，很是低沉，可是在场的所有人都听得非常的清晰。打完这一拳之后，秦琅便轻轻的揉了揉手掌，转身走开了，也没有再打第二拳的意思。

　　龚意的身体在原地晃都没有晃一下，他依旧保持着刚才那笑意十足的表情，可是那笑容却僵硬了下来。他背对着所有人，没有人看得到他的双眼已经翻起了白眼儿。

　　周锦见龚意纹丝不动，立刻大声的叫好。可是半天过去了，龚意却没有任何的动静，这让周锦隐隐有些觉得不太对劲。

　　“龚长老？龚长老？”周锦叫了几声，见龚意没有任何反应，便慢慢的走上前去，轻轻的拍了拍龚意的肩膀。

　　不拍不要紧，这一拍，龚意的身体竟然就那么直挺挺的往后倒了下去，幸好周锦走上来了，正好一把将龚意抱住。

　　这时候周锦才发现，龚意翻着白眼儿，压根儿就已经失去了意识了。

　　“这，怎么可能？你就那么轻轻的一拳，龚长老竟然被打晕了？”周锦惊声尖叫了起来。

　　“呵呵，不好意思，好久没动手了，掌握不了轻重。不过没事，龚意长老只是痛晕了而已，休息个十天半个月就能醒过来了。不过你要提醒他一下，醒来以后一个月之内最好不要太用力，走路的时候找人搀扶一下，不然伤势有可能加重哦。”秦琅笑着说道。

　　“……”周锦目瞪口呆的看着秦琅，一句话都说不出来。

　　秦琅笑了笑，拍了拍手，大声地喊道：“好了，还有谁不满的么？来来来，一并出来，一次性都解决了，省得以后麻烦。”

　　秦琅冲着围观的人勾了勾手指，赤裸裸的挑衅。

　　“哼，嚣张的小辈，我来会会你。”一个粗犷的声音响了起来，随之，青海殿中响起了一阵沉闷的脚步声。

　　咚咚咚！

　　一个巨型大汉走了出来，他毛发极其旺盛，看上去就像一个野人一样。身上穿着不知由什么金属铸成的甲胄，走起路来发出清脆的金铁交鸣声。

　　“这是重甲门的门主乌玉刚，这个门派在妖族入侵中全军覆没，就剩下他这么一个光杆门主了。投奔我们青海宗之后，也做了我们的名誉长老，不过比龚意还要强上几分，五阶天人的实力。他身穿钨钢甲胄，坚固无比，以力量见长，你可要小心些。”清风子低声地说道。

　　“哦，五阶天人啊，小意思。”秦琅的脸上根本没有任何惧怕的神色，神态自若的摸了摸旁边已经恢复了妖兽本体的天狼老祖背上的鬃毛。

　　乌玉刚见秦琅摸天狼老祖，顿时吓了一跳，生怕天狼老祖一下子跳过来把自己咬上几口，那可就玩完了。

　　不过既然是秦琅在面对挑战，那他肯定就不会借助他人的实力来度过这一关，面对乌玉刚的挑战，秦琅欣然迎战。

　　不过正在战斗即将打响的时候，青海殿外却突然传来了一阵吼叫声，一个满头都是火红色头发的男子竟然一下子冲到了青海殿之中，站在了秦琅的身边，大声的吼叫道：“哪个狗日的家伙敢跟我们秦琅大人过不去？先问问老夫的拳头答应不答应。”

　　话音刚落，另外一道声音又响了起来。

　　“就算烈震天的拳头答应，我银月恶魔的爪子也不会答应的。”一个面色苍白的年轻人缓缓的出现在了秦琅的另一边。

　　这两人一出现，大殿之中立刻安静了，片刻之后，几乎所有人都惊声尖叫了起来：“烈阳谷谷主烈震天！妖域煞神银月恶魔！”


第738章 争宠

　　烈阳谷的谷主跟银月恶魔，是个人都知道他俩那可是水火不容，见面就一定会死缠烂打起来的两个人。可是现在他俩竟然同时出现在了青海宗的青海殿之中，这里可是青海宗最核心之处。

　　当这两个人出现的那一刹那，清风子的神情立刻凝重了起来，若不是因为看到他俩都站在了秦琅的身边，再加上那一番话的话，清风子估计已经动手了。

　　重甲门的门主乌玉刚刚刚才被天狼老祖给吓了一下，这下子烈震天跟银月有出来了，吓得他一屁股坐在了地上，连爬起来的力气都没有了。

　　秦琅心里狂笑了起来，但是脸上却一副纳闷诧异毫不知情的样子，愣愣地问道：“呃，烈震天谷主？银月恶魔？我好像并不认识二位吧？你们就这么大摇大摆的闯进我青海宗的核心区域，似乎有些不太合适吧？”

　　“这有什么不合适的？我是看这些人要欺负你，所以才冲了进来。否则的话，我肯定会按照礼节在你们青海宗宗门外求见的。不过你不用担心，有我在这里，没人敢欺负你。谁要是敢动你一根汗毛，老子就要了他的命。”烈震天拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　烈震天的话让在场的所有人心里都一紧，一些本来反对秦琅做少宗主的人开始庆幸自己刚才并没有说什么话，但是也有一些人在心里哀嚎：完蛋了，刚才我好像用藐视的眼神看了一眼秦琅，不晓得他会不会记在心里？

　　若是烈震天的烈阳谷谷主身份让所有人都心有顾忌的话，那么银月恶魔的凶名更是让所有人都心惊胆战了。要知道，就连烈震天都是在银月恶魔的手中吃过很大的亏的。

　　银月白了烈震天一眼，它并没有像烈震天那样说出一番信誓旦旦的话来，而是对着秦琅抱了一拳，低声地说道：“秦琅，有何差遣你尽管吩咐就是了，烈震天搞不定的，由我来搞定。”

　　这话一出，烈震天立刻就不高兴了，黑着脸说道：“有什么事是我搞不定的？压根儿就用不上你好不？我可比你先来。”

　　“哼，不就早了那么一两秒钟嘛？这就本事了？当年是谁被我打断一条腿站都站不起来的？”银月冷哼一声，阴阳怪气地说道。

　　对于比烈震天慢了那么一两秒钟这事，银月心里可谓是非常的不满。还在烈阳谷里的时候，它故意告诉烈震天自己要先炼化了魔骨之后再来青海宗，其实却是马不停蹄的就赶往了青海宗。谁知道烈震天也是再诳他，说什么要先整合一下烈阳谷的弟子，其实却是从烈阳谷另一个出口疯了一般赶往了青海宗。

　　他俩都想着要比对方早一步来见到秦琅，不过不管怎么比，总得有个先后。而烈震天就比银月快了那么一两秒。

　　所以银月很不高兴，非常不高兴。你比我快又怎样？有本事比划比划，看谁更厉害。银月开始挑衅烈震天。

　　可是烈震天根本不上当，他已经抢了先机，很是得意地说道：“哼，好汉不提当年勇，反正我比你先来，先来后到你懂不懂？”

　　“不服？出去过两招？”银月朝着烈震天勾了勾手指头，淡淡地说道。

　　“过？谁要跟你过？我一身本事是留着与婆娑星的杂碎们厮杀的，没那闲情逸致跟你过。再说了，没见秦琅这儿有麻烦么？你也不看看这是什么场合？咱应该同仇敌忾，一致对外。”烈震天义正言辞地说道。

　　论实力，烈震天根本不是银月的对手。可是要论口才，十个银月都抵不上烈震天。烈震天的一番话，说的银月根本找不到话来反驳，只能怒气冲冲的瞪着烈震天。

　　清风子和三位太上长老面面相觑，他们有些搞不清楚状况了。烈震天跟银月两人竟然吵了起来，而且吵架的原因听起来好像是为了争着为秦琅出头一样。

　　清风子也不敢出言阻止两大高手的嘴架，脸皮抽搐了几下，无奈的看了看秦琅。

　　秦琅立刻会了意，轻咳了两声，说道：“那个，二位，到底发生了什么事情？你们争来争去的是要作甚啊？不晓得的还以为你们在争宠呢。再说了，我们青海宗正在召开宗门大会呢，正要立我当少宗主呢，怎么会有人欺负我呢？”

　　“哇，原来秦琅你要当少宗主了啊？果然是英雄出少年啊，虽然我是你的长辈，但是我对你依旧是钦佩至极啊，这不，我带着烈阳谷的所有弟子来投奔你来了，你也别嫌弃，有什么要我帮忙的尽管开口。”烈震天笑着说道，仿佛在叙述一件家常一样。

　　可是他的话听在别人耳朵里就不是那么回事儿了，什么叫带着烈阳谷的所有弟子来投奔秦琅？烈阳谷可是超级宗门啊。哪有来投奔一个普通大型门派门下的一个弟子的道理？这事儿也实在是太诡异了吧？

　　清风子的眼珠子也差点没蹦出来，本来心里就诧异无比的他现在更是有想抓狂的冲动。包括高高在上的三大太上长老，现在也是来到了清风子的身后，几个人低声嘀咕嘀咕，不晓得在讨论着些什么，反正脸上尽是不可思议的表情。

　　见烈震天表态了，银月也不甘落后，对秦琅说道：“跟烈震天比起来我可就没那么多人了，不过人多顶个屁用？老子一个人就能灭了整个烈阳谷。秦琅，我听从了那位前辈的号召，前来协助你，刀山火海鞍前马后，只要用得上我银月的地方你就尽管开口。虽然我只有一个人，但是比整个烈阳谷都要好使。”

　　晕了晕了，彻底的晕了。听银月话里的意思，似乎还有一位更厉害的存在，竟然能够号令银月这等人物，并且令他心甘情愿的称其为前辈，那简直是要逆天了。

　　而秦琅才懒得管这些，他早就知道这两个家伙会来找自己，因为这一切都是他精心策划的。因为银月和烈震天的实力实在是太强大了，以秦琅现在的修为根本不可能像收服天狼老祖那样将他们收服，唯有用点小计策，让他俩心甘情愿的投靠自己。

　　“好好好，有你们的加入，我们青海宗如虎添翼啊，这样一来，对付婆罗星的入侵者，我就有了更大的把握了。”秦琅大笑了起来，这就算是接受了烈震天跟银月的投奔了。

　　这下子再也没有任何一个人敢出言反对了，就算心里有一百个一千个一万个的不同意，但是脸上却只能笑呵呵的做欣喜状，嘴里更是大喊着：

　　“秦琅青年才俊，出当少宗主乃是天命所归。”

　　“从此青海宗将在秦琅少宗主的带领下，超越紫阳宗，成为紫阳星第一宗门。”

　　“有了秦琅少宗主，那些婆娑星的入侵者的末日便到了。”

　　“等击退了入侵者，紫阳星恐怕都要改名了，得改成青海星。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在一片欢声笑语之中，秦琅顺利的当选为青海宗的少宗主。接下来，这个消息很快便传遍了整个青海宗，宗内也开始张灯结彩，庆祝青海宗有史以来第一个少宗主的诞生。


第739章 破处了，噢耶

　　秦琅的脑袋有点痛，因为他喝了很多的酒。虽然以秦琅的修为轻易的就能将体内的酒精驱逐出去，但是他并没有这么做。他想感受一下酒精对自己的侵蚀。

　　秦琅只将肖青山和凤羽从洞天里放了出来，而在庆祝的宴会上，肖青山跑没了影，不知道上哪儿去了。大家看到秦琅身旁跟着一个绝色的女子，纷纷猜测此女的来历和身份。

　　“哈哈哈，开心，开心。好久没有这么开心过了。”在回楚南峰的路上，秦琅大声的笑喊着，摇摇晃晃的，连路都走不稳，好几次险些从空中栽下去。

　　幸好有凤羽一路搀扶着秦琅，才没让秦琅摔成狗啃屎。

　　回到楚南峰上，凤羽扶着秦琅走进了扫光阁。

　　“凤羽，看见没，这就是我经常跟你说到的扫光阁，整座别院都是我从俗世间搬过来的。”秦琅手舞足蹈的叫喊着。

　　“是是是，你刚才已经说过几十遍了。”凤羽无语地说道，扶着秦琅走进了卧室里面，将秦琅丢在了床上。

　　“你瞧瞧，我这么多年没回来了，这屋里一点变化都没有。”秦琅拍了拍软和的床铺，舒服的伸了个懒腰。

　　“是么？几年都没回来了？”凤羽眉头皱了一下，伸手从桌椅上轻轻的拂过，手指上却没有沾到一丝的灰尘。

　　“看来有人经常来这里打扫啊。”凤羽低声喃喃地说道。

　　“嗯？你说什么？”秦琅脑袋沉沉的，没有听清凤羽在说什么。

　　“没事，你快睡觉吧，我先走了。”凤羽岔开了话题，正欲转身离开房间，却发现自己的身体被一股强大的力量缚住，根本无法动弹。

　　下一刻，凤羽的身体从地上飘了起来，竟然朝着秦琅的床铺方向飞了过去。

　　“你，你要做什么？快放开我啊。”凤羽惊呼了起来，但是她不敢太大声，只能压着自己的声音。

　　“走？你走哪儿去？你是我的夫人，怎么能把我一个人丢在这儿呢？过来跟我一起睡吧。”秦琅淫荡的笑了起来，将床上的被子一掀，把凤羽裹了进来。

　　“你，你这个登徒浪子，你要对我做什么？快放开我。”凤羽感觉自己的心脏都快要跳了出来，脸上红得想要渗出血来，她想要挣扎，可是却被秦琅死死的给抱在了怀里。

　　尽管秦琅现在已经解除了对凤羽的束缚，但是当凤羽感觉到秦琅身上的火热温度时，她浑身上下都酥软了，一点力气都使不出来。尤其是凤羽看到秦琅那张猥琐的脸整朝自己侵袭而来时，一时之间竟然忘记了抵抗，紧紧的闭上了双眼，抿着嘴唇。

　　咚咚咚。

　　凤羽甚至能听到自己的心跳声，紧张害怕的心情夹杂着隐隐的期待，凤羽根本不敢睁开双眼。

　　秦琅的大嘴并没有压下来，猥琐的脸悬在了半空。

　　凤羽见这么老半天没有动静，试着睁开了眼睛，却看到秦琅一脸惊恐的望着自己。

　　“你，怎么了？干嘛这样看着我？”凤羽很是诧异，小声的问道。

　　“那个，你能不能答应我一件事？”秦琅脸皮不断的抽搐，小心翼翼的问道。

　　“嗯？什么事？”凤羽疑惑的问道。

　　“那个，你要保证，一会儿绝对不会突然变回妖兽本体。”秦琅一本正经的望着凤羽，低声的说出了自己的顾虑。

　　“啊！什么啊！”凤羽的脸都红成猴子屁股了，打死她都没有想到秦琅竟然会在这么紧要的关头突然提出这样的条件。

　　不过一转眼，凤羽却低声的笑了起来。因为这是肖青山教自己的绝招，在关键时刻变回妖兽本体，本来只是吓唬吓唬秦琅，逗逗他而已，谁知道他却记在了心里。

　　“那可不一定哦，我可不敢保证。”凤羽故意说道。

　　秦琅眼睛一瞪，惊恐的望着身下的凤羽，半天说不出话来。过了老半晌，秦琅牙关一咬，恶狠狠地吼道：“妈的，不管了，变就变吧，我来了。”

　　说完，秦琅的脑袋突然就沉了下去，一张血盆大口狠狠的压在了凤羽娇俏的嘴唇上，双手在凤羽凹凸有致的身体上摸索了起来。

　　“嗯……呜呜……”凤羽嘴巴被堵住，只能发出一阵呜呜声，不过很快，这呜呜声转变成了急促的呼吸声。

　　尽管秦琅已经在心里幻想了无数次这样的场景，但是真正盼来了的时候，他却有些不知道该怎么办了。关键是凤羽的衣服实在太难解了，秦琅废了好大的劲，连个外头都没有脱下来，这让这个淫魔顿时抓了狂。

　　“凤羽，你还有其他的衣服没？呃，没有也没关系，大不了明天我去给你再买几身好看的衣服。”秦琅自言自语一般地说道。

　　“嗯？你说什么？”凤羽疑惑的问道，突然，她感觉到一股强大的力量从自己的身体表面流过，自己的衣服刹那间就被这股力量震成了碎片。

　　“啊！”凤羽尖叫了起来。

　　秦琅才管不得那么多，不这么做的话，等把衣服脱下来了天都要亮了，手一掀，又把盖在身上的被子丢在了地上，两个人就那么赤裸裸的纠缠在床铺上。

　　秦琅现在就像发情了的野狗一样，拼命的想要往凤羽的身体里面钻。可是秦琅是个雏儿，根本找到进去的路，急得他抓耳挠腮，鼻血都快要喷出来了。

　　关键时刻，凤羽鼓起了勇气抓住了秦琅身下那话儿，对准了位置，轻声的对秦琅说道：“进来吧，轻点。”

　　“嗯嗯嗯。”秦琅急不可待的一挺腰，吱溜一下，畅通无阻，一路到底。

　　“噢……”秦琅发出了一声痛快的呻吟声。

　　接下来的事儿也没什么技术含量，反正就是重复着单一的动作，秦琅这个憋了二十多年的老处男终于在楚南峰上摆脱了处男的称号。

　　不过这种事情从来都不能做太多的研究，因为若是较了真的话，凤羽的年龄都可以做秦琅的老祖宗了。不过那又怎样呢？人家虽然是妖兽，可是化为了人形之后就能永葆青春，这一点就比人类要强了。

　　秦琅应该感到非常庆幸，因为凤羽自始至终都没有变回妖兽本体。不然的话，这一夜春光可就会变成令秦琅终身难忘的凄惨之夜。

　　第二天一大早，天还没亮，精力旺盛的秦琅就醒了过来。看着身边躺着的赤裸裸人儿，秦琅禁不住又翻身上马了。有了第一次的经验，这一回秦琅根本不用帮忙，自己轻车熟路的开始快马加鞭了。

　　路程显然有点长，马儿一直跑到了中午才停了下来。

　　当秦琅穿好衣服走出房间的时候，他从来没有觉得天空竟然这么蓝，空气竟然这么清新，风景竟然如此的迷人。

　　“从今天开始，我，也算是个男人了。”秦琅站在楚南峰的最高点，望着天边的云彩，昂首挺胸，拍着胸脯大声地喊道。

　　谁知道话音一落，下方却传来了一个不和谐的声音。

　　“哼，男人？你也称得上男人？一个不负责任的男人，还不如一个畜生。”

　　“哪个王八蛋？竟然敢来骂老子？”秦琅的眉毛顿时就竖了起来，怒气冲冲地吼道。循声望去，却发现了一个极其熟悉的面孔。

　　“石微师姐？你怎么来了？”秦琅赶紧理了理竖着的眉毛，将其掰正了之后，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，别跟我嬉皮笑脸的，你这个没良心的家伙。”石微怒目圆瞪，气冲冲的看着秦琅，那样子，恨不得把秦琅给吃了。

　　“啊？师姐，这话怎么说？”秦琅的脸上出现了尴尬的神色，他歪着脑袋想了想，自己好像跟石微师姐没什么故事吧。

　　一看到秦琅脸上的表情，石微微微一愣，立刻知道秦琅是误会了自己的意思，脸色微微一红，叫骂了起来：“你这个家伙，想什么呢？我说的是苏黎，你还记得吧？苏黎小师妹。”

　　“啊！你说的是苏黎啊？苏黎，她怎么了？”秦琅干咳一声，尴尬的笑了起来，脑海里渐渐的浮现出一个纤细娇小的身影。

　　“哼，亏你还好意思问。当年你大庭广众之下牵了苏黎的手，整个青海宗都以为你俩是青梅竹马的一对。谁知道你去了妖域，一去就是几年没有消息，大家都以为你死了，只有苏黎还坚信你还活着，每天都来楚南峰给你打扫房间。可是你呢？好不容易回来了，竟然还带了个女的？你说你是不是没良心？是不是不负责任？”石微口若悬河，连珠炮似的指着秦琅就骂了起来。

　　“啊！”秦琅脑子里轰的一声就炸开了，他昨晚还在诧异说几年没回来房间里还那么干净，没想到是苏黎每天都在替自己打扫房间。

　　“啊什么啊？你要是个男人的话就赶紧去看看苏黎，你都不知道那小丫头昨晚哭得有多伤心，连我的心都要碎了。”石微对着秦琅吼道，吼完之后自己去低下头擦拭着眼泪。

　　“啊！”秦琅又啊了一声，他现在真的不晓得该说些什么，更不知道该怎么做。凤羽还在房间里没起来，自己难道要去见另一个女人不成？这何止是没良心，简直就是没心没肺啊。

　　“你还愣着干什么？难道你真的有了新欢就忘了旧爱？秦琅，你应该不是这么没心没肺没节操的人吧？”石微瞪着秦琅。

　　秦琅愣在原地，他真的进退两难。

　　就在此时，凤羽却从房间里走了出来，远远的，用极其温和的声音对秦琅说道：“你去吧，我在这儿等你回来。”


第740章 倾诉

　　既然凤羽都允许了，秦琅自然不会再有什么顾忌，跟着石微就去找苏黎去了。

　　没有人知道秦琅跟苏黎说了些什么，反正秦琅离开苏黎住所的时候流了满头的大汗，而苏黎的脸上也终于出现了久违的笑容。

　　回到楚南峰之后，秦琅来到房间门口之后停了下来，酝酿了一番之后，一脸谄媚的推开了房门。

　　进门之后的景象让秦琅惊呆了。只见房间里所有的摆设全都换了个样，桌子凳子椅子以及床，全都是崭新。而凤羽刚好铺好了床，直起腰来拍了拍手，见秦琅进屋了，淡淡的说了声：“回来了？坐吧。”

　　“这……”秦琅指了指房间里崭新的摆设，疑惑的问道。

　　“没什么，旧的东西已经被我给扔了，换新的不是更好么？”凤羽望着秦琅，笑着说道，笑容里面大有深意。

　　秦琅一听，汗毛都立了起来，傻子都能听得懂凤羽话里的意思。可是，有些东西，不是说扔了就能忘记的。

　　“凤羽啊，有件事我想跟你商量一下。”秦琅小心翼翼地说道。

　　“好啊，你要是不介意以后跟一只浑身冒着火的火凤睡一起的话，那你就跟我商量吧。”凤羽笑着对秦琅说道。

　　“呃，那还是算了吧。”秦琅脑门上闪过一条黑线，犹如一盆冷水当头泼下，立刻闭上了嘴。

　　秦琅往前走了几步，伸了个懒腰，长长的呻吟了一声，一下子就倒在了崭新的大床上，摆成了一个大字。

　　准确地说，应该是一个太字。

　　秦琅闭上了眼睛，他突然觉得心神有一点累，真的好想就这样一直躺在这里，再也不用管那些打打杀杀的事情。可是没有办法，不知不觉之中，秦琅的肩膀上已经挑了太多的担子，寄予了太多人的期望。

　　“唉！”秦琅叹了一口气，脑子里面一团乱麻。

　　听到秦琅的叹气声，凤羽的心也软了，坐在床边，靠在了秦琅的身上，低声问道：“你叹什么气呢？真舍不得那些旧东西啊？你要真舍不得我就给你换过来，我都收好了，没有扔。”

　　“呵呵，没事，旧的不去新的不来，我叹气不是因为这个。”秦琅拍了拍凤羽的小脸蛋儿，低声细语地说道：“我是在感叹，从踏入修仙之途以来，我的神经一直都是紧绷着，时刻防范着别人，时刻想着要提升自己实力，每天都活在算计、厮杀之中，从来没有像这两天这样清闲过。”

　　“那就趁此机会好好的放松一下呗。”凤羽笑着说道。

　　“哪有那么轻松，我还有一件大事没有做呢。等我那那件事做了，我就带着大军去跟紫阳宗会合，然后把整个紫阳星的力量都凝聚起来，与婆娑星决一死战。”秦琅凝声说道。

　　“还有什么大事？”凤羽诧异地说道。

　　“我有个师兄，被困在了暗血神殿，我要想办法把他救出来。”秦琅说道。

　　“哦，这还不简单，你带着妖兽大军和青海宗的强者直接杀上那什么暗血神殿去不就得了。”凤羽随意地说道。

　　“那暗血神殿可不是普通的宗门，乃是一强大的邪门歪道。这个宗门神秘无比，我对他们的了解极其有限，带着大军杀上去太危险了，人多反而碍事。”秦琅摇摇头，沉声说道。

　　“啊？照你这么说，你是想一个人去了？”凤羽一惊，一下子从床上蹦了起来，一脸惊诧的望着秦琅。

　　“嗯，我决定一个人去，先探查清楚了状况以后再做决定。如果我能把师兄救出来的话，那我们获胜的把握又会增加几分的。”秦琅低声地说道。

　　“你那师兄很厉害么？”凤羽疑惑的问道。

　　“我那师兄不是青海宗的。”秦琅伸手将凤羽拉倒自己怀里，缓缓地说道：“凤羽，你觉得我天赋怎么样？”

　　“你是我见到过天赋最高的人了，第一次见到你的时候，你的修为还不如我。可没想到第二次见到你，你竟然就变成了天人强者了。我的修为能提升得那么快，是因为我拥有远古神兽火凤的血脉，可你也不是什么特殊的体质啊，修为提升得实在太快了。就从妖域遇见你到现在，你竟然有提升了两阶，达到了三阶天人，这要是传出去的话，估计能把人给吓死。”凤羽看着秦琅，无比崇拜地说道。

　　“呵呵，你这么夸我我都有些不好意思了。”秦琅笑着说道，“其实，我的修为之所以能提升得这么快，是因为我有过一次奇遇。我遇见过一个神秘的强者，是远古时期天地间的九位最强者之一。我拜他为师以后，他改造了我的身体，使我拥有了特殊的体质和气运，所以我才能一路过关斩将，所向披靡，逢凶化吉。”

　　这是秦琅第一次说出自己的奇遇，除了洞灵之外，没有任何人知道秦琅的秘密。

　　“啊！最强者？那是不是比太皇天大帝还要厉害啊？”凤羽低声惊呼道。

　　“太皇天大帝在我师傅面前，就像一个三岁小儿在我面前一样。我所说的天地间，并不只是在我们太皇天，或者说其他的上界之中，而是包括真正的天界在内，我的师傅，是我们这个位面的九大最强者之一。”秦琅说道。

　　“啊！位面的九位最强者？你师傅是仙人？”这回凤羽是真的惊呆了，她没想到秦琅竟然有这样的背景。

　　“没错，可以这么说。我的师傅，是仙人之中的最强大的存在。不过他现在已经陨落了，为了保护我们这个位面，我的师傅和另外八位最强者付出了生命的代价。”秦琅说道。

　　“保护我们这个位面？难道说是因为邪恶异族？”凤羽沉声说道，在以前，圣桐树和圣梧树下就镇压着两尊强大的异族，所以凤羽对这个邪恶种族还是有一定的了解的。

　　“嗯，就是邪恶的异族。现在异族又在蠢蠢欲动，预谋发起反攻，再次入侵我们的位面。这可比婆娑星入侵紫阳星要恐怖得多。我的能量之中蕴含了浩然正气，这种能量是邪恶异族的克星，是唯一能够彻底斩杀异族的能量。我的师傅交给我一个任务，要我寻找到九位最强者的继承人，带他们去一个地方。这样，就能阻止邪恶异族的入侵，守卫我们这个位面的安宁。”秦琅缓缓说道，将埋藏在心底的秘密告诉了凤羽。

　　说出来之后，秦琅感觉整个人都轻松了许多，压力大减。就现在而言，凤羽是秦琅最亲近的人了，有些事情，秦琅也不想埋在心里，那样憋得太难受了。

　　凤羽撑起了身子，心疼的望着秦琅，一手抚摸着秦琅的脸庞，低声地说道：“想不到你竟然肩负着如此重大的使命，这样的担子对你来说，是不是有些太沉重了？”

　　“哎，这也是没办法的事。本来我的愿望只是成为一个小小的天兵，领着那不多的俸禄，娶个漂亮媳妇，退伍之后能分到一亩三分天地，再生上十个二十个娃。可谁知道命运就是那么奇妙，我稀里糊涂的就踏上了修仙的道路，而后就再也停不下来，总有那么一道力量，在冥冥之中推着我不断的前进。我知道，那就是命运。不过，我是天道之外的人，没有人能够掌控我的命运。我的命，我要自己做主。”秦琅淡淡地说道，仿佛在叙述一件稀松平常的事情，可是他的语气却无比的坚定。

　　“嗯，我相信你可以的。我会一直陪着你的。只是，你这么厉害，我的压力很大诶，我也得努力修炼才行，不能被你落得太远了。不然以后等你飞升到天界之后，我又去不了，没人管着你，你还不到处勾三搭四的啊？”凤羽嘟着嘴说道。

　　“哈哈哈，我很厉害么？”秦琅眉毛抖了抖，淫荡的问道。

　　“嗯，当然了，你很厉害啊。”凤羽点点头，并没有意识到秦琅话里深处的含义。不过，当凤羽看到秦琅猥琐的眼神之后，立刻明白了秦琅在说什么。

　　“啊！”凤羽尖叫一声，想要逃出秦琅的魔爪，只是，她的动作稍微慢了一点。

　　秦琅猛地一个翻身，将凤羽压在了身下，淫荡地说道：“既然你都说我厉害了，那我肯定不能辜负你的期望啰，来来来，趁天还没黑，再来两发。”

　　“你混蛋啊，快放开我，这大白天的，能不能做点正事啊？”凤羽挣扎了起来，只是她反抗得越激烈，就越刺激着秦琅的兽性。

　　“我靠，大白天的不正好嘛，多刺激啊。小妞儿，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的。你反抗啊，我就喜欢你欲拒还迎的样子。”秦琅彻底暴露了自己淫荡猥琐的本性，轻轻的催动体内的能量。

　　轰！

　　两人的衣衫同时被震成了碎片，之间再也没有了任何的阻碍。

　　“你个坏家伙，还说什么浩然正气呢，这么正直的称号，你就拿来干这么不正经的事儿啊？”凤羽笑骂着说道。

　　“哈哈哈，那不然呢？这叫物善其用嘛，现在的你对我来说就是邪恶的异族，我要代表正义，解决了你。”秦琅得意的笑了起来。

　　笑声过后，屋子里便安静了下来，只能听到一阵低沉的喘气声，当然，还有床铺的嘎吱嘎吱声。


第741章 探暗血神殿

　　秦琅一直忙到了晚上才拖着疲惫的身子离开了楚南峰。此行他没有告诉任何人，洞天里的妖兽大军他都全部放了出来，将他们安置在青海域的森林之中。

　　不过秦琅还是带了两个人，准确的说是一人一兽，那就是烈震天和银月。这两个家伙一门心思的想要在秦琅面前挣表现，秦琅一喊，这两个家伙毫不犹豫的跟在了秦琅的身后。

　　一路上，秦琅将自己所了解的暗血神殿的情况告知了两人，并且将程乾元父亲的情况也大致介绍了一下。

　　听完之后，烈震天顿时愤怒的吼了起来：“该死的暗血神殿，想不到这个歪门邪道竟然困住了秦琅小哥的师兄，实在是天理难容。你放心，我们一定会将你你师兄救出来的。”

　　而银月则是皱起了眉头，看了烈震天一眼，怪里怪气地问道：“枉你还是超级门派的领袖，在你们人类世界之中有这样一个邪恶的宗门，你们这些所谓的名门正派竟然没有出兵剿灭？”

　　“不是我们不剿灭，我跟紫阳宗宗主和天星岛岛主商议过很多次，也派过好几批弟子前去讨伐暗血神殿，但是每一次都是大败而过。而且暗血神殿非常神秘，打一枪换一个地方，每次我们都要费很大的劲才能找到他们聚集的窝点。另外我们还发现，这个邪恶的门派似乎并不是仅仅存在于紫阳星，经常有一些外星球的高手与暗血神殿暗暗接头。”烈震天凝声说道。

　　“都发展成这样了你们还不重视？”银月一听，惊诧的喊了起来。

　　“不是我们不重视，我们时刻都监视着暗血神殿的动静。而且紫阳宗也监控着每一个进出紫阳星的人。只是这个宗门的根基实在太深厚，而且分布及其分散，你剿灭了其中一个窝点，还有其他无数的窝点。”烈震天摇摇头，无奈地说道，随即又望向了秦琅，略带担忧地说道：“秦琅小哥，我现在担心的就是你当年遇到你师兄的地方会不会已经不复存在了，如果暗血神殿换了一个地方关押你师兄的话，那我们找起来可就非常费劲了。”

　　“应该不会。”秦琅思索了一下，淡定地说道：“暗血神殿是设计暗算了我师兄，他们根本奈何他不得，困住他都非常困难，应该不会轻易换地儿。”

　　“要是这样的话那我们救出你师兄的把握就比较大了。我们或许根本不用跟暗血神殿的人正面交手，只需要帮助你师兄脱困就行了。”烈震天凝声说道。

　　“哼，贪生怕死的家伙，暗血神殿又怎样？将他们全部杀光了，秦琅小哥的师兄自然而然就救出来了。”银月恶狠狠地说道，就这么一句话，它杀神的风范暴露无遗。

　　“不，烈谷主说得对。”秦琅的神色无比的凝重，这回他比较赞成烈震天的观点，低声说道：“我们要尽量避免跟暗血神殿的正面发生冲突，只要我师兄脱困了，我们的任务就完成了。暗血神殿的人根本困不住我师兄，更威胁不了我们。”

　　一边说着，秦琅一边朝记忆中当年遇到程乾元父亲的地方飞去。

　　也没有话费太多的时间，秦琅便来到了记忆中的方。

　　“好些年过去了，这里也没有发生太多的变化。只是，好像这里的山林比以前要长得更加的茂盛了。”秦琅望着身下的山林，低声地说道。

　　“这里，看起来也没什么特别之处啊？你的师兄被关押在什么地方？”银月环顾一周，并没有发现任何可疑的地方。

　　“在地下的。”秦琅低声地说道，操控身体渐渐下降，穿过了密林，落到了地面上。

　　秦琅看了看四周，而后半蹲在地上，手掌按在了大地之上。

　　“喝！”

　　秦琅低喝一声，催动了体内的浩然正气。磅礴的浩然正气涌入了大地之中，朝着四面八方以及大地深处迅速的蔓延。

　　“师兄啊，你在哪儿呢？听到了回个话呗？”秦琅将自己的意念融合到浩然正气之中，在大地之中探索着程师兄的踪迹。

　　可是半天过去了，大地依然静悄悄的，一点反应都没有，让秦琅都有些怀疑自己是不是找错地方了。

　　“怎么回事？当年我在这里只是稍微展露了一丝的能量师兄就发现我了啊。可为何现在我的能量都深入大地之中了他都没有丝毫反应？他应该不会已经死了吧？”秦琅心里暗暗的嘀咕了起来。

　　不过嘀咕归嘀咕，秦琅的神念依旧在朝着地底探去，也不知探了有多深，秦琅的神念突然发现地底深处竟然有一处非常大的空洞。

　　这个空洞非常的炎热，空洞底部有一潭血红色的岩浆池，整不断的冒着炙热的气泡，翻滚着，散发出血腥的味道。

　　而在血色岩浆池的上方，有一座巨大的双色宫殿，宫殿的左边是血红色，右边则是暗黑色。

　　“暗血神殿？”秦琅眼睛一亮，立刻将自己的神念收了回来，浓缩为一条细线，再一次悄悄的深入了地下。

　　见到秦琅神色凝重，烈震天与银月也知道秦琅肯定发现了什么，赶紧将自身的气息隐藏起来，等候秦琅的指令。

　　秦琅再一次探入了地底深处的空洞之中，这次他发现，那血色的岩浆池之中，有一股极其隐秘的能量在挥发出来，而后被悬在血池上方的双色宫殿个吸收了进去。

　　双色宫殿吸收了血池中的能量之后隐隐的发出了低沉的嗡嗡声，双色各自都在闪烁，似乎正在消化一般。

　　秦琅的神念小心的在地底空洞里探查了一番，没有发现任何可疑的踪迹，最后还是把注意力集中在了双色大殿之上。

　　“难道程师兄就被困在这座双色大殿之中？”秦琅的心里有了这样一个猜测。

　　出于谨慎，秦琅并没有贸然的去探查这双色大殿，而是隐藏在暗中静静的观察。看了一阵之后，秦琅也算是察觉出了一些端倪。

　　双色大殿无比庞大，可是却没有一个出入的门户，整个大殿似乎都是封闭起来的。而那血色岩浆池里的能量就直接从双色大殿的外壁直接渗透到大殿里面去。

　　秦琅将自己的神念抽出了那么一丝，附着到了那些血红色的能量之中，而后被双色大殿吸收了进去。

　　双色大殿之中，空空荡荡，没有任何东西，仿佛这里是一处巨大的虚无空间。而在虚无空间的最中央，端坐着一个浑身散发着金色光芒的男子。

　　而那些被双色大殿吸收进来的血色能量则迅速的汇聚起来不断，像一把小刀一样，剥削着这个男子体表的那些金色能量。每剥下一丝，那金色光芒便被无尽的血色能量给吞噬了。

　　“这就是程师兄么？”秦琅的神念第一时间便发现了这个男子，可是还来不及看清，那一小丝的神念便被无尽的血色能量给吞噬了。

　　大地上，秦琅猛地一下站了起来，伸手一挥，时空之力立刻笼罩了银月和烈震天，嗖的一下消失不见了。

　　就在秦琅消失的那一瞬间，一道强大的神念自天地间扫过，每一寸土地都没有放过，甚至大地的土壤里都细致的搜查了一遍。

　　这道强大的神念来来回回足足搜寻了三遍，在没有发现任何可疑人物之后方才渐渐的散去。

　　洞天之中，秦琅松了一口气，庆幸自己的反应够快，若是慢了一分的话就会被那道神念发现自己的踪迹。

　　直到那道神念散去，银月和烈震天才反应过来发生了什么，两人面面相觑，皆是从对方脸上见到了震惊之色。

　　“刚才那一道是神念，非常强大。若不是秦琅你反应快的话，我们全都会暴露的。”烈震天心有余悸地说道。

　　“不错，以我的实力估计也无法隐藏身形，那道神念的主人，实力远远地超过了我们，很有可能是半仙级别的强者。”银月的声音无比的凝重。

　　“不是可能，而是就是。我曾经跟半仙强者交过手，这道神念的主人应该一阶半仙。”秦琅凝声说道。

　　“什么？秦琅小哥，你竟然跟半仙强者交过手？”烈震天惊诧的望着秦琅，嘴巴大大的张着，似乎还有一句话没有说出来。

　　秦琅白了烈震天一眼，低声说道：“你是想说我为什么还没死是吧？”

　　“呃，咳咳，那个，我不是那个意思。”烈震天脸皮一抽，尴尬大地说道。

　　秦琅没有在这个问题上纠结，低头沉思了起来。

　　“我的神念混杂在血色能量之中被双色大殿吸收进去，整个过程我的踪迹都没有暴露。唯独在我的神念被血色能量吞噬之后，我立刻就暴露了。也就是说，那些血色能量的背后，其实是有人在操纵的。而那些血色能量，是用来剥削程师兄身体表面的那些金色能量的。如果我的神念佯装成那些金色能量的话，或许就能够不被发现。”

　　秦琅觉得自己的这个猜想很有可行性，而如果那双色大殿之中突然多出了一道金色能量，不仅血色能量背后的操纵者无法发现秦琅的踪迹，被困住的程师兄肯定也能察觉得出来。

　　不过秦琅并没有立刻展开行动。刚刚差点暴露，肯定会让暗血神殿的人有所警觉，现在再潜入地底无疑是自投罗网。

　　秦琅在洞天里的一个小湖边点燃了火堆，架起了烧烤架，没事儿就钓钓鱼，烤烤鸡翅。就连烈震天和银月都有些疑惑，秦琅这到底是来救人的还是来度假的。不过秦琅的手艺还是很不错的，烈震天和银月吃的那叫一个津津有味。

　　这样惬意的日子足足过了大半个月，秦琅总算丢下了手中的鱼竿，缓缓的站了起来。

　　“好了，差不多可以再去探探了。”


第742章 救人

　　秦琅将银月和烈震天留在洞天之中，而自己则在洞天时空之力的掩护下，再一次潜入了地底深处。而这一次，他并没有以神念探入进去，而是本体进入。

　　越往地底，大地的密度也就越大，到后来就如同在钢铁之中穿行一般。在这样的情况下，秦琅只敢慢慢的一寸一寸往地下挪动着。

　　当秦琅真身抵达地底空洞的时候，秦琅才算是真切的体会到了那岩浆池的恐怖之处。

　　血色岩浆池里不断的散着血色能量出来。也不知道这股能量到底是什么属性，秦琅进来之后就感觉身体表面跟被锋利的刀锋切割一般，不得不运起能量来守护自身。而当秦琅一运气，那血色能量就将秦琅身体表面的能量给剥削了下来。

　　“这血色能量到底是什么来头？你们见到过没有？”秦琅低声的问道。

　　秦琅感到非常的不可思议，因为他自己的能量本身品质是非常高级的，再加上蕴含了浩然正气，连邪气都要受到克制。可是这血色能量竟然能够威胁到秦琅的能量，这实在是太不可思议了。

　　烈震天皱着眉头思索了半天，也没想出什么所以然来，疑惑地说道：“我从来没有见到过这种能量。”

　　银月却是久久没有说话，一脸惊诧纠结的神情，似乎这血色能量触动了它的某些回忆一般。

　　秦琅一看银月这神情，就知道银月应该看到过这血色能量。

　　果然，银月一脸凝重地说道：“我知道这血色能量是什么，可是，按理说不应该出现在这里啊。”

　　“什么？你竟然知道这血色能量的来源？”烈震天的脸上充满了怀疑，似乎不太相信银月竟然知道了自己并不知道的东西。

　　而秦琅则是没有说话，他知道银月接下来肯定还有话说。

　　“我在一次星际探险之中，为了逃避敌人的追杀，被迫冲进了一个黑洞之中。当时的情况非常紧急……”银月缓缓道来。

　　“啥？你冲进了黑洞里？你竟然还活着出来了？我靠，你的命也太硬了吧？”烈震天惊叫了起来，一脸的不可置信。

　　银月白了烈震天一眼，没有搭理他，继续说道：“当时我差点就死在里面了，不过若是没有那次经历，也没有我的今天，我在黑洞里得到了远古时期一位超级强者的传承，也算是祸福相依吧。”

　　秦琅点点头，对银月的话大有同感，不过他更感兴趣的还是这血色能量，秦琅说道：“说说这血色能量的事。”

　　“这血色能量，我在黑洞漩涡里见到过，当时我被这血色能量纠缠着，几乎将我身上所有的能量都剥夺殆尽了。”银月心有余悸地说道。

　　“嗯？你是说，这血色能量来自于黑洞漩涡？”秦琅问道。

　　“我不是说它来自于黑洞漩涡，我是说我在黑洞漩涡里遇到过这种能量。当时黑洞之中有一个巨大的血色漩涡，我仅仅是被吸扯到了漩涡边缘，就差点死翘翘了。”银月说道。

　　“黑洞之中？血色漩涡？难道这血色的能量其实就是黑洞的力量？吞噬、剥夺，这是黑洞的特性。如果真的是这样的话，那么在这个血色岩浆池的下面，难道有一个黑洞？”秦琅根据银月的话，大胆的做出了猜测。

　　“这不可能吧？若是在下面有一个黑洞的话，别说紫阳星了，连附近的这一片星空都会被无情的吞噬。黑洞的力量，根本不是你我能够想象的出来的。”烈震天摇摇头，不太赞同秦琅的猜测。

　　被烈震天否决，秦琅也没所谓，而是小心谨慎的朝着血色岩浆池靠近。

　　“喂喂喂，秦琅小哥，你要干什么？我建议你最好还是里那个血池子远点，万一那真是黑洞的一头的话，小心被吸进去了。你可不一定有银月那么好的运气啊。”烈震天被秦琅的举动吓了一跳，慌忙提醒道。

　　“放心，我的命也硬得很呢。”秦琅笑着说道，缓缓地来到了血色岩浆池的边缘。

　　靠近之后，秦琅身上被刀割般的感觉更加的强烈了，脸上被割出一道道伤痕，而后又被秦琅快速的修复，随后又被割伤，如此周而复始着。

　　“要想救出程师兄，首先就是要想办法跟程师兄取得联系，里应外合。程师兄被困多年，对这血色能量肯定非常的了解。其次，就是要想办法阻断这血色能量的产生，这样没有了能量的支撑，程师兄脱困也就容易多了。”秦琅看了看血色岩浆池，又看了看头顶上方的双色大殿。

　　“我可以暂时封住这些血色能量，但是维持不了多长时间。”银月凝声说道。

　　“噢？银月，你可以封住血色能量？”秦琅欣喜的望着银月。

　　“嗯，当年我获得的传承就是一位将黑洞当做洞府的远古超级强者留下来的，他对黑洞的力量有非常透彻的研究。我获得了他的传承，这点本事还是有的。”银月凝声说道。

　　“那好，银月，你负责阻断这些血色能量，我想办法跟程师兄取得联系。程师兄被困这么多年，体内的能量肯定被消耗得差不多了，幸好我这里有备用的元气之晶。”秦琅低声地说道，与银月分配好了各自的任务。

　　烈震天愣住了，怔怔地说道：“呃，那个，那我呢？我能做些什么啊？总不能让我做个闲人吧？”

　　“你能做啥？你就看着呗，安静点别出声就行了。”银月看到烈震天憋屈的样子，心里乐开了花。

　　“啊！”烈震天怪叫一声，目瞪口呆的瞪着银月，而后又一脸渴望的望向了秦琅，似乎是在说：给我安排点任务增加点存在感呗。

　　“呵呵，烈谷主，你放心，你的任务是最艰巨的。”秦琅笑了起来，说道：“银月阻断血色能量，我负责联系程师兄与他里应外合，而你，要帮我们拦住那个强大的存在，保护我们的安全。”秦琅郑重地说道。

　　“啊！我去拦他？不是吧？”烈震天这回更加瞠目结舌，嘴巴大得都能装下十个鸡蛋。

　　“哈哈哈，这个任务好，保证你能够找得到你的存在感，加油，我看好你。我跟秦琅的安全可就全都拜托给你了。”银月拍着大腿笑了起来。

　　“没事，不需要你硬扛，只需要稍微阻拦一下就行了。成功或者失败，也就取决于那么一瞬间而已。”秦琅凝重地说道。

　　“……”烈震天嘴巴一张一张，却说不出什么话来，而后脸色神色一凝，牙关一咬，狠狠地说道：“妈的，来都来了，拼了。你俩放心的去做，其他的事儿交给我。”

　　烈震天虽然天性有些贪生怕死，但是到了这个关头，他心底深处的野性也被激发了出来，人死不过鸟朝天，若是拼过了这一次，以后的大好日子就等着他。

　　“好，我数三声，我们同时行动，动作一定要快。烈震天，你的任务危险最大，若是抵挡不住，吼一声立即撤退，一次救不成咱可以下次再救，但是万一把我们自个儿给搭进去就不划算了，还有银月，你也是如此。二位明白么？”秦琅说道。

　　“明白！”银月与烈震天对视一眼，同时说道。

　　“好！一，二，三！”话音一落，秦琅将洞天之门打开，银月和烈震天同时从里面飞了出来。

　　一道银光闪过，银月飞到了血色岩浆池的上空，而后身上猛地迸发出一道强烈的银光，将整个血色岩浆池完全笼罩了起来，把那些血色的能量彻底阻隔了开来。

　　与此同时，秦琅一跃而起，混杂在最后一丝血色的能量，一同冲进了双色大殿之中。进入之后，立刻马不停蹄的往最中央那道身影冲去。

　　“师兄，我来救你了。”秦琅大吼一声，张嘴一吐，将数十颗金色的元气之晶喷了出去。

　　端坐的那个金色人影猛地睁开了眼睛，金色的瞳孔里有淡淡的血色光芒在流转。当他看到秦琅之后，脸上浮现出了笑容。

　　“哈哈哈，我果然没有看错你，真不枉我当年拼着那一股劲儿将你救下，果然让我把你等到了。”金色身影开心地说道。

　　“师兄，这些都是浩然正气凝聚而成的元气之晶，你速速将其吸收了吧。”秦琅大声的喝道，身上金光闪烁，抵制着大殿中血色能量的剥削。

　　“很好！”金色人影站了起来，身上的能量一下子炸了开来，将周围的血色能量全部炸开，而后张嘴一吸，将秦琅喷出来的数十颗元气之晶全部吞了下去。

　　轰轰轰轰！

　　金色人影的体内接连爆发出沉闷的爆炸声，不断的闪烁着刺眼的金光，金色人影本来有些虚弱的气息在快速的增长着。

　　“师弟的能量竟然如此纯正。”眨眼光景，金色人影就将几十颗元气之晶全部吸收了，飞到了秦琅的身旁。

　　两人虽然从未见到过对方，但是此时四目相对，却是相视而笑，都从对方身上看到了自己的影子。

　　轰！

　　双色大殿突然猛烈的震动了一下，从外面传来了一声痛苦的吼叫声。

　　“是烈震天的声音，他挡不住了。”秦琅焦急地说道。

　　“此地不宜久留，速速离开这里。”金色身影低声说道，一把抓住秦琅的肩膀，金光一闪，飞出了双色大殿。


第743章 复仇者

　　一离开双色大殿，秦琅便看到了像死人一样瘫在地上的烈震天，银月的半边身子已经被血色岩浆池给吞没，正在苦苦的挣扎。

　　“师兄，他们都是我带来的人。”秦琅焦急地说道。

　　“嗯，我知道。”金色身影低吼一声，双手各自一抓，一下子就将烈震天和银月抓摄到了自己身旁。

　　银月到无大碍，烈震天伤势有些重，命在旦夕。

　　见此情形，金色身影张嘴吐出一口金色的气息，涌入了烈震天的体内。就那么一瞬间，烈震天身上隐隐有一些黑色的气息蒸发出来，所有的伤势全部恢复如初，一脸惊诧的站直了身子。

　　“呜呜呜，我还以为我必死无疑了呢。”烈震天死里逃生，竟然哭了起来。

　　“哼，有我在，你们谁都死不了。”金色身影冷哼一声，而后仰着头，对着双色大殿喊道：“暗魔老鬼，没想到吧，我的师弟真的来救我来了。没有了暗血神殿，我看你怎么困住我。”

　　“哼，我太大意了，竟然被几个小鬼钻了空子，让你逃出了暗血神殿。不过那又怎样？这几百年来我已经将你的能量消耗得差不多了，现在的你，根本不是我的对手。”一个黑漆漆的身影从双色大殿之中缓缓走了出来。

　　“暗魔老祖？”秦琅永远都忘不了这个声音，当年若不是程师兄出手相救，秦琅估计早就死在暗魔老鬼的魔掌之下了。

　　“小鬼，当年让你逃脱了，没想到竟然真的让你成长起来了。竟然还带了个熟悉黑洞力量的妖兽来。幸好我时刻注意着暗血神殿，否则的话真要是让你们逃脱了，我的一世英名可就彻底毁在你手上了。”暗魔老祖看着秦琅，淡淡地说道，似乎根本不在乎秦琅将程师兄从双色大殿里救了出来。

　　“我呸！你还一世英名呢？也不看你那浑身黑漆漆的样儿，不知道的还以为你是煤炭堆里爬出来的呢。”秦琅阴阳怪气地骂道。

　　“哼，牙尖嘴利的小子，看我不撕烂了你的嘴。”暗魔老祖被秦琅这么一骂，语气顿时森寒了起来。

　　谁知道秦琅却突然大笑了起来，道：“哈哈哈，老鬼，在以前不知多少人说过这句话，但是最后的结果却是被我撕烂了嘴。我估计，你也不会例外。”

　　“混账！该死！”暗魔老祖怒哼一声，右手猛地一推，一道滚滚的黑气朝着秦琅汹涌而来。

　　程师兄轻轻一跺脚，方圆数十米的范围内突然就迸发出了一圈金色的能量，将暗魔老祖的黑气阻拦在外。

　　“你的对手是我，拿这些小辈撒气，你也不嫌丢人现眼？”程师兄冷冷地说道。

　　“也好，我先解决了你，再收拾着几个小子。”暗魔老祖冷冷地说道，双手一扬，滚滚的黑气笼罩全身，朝着程师兄飞奔而来。

　　“你们几个小心。”程师兄提醒道，随后纵身一跃，应向了暗魔老祖。

　　轰轰轰！

　　空中一金一黑两道光芒不断的闪烁，地底空洞也剧烈的抖动了起来，大大小小的石块从洞壁上脱落了下来，掉在了血色的岩浆池当中。

　　暗魔老祖突然怪叫了起来，像是鬼哭狼嚎一般。在他的吼叫声下，血色岩浆池剧烈的沸腾起来，似乎有什么东西要从里面冲出来。

　　“银月，烈震天，找机会从这里逃出去。”秦琅低声地吼道。

　　“那你呢？”烈震天与银月同声喊道。

　　“我留在这里断后。”秦琅凝声说道。

　　“开什么玩笑？哪里需要你来为我们断后？我看你是搞错方向了吧？这里只有我了解黑洞力量，你们先走，我来断后。”银月淡淡地说道，脸上没有任何的表情。

　　“哼，你小子倒是挺讲义气。不过这个时候我是不会跟你争的。”烈震天点了点头，对秦琅说道：“秦琅，银月说得对，我们先撤，让它断后。”

　　秦琅摇了摇头，说道：“你们都走，留在这里没有任何作用。银月，这血色岩浆池之中不仅仅是有黑洞力量，还包含着另一种更强大的能量。”秦琅死死的盯着沸腾的血色岩浆池。

　　“哦？还有什么能量？竟然比黑洞力量还要恐怖？”银月诧异的问道。

　　“邪气！我从里面感受到了邪气。”秦琅的脸色已经阴沉得能滴出水来，他没有想到，邪恶异族竟然跟暗血神殿勾结到了一起，事情远远比他想象的要复杂得多。

　　“邪气！那不是……”银月和烈震天面面相觑，以他们的身份地位，多多少少都对邪恶的异族有一定的了解，两个人的心都沉到了谷底。

　　“没错！暗血神殿和邪恶异族勾结到了一起。看来我们紫阳星面临的危机并不仅仅是来自于婆娑星。”秦琅说道。

　　说话间，血色岩浆池沸腾得更加剧烈了，一个恐怖的东西呼之欲出。

　　“你们赶紧走。你们的修为虽然强大，但是对邪恶异族根本构不成威胁。只有我和程师兄才能对付邪恶异族。你们离开之后，要将这个消息通知各大门派的领袖，让他们早做防范。”秦琅急促地说道。

　　“可是你……”银月焦急地说道。

　　“我没事，我的底牌你们根本想象不到，就算整个紫阳星都毁了我都不会有任何事的。”秦琅胸有成竹地说道。

　　“好，既然你这么说了，我们也不墨迹了，烈震天，走！”银月凝声说道，转身就朝着地面疾驰而去。

　　“谁都别想离开这里！复仇者，你还不出来？”暗魔老祖怒吼了起来，整个空间都在震荡，震得银月和烈震天根本无法维持身形。

　　咕噜咕噜咕噜！

　　血色岩浆池里发出了一阵咕噜声，一个浑身血红色的人形物体从里面缓缓的升了起来，静静的悬浮在血池上方，身上如血液般的液体缓缓的在滴落。

　　“哈哈哈，小子，看看你眼前的复仇者，你不觉得眼熟么？”暗魔老祖大笑了起来。

　　“嗯？”秦琅闻声，感觉无比的诧异，在印象中，他并没有眼前这个血刃的任何印象。

　　血人身上的血液不断的滴落，渐渐的露出了一张惨白色的脸庞。看着这张脸庞，秦琅顿时惊呼了起来：

　　“曹丕？你竟然没有死！我草！”

　　秦琅没想到，这个几年前被自己追杀的人竟然还活着，而且还成了暗魔老祖口中所谓的复仇者，以这般姿态亮相登场，着实出乎秦琅的意料。

　　血人未动，猛地睁开了眼睛，双目之中闪过一道血光，毒蛇一般盯着秦琅，沙哑地说道：“秦琅，想不到吧？我不仅没有死，而且还在血池之中修炼成了复仇者之身，今日我便要你为当初的所作所为付出代价。”

　　“代价你妹啊，什么狗屁复仇者之身？”秦琅怒骂道，立刻催动了血脉之无源的力量，探查曹丕的血脉。

　　这么一探查，秦琅恍然大悟，这曹丕竟然也是太古神之体，而且还是名为复仇之神的神体。

　　“太古复仇之神？想不到你竟然还是神之体，老天爷真他妈没长眼，我呸。”秦琅骂了起来。

　　复仇之神可是太古诸神之中非常强大的神灵，而且此神生性阴暗，睚眦必报，就算是其他神灵也不敢轻易得罪。否则的话一定会遭到其沉痛的报复。

　　“哈哈哈，你想不到事多了去了。我还要感谢你当年对我的赶尽杀绝，我才能彻底觉醒体内的复仇之神的血脉，激活我的体质。我心中的仇恨越强烈，我的力量就越强大。”曹丕身上的血色液体已经全部滑落，露出了惨白色的身躯，像一具尸体一样竖在那里。

　　“滚你妈蛋，能不能把衣服穿上？真恶心！”秦琅一脸嫌弃的表情。

　　“我没有衣服，把你的衣服拿给我吧。”曹丕低吼一声，两脚猛地一蹬，朝着秦琅爆射而来。

　　曹丕那么一蹬，将周围的空间都蹬成了碎片，无数细小的空间风暴立刻从裂缝之中卷了出来，由此可见曹丕力量之强大。

　　秦琅神色无比凝重，他知道这可能是他有史以来面临的最强大的挑战。

　　“没必要跟你浪费时间，直接动用最强大的力量来对付你吧。”秦琅低吼道，双手在胸前快速结印。

　　“人皇附体！地皇临身！天皇降临！”秦琅低声的念道，三个巨大的金色身影出现在秦琅的身后，渐渐的重叠在一起。

　　“残诀！”秦琅低吼一声，身上再度迸发出一股强大而隐晦的力量，身后的金色人影更加明亮闪烁，甚至连五官也清晰了起来。

　　“人皇拳！”秦琅大吼一声，双拳出击，无数道巨大的拳影轰向了曹丕。

　　“地皇之体！”又是一声怒吼，身后三道金色人影的重合体一下子融入了秦琅的身躯之中，使秦琅的身体闪烁起耀眼的金光。

　　而此时，人皇拳的那些拳影在即将轰到曹丕身上的时候突然发生了变化，所有的拳头都化拳为爪，全部都抓在了曹丕的身上。

　　曹丕本来做好了强行冲撞的准备，面对这突如其来的变化显得有些措手不及，身躯一下子就抓住在空中，动弹不得。

　　这样一来，曹丕就相当于毫无防备的摆在了秦琅面前。

　　秦琅冷笑一声，右手高高举了起来。

　　轰！

　　一道金光从天而降，准确的落在了秦琅的手上。金光汇聚，一柄金色的长剑在秦琅高举的手中渐渐成型。

　　“天皇之剑！”


第744章 地底大战

　　当金色长剑彻底凝聚成型的同时，秦琅的手狠狠的往下一斩，天皇之剑喷射出耀眼的金色光芒，化为了一柄巨大的金色长剑。

　　砰！

　　金色剑影斩在了曹丕的脖颈处，竟然发出了一声金铁交鸣之声，天皇之剑竟然没有将曹丕劈成两半，反倒是陷在了曹丕的脖子里。

　　秦琅用力的想要将剑芒拔出来，可是他用尽了全力，剑芒依旧死死的嵌在曹丕脖颈处，拔不出来。

　　“该死！”秦琅低骂一声，手腕一抖，剑芒立刻消散了以后，秦琅再度举起天皇之剑，朝曹丕的心脏位置狠狠的刺去。

　　曹丕怪叫一声，浑身血红色的能量疯狂的涌动，将那些抓住他身体的拳影全部震散，而后握紧了拳头，竟然不躲不避，朝着秦琅的天皇之剑轰了过来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响了起来，曹丕纹丝不动的站立在空中，他的整个右臂都被轰成了一片血雾。可是惊悚的是，曹丕抖了抖肩膀，右臂竟然又快速的长了出来。

　　反观秦琅，在猛烈的碰撞之下，天皇之剑险些被杂碎，而秦琅握剑的右手，除了手掌意外，则是骨骼寸寸断裂，皮肤底下的肌肉烂的跟浆糊似的。

　　“怎么会这样？曹丕竟然这么厉害？”秦琅隐藏了起来，躲在洞天之中恢复自身的伤势。

　　曹丕见不到秦琅的身影，大声的叫了起来：“你怎么躲起来了？当年你追杀我的时候是何等的威风啊？现在怎么变成了藏头乌龟了？”

　　洞天之中，秦琅修复了受伤的右臂，用力一握，天皇剑消失不见了。秦琅知道，凭借半吊子的天地人皇诀根本无法战胜曹丕。

　　“这家伙不仅激活了复仇之神的血脉，而且还融合了黑洞的力量。甚至，我从他的气息里，感受到了邪恶的气息。这个小王八蛋，肯定是将自己的灵魂出卖给了邪恶异族了，不然仅凭复仇之神血脉的力量就这么厉害的话，那简直是要逆天啊。”走到哪儿都能发现邪恶异族的踪迹，这不禁让秦琅怒骂了起来。

　　“既然如此，那就用浩然之剑来对付你。”秦琅凝声自语道，催动了体内的浩然正气，再度凝聚成了一柄金色的长剑。

　　这一柄长剑与天皇之剑的形状大同小异，只是那闪烁的金光之中更添了一丝圣洁与高贵的气息，那是属于浩然正气特有的属性。

　　“洞天，时空之力。”秦琅冷哼一声，催动了洞天的时空之力，在地底空洞中任意的变换着方位。

　　刷！

　　一道金色剑光从曹丕身后一闪而过，后者立刻察觉到了，一下子就转过了身子，却没有任何发现。

　　刷刷刷！

　　一道又一道的剑光从曹丕的身体周围闪过，这让曹丕的身子不断的扭来扭去，他也不敢将自己的后背暴露在秦琅的身前。

　　虽然刚才连续两次交手，曹丕看似占尽了上风，但其实他的身体也承受了不小的压力，天皇之剑的滋味可不好受，直到现在他的脖子还在生生作痛，呼吸都有些不太顺畅。而后被轰烂了一条手臂，尽管重新生长了出来，但是活动还有些受限。

　　秦琅的手段让曹丕非常的震惊。

　　“可恶，血池中一日能抵得上外界的一年，我在血池之中承受了无数个岁月的折磨，好不容易才将复仇之神的血脉激活，更是与他们达成了邪异，才获得了现在的修为。可是这个秦琅为什么也变得这么厉害了？他到底是怎么修炼的？”

　　本来在曹丕的预想之中，他出关之时就是所有的仇家身死之刻，尤其是秦琅，一定要将他千刀万剐碎尸万段。可是现在终于等到了这一刻，而且还出关之后遇到的第一个人就是仇深似海的秦琅，曹丕本来想将秦琅一阵折磨凌辱之后再斩杀的。

　　可是秦琅的厉害大大出乎了曹丕的意料。

　　刷！

　　一道金色剑芒由下往上，朝着曹丕的下体狠狠的刺了去，这让曹丕顿时怒骂了起来：“可恶，竟然施如此下作的招式。”

　　怒骂的同时，曹丕也不敢怠慢，两条小腿在空中交叉一划，踩出了一道血色的月牙能量，与金色剑芒猛地一撞击，同时化为了乌有。

　　刷刷刷！

　　一道道金色剑芒从四面八方刺向了曹丕，每一剑都是瞄准了他浑身上下的要害位置，任何一个地方被刺上一剑，都够曹丕喝上一壶的。

　　这下子曹丕立刻就手忙脚乱了起来，卖命的挥舞着双手双脚，阻截那些飞射的剑芒。可是他毕竟不是钢铁之躯，不一多会儿功夫他的手脚就血肉模糊了起来，一阵阵剧痛刺激着曹丕的神经。

　　“可恶，这些剑芒竟然如此锋利，我的身体经过了血池无数岁月的强化，坚硬程度已经堪比一般的灵器，竟然挡不了他的剑芒。”曹丕知道不能再这样被动挨打，否则一旦落入了下风，就很能挽回颓势。

　　“喝！让你见识一下复仇者真正的力量吧。”曹丕怒吼一声，身上血红色的能量陡然发生了巨变，演化成了冒着滚滚黑气的能量。

　　“复仇者之魂。”曹丕的声音变得沙哑，他的头顶上方突然窜起了一个巨大的黑色骷髅头，由滚滚的黑气汇聚而成。

　　这个黑色骷髅头咆哮一声，张开了大嘴，猛地一吸，竟然将秦琅射出的那些金色剑芒全部吸了进去。

　　“复仇者的力量加上黑洞的力量，我要将你彻底的吞噬！”曹丕疯狂的咆哮了起来，无比的得意。

　　见金色剑芒全部被吸走，秦琅不惊反喜，不仅没有收手，反倒是不断的催动着浩然之剑，将无数道金色剑芒激射而出，甚至不再攻击曹丕，直接朝着那黑色骷髅头直奔而去。

　　“哈哈哈，难不成你还想要将复仇者之魂撑爆不成？你太低估黑洞力量的强大了。来吧，我会将你的力量全部吞噬。”曹丕看穿了秦琅的想法，不屑的大笑了起来。

　　“好啊，既然你胃口这么大，那我就把你喂饱。”秦琅的声音从四面八方传来，曹丕根本不知道具体的方位。

　　银月和烈震天完全的陷入了呆滞之中，两人面面相觑，都是从对方的眼中看到了惊恐。

　　“这，秦琅他的修为真的只有三阶天人么？这他妈完全就是两个怪物在交手啊。”烈震天甩了甩脑袋，不可思议地说道。

　　“复仇之神的力量，黑洞力量，甚至还有那尚未显露狰狞的邪恶力量，这些都是我们根本奈何不了的东西。而且那个叫曹丕的，修为已经达到了六阶甚至七阶天人，但是实力却丝毫不逊色于你我。可是只有三阶天人修为的秦琅竟然能够跟他打得难分难解，这，这也太逆天了吧？”银月震惊地说道。

　　“嗯，难怪那位前辈要我们追随秦琅，还说他是紫阳星的救世主。找这么看来的话，追随这等潜力无限的人，还真是你我的一场机遇啊。”烈震天本来因为秦琅三阶天人的修为还觉得自己跟随他完全是辱没了自己，但是现在看到了秦琅的实力之后，终于对秦琅信服口服。

　　“你说的没错。他能有这么逆天的实力，肯定是有比我还要难得的机遇。他的气运一定无比的旺盛，跟随在这样的人左右，我们的气运也会旺起来的。”银月说道。

　　“不过，我们还是先想办法离开这里，无论是秦琅还是他师兄的战斗，我们俩都插不上手，待在这里反而有可能成为累赘。我们现行逃离这里，将消息通知各大门派的领袖，甚至可以请求他们的支援。”银月沉声说道。

　　“要请求支援的话只有去紫阳宗了，其他的宗门根本没有这实力。”烈震天说道。

　　“好，那我们就去紫阳宗。”

　　银月和烈震天瞅准机会，迅速逃离了地底空洞。暗魔老祖虽然想要阻拦，却被程师兄拖住了，只能眼睁睁的看着烈震天和银月逃跑。

　　“暗血神殿的信徒们，给我追，一定要把那两个人给我抓回来，无论死活！”暗魔老祖怪叫了起来。

　　轰隆隆！

　　血色岩浆池里突然冲出了一个个血色的气泡，每一个气泡都是一个实力雄厚的强者。这些人拼了命的似的冲出了地底空洞，追杀着银月和烈震天。

　　“暗魔老祖，当年你设计将我困在了暗血神殿之中，日夜以黑洞力量来剥削我的能量，到后来甚至连邪恶能量也搬来了。由此可见，你们暗血神殿已经和邪恶的异族勾结到了一起。若是我还在暗血神殿之中，受到双重的压制，倒也怕你三分。可是现在的我已经恢复了自由，你以为凭你就能困住我么？”程师兄大吼了起来。

　　“哼，程老鬼，你注定要成为我们研究浩然正气的牺牲品。不仅是你，还有下面那个小子，都是如此。”暗魔老祖怪叫着。

　　“哈哈哈，也罢，你以为这数百年来我是白过的么？虽然要时刻抵制邪恶力量的侵蚀，我不得不消耗大量的能量。但是这样一来，我的浩然正气也更加的浓缩纯正。而近日，我的师弟更是给我带来了数十颗纯净无比的元气之晶。我数百年的隐忍与积淀在终于可以爆发出来了。”程师兄抽身后退，大笑了起来。

　　“什么？”暗魔老祖看着大笑的程师兄，隐隐有了一丝不妙的预感。


第745章 神体之战

　　程师兄身上的金光越来越强烈，到最后甚至将整个地底空洞都变成了一个金色的世界。在金芒的压迫下，血色岩浆池都不再沸腾。那些从岩浆池里冲出来尚未来得及冲出地底空洞的暗血神殿的信徒，被金光一照射，全都哀嚎着化为了灰烬。

　　“不好！程老鬼你被我压迫了数百年，实力竟然不退反进！”暗魔老祖惊叫了起来，若是程师兄的实力再做突破的话，那他就很难制服得住了。

　　“哼！很久以前我就跟你说过，邪恶终究无法战胜正义。暗血神殿丧尽天良，更是与邪恶异族为伍，总有一天会被剿灭的。”程师兄凝声说道，他的实力不断的攀升，眨眼间就突破到了二阶半仙的境界。

　　“哼，想要剿灭我们暗血神殿？也不怕风大闪了舌头。我们暗血神殿的势力根本不是你能够想象的。区区紫阳星，只不过我们一个小小的据点而已。婆娑星算什么？只要我们暗血神殿在，任何星都休想入侵紫阳星。”暗魔老祖不可一世地说道。

　　“那又怎样？紫阳星我们会守护，而你们暗血神殿也是我们驱逐的对象。暗魔老祖，你算个屌啊？血煞大帝和暗影魔王那么厉害的人物，到最后还不是死翘翘了，你也不用在这里狐假虎威了。”秦琅对着暗魔老祖破口大骂了起来。

　　“什么？你竟然知道血煞大帝和暗影魔王？小杂种，你到底是谁？”暗魔老祖眼睛一瞪，狠狠的望着秦琅。

　　“滚你妈的蛋，你他妈才是杂种呢。”秦琅眉毛一竖，愤怒的骂了起来：“程师兄，你一定要杀了这个家伙。暗血神殿的人都不少东西，他们一定有不可告人的阴谋。”

　　“当然，今日我定会将暗血神殿在紫阳星的势力彻底剿灭。”程师兄冷冷地说道，身上的气息渐渐的凝缩，丝毫不张扬外露。

　　“小杂种，我一定会将你抽筋扒皮，然后把你的脑花给吃了。我倒要看看，你是怎么知道血煞大帝和暗影魔王的。这两位乃是我们暗血神殿真正的高层，知晓他们的人极少极少，而你竟然知道他们。”暗魔老祖防范着程师兄，但大部分的注意力却在秦琅的身上，他实在是纳闷秦琅如何知道那两位人物的。

　　“你没有那个机会了。”程师兄飞身一跃，强大的力量爆发出来，瞬间便将暗魔老祖彻底的压制。

　　暗魔老祖不过一阶半仙修为，根本不是已经突破到二阶半仙的程师兄的对手。

　　在他们的下方，曹丕与秦琅还在激烈的交战。那巨大的黑色骷髅头已经不知吞食了多少金色的剑芒，自身都已经有些泛黄了。

　　“可恶！这个王八蛋的能量怎么如此充足？他才三阶天人的修为啊，不应该这么强大啊？在这么下去，复仇之魂真的有可能被他撑爆啊。”曹丕开始担忧了起来，他决定要改变一下策略了。

　　曹丕低喝一声，双手虚空一握，头顶上的黑色骷髅头渐渐的往他背后沉了下去，大嘴也闭了起来，不在吞食秦琅的金色剑芒。

　　秦琅见状，哪会让他得逞，一下子从洞天里冲了出来，身形一闪便来到了曹丕的身后，趁其不备，将整支浩然之剑由下至上插进了黑色骷髅头的里面。

　　“混账！”曹丕焦急的喊了起来，他猛地一个转身，双拳轰向了秦琅。

　　秦琅根本不与他正面冲突，轻轻一挡，借势就往后退了出去，而浩然之剑则留在了黑色骷髅头里面。

　　“嘿嘿，送你一个大礼，要不要？”秦琅在后退的同时，双手在胸前结印，看着一脸惊恐的曹丕，嘲讽般地笑道。

　　“靠，老子不要啊！”曹丕怒吼一声，一掌拍向了黑色骷髅头，想要把插在里面的浩然之剑震出去，可是秦琅根本没有给他这个机会。

　　“爆！”

　　秦琅的声音并不大，但是在曹丕听来却如同催命之音一般，那插入黑色骷髅头的浩然之剑一下子爆了开来，其中蕴含了无比浓郁的浩然正气。

　　咔擦！

　　黑色骷髅头终于支撑不住，出现了一道道细小的裂纹，金色的光芒从裂纹处溢了出来。紧接着，这些裂纹越来越大，金芒也越来越剧烈，整个黑色骷髅头轰然炸了开来。

　　“啊！”曹丕痛哭的嚎叫了起来，复仇之魂之中蕴含了他自身的血脉，如此这么一炸，等于说是将他的血脉都炸散了，这不仅让曹丕剧痛无比，同时更是心疼无比。

　　“我要杀了你，我要杀了你啊！”曹丕怒吼了起来，脸上浮现了狰狞。

　　“杀我？你还没那资格！”秦琅冷哼一声，身形一闪，再度消失，下一刻却出现在了曹丕的脑袋顶上。

　　秦琅双脚狠狠的往下一跺，径直跺在了曹丕的头顶上。后者脑袋被重击，顿时感觉一阵眩晕的感觉，身体急速的坠落，掉进了血色的岩浆池之中。

　　秦琅悬在空中，静静的看着血色岩浆池，出于谨慎，他并没有贸然的冲进去痛打落水狗。

　　“邪神大人，我愿把我的灵魂出卖给你，请赐予我力量吧。”血色岩浆池之中，曹丕的声音响了起来。

　　“哼，你以为你出卖了灵魂就有用了么？邪恶异族又怎样？你只不过是异族的傀儡而已，就连真正的邪恶异族都死在了我的手中。”秦琅冷冷地说道。

　　“我是复仇之神，没有谁能把我当傀儡，秦琅，我要你死！”曹丕怒吼着从血色岩浆池里冲了出来。

　　此刻的曹丕，面目已经发生了翻天覆地的变。他最初从岩浆池里出来的时候本来是一身血红，催动了复仇之神的血脉之后又变成了黑色，而今他又施展了邪恶力量，整个人都变成了灰色。

　　“要我死的人也多了去了，到现在我依然活的好好的。复仇之神又怎样？老子是不死之神！”秦琅不屑的吼了起来，身上突然爆发出一股来自于太古的力量。

　　太古不死神体！

　　这是一尊实力丝毫不逊色于复仇之神的神灵，甚至更加久远，更加神秘，更加让人恐惧。复仇之神虽然睚眦必报，但是只要不去招惹便不会有什么危险。但是不死之神的凶名那可是实实在在的打杀出来的，任何比他强大的神灵都受到过不死之神的挑战，可是他依旧活了下来，这就不死之神名号的由来。

　　像曹丕之流，只不过拥有了太古神灵遗留了无数万年的血脉之力而已，就算觉醒了神之体，也不可能完全拥有神灵的力量。而秦琅则不一样，他可是实实在在的拥有一滴不死之神的血液，那可是神灵的血液。

　　而且，秦琅还将那一滴鲜血融入了心脏之中，打造了一颗神血心脏。有了神血心脏，秦琅甚至可以制造像祖一山那样的神之血脉。

　　创造一支神之体大军，这是何等的恐怖？只是秦琅目前的力量还远远没有得到那个境界，他唯一能做的，就是利用神血心脏，引动太古不死之神的力量。

　　因为，秦琅一直坚信，太古诸神其实并没有陨落，而是去到了一个神秘的地方。

　　而当曹丕发现秦琅的身上竟然涌现出了太古神灵的力量，他立刻就知道，原来秦琅也是太古神之体。

　　“难怪，难怪。他修炼速度如此之快，原来他也是太古神之体。可是，复仇之神的位阶非常高，为什么他神之体的能量能压制我复仇之神的能量呢？难不成他的神之体的位阶比复仇之神还要高等？”曹丕将秦琅的修为全都归咎于神之体的功劳，甚至还猜测起了秦琅神之体的位阶。

　　“哼，不管你是什么位阶的神之体，在邪神的面前，终将归于平凡，受死吧，邪气滔天！”曹丕怒吼连连，大嘴张开，吐出了滚滚的灰色邪气，其中还夹杂着黑色的复仇之神的力量。

　　“不死神甲！凝结！”秦琅低哼一声，神血心脏咚咚的跳动，神血迅速蔓延至秦琅的身躯各处，躯体表面立刻凝结出了一层薄薄薄膜一般的甲胄。

　　有了这一层甲胄，秦琅顿时感觉自己都快要感受不到外界的任何能量，似乎将所有的东西全都阻隔了开来。

　　当曹丕喷吐出的滚滚邪气侵袭到秦琅身上的时候，这一层甲胄闪烁起了透明的光晕，而仅凭着一层光晕，那来势汹汹的邪气竟然无法侵蚀到秦琅的身体。

　　“什么？这怎么可能？这可是融合邪恶能量和复仇之神能量的气息啊，怎么会连他的体表都无法攻破？难道他神之体的位阶竟然高到了这等境界？”曹丕又惊又怒，不可置信的看着秦琅。

　　“难以置信吧？说实话，我自己也没想到。”秦琅看了看自己的身躯，惊叹了起来，随后说道：“接下来，该轮到我进攻了。不知道融合不死之神的能量的浩然正气会强大到什么地步呢？拭目以待吧。”

　　秦琅缓缓说道，双手朝天空高高举起，一道道透明的光晕在闪烁着。透明光晕之下，金色的能量在迅速汇聚。

　　这已经不再是单纯的秦琅与曹丕之间的战斗，更是复仇之神与不死之神的决斗，更是浩然正气与邪恶之气的博弈。

　　就连上方本已占据了绝对上风的程师兄都被身下的动静给惊呆了，竟然停止了攻击暗魔老祖，呆呆的望着正在汇聚能量的秦琅。

　　“我的这位师弟竟然如此不凡？”程师兄怔怔的自语道。

　　得到喘息之机的暗魔老祖大口大口的喘着粗气，他的脸色无比的难看，因为低下秦琅汇聚起来的能量，竟然连他都有一丝心悸的感觉。


第746章 击溃

　　秦琅也算是胆大，人家曹丕敢把黑洞能量和复仇之神的能量融合在一起，那是因为人家再血色岩浆池里修炼了无数个岁月，尝试了无数次，经历了无数次的失败。

　　那血色岩浆池可不是普通的池子，那叫化魔池，对暗血神殿来说，那可是相当于圣地的地方。在里面修炼一个刹那，就相当于外面的一年。任何人进入化魔池之中，只要一瞬间，就会被化魔池吞噬神智，变成魔头，由此可见其厉害。

　　可是秦琅就是不怕死，为了跟曹丕一较高下，竟然敢把两种截然不同的能量融合在一起，这可吓得曹丕心惊胆战。

　　“疯子，这家伙真是个疯子。”曹丕灰色的脸庞上布满了不可置信。

　　只有秦琅自己才知道，他根本不是疯子。不死之神的能量与浩然正气虽然不同，但是并不会产生太大的排斥，也没有什么太过明显的冲突，秦琅要将两种能量融合起来，并不是什么太困难的事。

　　要知道，秦琅甚至融合过浩然正气与邪气。虽然算不上完全成功，但是在融合不同的能量这一方面来讲，秦琅也算得上是比较有经验了。

　　在秦琅的头顶上出现了一个巨大的光球，光球之中，血色能量与金色能量像两条巨龙一般纠缠在一起，紧密接触，相互之间却没有任何的抵触。

　　“该死！”曹丕一看这架势，立刻就知道秦琅融合成功了，他慌忙后退，怒吼一声，嘴巴里吐出一口黑灰色的能量气息来。

　　浩然正气与邪气，不死之神与复仇之神，这一次可谓是巅峰对决，胜利的一方很有可能就是战斗最后的赢家。

　　“来吧，几年前没能杀死你，今儿个弥补遗憾。”秦琅冷笑了起来，双手用力的一扔，将头顶上巨大的能量球抛向了曹丕。

　　“我是不会死的！”曹丕恶狠狠地说道，口中不断的喷吐出黑灰色的能量气息，与秦琅抛过来的光球激烈的碰撞在了一起。

　　两道声势浩大的能量撞到了一起，轰然一下炸了开来，天地在这一瞬间寂静了下来，在场的人都仿佛觉得自己的耳膜破裂了，什么声音都听不到。

　　上方的暗魔老祖慌忙后退，躲开了爆炸的最中心，那里是能量最恐怖的地方，即使是暗魔老祖的修为已经超越了天人达到了半仙层次，他也害怕自己受到爆炸的波及。

　　而程师兄考虑的就要比暗魔老祖多得多了。程师兄虽然也后退了，但是他却一把抓住了秦琅，带着秦琅也远离了爆炸的中心。

　　天地依旧在寂静之中，而由于程师兄和暗魔老祖做出的不同的选择，秦琅与曹丕的命运也各不相同。

　　虽然秦琅现在体内的能量严重透支，但是他却躲开了爆炸威力最强大的地方。而曹丕则没有这么好运了，为了抵挡秦琅的融合能量，他也是拼尽了全力，暗魔老祖不管他，他根本没有转身逃跑的余力。

　　天地依旧是一片寂静，爆炸产生的恐怖威力连把空间都炸得粉碎，声音根本无法传播。即使是曹丕被能量爆炸的余波吞噬时发出的惨叫声也没有人能够听得见。

　　这个时候暗魔老祖才想起了曹丕，拍着大腿怒骂一声，冲进了爆炸的中心，想要将曹丕救出来。

　　可暗魔老祖刚刚起身，爆炸中心里便有一道残影爆射出来，而且还不偏不倚的砸到了暗魔老祖的身上。

　　暗魔老祖吓了一跳，还以为是秦琅的师兄趁机偷袭，毫不犹豫的一拳轰了过去。

　　砰！

　　这一拳打到肉上，那厚实的声音却是传了出来，紧接着又是一声“啊呀”，暗魔老祖一听，心里顿时就知道坏事儿了。

　　“糟糕，这不是程老鬼的偷袭，是曹丕被爆炸的余波冲出来了。”暗魔老祖狠狠的一拍大腿，又朝着被自己打飞的曹丕飞了过去，在后者落地之前将其接住。

　　本来曹丕受伤不是太严重的，可是暗魔老祖的那一拳太要命了，直接将曹丕打得晕厥了过去。

　　“今日算是栽了，几百年的心血全他妈毁在那个小杂种手上。”暗魔老祖对秦琅可以说是恨出屁来了。

　　“那个该死的血魔，早不出去晚不出去，偏偏这个时候出去。要是他也在的话，今日哪会被他们欺压得这么惨。这化魔池也守不住了，不过他们就算得到了化魔池也不知道如何利用。留得青山在不愁没柴烧，等血魔回来了再行商议，夺回化魔池。”暗魔老祖心里一合计，打起了退堂鼓。

　　在爆炸的那一边，秦琅对程师兄说道：“师兄，你快去拦截暗魔老鬼，绝对不能让他们逃脱了。”

　　“嗯！”程师兄见秦琅无大碍，点了点头，绕过了爆炸中心，准备去拦截暗魔老鬼。

　　暗魔老鬼见程师兄又绕了过来，立刻破口大骂了起来：“程老鬼，你以为你能拦得住我么？”

　　“我拦你干嘛？我是要杀了你。你困了我数百年，说什么也要还回来。”程师兄冷笑道。

　　“哼，今日算你运气好，血魔正好不在。下次，你们可就没那么好运了。”暗魔老祖张开了大嘴，将曹丕吞进了肚子里。

　　好歹曹丕也是太古复仇之身体，以后还能有大用。

　　“没有下次了。”程师兄怒吼一声，朝着暗魔老鬼发动了猛烈的攻击。

　　“信徒们！你们献身的时刻到了，给我拦住他。”暗魔老鬼大吼一声，极速后退。而化魔池之中突然又冲出了无数道血红色的身影，每一道都有天人级别的修为。

　　这些信徒根本不知道死字怎么写，前赴后继的冲向了程师兄。虽然对程师兄来说这些信徒只不过是大一些的蚂蚁，可是蚂蚁多了也是一件麻烦事啊。

　　“给我滚开！”程师兄愤怒地吼道，体内的能量暴涌而出，以其身体为中心，朝四面八方席卷而去，将其身体周围的那些信徒全都震成飞灰。

　　可就是这么一耽搁，暗魔老鬼就带着曹丕跳进了化魔池之中。

　　程师兄一着急，差点就跟着冲了进去，幸好秦琅及时呼喊，将程师兄叫住了。

　　“师兄，穷寇莫追。我们不知道这池子的那一头有什么，贸然进去的话很有可能陷入暗血神殿的圈套之中。”秦琅已经恢复了一些元气，飞到了程师兄的身边。

　　“可恶，这次让他逃脱了，以后再想对付他可就麻烦了。”程师兄可惜地说道。

　　“暗血神殿绝对不可能就此从紫阳星撤离，以后要对付他们有的是机会。我们将这个地方彻底捣毁，封住这血池子，再加上师兄杀了他们那么多的信徒，这一次他们暗血神殿一定元气大伤。”秦琅说道。

　　“师弟说的有道理。这一次全靠了师弟，我已经被被黑洞力量剥削了数百年，若非师弟打了他们一个出其不意的话，我根本无法从那双色大殿之中逃出来。”程师兄笑着说道。

　　“师兄这话就见外了，几年前若不是师兄出手相救的话，哪里还有今日活蹦乱跳的秦琅？种因得因，这都是师兄你自身的福分。”秦琅说的是实话。

　　“好，就凭师弟这番话，他日师弟有任何的差遣，我程咬金眼睛都不会眨一下。”程师兄朝着秦琅抱了一拳，大笑着说道。

　　“哎哟哟，咬金师兄言重了，言重了啊！”秦琅慌忙回了一礼，这直到现在才知道程师兄的名字。

　　“嘿嘿，不言重，一点都不言重。你我同出一门，别人不知道你的来头，我还不知道么？虽然当初我没有接受师傅赋予的任务，导致我的记忆被抹除。但是当我的修为突破天人的时候我便恢复了所有的记忆。”程咬金看着秦琅，凝重地说道。

　　“师弟，你身上担负了太重的担子，但是你现在还没有真正的成长起来，未来可能会面临许许多多的危机。在那之前，师兄能做的就是全力的守护你的安危。另外，除了你我，我们还有另外七个师兄弟，他们的修为都比为兄要厉害得多。我们要想办法把他们找到才是。”程咬金对秦琅说道。

　　“可是我们怎么去寻找他们呢？一点线索都没有，我问过师傅，他也不跟我说任何信息，只是说一切皆有注定。”秦琅嘟了嘟嘴，无语地说道。

　　“噢？你还能联系上师傅？”程咬金一愣，惊诧地说道。

　　“前些日志偶尔能联系上，但最近我联系师傅他都没有回应。”秦琅摇了摇头。

　　“哎，我这个做徒弟的，前前后后也就见过师傅一次。虽然师傅没有真正教授我什么功法，但是我能有今日全凭师傅的赐予。他日若是你能联系上师傅了，一定要代我跟师傅说一声感谢。”程咬金真诚地说道。

　　“那是当然。”秦琅点点头。

　　“我虽然被困暗血神殿，但是对外界也并不是一无所知。据我所知，那婆娑星的实力非常强大，婆罗门是整个婆娑星上的霸主。而紫阳星在星空中基本上算得上是蛮荒星球了，婆娑星入侵紫阳星，绝对不仅仅是为了扩张势力范围。”程咬金凝声说道。

　　“噢？他们还有其他的目的？”秦琅惊诧的问道。

　　“嗯。在婆娑星的附近，有好些星球，都比紫阳星要富饶得多。可是婆娑星竟然舍近求远，这里面一定有深层次的目的。但是，紫阳星到底有什么特别之处，值得他们大老远的来入侵呢？”程咬金自己也非常的疑惑。

　　“搞半天，原来师兄你也不知道啊？”秦琅翻了个白眼儿。

　　“我又不是神仙，怎么可能什么事都知道？”程咬金倒是理直气壮。

　　“那咱还在这儿废什么话？赶紧毁了这个地方，赶往紫阳宗吧。银月和烈震天他们若是逃出去了，第一个去的地方肯定是紫阳宗。”秦琅说道。


第747章 纠结的紫阳真人

　　程咬金被困了数百年，现在终于脱困而出。而暗算他的暗魔老鬼却逃脱了，这让程咬金满腔的怒火都没地方释放，只能都撒在了地底空洞上。

　　在程咬金疯狂的破坏之下，地底空洞彻底被摧毁，更是以强大的力量在化魔池上布了一层禁制，将化魔池封印了起来。

　　而秦琅为了保险，也在化魔池上布下了一道大阵，这道大阵的目的并不是为了阻止，而是监视。秦琅知道，程咬金的封印肯定拦不住暗血神殿的人，而秦琅的这道大阵就是要在暗血神殿人窜出来之后第一时间反馈给秦琅。

　　随后秦琅便与程咬金一同回到了地面上，而这个时候，远处天空突然传来了一阵强烈的能量波动，一大群强者着急忙慌的赶了过来。

　　“是紫阳宗的人？他们的动作竟然这么快？”秦琅仰起头一看，一眼就看到了几个熟悉的身影。

　　“紫阳宗的人？那个叫紫阳真人的小子现在是不是做宗主了？”程咬金笑着问道。

　　“那小子现在是……咳咳，师兄啊，人家紫阳真人现在可号称紫阳星第一强者，九阶天人巅峰，随时有可能突破到半仙境界。你竟然管人家叫小子？不过也是，你都是半仙强者了。”秦琅无语地说道。

　　“哈哈哈，那是当然，当年我与紫阳真人的父亲还一起喝过茶，那小子见到我还得管我叫叔叔呢。紫阳星第一高手？这小子混得挺不错嘛。”程咬金笑了起来。

　　在秦琅的白眼儿中，紫阳宗的一群强者迅速的飞了过来，带头的自然就是程咬金口中的“那小子”紫阳真人。

　　紫阳真人风尘仆仆的样子，大老远的就看到了秦琅，迅速的冲了过来，上下打量了一下，见秦琅没有什么大碍，长出了一口气。

　　“好小子，你要来救你的师兄怎么不先跟我说一声？暗血神殿的人歹毒得很，各种毒辣的手段层出不穷，你要是出了事可怎么办？”紫阳真人焦急地说道，就像一个爷爷在看自己的孙子一般。

　　紫阳真人的关切让秦琅心头一热，可是很快，秦琅就觉得有些不太对劲，紫阳真人怎么这么关心自己啊？又是很快，秦琅立刻就知道了其中的原因。

　　“嘿嘿，紫阳真人，你放心，我才不会有事呢。我要是出了事，您孙女怎么办啊？”秦琅猥琐的笑了起来，凑在紫阳真人耳边低声地说道。

　　“嘿嘿嘿嘿，你小子。”紫阳真人摸了摸自己的胡子，笑了起来。

　　“爷爷，秦琅，别以为我不知道你们两个在合计什么？我告诉你们，那是绝对不可能的事情。你们一个老疯子，一个小疯子，哼！”

　　循声望去，秦琅看到了一个涨红了脸的紫衫女子正一脸愠怒的望着自己和紫阳真人。

　　“咳咳咳，对了秦琅，这位就是你的师兄么？”紫阳真人干咳了两声，赶紧岔开了话题，看向了程咬金。可是这么一看，紫阳真人却发现程咬金有些面熟，似乎在哪儿见过。

　　“咦？我好像在哪儿见过你啊？”紫阳真人也没注意程咬金的修为，而是在思考自己究竟在哪儿见过程咬金。

　　“哟，你个混小子，你连你程叔叔都记不得了？”程咬金双眼一瞪，恶狠狠的吼了起来，那样子恨不得把紫阳真人给吃了。

　　“程叔叔？”紫阳真人先是一愣，而后脸上的表情越来越精彩，他终于想起了程咬金，大吼了起来：“咬金叔叔？竟然是咬金叔叔？我还以为你跟父亲一起遨游星空去了。”

　　“遨游个屁啊，我都好久没见到你那个没义气的老子了。我被暗血神殿困了数百年也见不着他的鬼影子，也不知道是死了还是咋的。要不是我师弟带着人来救我的话，老子不晓得还要被关多久。”程咬金无语地说道。

　　“呃，父亲大人他还没死，他的长明灯还亮着。”紫阳真人脑门上显过几条黑线。

　　“没死啊？我想也是，没心没肺的人都很长命。”程咬金点点头，虽然没啥好话，但是当他听到紫阳真人说他父亲还活着的时候，脸上还是闪过了一丝欣慰。

　　“咳咳咳，咬金叔叔。”紫阳真人干咳了两声，看了看程咬金，又看了看秦琅，突然一下子跳了起来，喊了起来：

　　“等一下，秦琅要救师兄？而你救出来的是程师兄？你们，你们竟然是师兄弟？这怎么可能啊？”

　　“这有什么不可能的？”秦琅挠了挠脑袋，笑着说道。

　　“这怎么可能？咬金叔叔已经被暗血神殿困了几百年了，可是秦琅你，你年龄也不过二三十岁吧？就算把你在娘胎里的日子都算上，你也不可能跟程师兄搭上边啊？再说了，我从来没有听说过咬金叔叔有什么师傅啊？”紫阳真人惊诧地喊道。

　　“切，你晓得个屁啊。这个很重要么？走了走了，好不容易出来了，我还是要回青海宗去看看，好久没有回去了。”程咬金一把把紫阳真人推开，胳膊搭在了秦琅的肩膀上，俩人就那么勾肩搭背的走了。

　　“不是，这不对啊。这，这辈分也不对啊。秦琅是咬金叔叔的师弟，那岂不是说，秦琅也变成我叔叔了？我靠，这怎么能行？那紫纱岂不是就……”紫阳真人喃喃自语，脸上的表情精彩到了极点。

　　“老疯子！”紫纱低声骂了一句，转身就走了。

　　其他的强者也跟着紫纱纷纷离去，只剩下紫阳真人一个人愣在原地自言自语。

　　一路上，程咬金向秦琅说了很多几百年前的事情，而秦琅也跟程咬金说了一些远古时期九位最强者的事，以及一些邪恶异族的事情。

　　“哼，邪恶的异族想要卷土重来，他们以为我们这片天地是那么好惹的么？我们一定会让他们在品尝一次失败的滋味。”程咬金恨恨地说道。

　　“对了，师兄，我有个问题一直想要问你，你知不知道你的血脉？”秦琅问道。

　　“我的血脉？有问题么？”程咬金一脸诧异的问道，他不知道秦琅为什么会问出这样的问题。

　　“你的儿子也在青海宗，他跟你长得一模一样，你不觉得奇怪么？”秦琅说道。

　　“程乾元啊？那可是我的亲儿子，跟我长得像又有什么不对么？”程咬金说道。

　　“呃，那你跟你的父亲长得像么？你的父亲跟你的爷爷长得像么？”秦琅追问道。

　　“你这么一说的话我倒是想起来了，我很小的时候见过我父亲一次，可是后来不知怎地，他就不见了。现在想起来的话，我跟他还是有些相像的。而至于我的爷爷，鬼晓得他长什么样，没见到过。”程咬金双手抱在胸前，一边思索一边说道。

　　秦琅一阵暴汗，这程咬金说话怎么感觉那么没心没肺的，他对程咬金说道：“师兄，我见到过一个人，他跟你长得一模一样。”

　　“啊？不是吧？这么诡异的事儿也有？你少忽悠我了。”程咬金一副我不相信你的样子。

　　“真的，而且那人还是一个活了几十万年的老妖怪。他，是血限一族的人。”秦琅一本正经地说道。

　　“血限一族？跟我长得一模一样？你的意思是说，我也是血限一族的？”程咬金这回真的诧异了，他好歹也混了那么多年，多多少少也听说过血限一族。

　　“我不知道啊，所以我才问你嘛。你是不知道，我见到的那个跟你长得一模一样的人，那背景我给你说，可不得了诶。”秦琅一脸夸张的样子。

　　“是么？我一直以为我靠不了老子只能靠自己，想不到我竟然也是有背景的？快到苏我，到底有多不得了？”程咬金激动的问道。

　　“水晶宫知道吗？”秦琅问道。

　　“水晶宫？没听说过，很厉害么？”程咬金脸上显露出疑惑，他对这个曾经的太皇天十大宗门牙根就不知道。

　　“妈的，真狠啊，还真是抹杀得干干净净的，除了一些老古董以外，压根就没人知道这个宗门了。”秦琅嘀咕了起来。

　　“啊？抹杀？你说什么呢？我怎么一句都听不懂。”程咬金更加疑惑了。

　　“没事，听我给你慢慢说。”秦琅拍了拍程咬金的肩膀，俩人继续勾肩搭背。

　　当两人回到青海宗的时候，秦琅所了解的也说的差不多了。

　　“我勒个去，我还以为我背景有多不得了呢，搞半天数十万年前就消失不见了。还有，你说跟我长得一模一样的那个家伙，他姓水？难道说，我也姓水？水咬金？这名字真他妈难听。”程咬金低声嘀咕了起来。

　　“噗！”秦琅差点没被自己的口水给噎死，他还以为程咬金会思索为什么水晶宫这样一个强大的宗门会在一夜之间消失不见，会思索水晶宫的那些人到底去了哪里。谁知道他竟然研究起了自己的姓氏。

　　“这神经也太大条了吧？终于找到一个别我更没心没肺的家伙了，九师傅啊九师傅，你说你吧，挑选的徒弟怎么都是这种人，唉。”秦琅叹了一口气。

　　程咬金准备先去紫腾峰看看他儿子，而秦琅准备回楚南峰找凤羽再奋战一下。俩人约好第二天一同去中峰见清风子，商议反攻婆娑星入侵者的事。

　　可是还不待两人各走各，清风子就从中峰冲了出来，大声地喊道：“秦琅，转个弯儿你就不见了，你到底跑哪儿去了？”

　　“宗主大人，我去……”

　　“先别说了，你快来青海殿，有重要事情要商量。”不待秦琅说完，清风子便打断了秦琅的话，急促地说道。

　　秦琅闻言，只能无奈的取消了回楚南峰的打算，立刻朝着中峰飞去。而程咬金也是跟在了秦琅的身后，嘴里还在不断的嘀咕，看样子一时半会儿是纠结不清了。


第748章 天星岛之难

　　秦琅着急忙慌的抵达了中峰，清风子焦急的迎了出来，拉着秦琅就要冲进青海殿，却看到了跟在秦琅身后的程咬金。

　　“咦？这位是？”清风子看了看程咬金，疑惑的问道。

　　“这是我师兄，程咬金，他也是青海宗出身啊，宗主大人您竟然不认识？”秦琅介绍道。

　　“呃，这个，青海宗弟子十数万，我不可能每个人都认识啊。那个，你先退下吧，我们跟秦琅有要事要商量。”清风子也太注意程咬金的修为，只当他是一个普通弟子般打发了。

　　“那个啥，你们商量就是，我不参言，一边看着。”程咬金还在纠结自己身世的问题，对于清风子的话也不是很在意。

　　“啊？你是哪一座峰殿的？你师傅是谁？怎么如此不懂事？叫你下去你就下去，青海殿岂是你能够随便进来的？”清风子朝着程咬金狠狠的一瞪，不满地说道。

　　“啊？我师傅？你管我师傅是谁。你是青海宗现任的宗主？你师父啥时候退位的？南宫那小老头儿呢？还有西门老头儿，东方老头儿，这些个人死了没？”程咬金看了清风子一眼，反问道。

　　“你，你……”清风子闻言，气得那叫一个七窍生烟，差点就要一个巴掌扇过去了，幸好秦琅及时把他给拉住了。

　　“别别别，宗主大人，别冲动，冲动是魔鬼啊。”秦琅拦下了清风子，而后对程咬金说道：“师兄，你真是我亲师兄，你能不能这么二啊？你能好好说话不？你口中的那几个小老头儿，可都是青海宗德高望重的太上长老，你这一开口就问人家死了没，要不是打不过你的话，连我都想揍你了。”

　　“我怎么了？几百年前我都是这么叫他们的，我管他们是什么狗屁太上长老，在老子面前他们敢摆架子么？叫他们出啦见我，奶奶的。”程咬金眉毛一横，恶狠狠地说道。

　　清风子本来一脸的怒气，可是听了车程咬金的话，一下子就愣了。

　　“你，你到底是谁啊？”清风子一脸诧异的望着程咬金，这时候他才反应过来，神念一探，看程咬金是什么修为。可是这么一探，他立刻就吓得差点跳了起来，因为他发现自己竟然看不到程咬金的修为。

　　“呃，宗主大人，师兄他叫程咬金，你应该听说过他的名字吧？”秦琅凑在清风子的耳边，低声地说道。

　　“程咬金？”清风子疑惑的皱起了眉头，而后眉头舒展，眼睛发亮，跳着喊了起来：“程咬金！你是我师傅的师叔，三百多年前叱咤风云的程咬金？你是我师叔祖？”

　　“呵呵，小崽子记得蛮清楚的嘛，没错，我就是那个程咬金。”程咬金摸了摸胡须，笑着说道。

　　“师叔祖！师叔祖！清风子参见师叔祖！”清风子激动得说话都颤抖了起来，慌忙跪在了程咬金的身前，狠狠的磕了一个头。

　　“这么客气干嘛，快起来快起来。”程咬金手一抬，一道无形的历练便将清风子扶了起来。

　　“能不激动么？在紫阳星，师叔祖你的威名可谓无人不知无人不晓，三百多年前，要不是师叔祖你突然失踪的话，紫阳星第一宗门的位置肯定是我们青海宗的。几百年了，我们都以为师叔祖你遭遇了不测，可谁知现在你又回来了，而且还是在紫阳星面临大劫的时候回归，这简直是大幸事，可喜可贺的大喜事啊。”清风子激动地说道。

　　“哈哈哈，没那么夸张，你不是说你有要事要跟秦琅商量么？赶紧的，正事要紧。”程咬金见清风子如此推崇自己，一下子就开心了起来。

　　“是是是。”清风子点了点头，拉着秦琅就要进入青海殿，旋即又是停了下来，侧身对程咬金说道：“师叔祖您先请。”

　　“嗯嗯，好好好。”程咬金很开心，大摇大摆的走进了青海殿。

　　当程咬金进入青海殿了以后，三个白发苍苍的老者立刻冲了过来，分别是南宫、西门、东方三位太上长老。

　　这三位长老可不像清风子，不知道程咬金的身份还差点跟人打起来，他们仨一看见程咬金，立刻就激动的喊了起来。

　　“程师叔？程师叔！程师叔您竟然还没死？”南宫长老大喊了起来，再也没有了以往的沉稳。

　　“我靠，你大爷的，你就那么想要我死啊？”程咬金也没生气，叉着腰笑道。

　　“是是是，瞧我这张嘴，我都老糊涂了，该打该打。”南宫长老装模作样的给了自己一巴掌，兴奋地喊道。

　　“呀，程师叔，我们都以为您遭遇了不测，没想到您还挺硬朗的诶，一点都没变老，不像我们几个，半截身子都入土了。”东方长老笑着说道。

　　“就他一个人半截入土了，我跟南宫可没入土呢。”西门长老白了东方长老一眼，毫不犹豫的就把他抛弃了。

　　“说得没错，师叔回来了，说什么我也要再蹦跶几年。”南宫长老也笑了。

　　“你们两个老家伙，太不讲义气了。程师叔，你可要好好教育教育他们俩。”东方长老两眼含着泪花，大声地说道。

　　“教育，必须教育，你们三个都得好好教育一下。三百多年不见，你们的修为竟然不见长，实在是我枉费老子当年的辛勤教育。”程咬金冷喝道。

　　程咬金这么一吼，三个太上长老全都羞红了老脸，一脸的惭愧，恨不得找个地缝钻下去，没脸见人了。

　　“程师叔，你这几百年都去哪儿？当年我们发现你失踪了，几乎把整个紫阳星都翻遍了都没找到你。”南宫长老低声的问道。

　　“我被暗血神殿的一尊大魔头暗算了，被困在了地底几百年。幸好我师弟秦琅救了我，不然的话我可就真的回不来了。”程咬金说道。

　　“啊？暗血神殿的魔头？你师弟？秦琅怎么会是你师弟？这到底是怎么回事？”几个长老顿时瞪大了眼睛，诧异的问道。

　　清风子也是一脸的诧异，这话他早就想问了，只是一直没插得上嘴。

　　“这事儿我们以后再谈，清风子，你刚才着急忙慌的找秦琅，不是说有要事要相商么？”程咬金摆了摆手，对清风子问道。

　　“啊，这事儿是这样的。”清风子应了一声，说道：“就在刚才，我们得到消息，超级门派天星岛被灭门了。于是我们马上联系紫阳宗，可是紫阳宗竟然没有人应答，紫阳真人也不知道到哪儿去了。另一个超级门派烈阳谷，整个宗门空空荡荡，一个鬼影子都没有。”

　　“如果三个超级门派全都出了事的话，那我们紫阳星可就岌岌可危了啊。”清风子焦急地说道。

　　听了清风子的话，秦琅顿时一阵无语，缓缓地说道：“那个，宗主大人，天星岛是怎么回事我是不知道，不过紫阳宗和烈阳谷肯定没问题的。就在前不久，我还见到了紫阳真人。”

　　一说到这里，秦琅立刻反应了过来，明白了为什么清风子说紫阳宗没人了，合计着紫阳真人在接到烈震天和银月的求救之后，带着整个宗门的高手来救自己。

　　“紫阳宗之所以没人，应该是紫阳真人带着高手来援助我和师兄了。而烈阳谷没人，那是因为整个烈震天已经带着烈阳谷的人来投奔我们青海宗了，那些人估计还在路上呢。”

　　“啊？烈阳谷的人真的要来投靠我们青海宗？”清风子惊诧的问道。

　　“嗯，烈震天都成我小弟了，烈阳谷不投靠我们投靠谁去？”秦琅理所当然地说道。

　　“……”清风子看了几个太上长老一眼，半天没说出话来。

　　秦琅接着问道：“宗主你说天星岛被灭门了，这是怎么回事？”

　　“嗯，这个事吧，这个。”清风子甩了甩脑袋，理清了一下思绪，说道：“这事儿还是让天星岛的人给你们说吧。”

　　随即，清风子冲着青海殿外招了招手，紧接着，一个浑身是伤的男子艰难的走了进来。

　　男子走到青海殿中央，朝着清风子和三位太上长老一一行礼。

　　“朱磊，这位是我们青海宗的老前辈，这是我们青海宗的少宗主，你把天星岛遭遇的事再详细的叙述一遍吧。”清风子说道。

　　“是。”被叫做朱磊的男子答道。

　　“事情是这样的，我本是天星岛一个副岛的岛主。昨日，岛皇大人非常紧急的召集所有的副岛主以及门内各大高层前往王岛，可谁知道去了之后，整个王岛却突然封闭了起来，只能进不能出。而后，一个浑身包裹着血红色能量的人出现了，要我们全部归降于他。我们自然不肯了，可谁知道那男子竟然无比厉害，挥手间便击杀了岛皇，而岛内其他高手在他面前就如同小老鼠一般脆弱的不堪一击。”

　　朱磊仿佛回忆起了噩梦，害怕得浑身都颤抖了起来。

　　程咬金眉头一皱，手轻轻拂过，一道无形的能量沁入了朱磊的体内，后者颤抖的身体渐渐平息了下来，只是语气还有些颤巍。

　　“那人的实力太恐怖，他竟然将天星岛所有的人都残杀了，还用一个奇怪的东西把他们的鲜血全部收取了。最后，还把我们王岛的海底灵脉抽走了。天星岛万年的基业，彻底消亡了。”说道最后，朱磊跪在了地上，放声痛哭了起来。

　　“那你是怎么逃出来的？”秦琅疑惑的问道。

　　“我是唯一幸存者，因为我有很严重的狐臭，那人就没有要我的命。他要我来通知各大宗门，他要来吸干你们的鲜血，可是他不喜欢有体味的人，说是，说是让你们洗干净了。”朱磊老脸一红，痛苦地说道。


第749章 紫阳星核

　　朱磊这话一出，秦琅和程咬金都吓了一跳，这得是有多臭，才能让一个超级高手连下手的欲望都没有。

　　而清风子和三位太上长老的脸上也是出现了笑意，不过看他们的样子，很显然是已经知道了这事，看来朱磊在之前已经跟他们说过了。

　　看着朱磊痛苦而又委屈的样子，秦琅突然觉得很惭愧，因为他听到天星岛的悲剧之后，他不仅没有觉得伤心难关，反而有一种想笑的冲动。

　　没别的原因，就是因为这个朱磊，如此悲催的人生，真是点着灯笼都找不到。

　　“咳咳，那个，朱磊啊，你记不记得那个人的长相啊？”秦琅强忍住笑意，问道。

　　“不知道，我完全看不清他的样貌，我当时已经吓傻了，甚至，我连看一眼他的勇气都没有。”朱磊抹了一把鼻涕，哭丧着脸说道。

　　“好吧，这也正常。”秦琅也没有责怪，点点头说道。

　　“嘶，我想我应该知道那人是谁了。”程咬金沉思片刻，低声地说道。

　　“哦？那人是谁？”秦琅问道，清风子和三位长老的也望了过来。

　　“哼，还能有谁，要不是他去灭了天星岛的门，你怎么可能救得了我？”程咬金凝声说道。

　　“哦，我知道了你。”秦琅恍然大悟，点了点头，说道：“师兄，你说的是暗血神殿的血魔老鬼吧？”

　　“不是他还有谁？挥手之间灭了天星岛，浑身血红色的能量，口口声声的要灭了所有的宗门，除了它没别人了。不过我奇怪的是，暗血神殿沉寂了那么多年都没什么大动作，为什么在这个节骨眼儿上突然就搞出这么大动静？”程咬金疑惑地说道。

　　“对了朱磊，你们天星岛的灵脉是怎么回事？”秦琅问道。

　　“禀少宗主，我们天星岛位于大陆之东极其遥远的地方，在茫茫的大海之上。在我们主岛之下，有一条庞大灵脉，是从地壳深处孕育出来的。而九十九座副岛，就是主灵脉的九十九条支脉。这条灵脉不仅是我们天星岛的根本，其实，其中还蕴藏了一个秘密。”朱磊说道。

　　“噢？还有什么秘密？”在场的几个人都来了兴趣。

　　“哎，本来是不能说的，但是我们天星岛都灭门了，这个秘密也没什么用了。那条灵脉，其实是紫阳星大海的中心。灵脉上有一个泉眼，通过泉眼可以直通到紫阳星的星核。这个秘密也是前不久才发现的，我们岛主一直再想办法想要炼化星核，借此成为紫阳星实质上的主人，只不过岛主还没来得及实施，就被人给杀了。”朱磊痛苦地说道。

　　“哇塞，泉眼儿诶，竟然能够抵达地核。”秦琅震惊的叫了起来。

　　地核，那是一颗星球的核心。如果把一颗星球比作一件巨大的法宝，那么地核就是这件法宝的本体。一般在星球上生存的人，就相当于在法宝的表面生存，而如果将法宝本体给炼化了，那就能将法宝收为己有了。

　　也就是说，炼化了地核，就能彻底掌控一颗星球。心意一动，随意吞吐整颗星球，而对于星球上生存的生命，完全掌握生杀予夺大权。

　　由此可见，天星岛岛主的野心是有多大。不过，这泉眼儿落入了血魔老鬼的手中，那事儿可就大了。难怪他会离开化魔池，原来是有如此算计。

　　“看来必须要去一趟天星岛了，不然我们再怎么守护紫阳星也是白费，到时候整颗星球都被人当糖豆吃了，我们还守个屁啊。”秦琅摊了摊手，无语地说道。

　　秦琅没有想到这才刚刚跟暗魔老鬼打了半天，现在马上又要去找血魔老鬼，自己跟这暗血神殿还真是有缘啊。

　　“我跟你一起去，那血魔老鬼的修为不在暗魔老鬼之下。”程咬金说道。

　　“好，那就多谢程师兄了。”秦琅谢道。

　　“程师叔，秦琅，你们一定要小心。最近婆娑星的入侵者越来越多，紫阳守护罩恐怕支撑不了多久了。若是护罩崩溃了，那就是我们与婆娑星的高手决一死战的时候了。”南宫长老忧心忡忡地说道。

　　“嗯。”程咬金点点头，眼神中出现了一丝凝重。

　　“师兄，你先回去看看你儿子吧。我也要回楚南峰看看，我们天黑就出发吧。”秦琅数道。

　　“好的！”程咬金的脸上出现了一丝激动，身体都微微有些颤抖了。当爸爸的几百年没见到自己儿子，现在终于要见面了，那种激动与忐忑是无法用语言形容的。

　　而秦琅也激动得很，因为经历过一场惨烈的大战之后，能活着回来见自己的女人，那心情，更是无法言喻了。

　　程咬金去紫腾峰找儿子了，正当秦琅准备离开青海殿回自己的楚南峰，清风子却把他给拉住了。

　　“干嘛？”秦琅现在着急得很，被清风子拉住了非常的不高兴。

　　“那个，秦琅啊，你跟咬金师叔祖到底是什么关系啊？他，怎么会是你师兄呢？从辈分上来讲，你应该叫他太师叔祖吧？”清风子歪着脑袋，他也在想秦琅该叫什么。

　　“不是，太啥呀，他跟我一个师傅，他先入门，我当然要叫师兄啊。”秦琅说道。

　　“啊？你俩一个师傅？咬金师叔祖还有个师傅？我怎么没听说过？”清风子惊诧地说道。

　　几个太上长老也纳闷得很，一个个竖起了耳朵，想要弄个明白。

　　“呃，这个，你们没听说的事儿多了去了。这事儿吧我也不好说，师兄不是说以后再说么？那就等他以后给你们说吧。”秦琅满脑子里都是凤羽的样子，焦急的想要离开。

　　“可是，可是你们这层关系的话，那我，我要叫你啥？”清风子一脸纠结的问道。

　　“哈哈哈，宗主大人，原来你是在纠结这个啊？”秦琅一愣，随后便大笑了起来，而后说道：“不用纠结，咱各喊各的，在您面前，我依旧是青海宗的一个小弟子。当然，如果你愿意的话，叫我师叔祖也行。哎呀，这样的话，那几位太上长老岂不是也要叫我师叔了？”

　　“不不不，那不行那不行。”几个太上长老脑袋摇得跟拨浪鼓似的，坚定无比的否定了秦琅的建议。

　　“那不就结了？我的宗主大人诶，还有几位太上长老诶，你们去忙你们的，我要先回楚南峰看看。”秦琅想走。

　　清风子却不想放他离开，依旧死死的拉着，说道：“对了，你不是说烈震天都是你的小弟么？还有妖域的那些高手呢？我准备将所有的战斗力全部集聚起来，一来严防暗血神殿各个击破，而来为即将到来的大战做准备。”

　　“嗯，这倒是个很好的主意。”秦琅点了点头，说道：“烈阳谷和妖域的人太多了，我怕全部来了以后给青海宗带来不便，所以让他们全都安扎在青海域之外。既然宗主大人这么说，我立刻让他们到宗内来。你将他们整合之后，最好是跟紫阳真人会合一下，就像你刚才说的那样，将紫阳星的力量全部聚集起来。否则一盘散沙的话根本没法跟婆娑星对抗。到时候我会传授大家一种合击的阵法，想必能将战斗力提高几个层次。”

　　“合击阵法？那种手段在星际大战中能发挥多大的作用？”清风子以为秦琅说的是简单的几个人组阵的那种阵法，当即摇摇头。

　　“宗主大人，我传授的合击阵法正是为这种大规模的星际大战量身打造的。数十万数百万的高手协同攻击，那威力，可不是一加一等于二那么简单。”秦琅笑着说道。

　　“噢？还有这中阵法？”清风子欣喜地说道。

　　“嗯，到时候你就知道了，我先回楚南峰去了，累得很，得先睡一会儿。”秦琅说完之后头也不回的离开了青海殿。

　　“唉，睡吧睡吧。饱暖思淫欲，饱暖思淫欲啊。”清风子无奈的摇了摇头，长叹了一口气。


第750章 血魔老鬼

　　秦琅对妖域的各个族群下达了指令，让它们到青海宗内接受清风子的整编。另外让烈震天带着烈阳谷的弟子也加入了青海宗之中。

　　天星岛之行，秦琅依旧是轻装上阵，对现在的他来说，除了程咬金那等强者以为，任何人跟着对他来说都是累赘。

　　不过在出发的时候，秦琅思前想后了一番，还是把银月叫上了。

　　在紫阳星上，大陆的面积占了三分之二，另外三分之一则是一片汪洋大海。而天星岛则位于汪洋大海的正中间。

　　穿过了波涛汹涌的大海，秦琅总算见到了一大片岛屿，连在了一起，组成了一个奇异的图案，静静的矗立在大海之中。

　　“哎，往日里一片繁荣，人丁兴旺的天星岛，如今竟然变得如此残败不堪，真是令人唏嘘啊。”程咬金叹了一口气。

　　“那最中间的巨大岛屿应该就是主岛了吧？那朱磊所说的泉眼应该就在那里了吧。”秦琅指着远处一座巨大的海岛，低声的问道。

　　“嗯，我之前来过天星岛一次，应该就是那里了。”程咬金点了点头，说道。

　　“那好，银月，按照我之前说的，你先去准备一下。”秦琅对身边的银月说道。

　　“好的，包在我身上。”银月胸有成竹地说道，身型快速下坠，冲进了大海之中。

　　“你小子又在搞什么鬼？”程咬金歪着脑袋看了一眼窜进海里的银月，笑着问道。

　　“没什么，只是为了以防万一而已，希望不要走到那一步才好。”秦琅的神色无比的凝重。

　　“你这家伙，那脑袋贼精贼精的。”程咬金笑了起来，带着秦琅飞进了天星岛大片岛屿的上空。

　　这些岛屿上根本没有生命的迹象，放眼望去全都是血红一片，仿佛是鲜血染红了大地，令人不寒而栗。

　　“那个血魔到底做了什么？竟然把这些岛屿都变成了这样？”秦琅疑惑的问道。

　　“多半是暗血神殿的一些歹毒手段吧。血魔老鬼想要炼化紫阳星星核，一定得做足完全的准备才行。在那之前，他绝对不会轻易的动手。”程咬金说道。

　　“其实我们要阻止血魔老鬼很简单，只需要将主岛上那个泉眼儿给破坏了就行了。这样血魔就无法通过泉眼抵达星核，自然也就无法炼化了。”秦琅思索着说道。

　　“恐怕没那么简单。血魔有这么大的野心，怎么会让你去破坏他的计划？那泉眼位置，现在肯定是层层机关，重兵把守。”程咬金凝声说道。

　　“我来试试看。”秦琅沉声说道，右手轻轻的一握，高高的举了起来。

　　“大地之枪！”秦琅低吼一声，体内能量快速运转，一杆金色的长枪缓缓的在手中凝聚。而后，秦琅用力的一掷，大地之枪呼啸着划过长空。

　　轰！

　　大地之枪狠狠的轰在一座副岛之上，可是并没有出现大面积的破坏，因为在副岛上突然升起了一层血红色的能量光罩，将秦琅的大地之枪挡了下来。

　　“嗯？再来！”秦琅冷哼一声，双手不断的抛掷，一杆杆金色长枪相继呼啸而出，如倾盆的大雨一般落在一座座副岛之上。

　　轰轰轰！

　　几乎所有的副岛都被笼罩在了秦琅的攻击范围之下，爆炸声此起彼伏，每一座副岛上都升起了血红色的能量光罩，秦琅的大地之枪根本无法攻破。

　　“我来！”程咬金低吼一声，对着其中的一座副岛，狠狠的轰出了一拳。

　　哐！

　　如同一座大山压下去了一般，这座副岛上的血红色能量光罩一下子就被攻破，副岛也被夷为了平地，汹涌的海水倒灌进来，将这座副岛淹没了。

　　轰隆隆！

　　程咬金破坏了一座副岛之后，主岛之中立刻传出了一阵剧烈的抖动，一连数十道血色身影从主岛上飞了出来。

　　“大胆狂徒，竟然敢擅闯天星岛，罪该万死！”一个大汉大吼道，浑身冒着血色能量，如同燃烧的火焰一般。

　　“还装？叫血魔老鬼出来，你们这些虾兵蟹将别来丢脸了。”程咬金冷哼一声，单脚狠狠的一跺，一浪浪猛烈的冲击波席卷而去，将那数十个身影全部震成了一道道血雾。

　　这一幕让后面那些从主岛上窜出来的人吓了肝胆俱裂，一个个怪叫着作鸟兽散，大声地喊道：“血魔大人，血魔大人，有强大的人类来捣乱了，我们不是对手。”

　　程咬金冷笑一声，这些虾兵蟹将就算是全部杀光了，暗血神殿也不会有任何的损伤，所以他也懒得再动手了，静静等待着血魔老祖的出现。

　　半晌之后，主岛上终于传出了一声冷哼。

　　“一群没用的东西，连这点小事都办不好，还是得要我自己来。”伴随着这森寒的声音，一团血雾从主岛缓缓的升起。

　　“血魔老鬼，别来无恙。”程咬金站在了秦琅的前面，对着血魔冷笑道。

　　“咦？程咬金？你不是被暗魔老祖关在了暗血神殿之中么？你是什么时候跑掉的？”血魔老鬼见到程咬金，微微一愣之后，诧异的问道。

　　“哼，什么狗屁暗血神殿，也想困住我？暗魔老鬼被我打得重伤逃跑，真是郁闷得很。正好拿你来出出气。”程咬金冷笑道。

　　“暗魔老祖太大意了，竟然让你逃了出来，这可真是个大麻烦啊。不过你也别得意，要不了多久，我就让你尝尝什么叫永世不得翻身的滋味。”血魔老鬼冷冷地说道。

　　“我想你是没这个机会了。紫阳星的星核不是你想炼，想炼就能炼。那玩意儿，以你的胃口，还吃不下去，所以你还是别惦记了。”秦琅从程咬金身后伸了个脑袋出来。

　　“哼，乳臭味干的小子，这里哪里轮得到你说话了？”血魔老鬼冷哼一声，一道血色能量突然从一座副岛升起，像一条毒蛇一般，从秦琅的身后悄无声息的偷袭而来。

　　“我靠，你这个老家伙，卑鄙啊。”秦琅第一时间便察觉出了异常，身子一扭，便从程咬金的身后扭到了身前。

　　程咬金翻了个白眼儿，头也不回，大手往身后一抓，将那道偷袭而来血色毒蛇一把抓住，轻轻一捏便捏散了。

　　“血魔老鬼，用这种手段对付一个小辈，你也真不害臊啊。”程咬金一把又抓住了秦琅，想把他拉到身后。谁知道后者却甩了甩肩膀，意思是后面太危险了，我就要在前面。

　　“哼，在我眼里，没有小辈，只有敌人。任何阻拦我的人都是我的敌人，我定会不惜一切手段将他灭杀。”血魔老鬼恶狠狠地说道，从血雾中盯着秦琅。

　　然而，血魔老鬼这么一瞪，立刻就瞪出问题来了。

　　“咦？怎么会有股熟悉的感觉？”血魔老鬼心里很是疑惑，他确信自己从来没有见到过秦琅，可是不知为什么，他从秦琅的身上感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　血魔老鬼百思不得其解，他决定问个清楚。

　　“小子，你是什么来头？”血魔老鬼冷冷的问道。

　　“噢？你问我这个干嘛？你刚才不是说了嘛，在你的眼里只有敌人，你管我什么来头，想办法弄死我不就得了。”秦琅戏谑地说道。

　　“哼，别以为我不敢杀你，只是在那之前，我想要弄清楚一件事罢了。”血魔老鬼依旧隐藏在血雾之中。

　　“你大爷的，你要弄清楚一件事，那你自己能不能先露个面啊？藏头露尾的，你乌龟啊？”秦琅身体往后一仰，靠在了程咬金的身上。

　　“哼，我问你，你认不认识付莽？”血雾缓缓的淡去，一个满脸通红的男子显露出身形来。

　　“啧，付莽？这个名字有点熟啊，我想想哦。”秦琅歪着脑袋，一手摩挲着下巴，还真认真的回忆了起来。

　　见秦琅的样子，血魔老鬼脸上立刻充满了渴望，急促地问道：“你见过他么？你在什么地方见到他的？他现在在哪儿？”

　　“应该见过吧？你是他什么人啊？这么殷切的目光，你不会是他老子吧？”秦琅看着血魔老鬼，笑了起来。

　　秦琅感觉很奇怪，像血魔老鬼这样的强者，子孙后代不计其数，怎么会为了一个两个焦急成这般模样。

　　“你说的没错，你快告诉我他在哪里，我饶你不死。”血魔老鬼急促的问道，要不是程咬金在这里，他早就冲上去一把抓住秦琅，一番严刑拷打。

　　“哎呀，我想起来了。”秦琅一拍大腿，跳了起来，大声的喊了起来：“付莽是吧？就是一个跟你差不多高，长得贼眉鼠眼的家伙。我还记得他会一门功夫，叫什么血魔大法，原来他是你儿子啊？”

　　“你，你，没错，就是他。快告诉我，他现在在哪里？”血魔老鬼哪里还像一个老魔头，就是一个着急儿子的老父亲。

　　“死了。”秦琅干净利落的蹦出了两个字。

　　“啊？你说啥？”血魔老鬼一时之间没有反应过来，诧异的问道。

　　“我说你儿子死了。要不要我再说一遍？你儿子死了。噢耶，你儿子死了。”秦琅像是在说一件很欣喜的事情一样，一边说着一边还打着节拍。

　　可是当秦琅看到血魔老祖震惊以及痛心的神情时，他纳闷地问道：“你干嘛这副表情？不就死了个儿子吗，再生不就得了。”

　　“啊！不是吧？难道，难道说……”秦琅突然想到了一个可能，可以解释血魔老鬼为何是这般表情了。

　　“难道你生不出来了？付莽死了你就断后了？”秦琅小心翼翼的问道。

　　此话一出，血魔老祖脸上的沉痛就更加明显了，甚至浑身都颤抖了起来，就差老泪纵横了。

　　可谁知秦琅这没良心的家伙，见到血魔老鬼痛哭的模样，不仅没有一点同情，反倒是惊喜的大喊大叫了起来，像是在庆祝一般。

　　“噢耶，血魔老鬼绝后了。噢耶，血魔老鬼断后了。噢耶！”


第751章 心理战术

　　“混账东西，老夫唯一的儿子死了，你竟然这么高兴？老子一定要废了你！”血魔老鬼见秦琅上蹿下跳的庆祝，当即化悲痛为怒气，怒吼一声，就朝着秦琅冲了过来。

　　在冲刺的过程中，血魔老祖的身形再度化为了一团血雾，滚滚而来，气势汹汹，将整片天地都染成了血红色。

　　秦琅怪叫一声，一下子跳到了程咬金的身后，他知道这血魔老鬼可是半仙级别强者，自己根本不是对手。

　　程咬金冷哼一声，迎着血魔老鬼就冲了上去。在程咬金的身上散发着耀眼的金光，与血雾一般的血魔老鬼形成了鲜明的对比。

　　砰砰砰！

　　程咬金的拳头硬生生的砸在血雾之上，在上面留下了一个个深深的拳影，可是血雾根本没有丝毫的减弱。

　　“师兄，他这是血雾化身，你怎么打都是没用的，根本伤不到他。”秦琅大声的喊了起来。

　　程咬金眉头一皱，再度挥出一拳之后，身形急速的后退，一把提起了秦琅，飞到了远处。

　　血魔老鬼并没有追击，再度停了下来，冷冷地问道：“小子，我的血雾化身从来没有外传，你是怎么知道的？”

　　“我不仅知道，我还会呢。”秦琅笑了起来，身形突然变得虚幻，而后竟然渐渐的化为了一团血雾。

　　“我靠，你是我师弟还是他儿子？”程咬金慌忙把提着秦琅的手放开，惊恐的喊了起来。

　　“我刚才都已经说了，他儿子死了。”秦琅很是无语，飘了一阵之后又恢复了本来的面目，笑望着血魔老鬼。

　　“血雾化身！你竟然也会血雾化身！这不可能！这是我独创的功法，天底下只有我跟我儿子才会的，你怎么会这功法？说，你到底是谁？你把我儿子怎样了？”血魔老鬼已经快要疯了。

　　“呃，想见你儿子么？来来来，我满足你的遗愿吧。哎，做老子的，白发人送黑发人，真是不容易啊。”秦琅故作深沉地说道，而后面容渐渐变幻，变作了付莽的模样。

　　“血老头儿，看到这张脸是不是很激动啊？”秦琅叉着腰，笑着说道。

　　“莽儿。”血魔老鬼听到“血老头儿”的时候，浑身都震了一下，因为那是他儿子生气时对自己的称呼。可是，当他看到付莽的脸时，他终于明白到底发生了什么事。

　　“化血术！你竟然对我的莽儿使用了化血术！该死，该死，你该死啊！”血魔老鬼仰天长啸了起来，血红色的头发像是被电了一样，炸了开来。

　　“血魔老鬼，你等一下，别冲动了，你错了，不是你想的那样的。”秦琅见血魔老鬼要发疯了，慌忙大声地喊道。

　　“什么错了？哪儿错了？你会血雾化身，还能变幻成为我儿子的样貌，你分明的用化血术吞食了我儿子血精之气。你竟然杀了我唯一的儿子，那可是我唯一的儿子啊。今日就算是拼了我这条老命，我也要让你去给我儿子陪葬。”血魔老鬼咆哮道。

　　“你想哦，化血术是你们暗血神殿才会的功法，血魔大法更是由你亲自创造的。这些功法我都不可能修炼得道。所以呢，在吞噬你儿子的血精之气之前，是不会这些功法的。可是，如果不会化血术，又怎么能吞食你儿子的血精之气以获得他所有的记忆呢？这就好比是先有鸡还是先有蛋的问题，血魔老鬼，你能不能帮我解释一下？”秦琅大声地喊道。

　　“先有鸡还是先有蛋？你不用化血术吞食我儿子，你就无法修炼化血术。可是你不修炼化血术，你怎么能吞食我儿子？怎么可能，这到底是怎么回事？怎么回事啊？”血魔老鬼的思绪进入了一个死胡同，怎么转都转不出来。

　　“怎么回事？到底怎么回事？到底怎么回事？”血魔老鬼抓扯着自己的头发，不断的咆哮着，不断的自问着。

　　远远地，秦琅笑嘻嘻的看着血魔老鬼，一旁的程咬金凑了过来，低声地说道：“我靠，不是吧？你要是凭这张嘴就把他给说疯了的话，老子以后管你叫师兄。”

　　“那不可能，现在他只是因为突然得知儿子死了的消息，白发人送黑发人，悲痛万分，一时想不通而已。一会儿他肯定会发起疯来要杀我，你可要保护好我啊。”秦琅对程咬金说道。

　　“放心，这个状态下的血魔老鬼，根本不是我的对手。只是，他的血雾化身实在有些麻烦。没有实体，拳拳打在血雾上，这玩意儿，怎么打嘛？”程咬金无奈的摇了摇头，跟血魔老鬼这样的对手交手，空有一身的力气没地儿撒，那种憋闷的滋味实在是难受。

　　突然，程咬金瞪向了秦琅，惊喜地说道：“哎呀，老子差点忘了，你不是会那什么血雾化身么？快告诉我这功法的弱点是什么，看老子不弄死他。”

　　“我还以为你想不到这一点呢。”秦琅白了程咬金一眼，心神一动，一道金光从秦琅的眼中闪烁而出，其中蕴含了血魔大法的心法口诀。

　　程咬金伸手将那道金光抓在手中，轻轻一捏，便是将其中蕴含的心法口诀记在了心中。

　　“这血魔老鬼真是个人才啊，竟然能够创造出这样神奇的功法。只是，修炼的方法实在太过狠毒了。”程咬金看了心法口诀，啧啧称奇。

　　“嗯，这功法确实玄妙，若不是修炼之法歹毒的话，我都想要修炼了。”秦琅点了点头，很是遗憾地说道。

　　“从心法口诀来看，这血魔大法的弱点似乎不多啊。”程咬金沉声说道。

　　“你干嘛非要按照心法口诀来看啊？这血雾化身，是将自己的身体形态由固态转化为雾态，而由于雾态的特性，造成我们无法攻击到他的实体。所以，我们只需要想办法让他从雾态变回固态就行了，多简单的事儿啊。”秦琅笑着说道。

　　“说得简单，他又不会听你我的，让他变他就变啊？”程咬金无语地说道。

　　“他不变你逼着他变呗。”秦琅笑着说道，一点都不着急。

　　“你大爷的，信不信我抽你？”程咬金骂了起来，他看秦琅样子就猜到了，秦琅肯定是知道具体的办法，可偏偏一个劲儿卖关子。

　　“别别别，你是大爷，我告诉你还不行么？”秦琅笑着说道，伸出一只手，运行了血雾化身的心法。

　　秦琅的手渐渐变幻，化为了一团血雾。随后，秦琅又伸出了另外一只手，轻轻的打了一个响指，一丝寒气涌现，点点冰渣在指尖凝结。


第752章 血阵

　　看到秦琅指尖上的冰渣子，程咬金微微一愣，而后就笑了起来。

　　“你小子，太贼了，这种方法你也想得出来。这可以说是血雾化身的天敌手段啊。”程咬金赞叹了起来。

　　“笑话，你不看看我是谁，师兄哇，这血魔老鬼就交给你了。你把他拖住了，我想办法进入泉眼去星核看看。”秦琅对程咬金说道。

　　“没为题，你自己要小心。”程咬金点点头，随即转身朝着正处于痴狂中的血魔老鬼冲了过去。

　　“血魔老鬼，疯了没？”程咬金怒喝道。

　　“啊！”血魔老鬼痛哭的嚎叫一声，大喊了起来：“混账东西，我才不管是先有鸡还是先有蛋，我只知道你杀死了我唯一的儿子。你竟然敢杀死我儿子？我一定要将你千刀万剐，去给我儿子陪葬。”

　　血魔老鬼直接忽视了程咬金，咆哮着要冲向秦琅，可是程咬金哪会让他得逞，身形一换，挡在了血魔老鬼的身前。

　　“老鬼，你的对手是我。想要报仇么？先过我这一关。”程咬金笑着说道。

　　“想拦我？你以为我是暗魔那么好对付么？”血魔老鬼低吼一声，身体一抖，一层层血雾升腾起来，身体变成了一团血色雾气。

　　滚滚的血雾一卷，从程咬金身体两侧飘过，径直朝着秦琅飘了过去。

　　“给我留下来！”程咬金冷喝一声，双手高举轻轻一抓，周边的天地立刻卷过一道寒风，温度急剧的下降，青天白日下竟然飘起了鹅毛大雪。

　　“冰雪风暴！”

　　在程咬金低吼声中，极度的低温将空气都凝结了。而血魔老鬼所化身的血雾则是在寒风中慢了下来，到最后根本无法动弹。

　　滋滋滋。

　　血雾竟然开始凝结，化为了一坨血色的冰晶。

　　程咬金沉默不语，直接一拳就打向了血色冰晶，若是被他一拳打中，冰晶破碎，那就相当于血魔老鬼的身体被击溃了一次。

　　“不好！”血魔老鬼惊呼一声，立刻催动了血魔大法，血色冰晶突然自己就炸开了，一道血色身影从里面飞快的窜了出来。

　　血影尚未稳住身形，一道金光飞速袭来，还来不及血魔老鬼反应，程咬金的重拳就狠狠的锤在了他的身后。

　　砰！

　　幸好血魔老鬼即使移动身体，程咬金的重拳打在了他左边的肩膀上，若是这一拳落在他后心的话，不死也要脱下一层皮。

　　“哇！”血魔老鬼竟然吐出了一口黑色的鲜血，身体如同一颗炮弹一般砸入了大海之中，再也没有了动静。

　　程咬金静静的悬在空中，面无表情的望着渐渐恢复平静的大海。他知道血魔老鬼肯定没有死，而是隐藏在大海之中伺机而动。

　　而此刻，秦琅也绕到了主岛之上，主岛的中间有一个巨大的湖泊，整个湖泊就是一个巨大的漩涡。

　　“这里就是通往星核的泉眼？”秦琅大约有了一个猜测，但是他不敢贸然的进入，因为这里曾经被血魔老鬼占领，天知道他有没有布下什么陷阱机关。

　　经过秦琅一番细致的检查，再加上王岩这个阵法高手的一论细致的甄别，果然在漩涡之中发现了一些玄机。

　　“漩涡之中有一道血阵，除了血魔老鬼以外，任何人进入都会引发大阵。你也知道，有些阵法行阵之后比布阵者都还要强大。这道血阵，即使是你师兄闯进去了都会有些麻烦。”王岩沉声说道。

　　“我靠，不是吧？那我岂不是没法进去了？”秦琅无语地说道。

　　“那也是没办法的事，以我估计，就连血魔老鬼自己进入漩涡之中，都要先洒下鲜血让血阵严明身份。稍有不慎，就连他都要遭到血阵的攻击。而且这血阵的并不是以布阵者的能量为支撑，它可以自行吸收天地能量以维持运转。所以，想要进去的话，只有让你师兄生擒血魔老鬼，然后用他的鲜血来打开血阵的通道。”王岩无奈地说道。

　　“没有办法强行破阵么？”秦琅皱着眉头说道，要生擒血魔老鬼，估计比杀了他还要困难得多。

　　“可以。除非是超过布阵者三阶以上的能量才能强行破阵，否则的话，只有我刚才说的那一种方法。”王艳摇摇头说道。

　　“我靠！那岂不是得四阶以上的半仙才可以了。上哪儿找那种高手去？估计程师兄就是紫阳星上的最强者了吧。”秦琅心里无比的失落，无法进入泉眼让他非常的烦躁。

　　秦琅只能看着那巨大的漩涡发呆，看了半天却丝毫没有办法，只能转身对着程咬金大声的喊了起来：“师兄，不要杀了他，生擒他，进入泉眼需要他的鲜血才可以。”

　　而此时，程咬金已经将血魔老鬼逼入了绝境，眼看这就要将对方斩杀，拳头都已经快要砸到血魔老鬼头上了，却突然听到了秦琅的喊话声，程咬金不得不赶紧收手。

　　“啊？什么情况？”程咬金不解的问道。

　　“这漩涡就是进入星核的泉眼，但是被血魔老鬼布下了血阵，要么以超越他三阶以上的力量强行破阵，要么就只能用血魔老鬼的鲜血作为钥匙才能打开通道。所以，血魔老鬼不能杀啊。”秦琅急促地喊道。

　　“该死的家伙，竟然还留了这么一手。”程咬金低声地骂道。

　　血魔老鬼本来已经准备等死，却见程咬金突然停手，而后又听到了程咬金与秦琅的对话，立刻大笑了起来。

　　“哈哈哈，杀我啊，你来杀我啊，杀了我你们就休想进入泉眼，谁都别想得到星核。”

　　“血魔老鬼，自己识相点，献出你的鲜血，打开泉眼。否则的话，我定会让你求生不能求死不得。”程咬金冷冷地说道。

　　“程老鬼，要不是这个混账小子支招儿的话，你根本对付不了我。但是就算是现在，你可以杀得了我，但是你想生擒我？那是白日做梦。”血魔老鬼大笑了起来，他有恃无恐，只要程咬金跟秦琅还打着星核的主意，他就知道自己是性命无忧了。

　　“秦琅，事情有些难办啊。”程咬金冷冷的望着血魔老鬼，传音对秦琅说道。

　　“嗯。”秦琅应了一声，而后问王岩，道：“必须是新鲜血液么？卸了他胳膊或腿什么的行不行？”

　　“不行！必须是最新鲜的血液才行，一脱离他的身体，血液中蕴含的血脉就会发生变化。即使是极其细微的变化，也会引起这血阵的反噬。”王岩摇摇头，说道。

　　“血脉？你是说，打开这血阵的钥匙是他的血脉，而不是鲜血？”秦琅诧异的问道。

　　“这其中有区别么？他的血脉，当然只有他自己的鲜血之中才有了。”王岩很疑惑为何秦琅会问出这样的问题。

　　“废话，这里面的区别可大了去了。快告诉我，到底是血脉还是血液？”秦琅急促的问道。

　　“呃，应该是血脉吧，怎么了？”王岩疑惑的问道。

　　“别他妈跟我来什么应该、可能的，我要确定，确定的！”秦琅吼道。

　　“血脉！”王岩斩钉截铁地说道。

　　“血脉！哈哈哈，太好了！你大爷的王岩，早说嘛，害得老子差点就绝望了。”秦琅大笑了起来，转身对程咬金大声地吼道：“程师兄，这血魔老鬼没用了，杀了他。千万别让他跑了，好歹也是个半仙级别的高手，说什么也要让暗血神殿痛上一痛。”


第753章 地底深处

　　秦琅大声的叫嚣着让程咬金杀了血魔老鬼，这不仅让程咬金感到非常疑惑，更是让血魔老鬼吓了一跳。

　　“想杀我？你们不想进入泉眼了么？”血魔老鬼厉声喝道。

　　“即使没有你我一样能够进入泉眼之中，你的血阵根本拦不下我。”秦琅大声的喝道。

　　程咬金闻声，悬在空中的拳头一下子就砸了下去，一拳就将血魔老鬼的身体轰烂了半边，剩下一个半残的躯体。

　　不过程咬金并没有急着要血魔老鬼的命，尽管秦琅说的那么坚定，但是他还是要看着秦琅进了泉眼才能对血魔老鬼下杀手。

　　血魔老鬼拖着残破的身躯，一脸惊恐的望着程咬金，而后又怒火中烧的瞪着秦琅，厉声吼道：“哼，除了我，没有人能够进入血阵。我倒要看看，你凭什么破了我的血阵。”

　　“血魔老鬼，难道你忘了，你儿子付莽被我给吞食了么？我不仅拥有了他的记忆与修为，更重要的是，我还拥有了他的血脉。”秦琅笑着说道。

　　“啊！”血魔老鬼恍然大悟，一脸惊恐的望着秦琅，大声地吼道：“混账东西，我竟然忘了这茬了。你以化血术吞食了我儿子的血精之气，你拥有了我儿子的血脉，而我儿子的血脉来自于我，你竟然想凭此来解除血阵的封锁。该死！该死的家伙啊！”

　　“哈哈哈，没错，这就是我的打算。怎样，血魔老鬼，你以为布下血阵就能拦住我们，就能保你的性命了么？程师兄，动手吧。”秦琅大声地笑道。

　　“好！血魔老鬼，你没想到你也有今天吧？受死吧！”程咬金嘴角微微上扬，脸上闪过一丝得意。他被暗血神殿困了数百年，这血魔老鬼也没少折磨他，今儿个总算能够初上一口恶气，同时还能狠狠的打击一下暗血神殿的嚣张气焰。

　　见程咬金要下杀手了，血魔老鬼顿时惊恐的喊了起来：“等一下，不要杀我，不要杀我，我可以把暗血神殿的秘密告诉你们。”

　　“是么？暗血神殿又什么秘密？说来听听。”程咬金凝声问道。

　　“师兄，你好好拷问他，我先去下去看看。”秦琅吼了一声，张嘴吐出一口血色气息，其中蕴含了当年吞食的付莽的血精之气。

　　这一团血色气息进入了湖泊的漩涡之中，整个湖泊立刻发生了明显的变化，本来清澈的湖水一下子就变得血红，仿佛被鲜血染红了一般。

　　一道道细细的纹路在湖泊之中显现，像一张大网一样布在湖泊之中，又像是有人用笔画了一幅精妙的图案一般，这就是血魔老鬼在湖中布下的血阵。

　　秦琅的吐出的血色气息被血阵的纹路吸收了进去，一阵闪烁之后，湖泊中的那张血色大网打开了一道口子，认可了秦琅的血脉。

　　“哈哈哈！秦琅师弟果然厉害，连血阵都破得了。血魔老鬼，遇到我们师兄弟，你算是到了八辈子的血霉了。”程咬金大笑了起来。

　　血魔老鬼眼珠子都快要瞪了出来，他现在甚至都不晓得找些什么话语来骂秦琅了。而程咬金又再次逼了过来，一把将血魔老鬼抓在了手中，庞大的能量凝成了一柄柄利刃，切割在血魔老鬼的身上。

　　“啊！程老鬼，你他妈的干脆杀了我吧，竟然用这种手段来折磨我。”血魔老鬼痛苦的嚎叫了起来。

　　“杀了你？那太便宜你了，别着急，后面还有好戏呢。”程咬金笑了起来。

　　再说秦琅，他进入了泉眼之后，立刻就被漩涡吸扯着朝湖泊深处而去。而秦琅也不做任何的抵抗，任由着那股吸力拉扯着自己的身体。

　　湖泊的最底部，有一个大约一米见方的裂口，那湖泊里的巨大漩涡就是因为这裂口而产生的。

　　“那就是通往星核的通道口么？”秦琅远远的便望见了湖泊底的裂口，略微思索了一下，主动朝着那裂口飞了进去。

　　裂口不大，进入之后一片漆黑，更有猛烈的旋风在切割着进入其中的物体。秦琅进入其中，身上的衣服顷刻间便被撕成了碎片，旋风割在秦琅皮肤上，生生作痛。

　　“啊哦，裸奔了，幸好没有其他人。”秦琅忍着体表的疼痛，快速的朝着下方飞去。

　　越往地底飞行，秦琅便感觉周围的压力越来越大，到最后就像是万斤巨石压在了身上一般，令秦琅有些喘不过气来。

　　不过，令秦琅欣喜的是，他能清晰的感觉到，一股奇异的能量在下方若隐若现，那是属于紫阳星特有的天地元气。

　　“看来星核快要到了。当年在饕餮的胃里，看到过一些废弃的星核，不知道紫阳星的星核是什么模样的。”秦琅心里隐隐的激动了起来。

　　就在秦琅正激动的时候，前方突然出现了一层无形的阻碍，秦琅根本没有发现，一下子就撞了上去。

　　砰！

　　秦琅的身体狠狠的砸在了那层阻碍之上，狠狠的弹了起来，而后又落了下来，瘫在了那层阻碍之上。这一下子，让秦琅差点没喷出一口鲜血来。

　　“我靠！”

　　秦琅暗骂一声，缓缓的摆正了身子，揉了揉脑门上撞起的大包，大声的哀嚎了起来。

　　“妈的，什么东西？竟然敢当老子的去路。狗日的，痛死我了。”秦琅爬了起来，看了看自己的脚下，什么东西都没有，却是凭空承载起了自己的身体。

　　用脚轻轻的跺了跺，秦琅又蹲下身子来用手摸了摸，冰冰凉凉，就像是透明的水晶玻璃一般。

　　而透过这一层无形的阻碍，秦琅看见在身下很远的地方有一个红色的亮点，像是一团火焰在燃烧一般。

　　就是那一道亮点，传递出了浓郁的天地元气，并且秦琅能很清晰的感觉到，那就是最本源、最原始的天地元气。

　　“错不了了，天地元气的本源，那肯定就是紫阳星的星核了。若是炼化了它，就能掌控整个紫阳星，甚至能够带着紫阳星离开这一片星域，在其他地方安定下来。”秦琅望着那一道亮点，自言自语了起来。

　　“可是，我要怎么通过这一层阻碍呢？”秦琅又站了起来，挑了挑，脚底下发出了咚咚的声音。而后秦琅又往四周摸了摸，依旧是冷冰冰的坚硬无比的土地。

　　秦琅尝试着催动了地皇的力量，可是任由秦琅将大地之力催动到了极限也无法融合脚下无形的阻碍之中，也无法融入到四周的土地之中。

　　“根本毫无头绪嘛，就像是掉进了一个牢笼之中一般。”秦琅无奈的摇了摇头，他根本搞不清楚脚底下到底有什么玄机。

　　就在秦琅百思不得其解的时候，脚下那遥远的亮点突然就明亮了起来，在秦琅的视线中变得越来越大。

　　秦琅愣了一下，很快就反应过来，那火焰般的亮点不是越来越大，而是离自己越来越近了。

　　“这是什么东西？”秦琅瞪大了眼睛，看不清楚，干脆趴在了地上，那姿势就像一只蛤蟆一样。

　　火红色的亮点越来越近，等到了跟前，秦琅总算看清楚了，还真是一团凶猛的火焰。

　　“地底深处的火焰，温度应该很高吧？”秦琅瘪了瘪嘴，自言自语地说道，而后，像是反应过来什么一般，一下子从地上跳了起来。

　　“妈呀，这是要烤死我啊？救命啊！”秦琅两腿儿一蹬，一跃而起，沿着来时的路疯狂的逃窜。

　　咔擦！

　　刚才那承载起秦琅的那一层无形的阻碍一下子就破碎了，那火焰更加的凶猛，一下子就追到了秦琅的屁股后面。

　　“师兄，师兄，救命啊，救命啊，火烧屁股啦！”秦琅扯着嗓子嚎叫了起来。

　　轰！

　　秦琅的身体一下子就飞出了湖底的那裂口，冲击了湖泊之中，冰冷的湖水顿时包裹了秦琅的身体。而那凶猛追击的火焰连一点火苗星子都没有窜出裂口，闪烁了一下之后就收缩了回去。

　　“咦？”秦琅见火焰没有追过来，心里松了一口气。思索了一阵之后，秦琅又小心翼翼的回到了裂口旁边，探了个脑袋进去。


第754章 星核的奥秘

　　把秦琅从裂口中赶了出去以后，那凶猛的火焰就退了回去。

　　“难道这火焰的目的就是要把我赶出来么？”秦琅探了个脑袋进去，望着黑漆漆的裂口，自言自语地说道。

　　见裂口里没什么动静，秦琅又小心翼翼的进入了裂口中，一路摸索，又来到了地底深处，不出意外的，他又被那无形的阻碍拦了下来。

　　轰！

　　如同重放一般，那凶猛的火焰又窜了出来，逼得秦琅赶紧又逃了出去。

　　如此反反复复的试探了几次，秦琅确定了，那地底深处的火焰就是要阻止其他人在其中久留。

　　“或许，这是考验也说不定？”秦琅想了想，他知道紫阳星的星核肯定不会那么轻易的就让人发现，而就算是发现了，也不可能轻易的就让人接触到。

　　“火焰，火焰，到底怎么才能通过这火焰呢？”秦琅趴在裂口边上，自言自语的念叨了起来。

　　想了半天，秦琅有了打算，既然身体进去要被凶猛的火焰给赶出来，他决定以神念去探视一番。

　　秦琅将神念凝成了一道长线，探入了深深的裂口之中，巨大的压力依旧挤压着秦琅的神念。

　　渐渐深入，秦琅的神念抵达了那无形的阻碍之处，依旧是被拦了下来。

　　稍等了片刻，深处那凶猛的火焰又席卷了上来。

　　“呀呀呀，这回老子不逃了，看你能把我怎么样。”秦琅咬了咬牙，神念紧紧的贴在了边上。

　　轰！

　　凶猛的火焰一扫而过，秦琅的神念根本经不起任何的灼烧，好在是无形的神念，若是有形的话，一下子就要被烧成焦炭。

　　秦琅的脑子里一阵剧痛，他本以为自己探入裂口深处的神念要被烧成虚无，可是令他惊奇的是，他的神念在经过烈火灼烧之后，尽管差一点就化为了虚无，却依旧留存了下来。就像是粗糙的铁矿一般，被烈火灼烧了之后，就变成了纯粹的精铁。

　　秦琅的神念也是这样，被烈火灼烧了一番之后，变得更加的凝实，更加的紧密，更加的坚韧。

　　“咦？这烈火竟然还有锻炼的作用？不知道能不能锻炼身体呢？”秦琅愣了愣，尽管脑袋里的剧痛仍未散去，但是他的心里却升起了一丝欣喜。

　　尽管发现了烈火奇特的效用，但是秦琅却不敢以身犯险，神念是锻造好了，万一身体进去直接给煅烧没了可就惨了。

　　秦琅的神念一次次的进入裂口深处，一次次的承受着烈火的灼烧，秦琅的神念越来越凝练。渐渐的，秦琅竟然习惯了烈火的温度，即使被无情的灼烧，可是他也感觉不到任何的痛苦。

　　这可让秦琅乐坏了，既然神念能够承受得住烈火的灼烧，那他就可以用神念裹着身体进入裂口深处。

　　秦琅终于再一次飞了进去，那凶猛的火焰再次席卷而过。不过秦琅的神念保护着自己，那烈火从秦琅的身上滚滚而过。

　　秦琅突然发现，在烈火席卷而来的时候，脚底下那无形的阻碍暂时消失了，趁此机会，秦琅身形一闪，纵身一跃，进入了最深处。

　　进去之后，滚滚的火焰消失不见了，取而代之的则是一片虚无的真空。

　　“怎么回事这样的场景？星球的核心位置应该是密度最高的地方，可是这里竟然是真空的？这或许就是宇宙的奥秘所在吧，内外的恒定。”秦琅站立在虚空之中，真空之中没有空气，秦琅只能以内息来维持。

　　“星核呢？星核在什么地方？”秦琅到处找了找，可是除了一片虚空之外，什么都没有发现。

　　“要是洞灵在的话就好了，那家伙到底什么时候能将血脉之无源彻底炼化啊。”秦琅无奈的摇了摇头，没有洞灵，他对于星空中的奥秘完全是两眼一抹黑，啥都不懂。

　　“对哦，如果这里真的是虚空的话，那应该有一种能量才对，虚空精气。”秦琅突然想到。

　　每一颗星球上所蕴含的能量属性都不一样，像紫阳星上的天地元气，其中就蕴含了火属性与大地属性的能量。而其他的星球，有的是水属性，有的是风属性，总之各种各样的属性都有。

　　而在星球之外，浩瀚的星空之中只有一种属性的能量，那就是来自于虚空的力量，虚空精气。

　　“说起虚空精气？我这里倒还有一棵虚空之树呢。”秦琅突然想到了很早以前在青海宗里获得的那一棵虚空之种，现在已经在洞天里生根发芽，长得旺盛的很。

　　秦琅心神一动，旺盛的虚空之树立刻伸展了起来，茂密的枝桠从洞天里面伸展了出来，以秦琅为圆心，朝着四周蔓延了出去。

　　虚空之树是无比神奇的植物，它不需要水土，可以扎根于虚空之中，以虚空精气来滋养自身，获取生长的能量。当虚空之树长到极致，那才是真正的遮天蔽日，枝蔓可以延伸大半个天界。

　　当秦琅将虚空之树延伸出来之后，他立刻感觉到了一丝不同寻常。透过这里的虚空，秦琅的脑子里竟然出现了一幕幕景象。

　　大到一片片连绵的山脉、一条条澎湃的河流、一座座高耸入云的山峰，小到一棵小树、一座农家别院，几只奔跑着汪汪叫的小狗，这些景象无比清晰的印在了秦琅的脑海之中。

　　“这是怎么回事？这些景象是哪儿来的？”秦琅吓了一跳，无比的诧异。

　　虚空之树继续在蔓延，越来越多的景象映入秦琅的眼帘，到后来，视线渐渐的变得宽广起来，视角也越来越高，巨大的河流变成了小蚯蚓，高耸的山峰变成了小蚂蚁。到最后，秦琅的视角转移到了星空之中，整颗紫阳星都在秦琅的瞳孔之中，外面还有密密麻麻的入侵者。

　　“我明白了，我明白了。”秦琅突然放声大笑了起来，他突然一下子就想通了。

　　“原来，星球的星核根本就不是实质存在的。星核就是星空，星空就是星核，找到了星核，其实就是要找到星空的奥秘。而唯有寻到了星空的奥秘，才能掌控星核。”秦琅大笑了起来。

　　“难怪，难怪啊。浩瀚的星空下有那么多的超级强者，有那么多惊才艳艳的绝世天才，但是能掌控一颗星球的却少之又少。因为，星空的奥秘又岂是每个人都能够参透的呢？”秦琅摇了摇头，感叹道。

　　“以我目前的境界，根本不可能掌控得了星核。或许那些步入了化仙境界的强者才能有这个可能吧？”秦琅的心里有些失望。

　　“虽然我无法获得紫阳星的掌控权，但是我也没有白跑一趟。我的神念得到了凝练，我对星空的了解也多了一分。更重要的是，我可以通过虚空之树，在这里看到整颗紫阳星的请情况，这样一来，婆娑星与紫阳星的战争对我来说，就像是在下一盘棋一般，敌军的一举一动尽收眼底。”

　　秦琅很猥琐的笑了。


第755章 群雄汇聚

　　秦琅没能如愿以偿的得到紫阳星星核，但是他也有不小的收获。最让他欣喜的就是，他可以通过虚空之树将整个紫阳星上所有的景象尽收眼底。

　　将视线转移到天星岛，秦琅看到正在想方设法折磨血魔老鬼的程咬金。

　　“啧啧啧，看来师兄被困了几百年，积累的怨气可不小啊。”秦琅看到程咬金的手段，禁不住打了个哆嗦。

　　“师兄，把血魔老鬼绑了吧。你立刻回青海宗，这个时候紫阳宗的人应该也到了，你们随时等候我的通知，准备反攻婆娑星。”秦琅对程咬金说道。

　　“咦？师弟？你在哪儿跟我说话呢？”程咬金一脸的疑惑，脑袋转来转去，也没见到其能力的身影。

　　“我在紫阳星的星核里，我可以看到你的一举一动。”秦琅的声音在程咬金的耳旁出现。

　　一听秦琅这么说，程咬金立刻欣喜的喊了起来：“星核？难道你炼化了星核？掌控了紫阳星？”

　　“没有，这是根本不可能的事。”秦琅淡淡地说道，“不仅是我，就算是师兄你来，活着是其他任何一个高手来，都不可能炼化紫阳星的星核。这涉及到星空的奥秘，以我们的境界根本无法窥探。”

　　“尽管如此，我现在却能够借助星核的力量看到紫阳星上的一切，所有的景象都瞒不过我的眼睛。包括那紫阳守护罩外面的婆娑星入侵者，他们现在聚集在紫阳星外，整合计着要发动总攻呢。”

　　“噢？你的意思是说，你可以掌握入侵者的一举一动了？”程咬金微微一愣，很快便明白了秦琅的意思，当即欣喜的笑了起来。

　　“暗血神殿的老巢在哪里？在回青海宗之前，老子要把暗血神殿剿灭了先。”程咬金笑过之后，一脸阴沉的问道。

　　“哎呀，师兄，这恐怕你得失望了。”秦琅缓缓地说道，“暗血神殿的老巢其实根本不在紫阳星上，就那天我们毁灭的那个地底空洞，其实只是暗血神殿布置在紫阳星的一个据点而已。那化魔池就是暗血神殿来往紫阳星的通道。”

　　“这样哦，幸好我们已经堵住了那化魔池。”程咬金虽然很惋惜，但是也很庆幸。

　　“没那么简单。那化魔池其实是一个黑洞的雏形，真不知道暗血神殿是如何将其搬到紫阳星来的。这对于紫阳星来说，可是一颗危险的定时炸弹。”秦琅叹道。

　　“啊？黑洞雏形？那要是让它成长起来了还得了？”程咬金惊呼道。

　　“嗯，的确是个麻烦。而且我发现，那黑洞雏形似乎有了灵智，暗血神殿那帮家伙，似乎是在喂养化魔池。也就是说，这个黑洞雏形一旦成长起来，就会被暗血神殿给控制。这对紫阳星来说，可以说是一场灾难。”秦琅忧心忡忡地说道。

　　“我靠！那紫阳星岂不是完蛋了？就算是击退了婆娑星的入侵者，也逃不脱暗血神殿的算盘嘛。”程咬金气呼呼地说道。

　　“哎，走一步算一步了，也不知道紫阳星到底有什么好的，竟然引得这么多人觊觎。黑洞成型需要无数个岁月的孕育，当务之急还是先击退婆娑星再说吧。”秦琅叹了一口气，说道。

　　“嗯，也只能这样了。那我先回青海宗，这血魔老鬼你看怎么处置？”程咬金将血魔老鬼拎了起来。

　　“你先把他打到半残，让他蹦跶不起来。然后把他弄服帖了在交给我，我再来收拾他一下。”秦琅说道。

　　“行，那你自己小心点。”程咬金按照秦琅的说的，把血魔老鬼打得他妈都认不出来了，连爬的力气都没有了之后，连人带腿儿的丢到了湖泊漩涡之中。

　　血魔老鬼被漩涡吸扯了进去，而后又进入了湖底的裂口之中，被那凶猛的烈火烧成了焦炭，最后被秦琅丢进洞天之中，被镇魔柱镇压住了。

　　程咬金离开了天星岛，以最快的速度回到了青海宗。

　　正如秦琅所说的那样，紫阳宗的人马都聚集到了青海宗里，还有其他的各个宗门的高手，全都驻扎到了青海域之内。

　　大敌当前，因为秦琅的原因，紫阳真人将所有的力量都召集到了青海宗。

　　程咬金是二阶半仙，他的实力是所有人当中最强大的，即使是曾经号称紫阳星第一高手的紫阳真人也要管他叫声叔。

　　不过程咬金并却拒绝了紫阳真人让他做领袖的邀请，按照他自己的话来讲，他也就适合当个打手，那种运筹帷幄的事情还是另请高明吧。

　　而当各个门派的掌门人都齐聚到青海殿以后，身处紫阳星核的秦琅也以非常风骚的姿态出现在众人的身前。

　　“诸位掌门人，晚辈秦琅，是青海宗的少宗主。请恕我无法以本体出现在大家的面前，因为我现在正在做一件非常重要的事情，无法分身。”秦琅的神念通过紫阳星核，在青海殿之中凝聚出了一道化身。

　　“你这小辈也实在太不懂规矩了吧？重要的事情？有什么事情比守护紫阳星还要重要？”一个光头汉子不满地说道，他的脖子上有一大串佛珠，双手合十，这架势一看就是一秃驴。

　　“这位想必就是雷音寺的空虚方丈吧？幸会幸会。”秦琅朝着空虚方丈行了一礼，笑着说道。

　　“小辈，现在是各大掌门人的会议，你一个少宗主来这里做什么？”还不待秦琅继续说话，一个更加不满的声音突然响了起来。

　　秦琅一听这声儿，脸上立刻就出现了不耐烦的声色，马勒戈壁的哪儿来那么多找事儿的人？鼻孔都长到脑袋顶上去了，拽的跟个二五八万似的。

　　秦琅循声望过去，发现自己压根儿就不认识这个说话的人，当即拉着一张大长脸，面无表情地问道：“你是哪儿来的？”

　　“哼，连我都不知道，你这个少宗主做的也太不称职了。”男子冷冷地说道。

　　空虚方丈摇摇头，他虽然对秦琅的本体没有出现略有不满，但是还至于想这个男子这般高傲。

　　“秦琅少宗主，这位是蓝云宗的蓝先锋宗主。”空虚方丈对秦琅说道。

　　“哦，谢过空虚方丈了。”秦琅对着空虚点了点头，谢道。而后转身对蓝先锋说道：“原来你是蓝云宗的宗主啊，失礼失礼。”

　　“哼！”蓝先锋看都不看秦琅一眼，冷冷的哼道。

　　“你大爷的，拽什么拽？”秦琅一见蓝先锋这幅屌样儿，气就不打一处来。

　　“你，你说什么？你敢骂我？”蓝先锋似乎不相信自己的耳朵，一个小辈竟然敢在这么多门派领袖的面前骂自己？

　　“骂你又怎样？你大爷的，给脸不要脸，你信不信老子抽你丫的？”秦琅一手叉腰，一手指着蓝先锋就破口大骂了起来。

　　这下子，不仅蓝先锋愣住了，就连其他门派的领袖也都呆愣住了。清风子一头的黑线，南宫、西门、东方三位太上长老也一头黑线、紫阳真人也是一头黑线，而烈震天的脸上则是出现了非常兴奋的表情。

　　“这里是我们青海宗的地盘，你他妈的要是不满可以走，别跟我在这磨磨唧唧的，有种你咬我啊。”秦琅朝着蓝先锋伸了伸手指，挑衅地说道。

　　秦琅看出来了，这蓝先锋的实力与清风子相仿，达到了七阶天人的巅峰境界。不过这也的实力秦琅并不放在眼里。

　　“清风子，这就是你调教出来的少宗主？紫阳真人，这小子也太无礼了，你竟然坐视不管？”蓝先锋愤怒无比，差一点就要动手了。可是他还存有一丝理智，知道自己的身份，不能对一个晚辈动手。

　　“呃，这个，蓝先锋宗主，小辈嘛，骂几句也就算了，你就当没听见不就得了，有什么大不了的，又不是没被骂过。”清风子摆了摆手，无所谓地说道。

　　“你这叫什么话？什么叫骂几句就算了？”蓝先锋眼睛一瞪，他没想到清风子竟然是这样一副不闻不问的态度。

　　“好，你要是不管的话，那我就代你好好管教一番。”蓝先锋怒火中烧，在他看来，秦琅之所以对自己这般态度，肯定是受了清风子是唆使，否则的话秦琅不可能有这个胆子。

　　见蓝先锋要动手，秦琅也懒得动弹，朝着紫阳真人说道：“紫阳真人，这家伙要来教训我，难道你要坐视不管？你别忘了，你咬金叔叔可是我的……”

　　“啊，啊，那啥那啥……”紫阳真人慌忙打断了秦琅的话，这要是让秦琅说出来了，那他辛苦竖立起来的威信可就打了水漂了。

　　“先锋啊，不是我做长辈的说你，不就被骂了几句吗，就这么点小事，你这也太夸张了吧。快，给秦琅道个歉，这事儿就这么算了。”紫阳真人走到蓝先锋身前，苦口婆心的劝到。


第756章 步步紧逼

　　当蓝先锋看到紫阳真人走了出来，他还以为紫阳真人会责备秦琅。毕竟在各个门派之中，长者为尊是不变的真理。像秦琅这种对长辈不敬的行为，是要受到所有人唾弃的，是要受到门规的处置的。

　　蓝先锋冷笑着，他要看看这个青海宗的少宗主要受到怎样的惩处，竟然敢这么跟自己说话，没大没小的，实在是该死。

　　可是，当蓝先锋听到紫阳说的话以后，脸上的笑容顿时僵住了。

　　“啊？紫阳真人，我没有听说吧？你，你竟然叫我给秦琅道歉？”蓝先锋瞪大了眼睛，惊诧的问道。

　　“嗯，没错，只要你道个歉，我会替你求情，这事儿就这么算了。不然的话，这事儿就有些不好办了。”紫阳真人看着蓝先锋，脸上竟然出现了同情的神色。

　　“你说什么？替我求情？我为什么要你替我求情？我做错了什么？这小子对我不敬，你竟然要我向他道歉？”蓝先锋大声的吼了起来。

　　“先锋啊，有些事你不懂，我这是为你好啊。”紫阳真人脸上出现了不耐烦的神色，这蓝先锋也太不知好歹了，自己这般苦口婆心，他竟然不领情。

　　“紫阳真人，枉你还是号称紫阳星第一高手，还自诩刚正不阿大公无私。可是，众目睽睽之下，你竟然包庇这个混小子。像你这样的人，凭什么做我们紫阳星的领袖？”蓝先锋吼叫道。

　　“谁说我要做领袖了？”紫阳真人淡淡地说道，“紫阳星的领袖另有其人，不过现在，你必须要向秦琅少宗主道歉，否则，所有的一切，后果自负。”

　　“后果？朗朗乾坤之下，我倒要看看，你们到底要我承担什么后果。”蓝先锋怒吼了起来。

　　“那没办法了，你自求多福吧。”紫阳真人终于失去了耐性，大袖一甩，看都懒得看蓝先锋一眼。

　　“哼！”蓝先锋冷哼一声，站在大殿中央，无论如何他也不能屈服，就算是把脸打肿了也要冲个胖子。否则的话，他以后就没法儿混了。

　　“呃，那个，现在该我发挥了是吧？”秦琅挠了挠头皮，缓缓地走向了蓝先锋。

　　“小子，你想要怎样发挥？”蓝先锋厉声喝道。

　　秦琅瞟了蓝先锋一眼，不予理睬，目光在人群中扫来扫去，似乎在找着什么。

　　“咦？烈震天呢？烈震天在哪儿？烈震天，给老子滚出来。”秦琅找了半天没找到，一下子火就上来了。

　　蓝先锋眼皮子一跳，他被秦琅的言语吓了一跳。烈震天是谁，那可是超级宗门烈阳谷的谷主，堂堂八阶天人。在天星岛覆灭了之后，烈震天在紫阳星的地位也就仅次于紫阳真人而已。可是秦琅竟然敢叫他滚出来。

　　不仅蓝先锋吓了一跳，大殿中的所有人都惊呆了，一个个像是看怪物一样看着秦琅。

　　其实，秦琅对蓝先锋不敬他们倒也能理解，因为蓝云宗与青海宗的恩怨大家都很明白，这两个宗门常年在暗暗较劲。可是烈阳谷可不比蓝云宗，那可是超级宗门，就算是现在青海宗实力突飞猛进，那也无法逾越那巨大的差距啊。

　　所有人都认为，秦琅实在是太猖狂了。烈震天本来性格就火爆，这下子火药桶要引爆了。

　　秦琅的声音在大殿之中回荡，一个蓬头散发的男子从角落里窜了出来，大声地吼道：“狗日的，谁在喊我？老子累的个半死，好不容易睡个觉，你们在那儿吵来吵去的，烦得很。”

　　这个男子拨开人群，走到大殿中央，却发现在喊自己的是秦琅，脸上的愤怒顷刻间就被谄媚所取代。

　　“哎哟，原来是秦大人在呼唤啊，小的该死，刚才睡得有点晕，没太注意听声。不知秦大人有何吩咐啊？”烈震天半弓着腰站在秦琅身旁，轻声细语的问道。

　　烈震天的话让大殿里所有的人差点吐血，一个个呆若木鸡，这到底是怎么个情况？今儿发生的一切实在是太匪夷所思了。

　　“还睡，老子这边被人欺负，你丫竟然在那边睡觉？”秦琅瞪着眼睛，怒气冲冲地说道。

　　“什么？哪个王八羔子竟然敢欺负秦大人？吃了雄心豹子胆了嘛？给老子滚出来。”烈震天的脑袋上顿时燃起了熊熊的火焰，怒目圆瞪，眼睛扫来扫去，一下子就瞪到了蓝先锋的身上。

　　“蓝先锋，你站这么出来干嘛？是你欺负我们秦大人？”烈震天厉声问道。

　　“我，我……”蓝先锋被烈震天的气势震的话都说不出来，双腿都在打颤了。

　　见蓝先锋这般反应，烈震天知道自己猜对了，顿时双手捏起了拳头，骨节嘎嘣嘎嘣的直响，恶狠狠的走向了蓝先锋。

　　啪！

　　一声清脆的声音在大殿里响了起来，蓝先锋的身体在空中转了几十圈，然后重重的落在了地上。

　　“我我我什么我？快给秦大人跪下，磕一万个响头，这事儿就这么算了。否则的话，老子就把你的双手双脚写下来，把你掉在树上晒上一百年。自己选择吧！”烈震天根本不给蓝先锋说话的机会。

　　“你说什么？”蓝先锋脸都被打肿了，他捂着脸，愤慨地喊道：“烈震天，你不要欺人太甚。我堂堂蓝云宗宗主，好歹也是有头有脸的人物。你竟然要我跟一个冒犯我在先的小辈磕头？到底还有没有天理了？”

　　“天理？谁的拳头大谁的话就是天理。我再给你一个机会，是磕头还是要我卸你的手脚？”烈震天发起横来根本不讲道理。

　　“哈哈哈，真是笑话。烈震天，你不要仗着你八阶天人的修为就像欺辱我，我蓝先锋好歹也是七阶巅峰的天人修为，你要卸我的手脚？恐怕也不是那么容易吧？”蓝先锋怒极而笑，他也豁出去了，头是绝对不能磕的，要卸自己的手脚，那就要拿出一点本事来。

　　“烈震天不行，那我呢？”一直坐在旁边的程咬金缓缓地说道，他一直冷眼观看着这一出闹剧，一开始他见秦琅处处针对蓝先锋是为什么，后来秦琅的一句话让他恍然大悟。

　　秦琅对程咬金说：“曹丕是蓝云宗的弟子。”

　　曹丕可是暗血神殿的人，他出自蓝云宗，这样一来整个蓝云宗都有嫌疑。秦琅之所以如此逼迫蓝先锋，就是要看看把他逼上绝路之后他会不会露出马脚来。

　　退一万步说，就算蓝先锋是无辜的。蓝云宗这么多年处处与青海宗作对，现在也是一个报仇的好机会。

　　程咬金说话了，那分量可不一般。虽然他不是任何一个宗门的领袖，但是他的修为是所有人当中最强大的。二阶半仙的修为，那是现目前为止紫阳星最强大的战斗力，是抵抗入侵者最大的依仗。

　　程咬金的话，任何人都不能违背，不仅仅是没有资格违背，更是没有本事违背。

　　蓝先锋脸色惨白，浑身都颤抖了起来，他知道程咬金的来头，从备份上来说，他应该叫程咬金叫师叔祖。

　　“咬金前辈，虽然秦琅是你们青海宗的弟子，但是您也不能如此包庇他啊。此事的因由您也看在眼里，我和错只有？”蓝先锋悲愤地说道。

　　“谁说你错了？”程咬金淡淡地说道，“你是没错，但是给秦琅磕头其实并不丢人，因为他是我的师弟，比你们在场的任何一人辈分都要高。你竟然冲撞了他，你说你该不该磕头认错？”

　　“什么？他是你师弟？咬金前辈，您包庇他也不能说这种根本不可能的话啊。”蓝先锋感觉自己都快要逼疯了。

　　“我能说假么？秦琅的确确是我的师弟。所以说不懂得长幼尊卑的不是他，而是你。冲撞了长辈，理当受罚。若是你不肯，那我就只有以我们青海宗的门规来处置你了。”程咬金淡淡地说道。

　　“可是，我，我……”蓝先锋无言以对，咬牙切齿。

　　“清风子，以青海宗门规，冲撞长辈该当何罪？”程咬金问道。

　　“鞭挞三千，面壁思过百年。”清风子冷冷地说道。

　　“嗯，我知道了。”程咬金点了点头，接着说道：“要么你就按照刚才烈震天说的，给秦琅磕一万个头。要么就按照我青海宗的门规来，鞭挞三千，面壁思过百年。你自己选择吧。”

　　程咬金真的将蓝先锋逼上了绝路，后者知道，说什么都是枉然了。

　　蓝先锋气得浑身都颤抖了起来，可是他脸上的恐惧与愤怒却渐渐的消失了，取而代之的一张带着邪异笑容的脸庞。

　　“你们这些人，真是该死啊。”蓝先锋站在大殿正中，淡淡地说道。

　　见到蓝先锋的变化，秦琅的脸上也露出了笑容，他低声地笑道：“蓝先锋，你果然有问题。”


第757章 阿婆罗

　　“你是什么时候看出来的？”蓝先锋看着秦琅，淡淡的问道，脸上既没有愤怒，也没有恐惧，取而代之的疑惑。

　　蓝先锋自认为自己隐藏的天衣无缝，可是现在却被逼得不得不暴露自己的身份，毕竟，不管是磕头也好，鞭挞也罢，无论如何他也不可能承受那般的侮辱。

　　“看出来？看什么出来？我纯粹就是看你不顺眼想针对你一下而已，谁知道你自己就露出马脚来了。”秦琅耸了耸肩，戏谑地说道。

　　“呵呵，想不到青海宗竟然有这样的人才。看来曹丕数次败在你手上并不是他不行，而是你太过狡猾了。”蓝先锋摇摇头，无奈地说道。

　　“曹丕？那家伙命大得很，不过总有一天他会死在我的手上。不过，现在你就老实交代吧，你到底是什么鬼东西？我能够看得出来，你不是人类。”秦琅冷笑着说道。

　　“这你都能看得出来？真是厉害啊。不过，你们在场的人，有一位跟我的一个分身交过手。不过他本事不行，被我打成了重伤。”蓝先锋笑着说道。

　　此话一出，所有人都是面面相觑，都在猜测他说的那个人是谁。

　　紫阳真人闻言，脸色立刻森寒了起来，他走到殿前，沉声说道：“你是婆娑门的门主？”

　　“婆罗门门主？”所有人都大吃一惊，气氛顿时紧张了起来，将蓝先锋围在了中间，剑拔弩张。

　　“呵呵，紫阳真人，别来无恙啊。”蓝先锋淡淡地笑道，脸上的肌肉缓缓的蠕动，顷刻间化为了另外一张脸。

　　“果然是你，你竟然敢混到这里来。”紫阳真人身上的气势一下子爆发了出来，见到这个入侵者的最高头目，他几乎就要控制不住要动手了。

　　“紫阳，退下。”程咬金缓缓的站了起来，走到了蓝先锋的身前。他的脸色无比的凝重，因为他从蓝先锋的身上感受到了一股极其隐晦而又强大的能量波动。

　　“你是婆娑门的门主？”程咬金低声的问道。

　　“没错，我就是婆罗门的门主，你叫我阿婆罗就行了。”蓝先锋笑着说道，不过这个时候，应该叫他阿婆罗。

　　“阿婆罗？你很有胆识，竟然趁着我们商讨大事的时候混到这里来。不过，你也很谨慎，竟然只是用一道分身前来。”程咬金审视了一番，沉声说道。

　　“那是当然，我可没有傻到以真身来冒着险。不过这一次收获也算不小，你叫程咬金是吧？紫阳星上竟然有你这样的高手。”阿婆罗一动不动的看着程咬金，似乎想要把对方看穿一般。

　　“你没想到的事多了去了。你要是识相的话就带着你们婆娑星的狗崽子们滚回去，不然的话就等着被我们打回去吧。”程咬金寒声说道。

　　“哈哈哈，程咬金，你不过二阶半仙而已，与我的修为不相上下。但是，我们婆娑星的实力却远远超越了紫阳星。你们现在商量着如何反抗，我也告诉你，我们也正在准备对紫阳星发起总攻。要不了一个月，紫阳星就将被我们攻陷。”阿婆罗得意洋洋地说道，在他看来，在场的这些人要不了多久都会成为他的奴隶。

　　“是么？那我们就等着瞧吧。不过，虽然你只是一道分身，但是我也要把你留下来。”程咬金冷哼一声，大手一挥，抓向了阿婆罗。

　　阿婆罗冷哼一声，快速的后退，想要躲开程咬金的抓捕。

　　不过他只是一道分身，远远不是程咬金的对手，身子刚刚往后退了一步便被程咬金抓住了。

　　“程咬金，我期待着与你真正交手的那一刻。”阿婆罗被程咬金抓在手中，脸上却浮现了一丝笑意。

　　“相信我，那一天将是你永生的噩梦。”程咬金冷笑一声，用力一捏，手中握着的阿婆罗的分身立刻被捏得炸了开来。

　　砰！

　　阿婆罗的分身被摧毁了，但是程咬金的脸上却丝毫没有轻松下来。在场的各个门派领袖更是面如死水，脸色非常难看，他们都被阿婆罗的话吓得呆愣了。

　　一道分身就将紫阳真人打成了重伤。虽然现在有了程咬金能够与其抗衡，但是由此便能看出婆娑星的实力。

　　秦琅见到这些人的反应，心里叹息一声，大声地喊道：“诸位不必担忧，婆娑星虽然强大，但是我们并不是没有胜利的机会。最起码有一点，我们要远胜过他们。”

　　“少宗主，贫僧先前多有得罪，还请见谅。”空虚方丈朝着秦琅低了低头，低声地说道。

　　“空虚方丈客气了，秦琅并不是一个专横跋扈的人。此前那般咄咄逼人，就是要逼那阿婆罗显出其本来面目。”秦琅对着空虚方丈行了一礼，恭敬地说道。

　　“少宗主深谋远虑，戳穿了那阿婆罗的阴谋。不过，刚才少宗主所说的我们要远胜过婆娑星的是什么？”空虚方丈问道。

　　“现在已经将奸细清除了，我们也可以打开天窗说亮话了。”秦琅点点头，凝声地说道：“我之所以以化身来这里，那是因为我的真身现在在紫阳星的星核里。”

　　“什么？紫阳星星核？你炼化了紫阳星星核？”空虚方丈惊呼了起来，其他的各大门派领袖也低头议论纷纷，大家都知道星核对于一颗星球来说意味着什么。

　　“我可没那本事。”秦琅笑着摆了摆手，这空虚方丈也太瞧得起他了。

　　“那……”空虚方丈问道。

　　“我的本体在星核之中，借助星核的力量，我可以看到整颗紫阳星的全貌。包括紫阳守护罩之外的星空之中，那些婆娑星的入侵者的一举一动我都看得清清楚楚。他们的布局，进攻的路线，阵型的布置，全都被我看在眼底。”

　　“这就是我们最大的优势。”秦琅笑着说道。

　　“照少宗主的意思，你可以掌握敌军的一举一动，而我们则可以应势而对。”空虚方丈惊喜的喊了起来。

　　“不错。由程师兄牵制阿婆罗，而在场的诸位则组成最强大的力量，而我则充当大家的眼睛，即使婆娑星再强大，也不可能战胜我们的。”秦琅大声地喊道。

　　秦琅的话将大家已经消失的信心重新建立了起来。


第758章 回报

　　婆娑门的门主混了进来，在没有任何人发现的情况下，被秦琅一步步逼得显出了原形，这让这些平时眼高于顶的门派领袖都心生钦佩。再加上现在紫阳星最大的依仗程咬金都说了，秦琅不仅仅是青海宗的少宗主，更是与他师出同门的师弟，这也就是在告诉大家，总有一天，秦琅也会修炼到程咬金的境界。

　　这些还不是最主要的，真正让所有人愿意听从秦琅的号令的是，秦琅现在能够借助紫阳星核的力量来对抗入侵者。只有秦琅，才能真正做到运筹帷幄，决胜千里之外。

　　直到这个时候，大家才明白，紫阳真人所说的领袖另有其人是何含义。他所说的那个人，就是秦琅。

　　“诸位，照目前的形势看来，蓝云宗的人很有可能已经投敌叛变。甚至，整个中门都有可能一开始就是婆娑星的奸细。而且，我认得蓝云宗的一个弟子，乃是暗血神殿的重要成员，所以我猜测，暗血神殿和婆娑星很有可能勾结在了一起。”秦琅的声音无比的凝重。

　　在之前，秦琅还以为曹丕仅仅只是蓝云宗的叛徒而已，可是现在却发现，连蓝云宗的宗主都是奸细，这就让他不得不做出最坏的猜测。

　　“不过大家不用担心，暗血神殿在紫阳星最大的据点已经被我与师兄捣毁了，其暗殿殿主暗魔老鬼受伤逃窜，血殿殿主血魔老鬼现在也被我们控制在手中。暗血神殿已经名存实亡。”

　　秦琅前面半截的话让众人心都揪起来了，后面半截话又让大家松了一口气。

　　“哎哟，少宗主，您可不要这么说话了，老衲的心脏都快受不了了。”空虚方丈抹了一把额头上的汗珠，气喘吁吁地说道。

　　“呵呵，空虚方丈说的是，晚辈说话有点大喘气儿，还请见谅。”秦琅笑着说道，他的回答引起了众人的一阵轻笑，紧张的气氛顿时缓和了下来。

　　“现在我来部署，所有的门派都要听从我的指挥，大家有意见么？”秦琅淡淡地说道，虽然是在征求大家的一件，但是话语里去充满了不可违背的威严。

　　大家你看看我我看看你，皆是点了点头，没有人反对。

　　“那好。”秦琅点了点头，说道：“烈震天，你带烈阳谷的弟子去将蓝云宗的人全部控制住，宗主都有问题，门下弟子也好不到哪儿去，宁可错杀一万也绝不放过一个。”

　　“遵命！”烈震天躬身领命。

　　“紫阳真人，你将所有天心以上的强者全部聚集起来，我传授一套大规模的合击阵法，务必要在最短的时间里学会并融会贯通。”

　　“是。”紫阳真人点了点头。

　　“师兄，你不用参与到基础战斗之中。你要时刻注意着那个阿婆罗，只要他一出现，只有你才能牵制住他。”

　　“好，那个家伙就交给我了。”程咬金点点头，双目之中闪烁着好战的光芒。

　　“南宫、西门、东方三位太上长老，宗主大人，我传授你们一套功法，应该能大幅的提升你们的实力。”秦琅笑着说道。

　　“哦？”清风子微微一愣，饶有兴致的看着秦琅，说道：“好，你当年获得炼神谷试炼的头名，本来应该收你为我的亲传弟子。我这个做师傅的没能传授你任何功法，今儿倒要你来传授功法了，哈哈哈。”

　　“宗主大人这话说的，当年若不是您将我纳入青海宗，我又怎么会有今天？您对我的恩德，犹如再生父母一般。如今，是我回报青海宗的时候了。”秦琅朝着清风子行了一个大礼，无比恭敬地说道。

　　“哈哈哈，好，废话就不多说了，赶紧传授我们功法吧。”清风子大笑了起来，三个太上长老也一脸期待的看着秦琅。

　　“嗯。”秦琅点点头，低哼一声，手心处飞起四道金色的亮芒，分别飞向了清风子四人。

　　“这是……”清风一把接过金色亮芒，凝神探视了一番，突然惊讶的喊了起来，与三位太上长老面面相觑，皆是从对方眼中看到了不可思议。

　　“秦，秦琅，你竟然得到了青云剑诀第十重的心法？这，这太珍贵了。你从哪儿得到的？”南宫长老浑身都颤抖了起来。

　　青云剑诀可是青海宗的镇门绝学，不过除了第一代祖师青云子之外，没有人知道青云剑诀的第十重心法。只有九重心法的青云剑诀只是一套普通的天级功法，而如果修炼到了第十重，那就能够步入宙级绝学的境界了。

　　从等级也能看得出来，天级功法只能在天空下驰骋。而宙级功法则能够作为在宇宙中遨游的依仗。由此可见其中的差距，可谓是天差地别。

　　秦琅看到几个长辈脸上震惊的表情，淡淡的笑了笑，说道：“南宫长老，这心法不是我从某处得到的。我当年在宗内只获得了前面六重的心法，所以从第七重开始全都是我自己创造出来的。可能与原版的青云剑诀有一定差别，不过威力还是相当不错的。尤其是第十重心法，其中蕴含了我对剑法的一些感悟，希望能够帮到各位。”

　　“天才，天才啊。青海宗建立这么多年，从来没有人能够将青云剑诀修炼到第十重。而你竟然从第七重开始就完全靠着自己的感悟摸索。你不是修炼到第十重，而是自己创造到了第十重。你简直可以跟青云祖师相比了。”南宫长老惊呼了起来。

　　“这何止是有帮助啊，这简直就是天上掉下来一个大馅饼啊。我将青云剑诀修炼到了第九重，我有一种预感，如果我能够修炼到第十重心法，我的修为也会进一步突破。现在异星球的入侵者来犯，我正愁着自己的修为不够用，这大礼就来了。哈哈哈！”西门长老兴奋的喊了起来。

　　“不错，有了这套心法口诀，我们的实力一定会得到提升。”东方长老欣喜地说道。

　　“秦琅，我与三位长老要立刻闭关修炼，抵抗入侵者的重任就先交给在场的诸位门派领袖了。你们放心，时间不会太久，我们都在青云剑诀第九重钻研了很久，如今心法口诀有了，突破也就是水到渠成的事。”清风子对众人说道。

　　“没问题，磨刀不误砍柴工，你们抓紧时间修炼，到时候让异星球的入侵者尝尝厉害。”紫阳真人笑着说道。

　　就在此时，秦琅的脸上突然显现出凝重的神色。

　　“各位，准备战斗吧，入侵者开始发动总攻了。”秦琅抬起头，仰望着无尽的星空，凝重地说道。


第759章 大战

　　虚空之树扎根在星核之中，秦琅则坐在虚空之树的枝桠上。

　　“天心强者组成的军队竟然有几十万人，半步天人也有近两万人。更要命的是，三千个多天人强者中，七阶以上的竟然多达百人。这婆娑星的实力实在是太强大了。”秦琅的神色无比的凝重，他透过虚空之树，将婆娑星敌军的战斗力看得一清二楚。

　　“祖一山那家伙怎么找不到呢？跑到哪儿去了？”秦琅的视角在敌群之中不断的搜索，寻找着祖一山的踪迹。

　　“不管了，反正我已经给紫阳真人他们打过招呼了，就希望祖一山别瞎转悠自己找死就好了。”秦琅想起了自己的那个婆罗门的“师兄”，两人虽然不是一个阵营，但是其实都心系对方的安危。

　　婆娑星的大军向紫阳星发动了总攻，十数万的强者同时向紫阳守护罩发起了猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　紫阳星的表面被硝烟所覆盖，紫色的守护罩上火光四起，光芒四溅，大片大片的守护罩被轰得炸裂开来，一个个漏洞暴露在了敌人的面前。

　　“兄弟们上啊，门主说了，每杀一个土著的天心强者就赏赐一枚练功丹。”

　　“冲啊，杀光紫阳星的上的土著贱民。”

　　“杀杀杀，一个不留全部杀光！”

　　婆娑星的入侵者叫嚣着从守护罩的漏洞处冲进了紫阳星，朝着星球的表面飞奔而去，那架势，就像是从山上冲下来的土匪一般。

　　与此同时，紫阳星上也是爆发了一道道冲天而起的光芒，这些都是各个修仙门派之中的天心强者，为了守卫自己的家乡星，奋不顾身的奋勇杀敌。

　　轰！

　　高空上爆发出了激烈的碰撞，两个星球的强者为了各自的信仰与目标战斗在了一起，战况无比的惨烈。

　　由于现在投入战斗的并不是紫阳星最强大的战斗力，从某种意义上来说，这第一批投入对敌的战士等同于炮灰。等待他们的，或许就是死亡。

　　在紫阳星上的各个角落，无数手无寸铁的平民百姓的仰起了头，看着高空之中不时响起的爆炸声，他们也知道了事情的因由，明白自己的家乡正在遭受前所未有的磨难。

　　“老天爷啊，求求你一定要保佑这些战士啊。”一个个老者泪眼婆娑的望着天空，双手抱拳在胸前，默默的祈祷着。

　　“爹爹，天上的烟花是谁放的啊？好漂亮啊。”一个幼童坐在父亲的怀里，欣喜的指着高空爆发出来的火光。

　　“孩子，那不是烟花，那是英雄们为了守卫家乡而洒下的鲜血。孩子你要记住了，以后长大了一定要加入修仙门派，修炼强大的功法，守卫我们的家乡。”一个中年男子温和地说道，他的脸庞涨的通红，并不是因为害怕，而是因为感动。

　　星核中，秦琅已经闭上了眼睛，战斗实在是太惨烈了，他是多么想封闭自己的心神，不再去看着一个个战士血染长空。但是他不能，他要时刻关注着战况的进程，更要指挥着各个门派的强者组成守护大阵。

　　秦琅将星辰变大阵衍伸了出来，将各个门派之中的高手融入到第七小队之中，将大阵的规模扩张了十数倍。

　　在天狼老祖的悉心教导之下，第七小队大半的成员都突破了天人境界，而李新强则是所有人当中最强大的一个，他的太古大日神体觉醒之后，修为如飞猛进，现在已经晋升到了三阶天人的境界，都赶上秦琅的修为了。

　　“兄弟们，我们追随坑哥到紫阳星来，为的是什么？为的就是要做坑哥手上最锋利的刀剑。跟了坑哥之后，我们每个人的修为都突飞猛进，是我们原来数十年的修炼都换不来的。现在，该我们出力的时候到了。”李新强大声的吼叫着。

　　“强哥，大人都说了，现在他已经恢复了本来的身份，不要再叫他的化名了。”一个第七小队的战士笑着说道。

　　“话是这么说，但是我还是习惯叫坑哥啊。谁让他到处惹事儿，树了那么多的敌人。他的化名不能叫，咱叫个坑哥也没关系吧。”李新强笑着喊道。

　　“可不是嘛，大人不管走到那儿，都闲不下来。他要一天不惹事的话，咱都觉得不习惯了。”一个战士抱着肚子笑了起来。

　　这些话都被秦琅听在耳朵里，不由得咧嘴一笑。

　　“你们这群王八蛋，在背后说我什么坏话呢？还不赶紧组织列阵，把战士们都聚集起来，准备行阵。”秦琅的声音在第七小队头顶上方响了起来。

　　“遵命，坑哥。”第七小队的战士同声喝道，而后便各自散开，迅速的占据了自己的阵点。

　　紧接着，紫阳星各个门派的高手也纷纷占据了各自的阵点，全新的星辰变大阵渐渐的成型。

　　“大人，四万五千名天心强者，四千名半步天人强者，一千名天人强者全部就位。请大人发号司令。”李新强大声地喊道，他的脸在抽搐，他知道只要开始行阵，他的位置都会让他人非常的“羡慕”。

　　“好，星辰变大阵，霸王龙形态。”秦琅大吼一声。

　　随即，大阵开始演变，形态渐渐的变幻，一头无比庞大的霸王龙渐渐在高空显现。在最新的星辰变大阵之中，紫阳真人顶在了大阵的最前方，充当着霸王龙尖利的獠牙。烈震天与银月分别占据两侧，化身为霸王龙锋利的爪牙。另外几个来自各大门派的领袖组成了霸王龙有力的尾巴。而李新强则不出意外的占据了霸王龙的肛门位置。

　　“可恶，可恶啊。坑哥，你为什么要这么对我？”李新强痛哭的喊了起来，他本以为自己修为大进，作为第七小队的最强者，他在任何一套阵法当中都会顶在最前方。

　　可是现在却又融入了非常的多的高手进来，他三阶天人的修为根本啥都算不上，现在又被安排在了肛门位置。

　　每次都这样，导致李新强都有些怀念“玄武神龟”大阵了，虽然那套阵法是以防御为主，但是好歹他在那套阵法之中也是位于龟头的位置啊。

　　“哪儿来那么多废话？赶紧就位。”秦琅大声的吼了起来。

　　“遵命。”李新强哭丧着脸，来到了他应该在的地方。

　　“吼吼吼！”

　　庞大的霸王龙在高空发出了怒吼，无比强横的能量爆发而出，冲天而起。

　　“那是什么东西？”密集的敌群中发出了一阵惊叫，他们从来没有看到过如此庞大的妖兽，实在是太恐怖了。

　　相反，最初那些与敌军战斗的紫阳星战士见到怒吼的霸王龙，脸上无不显露出欣喜的神色。他们的任务就是要延缓敌军的进攻速度，给大阵成形的时间。

　　“大阵已成，我们可以撤退了。”无数战士大声的喊了起来。

　　“退什么退？跟着大阵一起杀敌吧，把这些可恶的入侵者赶出紫阳星。”有些战士已经杀红了眼，不愿就此撤退。

　　“你忘了秦琅大人的命令了么？不要冲动，一切行动听指挥。兄弟们，撤退。”战士们大喊着，相继停止了战斗，退回了紫阳星的低空。

　　婆娑星的入侵者一个个都愣住了，先是出现了一头无比庞大的霸王龙，而后紫阳星的抵抗者又相继撤退，这到底发生了什么？

　　不过很快他们便知道了缘由，因为霸王龙咆哮着朝他们冲了过来。

　　等霸王龙冲近了些他们才看清，这根本不是一头妖兽，而是由数万人类组成的一个大阵。

　　“我的天啊，这是怎么回事？数万人组成的合击阵法？这怎么可能？几万人怎么能协同合作？”

　　“妖兽形态的合击大阵？你看他们，这么多人，有条不紊，进退合一，竟然丝毫不见凌乱，他们是怎么做到的啊？”

　　“他们冲过来了，怎么办？是抵挡还是撤退？”

　　“怎么抵挡？这么多高手组成的大阵，任何一个都比我们强大，我们怎么可能抵挡得住。恐怕只有婆罗门的内门弟子大军才能抗衡吧。”

　　“内门？照这个气势，真传弟子大军都不一定挡得住，咱上去完全是送死啊，赶紧撤吧。”

　　此话一出，婆娑星的大军立刻军心涣散，有的人已经掉头逃跑了。

　　这个时候，高空上突然出现了一个身穿黑色铠甲的男子，手中的长剑如影般挥舞，将几个逃跑的逃兵斩杀了。

　　“星主有令，逃跑者格杀勿论。”

　　杀鸡儆猴，再也没有人敢逃跑，只能硬着头皮迎着霸王龙冲了上去。

　　“霸王龙，霸天一击。”秦琅的声音从天空中响起。


第760章 大阵之威

　　凶猛的霸王龙伸出了锋利的巨爪，朝着婆娑星敌群当中狠狠的拍了下去。

　　五万强者组成的霸王龙那是何其庞大，一只巨爪的组成就达到了数百名强者，如此霸道凌厉的一击轰入人群中，顿时掀起一阵血雨纷飞。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫连连，一个个婆娑星的强者被轰成了血肉渣子，连全尸都没能留的下来，连那个跳出来阻止众人逃跑人也没能躲得过。

　　就这么一击，数千婆娑星强者就葬身在霸王龙的巨爪之下。

　　“霸王龙，撕裂扑咬！”秦琅的声音再度在高空中响了起来。

　　“快跑啊，这大阵太厉害了，我们根本挡不住啊。”一听到那催命的声音，婆娑星的大军顷刻间崩散了，再也没有人能够阻止他们逃跑。

　　可是，他们逃跑的速度哪里快得过霸王龙攻击的速度，他们刚刚一转身，霸王龙恐怖的獠牙就撕咬了过来。

　　这一击，又是数千天心强者变成了亡魂，甚至，一些半步天人级别的强者也被霸王龙的恐怖波及，受到了重创。

　　顶在最前面的全都是普通的天心强者，在婆娑星的大军之中，他们不过是一些炮灰而已。若是占据上风，他们也会奋勇向前。可是现在看到那么多同伴死去，自己又毫无抵抗之力，无不惊恐的尖叫着，一溃千里，四处逃窜。

　　霸王龙咆哮着，继续朝着敌群内部挺进。

　　“该死，紫阳星的人不都是些愚蠢的土著么？怎么会拥有威力如此强大的合击大阵？”婆娑星大军之中，一个光头大汉愤怒地吼道。

　　这个光头大汉身上涌现这猛烈的能量波动，乃是一名强大的天人强者。

　　“大人，我们的人已经开始逃跑了，要不要把那些逃兵就地正法？”光头大汉的身后，一个身材瘦小的男子低沉的问道。

　　“正法个屁啊，不跑你让他们去送死么？这个时候，是我们上的时候了。兄弟们，拦下这头霸王龙，不能让他冲破我们的阵型。”光头大汉怒吼道。

　　“獠牙，你率一万大军攻击大阵右腹位置；铁臂，你率一万大军攻击大阵的左胸位置；金刚，你率一万大军向其尾部发动攻击；金角银角，你们各率五千大军牵制此兽的左右利爪。我来对付它的头部。”光头大汉接连下令。

　　“遵命！”

　　顿时，成千上万的婆娑星战士朝着霸王龙冲了过去，五路大军分别朝着霸王龙的不同位置飞奔而去。这些人不再是炮灰，全部都是由半步天人和天人强者组成大大军，可以说是婆娑星大军的精锐力量。

　　“好，真正的战斗现在开始。来吧，婆娑星的狗崽子们，你们不是说我们是愚蠢的土著么？老子现在就要把你们打成土鳖。”秦琅的声音在高空之中回荡，气势震天地喊道：“守护大阵，无敌穿山甲！”

　　语落，大阵的形态迅速发生变幻，从庞大的霸王龙变成了一只紧凑的穿山甲。这样突如其来的变化让敌军措手不及，他们此前的几乎顿时落了空。

　　“大人，怎么办？”各路大军的统领几乎同时向光头大汉问道。

　　光头大汉还没来得及回应，无敌穿山甲便径直冲入了他们的大军之中。

　　轰。

　　婆娑星大军一下子就被撞出了一个巨大的窟窿，这还没完，无敌穿山甲竟然快速的旋转了起来，宛如一把钻头扎入了木头里面一样，旋转之下无数木屑纷飞，只不过，此刻纷飞的都是一个个婆娑星的强者。

　　钻头已经变成了绞肉机。

　　“躲开，快躲开啊！远离他们，远离他们。”光头大汉睚眦欲裂的吼了起来，他发现自己除了大喊之外什么也做不了。

　　看到无敌穿山甲给自己的大军带来了那么大的伤亡，光头大汉都不敢上去阻拦，因为他害怕自己上去之后也会死在绞肉机之下。

　　“哼，痛哭么？后悔么？这就是你们身为入侵者的下场。躲？来了紫阳星，我就让你们上天无路下地无门。”秦琅的声音在高空回荡，宛若天神一般神圣而强大。

　　“兄弟们，跟他们拼了。”光头大汉双眼布满了血丝，指挥着手下的大军要跟秦琅的大军拼个你死我活。

　　刹那间，高空中闪烁起了五颜六色的光芒，每一个婆娑星强者都对着无敌穿山甲发动了猛烈的攻击。

　　“守护大阵，玄武神龟形态！”秦琅大吼一声，指挥大阵变幻形态。

　　眨眼光景，一只巨大的玄武神龟出现在了高空之中，龟头上，李新强激动的手舞足蹈，他终于停到了队伍的最前方。

　　不过好景不长，玄武神龟要防御，四肢龟头都要缩到龟壳里面去。所以，在李新强幽怨的表情之下，作为龟头的他一下子缩到了龟壳里面。

　　轰轰轰轰！

　　猛烈的攻击接连不断，数万强者同时出击，那阵势可谓是惊天动地。天空上光芒四溅，日月无光。

　　“杀杀杀！杀光这些愚蠢的土著，为死去的同伴们报仇。”光头大汉龇牙咧嘴的吼叫着，可是他惊恐的发现，他所谓的那些“土著”阵型又发生了变幻，竟然龟缩了起来。更让他肝胆欲裂的是，自己手下大军的攻击竟然无法攻破对方大阵的防御。

　　“这么多人，阵型怎么能变幻得这么快？而且，这防御也太稳固了吧？我们这么攻击都纹丝不动？谁他妈能告诉我，这到底是什么阵法？”光头大汉感觉自己都快要疯了。

　　玄武神龟当中，秦琅的声音响了起来。

　　“银月，你去告诉他这是什么阵法。”

　　“嗯。”银月点了点头，身形一闪，从玄武神龟里飞了出去，他离开之后，他原本所占据的阵点附近的人员都发生了细微的变动，将他留下的空位填补得天衣无缝。

　　银月那可是九阶天妖，相当于人类的九阶天人，他飞入了敌群之中，根本没有人能发现得了他。

　　在秦琅的指引下，银月很快便找到了那个光头大汉。

　　光头大汉根本不知道自己已经被人给盯上了，他现在焦急万分，不断的指挥着大军对玄武神龟发动攻击。

　　“妈的，这大阵太厉害了，区区一个紫阳星，竟然攻得这么费劲。要是我们也能拥有这样的大阵的话，别说紫阳星了，附近一光年以内的所有星球都要成为我们婆娑星的附庸。”光头大汉怒喝道。

　　“厉害吧，想学吗？要不要我教你啊？我可以让我们大人把这个阵法要诀都告诉你，怎么样？”银月闪现在光头大汉的身后，戏谑地说道。

　　“真的么？那实在是太好了。”光头大汉闻言，立刻欣喜的喊了起来。可是很快，他的脸皮就开始抽搐了起来。

　　“好吧？你看我对你多好，你还不感激涕零？来来来，我先教你一点小窍门。”银月笑着说道，慢慢的靠近了光头大汉，一只手搭在了他的肩膀上。

　　“大，大哥，不用了，我笨，学不会。”光头大汉满头的大汗，艰难的转过头，看到了银月那张苍白的脸庞。


第761章 屠杀

　　“小光头，你怎么不学了呢？你刚才不是很想要知道这大阵的么？”银月的手搭在光头大汉的肩膀上，笑嘻嘻地说道。

　　“不不不，我太笨了，你教我我也学不会的。”光头大汉颤颤巍巍地说道。

　　“哟？你刚才不是说我们都是愚蠢的土著么？”银月问道。

　　“不不不，你们不愚蠢，我才愚蠢。”光头大汉都快要哭了。

　　“既然你这么愚蠢，那活着还干嘛？死了算了。”银月冷哼一声，搭在光头大汉肩膀上的胳膊猛地一勾，一下子将光头大汉的脖子死死的勒住。

　　“不要杀我，不要杀我，我马上离开紫阳星，我再也不进犯了，不，啊！”光头大汉撕心裂肺的嚎叫了起来，他这么一喊，婆娑星大军的注意力全都被他吸引了过来。

　　“啊，大人被劫持了？”

　　“怎么可能，大人可是七阶巅峰的天人强者啊，怎么会被紫阳星的土著给劫持了呢？”

　　“那说明大人身后的那个人比大人还要强大得多。”

　　“怎么办？大人落入敌人手中，我们要不要上去救他？”

　　“对，快去救大人。”

　　婆娑星强者叫嚣了起来，冲向了银月，可是却没有一个人敢出手，仅仅只是围着银月打转。

　　“哼！”银月冷哼一声，他就是要把这些人引过来，让他们亲眼目睹光头大汉死在自己的手中。

　　银月手上一用力，咔擦一声，光头大汉的脖子一下子就被他给拧断了。再一用力，一扯，光头大汉的脑袋被他硬生生的扯了下来。

　　“啊！”一声怪叫响起，一道绿幽幽的光芒从光头大汉身上窜了出来，扭曲着想要逃窜，那是光头大汉的元神。

　　“想逃？门儿都没有！”银月冷哼一声，伸手虚空一抓，一只森白色的巨大爪影将绿芒抓了回来。

　　抓着光头大汉的元神，银月对周围的人冷冷地吼道：“不用着急，要不了多久你们全都会步他的后尘。所有的入侵者，最后的下场只有一个，那就是死。”

　　话音一落，银月提起光头大汉的元神，嘴巴大大的张开，一口将元神给吞了下去，还在嘴巴里嚼了缴，而后咕噜一声，将光头大汉的元神吞进了肚子里。

　　这一幕让所有人都惊呆了，他们的头头儿，七阶天人修为的强者，竟然被人硬生生的这么给吞了，一下子就让他们吓破了胆儿。

　　“逃啊！”不知道是谁吼了一声，整个大军彻底崩溃，无论是半步天人，亦或者是强大的天人强者，全都朝着来时的方向逃窜而去，他们再也不想留在这个地方了。

　　“银月回来，守护大阵，鹏王，追击！”秦琅大声地吼道。

　　银月迅速的回到了自己的位置，大阵的形态又一次发生了变化，化为了一只展翅高飞的大鹏鸟。

　　嗖！

　　鹏王的飞行速度竟然比单个的强者飞的还要快，一个眨眼，鹏王就挡在了婆娑星强者逃跑路线的前方。

　　“攻击！”

　　秦琅一声令下，鹏王的巨大羽翼彻底伸展了开来，不断的挥舞着，掀起了一道道猛烈的旋风。

　　旋风冲入了敌军之中，不管是半步天人还是天人强者，但凡是被这旋风碰触到了，无不像砍瓜切菜一般被看得四分五裂，连元神都没有机会逃跑。

　　屠杀，这完全是单方面的屠杀。

　　战况的惨烈远远超出了婆娑星人事前的预估，他们的人被紫阳星的守护大阵肆意的虐杀，鲜血在高空之中飞溅，化为了一片片血雨洒落大地。

　　紫阳守护罩的缺口之外，那些尚未来得及冲进来的婆娑星强者都看呆了，此刻他们无比的庆幸没有第一时间冲进紫阳星，而在不久之前，他们还对光头大汉无比的艳羡。

　　远处的星空之中，有一尊巨大的王座，王座上坐着一个身穿黑袍的男子。这个男子就是婆娑星入侵者的大头目，婆罗门门主阿婆罗。

　　“难怪那个叫程咬金的这么有信心，原来是因为他们拥有这样一座威力强大的守护大阵。”阿婆罗淡淡地说道，脸上没有任何的表情。

　　“程咬金？门主大人，经过我们数十年的调查，并没有发现紫阳星上有这样一个人物啊？”王座一旁，一个瘦骨嶙峋的男子疑惑的问道。

　　“哼，这说明你们办事不力。你们还说紫阳星上没有半仙强者，可是就在刚才，我的一个分身被一个二阶半仙强者毁掉了。”阿婆罗略带愠怒地说道。

　　“什么？二阶半仙？这怎么可能？紫阳星上的最强者就是紫阳宗的那个紫阳真人了。可是他也不过九阶天人的巅峰啊。怎么会突然冒出了一个二阶半仙的强者？”瘦骨嶙峋的男子惊诧的问道。

　　“算了，反正现在战争已经展开了，就算是拼着所有人的性命，我们也要攻下紫阳星。”阿婆罗冷冷地说道。

　　“大人，这紫阳星偏僻蛮荒，到底有什么值得我们准备数十年发动侵略战争的？”男子疑惑的问道，而这也是他一直以来百思不得其解的事情。

　　“哼，这个你就不用问了，这颗看似蛮荒的星球远远不是你所想的那样简单。总之一句话，不惜一切代价，也要攻下紫阳星。让大军都给我上，就算用尸体砸，也要给我砸出一条通道出来。”阿婆罗冷冷地说道。

　　“不可啊！”男子惊呼了起来，说道：“门主大人，这大阵威力巨大，挡在了大军面前，除非是您亲自出手，我们恐怕是无法突破这大阵啊。”

　　“我现在还不能出手。若是我出手了，紫阳星上的那个二阶半仙一定也会出手的。”阿婆罗说道。

　　“可是您不出手，我们的战士冲上去是送死啊。这大阵实在太强大了，根本不是半仙强者以下的人能够抵挡的。”

　　“哼，我自有办法。”阿婆罗冷笑了一声，目光往王座一旁的黑暗星空望去，淡淡地说道：“暗魔老祖，来了就出来吧，偷偷摸摸的干什么？”

　　话音一落，一个浑身笼罩在黑气之中的人影显现了出来，发出了桀桀的笑声。

　　“阿婆罗门主，早就让你跟我合作了，你偏不信，这下知道厉害了吧？”暗魔老祖幸灾乐祸的笑了起来。

　　“哼，与你们暗血神殿合作无异于与虎谋皮，我自然要谨慎为之。”阿婆罗冷冷地说道。

　　“是么？那你现在是考虑清楚了？还是说，你还要继续谨慎下去？”暗魔老祖阴阳怪气地说道。

　　“我可以与你合作，不过，我有一个条件，等攻占了紫阳星以后，你们可以在紫阳星发展势力，但是我要做紫阳星的星主。”阿婆罗讲起了条件。

　　“没问题，我答应你的条件就是了。”暗魔老祖笑了起来。


第762章 拼杀

　　“这座大阵就交给我吧，我倒要看看，程咬金搞出来的名堂到底有多厉害。”达成了协议之后，暗魔老祖冷笑连连，朝着正在屠杀婆娑星入侵者的大阵飞了过去。

　　阿婆罗也飞了过去，他知道暗魔老祖出手的话，程咬金一定也不会闲着。不过现在自己这方有两个半仙级别强者，他倒要看看程咬金怎么抵挡。

　　暗魔老祖飞到大阵前，身上涌起了滚滚的黑雾，遮天蔽日的朝着大阵席卷而去。

　　秦琅时刻关注着星空外的情况，暗魔老祖一出现秦琅第一时间便通知了程咬金。

　　“师兄，不出你所料，暗魔老祖出现了。”秦琅对程咬金说道。

　　“哼，那个家伙，我就知道他不会那么轻易就退去的。婆娑星这么大的动作，暗血神殿不可能不知道，他们果然勾结到了一起。”程咬金冷冷地说道。

　　“幸好我们也留了一手，否则的话，两个半仙级别的强者还真的很难对付。”秦琅笑着说道。

　　“嗯，暗魔老祖交给你了，那个阿婆罗肯定也会出手了，他是我的。”程咬金一跃而起，冲上了星空。

　　砰！

　　程咬金一拳击出，将暗魔老祖的喷出来的黑雾全部击退，就在他准备继续动手的时候，阿婆罗出现了，挡在了程咬金的面前。

　　“我说过，我们会有机会交手的。”阿婆罗笑着说道。

　　“我也说过，今日将会成为你的梦魇。”程咬金面无表情地说道。

　　“哈哈哈，梦魇？就凭你和这座大阵么？告诉你，今日，紫阳星必定会落入我的手中。暗魔老祖，动手吧，将这座大阵击溃吧。”阿婆罗大声的喝道。

　　“好叻！”暗魔老祖绕过程咬金，再度向大阵发动了猛烈的攻击。

　　暗魔老祖是半仙级别的强者，他的攻击若是落到星辰变大阵之上，极有可能将大阵击散。可是程咬金丝毫不在意，静静的与阿婆罗对峙着，这让暗魔老祖很是诧异。

　　“黑魔大法，暗无天日！”暗魔老祖怒喝一声，滚滚的黑雾卷向了大阵。

　　就在暗魔老祖以为一击即成的时候，一个他极为熟悉的声音响了起来：“血魔大法，血海连天！”

　　轰！

　　无尽的血光冲天而起，与黑雾激烈的碰撞到了一起，顷刻间，整个紫阳星都剧烈的震荡了起来。

　　暗魔老祖身体一震，身体被冲击的余波震得倒退飞入了星空之中。

　　暗魔老祖的脸上出现了极度震惊的神色，因为没有人比他更清楚，那个抵挡他攻击的人就是他最亲密的兄弟。

　　“血魔？你竟然会对我动手？到底发生了什么事？”暗魔老祖惊诧的望着那一团血雾，大声的问道。

　　“暗魔，抱歉了，我不能让你帮助阿婆罗攻占紫阳星。”血魔老鬼慢慢的现出身形，面无表情地说道。

　　“为什么？这不是我们一直以来的计划之一么？你为什么会突然改变主意？还有，你不是去天星岛炼化紫阳星核去了么？怎么又会出现在这里？”暗魔老祖百思不得其解，根本不敢相信血魔老祖会向自己出手。

　　“我失败了，被程咬金擒获了。现在我必须阻止你，否则的话，不仅我要死，我唯一的儿子也再也没有复活的希望了。”血魔冷冷地说道，语气无比的坚定。

　　“什么？你儿子竟然真的死了？你为了自己的小命，为了你儿子，竟然要与我为敌？”暗魔老鬼怒吼了起来。

　　“废话，人不为己天诛地灭，更何况那是我唯一的血脉，是我家族唯一的香火，无论如何我也要想办法让他复活。暗魔，速速退去吧，你我兄弟一场，我不想跟你兵戎相见。紫阳星的计划，就此放弃吧。”血魔老鬼说道。

　　“哼，想让我放弃？这不可能。我辛苦了那么多年，现在眼看着计划就要成功了，谁都不能阻止我。你，也不能。”暗魔老鬼怒吼道。

　　“那就别怪我不客气了。”血魔老鬼身形一闪，再度化为了无尽的血雾。

　　“哼，你要拦我，那你就跟你的那个宝贝儿子一起下地狱吧。”暗魔老鬼怒吼说道，化为了滔天的黑雾冲向了血魔老鬼。

　　暗血神殿在紫阳星的两大高手激烈的战斗在了一起。

　　不远处的阿婆罗脸都绿了，他没想到竟然会半路又杀出来一个半仙级别的高手，这将他的计划彻底打乱了。

　　“哼，阿婆罗，没想到吧。我说过，今日，将会成为你永生的梦魇。”程咬金冷冷地说道。

　　“哼，暗血神殿的人都靠不住，看来还是得靠我自己了。只要能把你斩杀了，紫阳星上就没有人能阻拦得了我。”阿婆罗冷冷地说道，身上的气势渐渐的散发了出来。

　　“那就看你有没有这个本事了。”程咬金语气冰冷，身上闪烁着耀眼的金光，朝着阿婆罗急速冲了过去。

　　两大二阶半仙级别的强者在星空中激烈的厮杀在了一起。

　　“兄弟们，趁此机会，将婆娑星的入侵者彻底打垮。”秦琅大声地吼道，指挥星辰变大阵对婆娑星的入侵者发动了凶猛的攻击。

　　此时此刻，秦琅也离开了星核，加入了实际的战斗之中，现在的局面已经彻底打开，战局已经彻底打响，已经不需要他来统筹指挥了。

　　现在，比的就是谁更厉害了。

　　秦琅加入到了大阵之中，亲自指挥着大军，不断的变换着星辰变大阵的形态，砍瓜切菜一般在敌军之中来回的驰骋。每一次出击，都会带走数千甚至上万入侵者的性命。

　　这就是星际战争的惨烈。一个在普通门派里称得上绝顶高手的天心强者，放到星际战争之中，那只能充当一个炮灰。而在星球上称霸一方的天人强者，一不留神也会葬身在星际战争之中。

　　“婆罗三鬼！是时候露出你们的獠牙了。”正在与程咬金激战的阿婆罗突然大喊了起来，星空中突然窜出来三头奇形怪状的怪物出来。

　　这三头怪物，长着狼身人首，四肢伏地，龇牙咧嘴，嘴里还在滴落着口涎，宛若凶猛的厉鬼野兽一般。

　　这婆罗三鬼一出现，立刻发出了凄厉的吼叫声，随即便飞速朝着紫阳星飞了过去，径直绕过了秦琅操纵的星辰变大阵，冲入了星球之内。

　　“婆罗三鬼，给我杀光紫阳星上的所有人，一个不留。”阿婆罗大声的发号司令，而后冲着组成星辰变大阵的高手喊道：“你们各个门派都有弟子留守吧，你们每个人都有妻子子孙在等待你们回归吧？他们都聚集在青海宗之内吧？我现在就派高手把他们全部杀光，这婆罗三鬼是我喂养出来的厉鬼与猛兽的结合体，我看你们是救人还是杀敌！”

　　阿婆罗本以为自己的话会让组成星辰变大阵的那些高手产生情绪波动，这样大阵的威力就会大大减弱。可是他发现自己的计划又一次失算了。

　　“阿婆罗，你的婆罗三鬼不是去杀人的，而是去送死的。”秦琅大笑了起来，根本不搭理那几头窜入紫阳星的厉鬼猛兽，指挥着星辰变大阵继续杀敌。


第763章 瞎猫碰到死耗子

　　阿婆罗无比的诧异，他派出了婆罗三鬼要去屠杀紫阳星上的人，可是竟然没人搭理他，这到底是怎么回事？

　　婆罗三鬼一路咆哮着，冲向了青海宗。而这个时候，青海宗内所有的人全都聚集在中峰上，看到有三头奇形怪状的妖怪冲了过来，一个个大声的叫嚣起来。

　　“这儿来，这儿来，我们在这里。”

　　“小怪兽，到大爷这儿来呀，正好前几天我家大黄不见了，牵你们去看门去。”

　　婆罗三鬼一听，顿时怒不可遏，这些卑微的蝼蚁竟然敢主动挑衅？简直是活腻了。婆罗三鬼龇牙咧嘴的冲向了中峰，全都张开了大嘴，要把整个中峰都吞了。

　　就在婆罗三鬼即将冲上去的时候，中峰上突然爆发出了三道凌厉的青光，射向了婆罗三鬼。

　　“嘎嘎嘎！”

　　婆罗三鬼同时发出了怪异的叫声，同时往后一个翻身，躲过了那三道凌厉的青光之后，悬在了半空中，没有再贸然发动攻击。

　　“哪里来的鬼怪？敢来青海宗撒野？”青海殿之中，传出了一个戏谑的声音，紧随着，三个穿着青色长袍，浑身散发着青色光芒的老者晃晃悠悠的从青海殿里走了出来。

　　“吼吼吼！”为中的那个妖怪低吼了一声，将它所看到的景象传递给了正在星空中厮杀的阿婆罗。

　　“啊？这三个老头儿怎么会在青海宗？他们竟然没有参加战斗？”阿婆罗惊诧的叫了起来。

　　“哈哈哈，没想到吧，你以为就你留了一手么？你以为我们不会防备你的后手么？”程咬金笑了起来。

　　大阵之中，秦琅的脸上也露出了笑容。这纯粹是瞎猫碰到死耗子，青海宗的三位太上长老是因为得到了青云剑诀第十重的剑法口诀，所以临时闭关修炼。却不料正好碰到了阿婆罗的留下的后手，若非如此的话，青海宗里那些各个门派留守的弟子可就遭了殃了。

　　“可恶！婆罗三鬼，那三个老家伙不过是八阶天人强者而已，把他们都给我生吞了。”阿婆罗愤怒的吼了起来。

　　“哈哈哈！”程咬金和秦琅几乎同时得意的笑了起来。

　　“笑你妈了个逼。”阿婆罗被程咬金和秦琅气得都快变成一个泼妇了，不过很快他便明白了那笑声是什么含义。

　　婆罗三鬼向南宫、西门、东方发动了猛烈的攻击，张开血盆大口，那架势真是要一口一个把三个太上长老给吞了。

　　如果婆罗三鬼是在一两天以前进攻青海宗的话，那三个太上长老根本不会有任何反抗之力，一口一个真能全给吞了。

　　但是现在情况不一样了，三位太上长老修炼了秦琅赠送的青云剑诀第十重，突破了禁锢多年的瓶颈，实力得到了突飞猛进，现在全部都晋升到了九阶天人巅峰的境界。

　　单从修为上，三位太上长老已经不逊色于婆罗三鬼，再加上秦琅在传授剑法口诀的时候，同时还传授了一套小型的合击阵法，三位多年的老友，合作起来，那威力可谓是惊天动地。

　　“三头小怪物，长那么尖的牙干嘛？吓唬人啊？全都给拔了。”南宫长老戏谑的笑了起来，与另外两位长老一同攻击，一道道凌厉的青光漫天的飞舞，将婆罗三鬼笼罩在了其中。

　　砰砰砰砰！

　　剑光砍在婆罗三鬼的身上，发出了清脆的金铁交鸣声，剑光竟然无法攻破婆罗三鬼体表的硬甲。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　婆罗三鬼被剑光把刺激了出了戾气，疯狂的咆哮了怒吼了起来，硬顶着密集的剑光，冲向了三位太上长老，不断的张牙舞爪。

　　“到高空中去！”南宫长老低哼一声，一跃而起。另外两位长老心有灵犀，几乎同时飞向了高空。

　　婆罗三鬼嘶吼着追击而去。

　　到了高空之后，三位长老再也没有了后顾之忧，立刻组成了一个微型的合击阵法。

　　“合击！连环斩击！目标，左侧小怪物！”南宫长老传音说道，西门与东方立刻靠了过来，与南宫背贴背站立，三个人化作了一体。

　　三位太上长老交替挥剑，但是轰出的剑光却连接在了一起，组成了一柄巨大的青色剑芒，剑芒自长空划过，瞬间便砍击在了最左侧的婆罗鬼的身上。

　　“嘎吱吱！”左侧的婆罗鬼凄厉的嚎叫了起来，合击之下，它的半边身子一下子就被砍了下来，鲜血漫天的飞洒，它的身子一下子就栽了下去。

　　“追击！剑破长空！”南宫低吼一声，三位太上长老同时下沉，三个人组成了一柄螺旋桨，旋转着朝着受伤的婆罗鬼旋斩了过去。

　　“嘎嘎嘎！”另外两个婆罗鬼尖叫着向下方飞去，想要将受伤的婆罗鬼救出来，可是它们的动作还是慢了点。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三剑斩击在婆罗鬼的身上，分别斩在了不同的位置，本就受伤的他根本无法抵抗，身子一下子就被斩成了四瓣儿。

　　“嘎吱……吱……吱……”婆罗鬼痛哭的叫了一声，而后声音渐渐变细，最后一口气咽下去，一命呜呼了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两外两头婆罗鬼凄厉的嚎叫了起来，它们三个从小一起长老，从来都没有分开过，谁都没有想到第一次分开便是永别。

　　趁着两头婆罗鬼嚎叫，三位太上长老一个折身，一道巨大的青色剑芒由下至上，砍向了其中一个婆罗鬼的腹部。

　　这头婆罗鬼还在嚎叫，根本没有注意身上的攻击已经到来。而另外一头婆罗鬼发现了这道剑芒，竟然一下子冲了过来把同伴撞开，而它自己则被这道巨大剑芒砍了个正着。

　　砰！

　　这头婆罗鬼也够倒霉的，被一剑劈到了的脑袋上，直接就一命呜呼了。

　　剩下最后一头婆罗鬼，嚎叫之后发现唯一的同伴也丧命了，顿时怪叫着冲天而起想要逃窜出去。

　　“追！”三位太上长老同声喝道，解除了合击阵型，紧追着逃窜的婆罗鬼。

　　婆罗鬼直接冲出了紫阳星，飞入了星空之中，一路惨叫着朝着阿婆罗冲了过去。

　　阿婆罗的脸都绿了，他怎么都没有想到婆罗三鬼竟然会这么快就死了俩，剩下的一个还在拼命的逃窜。

　　“这他妈到底是怎么回事？前两天他们不都是八阶天人么？怎么这才几天？竟然全他妈变成九阶天人的强者了？”

　　阿婆罗感觉自己都要疯了，自己被程咬金拖住，刚刚与之合作的暗魔老祖竟然跟血魔老鬼对上了，而自己留下来的后手竟然也泡了汤。而自己的婆娑星大军还在被紫阳星的神秘大阵肆意的屠杀。

　　现在的局面对自己非常的不利，照这么下去的话，巅峰力量打不开局面，而有生力量迟早会被消磨殆尽。

　　“不行，必须想办法改变局面才行，不然的话，我数十年的准备都将化为乌有。”阿婆罗无比的焦急。

　　在青海宗三位太上长老的追击下，仅存的一头婆罗鬼也被斩杀了。

　　“三位太上长老，到大阵之中来！”秦琅大声的呼喊道。

　　三位长老听到秦琅的呼唤之后没有丝毫的迟疑，进入到星辰变大阵之中。而秦琅却从大阵之中飞了出来。

　　“白世刚，由你来指挥大阵。”秦琅离开之后，将大阵的指挥权交给了白世刚。

　　“属下遵命！”白世刚大声的喝道，接替了秦琅的位置，指挥大阵大肆的屠杀婆娑星入侵者。

　　“血罗老鬼，我来助你！”秦琅的身上金光乍现，运转了天地人皇诀，三皇的虚影相继与他自身相契合。


第764章 血脉攻击

　　“秦琅，不要忘了你对我的承诺。”血魔老鬼见到秦琅，立刻低沉地说道。

　　“你放心，只要你帮我斩杀了暗魔老鬼，我一定会实现我的承诺。我都以天道的名义发誓了，难道你还有所怀疑么？”

　　“不，我不是怀疑。我只是诧异，我儿子的血精之气都已经被你吸收了，你还有什么手段能够让他复活？”血魔老鬼低沉的问道，事关他儿子的性命，他自然无比的紧张。

　　“哼，我的手段又岂是你能揣度的？按你的常识，我一个三阶天人的蝼蚁又凭什么接入到你们半仙强者的战斗之中呢？我都说过了，我是以天道的名义发的誓，如果我骗了你，我将会付出无比惨痛的代价，你觉得我会跟你开这个玩笑么？”秦琅淡淡地说道。

　　“好吧。”血魔老鬼点了点头，相信了秦琅的话，对于天道大誓，他确实没有任何理由去怀疑。

　　但是血魔老鬼不知道的是，秦琅根本不在乎什么天道不天道的，因为他根本就是天道之外的人，就算是违背了自己的誓言，天道也根本奈何不得秦琅。

　　对于秦琅这个人，暗魔老祖可以说是恨之入骨，恨不得吃他的肉喝他的血。

　　“混账小子，老子数百年的辛苦都毁在了你的手中，你竟然还敢来？”暗魔老鬼低吼了起来。

　　“我为什么不敢来？你以为你是半仙强者老子就怕你了？我告诉，早在当初差点死在你手中的时候，我就下定了决心，总有一天，我要把你打成一条死狗！”秦琅恶狠狠地说道。

　　“哼，就凭你？如果没有血魔老鬼的话，我一根手指头就能捏死你。”暗魔老祖应付着血魔老鬼的攻击，不屑的对秦琅说道。

　　“谁捏死谁还说不定呢。血魔老鬼，给我狠狠的打，打不死他，你就别想看到你儿子。”秦琅低声地吼道。

　　血魔老鬼一听到自己的儿子，一下子就来了精神，更加拼命的攻击起来。

　　“可恶！”暗魔老鬼地骂一声，若是按照他自己的意愿，他早就想要撤了。他可不想跟血魔老鬼拼命，更不可能为了跟阿婆罗的协议就豁出老命。只是血魔老鬼贴得太紧了，紧得他都没有机会抽身而退。

　　秦琅站在一旁，并没有急着出手，他在观察暗魔老祖施展的各种功法。

　　“洞灵，交给你了。”秦琅在心里暗暗的对洞灵说道。

　　“没问题，包在我身上。”洞天之中，大地一片血红，无尽的血光在往洞天的中心汇聚，一个血红色的身影缓缓地凝聚出来。

　　这个血红色的身影就是洞灵，它终于彻底炼化了血脉之无源，体型外貌发生了天翻地覆的变化。

　　在此之前，洞灵是时空之无源，天地孕育的灵体，释放出的能量都是乳白色的。而现在，它已经变成了双无源之身，这在星空之中都可以说是旷古烁今，极其的罕见。

　　洞灵的身形还在不断的凝聚，最后化为一道血光，冲出了洞天。

　　在洞灵冲出洞天的同时，秦琅则进入了洞天之中，而洞天则化为秦琅的容貌，取代了秦琅之前的位置，在别人看来，只不过是秦琅身上闪了一下血光而已。

　　可是暗魔老祖的感知无比的敏锐，他第一时间就察觉出了秦琅的异常，却又不知道到底发生了什么事。

　　“暗魔老鬼，赖侩跟你是什么关系？”洞灵淡淡的问道，他不仅是秦琅的样貌，声音也如出一辙。

　　“赖侩？那是我儿子，你怎么认识他？”暗魔老鬼一愣，他跟血魔老鬼不一样，他的儿子多到数都数不清，所以当年赖侩死了之后他一点也不难过召集。

　　“难怪，我说怎么看你施展的功法有一种熟悉感，黑魔大法的威力确实不小，当年你的儿子和血魔老鬼的儿子联合起来算计我，只可惜偷鸡不成蚀把米，全都死在了我的手中。”洞灵笑着说道。

　　“哼，原来是你杀了我儿。虽然我儿子多，但是杀子之仇一定得报。血魔老鬼，你的杀子仇人就在这里，你不去杀他反倒帮着他对付我？”暗魔老鬼冲着血魔老鬼大吼了起来。

　　“他能让我儿子复活。”血魔老鬼淡淡地说道，手下也没有留情，招招都对着暗魔老鬼的要害位置。

　　“你个没用的家伙，不就一儿子吗？我们修魔之人讲的就是六亲不认，死了一个儿子再生一个不就得了？”暗魔老鬼吼叫道。

　　“闭嘴！老子跟你不一样！”血魔老鬼恼怒的吼了起来：“我们家族代代单传，只能生一个儿子，若是付莽死了，我们家族就从我这儿绝代了。断子绝孙啊，这个罪名我怎么承受得起，就算是死了，我也没脸见列祖列宗啊！”

　　“妈的，你又不是太监，怎么就只能生一个了？”暗魔老祖怒道。

　　“妈的，我们家族的血脉就是这样，生了一个儿子就丧失了生育能力了。你以为老子不想多生几个么？老子跟你废那么多废话干嘛？暗魔，别怪我，我也是迫不得已的。”血魔老鬼老泪纵横，为了儿子，他只有跟兄弟拼命了。

　　“没用的东西，老子送你几个儿子要不要！”暗魔老祖拼命的挡着血魔。

　　“送毛线啊，你去给他当儿子人家也不得要。你个老鬼，去死吧。”洞灵双手在胸前飞速的结印，一道道血色印记不断在其身体周围浮现环绕。

　　“血脉之印，显现！”洞灵双手一抬，无数的印记立刻飞了起来，在其头顶上方旋转起来。

　　暗魔老祖突然感觉自己的心脏突突的跳动了两下，仿佛有什么奇怪的东西进入了自己的体内。

　　“怎么回事？我怎么会有这种奇怪的感觉？”暗魔老祖身体微微一震，无比差异的自语道。

　　下一刻，他猛地望向了秦琅，却惊恐的发现，在后者头顶上旋转的血色印记竟然组成了一幅图案，虽然看上去有些模糊，但是暗魔老鬼知道，那图案的主角正是自己。

　　“妈的，什么状况？”暗魔老鬼吓了一跳，惊恐的喊了起来。

　　“暗魔老鬼，这是你的血脉印记，已经被我抽取出来了。”洞灵不断的用血色印记拼凑着暗魔老祖的形体。

　　“血脉印记？怎么可能？你根本没有获得我的鲜血，怎么可能抽取我的血脉印记？你少忽悠我了。”暗魔老鬼根本不相信洞灵的话。

　　“不信？那好，感受一下吧。”洞灵打出最后一道血色印记，暗魔老鬼的形体终于拼凑完毕。而后洞灵的手中凝聚出了一柄血色长剑，轻轻的一插，刺进了头顶上暗魔老鬼的血脉印记的心脏位置。

　　暗魔老鬼刚想发出不屑的笑声，可是他突然发现，自己的心脏位置竟然真的突然传来一阵剧痛，就像被针扎了一样。

　　“啊！我的心脏，为什么会刺痛？你到底做了什么？这，这是蛊术？还是上古的巫术？”暗魔老鬼捂住了心脏，快速的后退，不断的躲避着血魔老鬼的进攻。

　　“什么都不是。这是血脉的力量，根本不用你的血液，你的呼吸，你的气息，你的能量，所有你的一切，其实都透露着你的血脉的印记，只不过你自己么有察觉而已。而我，就可以从中提取出你的血脉印记。我可以不攻击你的身体，但是我可以攻击的血脉。”洞灵淡淡地说道。

　　“这，这，这他妈到底是什么手段？”暗魔老鬼惊恐的叫了起来，洞灵所说的话他简直是闻所未闻，猛地遇到了这种攻击手段，他都快被吓傻了。


第765章 斩杀暗魔

　　暗魔老鬼感觉自己的心脏像是被扎了一根针一般刺痛，洞灵说的什么血脉攻击，他根本闻所未闻。

　　血魔老鬼却无比的欣喜，洞灵现在是秦琅的容貌，所体现出来的血脉之力越强大越神秘，在他看来自己儿子复活的可能性就越大。

　　“看来这小子确实没有骗我，他对血脉之力的掌控竟然达到了这种程度，仅凭呼吸以及散发出来的能量气息便能提取出一个人的血脉印记。那他完全可以将莽儿的血精之气提取出来，而后凝聚成一道全新的肉体。”血魔老鬼心里暗暗地说道，他都在幻想着自己的儿子将会以一种怎样的方式复活了。

　　“血魔老鬼，我的血脉攻击能阻断他心脏的血液供应，能够短时间的阻击他能量的运转。你要把握住这个机会，将他彻底击垮。”洞灵对血魔老鬼喝道。

　　“好！”血魔老鬼应了一声，趁着暗魔老鬼心脏刺痛的时机，使出了十二分吃奶的劲儿，为的就是等待洞灵所说的那一闪即逝的机会。

　　血魔老鬼疯狂的攻击着暗魔老鬼，后者现在现在满头大汗，手忙脚乱的同时还要时不时的分神观察一下掌握了自己血脉印记的洞灵。

　　洞灵手上不断的凝聚着血光，一柄又一柄的血色长剑被他插进了暗魔老鬼血脉印记的心脏之中。

　　“啊！”暗魔老鬼心脏一阵绞痛，身体本能的蜷缩了一下，刚刚抬起来准备抵挡血魔老鬼的手臂一下子又收了回来。

　　“就是现在。”血魔老鬼低吼一声，双拳狠狠的一击，锤在了暗魔老祖的后背上。

　　“哇！”

　　暗魔老鬼身体重重的飞了出去，一口黑色的鲜血喷吐了出来，在星空中静静的漂浮着。

　　洞灵眼睛一亮，身形一闪，那漂浮在空中的血液立刻被他收取走了。

　　“糟糕！”暗魔老祖大叫一声，洞灵现在获取了他的血液，真正的掌握了他的血脉印记，血脉攻击的强度肯定会激增。

　　果不其然，洞灵将暗魔老鬼的血液融入到了血脉印记当中，那血色的暗魔老鬼缓缓的蠕动着身形，渐渐的蜷缩了起来，与真实的暗魔老鬼保持着同样的造型与动作。

　　“怎么回事？”暗魔老祖抹了一把嘴角的血渍，惊诧的望着血脉印记组成的自己，却惊恐的发现，那个自己竟然抹了一把嘴角，学起了自己的动作。

　　“啊！”暗魔老鬼大声的喊了起来，他隐隐约约的猜到了一个可能，令他无比的惊恐。

　　“呵呵，暗魔老鬼，你也猜到了吧。没错，现在的你，已经跟我手下的这血脉印记组成的你宛若一体了。你们的血脉连在了一起，无论我对他做出什么动作，都会反馈到你的身上。”

　　“这，这不可能。”暗魔老鬼怒吼了起来。

　　“不信？那好，我们可以先试一下。”洞灵淡淡地说道，伸出手掌，对着面前的血脉小人狠狠的扇了一耳光。

　　啪！

　　血脉小人被抽得在空中翻了好几跟头。

　　暗魔老祖正惊惧的看着，突然感到一股大力扇在了自己的脸上，而后自己的身体便不受控制的飞了起来，在空中旋转了好几圈。停下来之后，暗魔老鬼便发现自己的脸肿了。

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光。

　　啪啪啪啪！

　　一连串清脆的声音响起，暗魔老鬼的身体在星空中不断的来回飞窜。到最后，暗魔老鬼的脑袋已经变成了一个猪头。

　　“可，可恶，唔，唔我，要，唔，杀了你！”暗魔老鬼说话都不清楚了，支支吾吾的恐吓威胁看上去极为滑稽。

　　“哼，杀我？你下辈子都没有机会。”洞灵冷哼一声，这次他没有再扇耳光，而是将手中的血色长剑狠狠的插进了暗魔老鬼的心脏之中。

　　噗！

　　暗魔老鬼听到自己的胸口传来一声轻响，低头一看，整个人都呆愣起来。他发现自己的心脏竟然血流如注，一个穿孔从前胸延伸到了后背。

　　“血魔老鬼！还在等什么？”洞灵大吼一声，他的血脉之无源的力量虽然强大，但是还不可能杀死暗魔老鬼。要杀半仙级别的强者，还是只有靠半仙级别的强者。

　　“暗魔，不要怪我。”血魔老鬼尽管极为不忍，但是对儿子的渴望战胜了他对兄弟的情谊，趁着暗魔老鬼呆愣的刹那，血魔老鬼化为了一团血雾，将暗魔老鬼笼罩其中，血魔大法将暗魔老鬼彻底吞噬。

　　“血魔！你竟然敢杀我？你这个叛徒，神殿的人不会放过你的。”暗魔老鬼痛苦的嚎叫了起来。

　　“没事，只要我儿子能够复活，我愿意给你陪葬。”血魔老鬼冷冷地说道。

　　“啊啊啊！”暗魔老鬼痛哭的惨叫着，慢慢的声音越来越小，到最后终于彻底消失了。

　　血雾消散之后，剩下了一具干瘪的尸体，暗魔老鬼死得无比的凄惨。

　　另外一边，阿婆罗见暗魔老鬼竟然死了，吓得他怪叫一声，转身就跑。因为他知道，血魔老鬼现在是紫阳星的帮手，杀了暗魔老鬼之后肯定会来帮程咬金对付自己。就算那血魔老鬼不来，那个秦琅也太恐怖了，他竟然又如此诡异的手段，能够直接对血脉发动攻击。

　　“哪里跑！”程咬金大喝一声，追着阿婆罗就要冲到星空深处。

　　“师兄，不要追！”秦琅大喝一声，身上的血光渐渐淡去，洞灵已经回到了洞天之中，真正的秦琅出来了。

　　“干嘛不追？我们现在占据了上风，完全可以将阿婆罗击杀！”程咬金焦急的喊了起来，被秦琅喊住，他只能眼睁睁的看着阿婆罗越跑越远。

　　“放心，他跑不掉的。等我们将他的手下全部斩杀之后，沿着他们打通的空间通道，我们反攻婆娑星。那里才是他的老巢，我就不信他会不管。”秦琅冷笑着说道。

　　“哈哈哈，原来如此，师弟真是好算计啊！”程咬金大笑了起来。

　　“哼，敢来入侵我们紫阳星，那就必须做好被我们入侵的觉悟。紫阳星要壮大，就不能偏守一隅，星际战争虽然残酷，但是确实是磨练实力，增强势力的最好的渠道。”秦琅冷冷地说道。

　　“师弟所言极是。眼下这些婆娑星的强者已经死伤大半，现在还在硬撑的都是顶尖的强者，若是一股脑的全部杀了的话也实在是太可惜了。不如将他们全部收编，以此来壮大我们的实力。用婆娑星的人来入侵婆娑星，这要是让阿婆罗看到了，估计能把他气死。”程咬金笑着说道。

　　“师兄说的太对了，收编他们的事就交给你了。不过在那之前，你要先把血魔老鬼镇压住，我要把他和暗魔老鬼一同炼化了。”秦琅眯着眼睛说道。

　　“啊？师弟，你可是发出了天道大誓的啊，这要是违背了，后果不堪设想啊。”程咬金惊呼道。

　　“哼，天道？我是天道之外的人，别说一个，十个百个天道大誓根本奈何我不得。那血魔老鬼作恶多端，手中不知沾染了鲜血，连天星岛这样的超级宗门都惨遭他灭门。别说我根本无法复活他儿子，就算我有那个能力，我也会把他儿子复活之后再当着他的面再杀一遍。”秦琅恶狠狠地说道。

　　“什么？你刚才说什么？”程咬金惊呼了起来，秦琅后面的话他根本没听进去，就听到了一句话：

　　“我是天道之外的人。”

　　“师弟，你说，你是天道之外的人？”程咬金低声的问道。

　　“没错师兄。”秦琅点点头，说道：“所以，天道根本无法束缚我。我要做的，就是要突破天道，掌握我自己的命运。师兄，只要你一直在我身边，天道就无法掌控你的轨迹。让我们一起战胜天道，找出天道之外的秘密吧。”


第766章 恐怖的晋升

　　血魔老鬼只不过是一阶半仙强者，根本不是程咬金的对手，几招之内就被后者给制服了。

　　“秦琅，你们要干嘛？你发过天道大誓的，难道你要违背誓言？你也不怕天打雷劈而死？”血魔老鬼厉声喝道。

　　“天打雷劈？天劫之雷我也不是没有炼化过，什么狗屁天道大誓，我根本不在乎。”秦琅摆了摆手，无所谓地说道。

　　“你，你竟然敢违背天道大誓，你会不得好死的。”血魔老鬼凄厉的喊了起来。

　　“师兄，不用跟他废话，给我把他的身躯打散，我要吸收炼化他的血精之气。”秦琅大声地喊道。

　　“好！”程咬金应道，硕大的拳头不断的轰击在血魔老鬼身上，很快便将血魔老鬼轰成了一摊肉酱。

　　“化血术！”秦琅低吼一声，双手猛地朝血魔老鬼的肉酱之中一抓，一坨坨血肉转化成了血精之气被秦琅吸入了体内。

　　血魔老鬼疯狂的挣扎着，那些进入秦琅体内的血肉精气也在不断的翻腾，抵制着秦琅的吸收。若是在洞灵炼化血脉之无源之前，血魔老鬼的反抗或许会有成效。但是现在洞灵已经掌控了血脉之无源的力量，虽然只是五分之一，但是在它的帮助下，秦琅也拥有了足够炼化血魔老鬼的力量。

　　“啊！我不甘！我不甘啊！”血魔老鬼痛苦的嚎叫了起来，千算万算他都没有想到秦琅竟然连天道大誓都不在乎。

　　任凭血魔老鬼如何嚎叫，秦琅都不为所动，不断的炼化着血魔老鬼的血精之气。

　　血魔老鬼嚎叫了半天之后，声音渐渐的小了，到最后已经非常的虚弱，低声地说道：“秦琅，我的身躯你炼化就炼化了吧，但是，我求求你，一定要让我儿子复活，我就这么一个儿子，他是我们家族唯一的后代。”

　　秦琅抬起头，看着仅存的那一部分血精之气，淡淡地说道：“不好意思，你的请求我答应不了，你也不想想，死透了的人怎么可能复活？我牙根儿就没有那样的实力，忽悠你的啦，你还真信？傻逼啊你！”

　　秦琅的话何其恶毒，血魔老鬼听了，愤怒得连话都说不出来，一直到死，他都死死的瞪着秦琅。

　　最后一丝血精之气被秦琅吸收了，从此之后，世界上再也没有血魔老鬼这个人物了。而后，秦琅将干瘪的暗魔老鬼也一并炼化吸收了。

　　“呕儿……”秦琅打了一个大大的饱嗝儿，一副酒足饭饱的样子。在他的身体里，无数血精之气在流转，有一种吃饱了撑得快要吐了的感觉。

　　“要突破了。”秦琅感觉得到自己体内的能量已经到了极度饱和的状态，那是修为即将突破的征兆。

　　刷！

　　秦琅身形一闪，进入到了洞天之中，他的修为要突破，势必会引起天道的仇恨，到时候引来大量的天劫之雷，而自己肯定会毫不留情的将天劫之雷全部给吞噬了。那动静太大了，让太多人看到了不太好。

　　进入洞天之后，秦琅彻底放开了手脚，任凭滚滚的能量从自己身上散发出来，直冲天际。虚空之中，一道道乌黑的雷云汇聚过来，凝聚在一起，发出了轰隆轰隆的雷鸣声。

　　“天劫，好久不见，别来无恙啊！”秦琅朝着天空上的雷云打了一个招呼。

　　轰隆隆！

　　雷云滚滚，一条条巨大的电蛇在雷云之中穿梭，雷声阵阵，仿佛在对秦琅的挑衅表达出强烈的愤怒。

　　“那么大火气干嘛？来劈我啊！这回你打算来几重？九重？十二重？管你的，来多少我吃多少。”秦琅冲着雷云勾了勾手指，笑嘻嘻地说道。

　　轰！

　　一道水桶粗的电蛇轰然从雷云中冲了出来，一路咆哮着冲向了秦琅。

　　“来得好！”秦琅大笑一声，身上的能量汹涌而出，逆天而上，与奔涌的电蛇冲撞在了一起。

　　噼里啪啦！

　　那汹涌的电蛇根本没有搅起什么风浪，被秦琅的能量吞得干干净净。这还没完，秦琅跟在自己能量冲击波的后面，直接冲到了滚滚的雷云之中。

　　“青云剑诀！”秦琅大声地吼道，手中金色的长剑不断的挥舞着，将滚滚的雷云搅动了起来。

　　在秦琅的搅动下，雷云根本无法组织起力量来劈秦琅，反倒是按照秦琅的意愿，沿着一条特定的轨迹流转了起来。

　　“青天化云！”秦琅低吼一声，长剑挥舞之下，乌黑的雷云沿着剑身被秦琅吸入了体内，而后又从秦琅的身上迸发出来，化作了一道道青色的剑光。

　　轰隆隆轰隆隆！

　　天劫之雷完全要疯了，哪里有渡劫的人把天劫吸收了的道理？虽然它无法说话，也没有自己的意识，但是秦琅的行为的确确把所有的雷云都气疯了。

　　任何一个人要突破，天劫都会自动出现，当渡劫之人承受住了天劫的打击，那便是渡劫成功了，天劫之雷便会自动散去。而每一次来劈秦琅的天劫之雷都没有好下场，不是反被秦琅劈散，就是被秦琅给吸收炼化了，反正没一朵劫云能够安然散去的。

　　这回也不例外，天劫之雷进入洞天之后秦琅便将洞天彻底封闭了起来，确保在任何情况下都不会有任何消息泄露出去。

　　“青云剑诀，第十重，浩然之剑！”轰然间，滚滚的雷云之中炸出了万道金光，将整个洞天都笼罩在了金色之中。

　　“四阶天人！”

　　秦琅兴奋地喊道，他能感觉自己体内的能量在发生天翻地覆的变化，不仅仅是数量的暴增，质量上也得到了极大的提高。

　　突破还没有停止，在晋升为四阶天人强者之后，秦琅体内的能量依旧无比的充沛，远远不断的天劫之雷被转化为青色的剑光，而后又被秦琅的身体所吸收，可以说，秦琅的突破从某种程度上来说，是天劫在支撑。

　　待到秦琅将所有的天劫之雷吸收之后，他的修为竟然定格在了九阶天人的境界。而在此之前，他不过才三阶天人而已。

　　这其中其实也有一些运气使然，但更多的则是秦琅的厚积薄发。先不论暗魔老鬼和血魔老鬼两个半仙级别的强者，那些被星辰被大阵杀死的婆娑星强者当中，有一些体质血脉特殊的人也都被秦琅吸收炼化了。

　　再加上洞灵已经炼化了血脉之无源，连带着秦琅对于血脉之力的感悟也得到了极大的提升。

　　在多方面条件下，秦琅的修为得到了恐怖的暴涨。要知道早在很久以前，秦琅的精神境界就超越了半仙境界。

　　以秦琅现在的修为，就算是血魔老鬼重生，秦琅也可以凭借自己的实力与其抗衡。

　　离开了洞天，秦琅回到了星空之中。而这个时候，程咬金已经将婆娑星剩下的那些强者全部收编。

　　“秦琅，你的修为？我的天啊，你竟然跨越了六个阶级，从三阶天人直接晋升到了九阶天人？这也太恐怖了吧？”秦琅并没有刻意的隐藏修为，所以程咬金一眼便看出了秦琅的实力，这下子吓得不轻。

　　“呵呵，这次收获颇丰。或许等攻陷了婆娑星，杀了阿婆罗之后，我能晋升到半仙也说不定。”秦琅笑着说道。

　　“那事不宜迟，我们立刻前往婆娑星。”缓了好大半天，程咬金才从震惊中缓过神来，指挥着收编的婆娑星强者，冲进了通往婆娑星的空间通道。

　　“星辰变大阵，跟上！”秦琅指挥星辰变大阵的强者，也进入了通道之内。


第767章 大迁徙

　　秦琅带着大军，经过了漫长的空间通道，抵达了婆娑星外的星域之中。

　　“婆娑星竟然这么大，起码比紫阳星大了十倍不止。”秦琅望着眼前一颗巨大的白色星球，禁不住叹道。

　　而在大军之中，大约有三分之的人员都是程咬金收编的婆娑星强者。为了活命，他们不得不屈服于程咬金的淫威之下，调转枪头，进攻自己的家乡星。

　　“真是搞不懂，婆娑星本来就这么强大了，那个阿婆罗为什么要千里迢迢的来侵略我们紫阳星。”紫阳真人站在秦琅的一侧，低声的囔囔道。

　　“谁会嫌自己的疆土小呢？”清风子摇了摇头，说道。

　　“应该不是疆土的问题。那个阿婆罗侵略紫阳星肯定有其他的目的。”程咬金摇摇头，沉声说道。

　　“噢？难道紫阳星上有宝藏？或者说隐藏着其他什么秘密？可是我在紫阳星生活了那么多年，包括紫阳宗的列祖列宗，都没有发现紫阳星有什么特别之处啊。”紫阳真人诧异地说道。

　　“这个东西，恐怕只有阿婆罗才知道了。”程咬金低声地说道，目光看向了秦琅。

　　“管那么多干嘛？现在是我们要入侵婆娑星，在场的诸位，以后都是紫阳星开拓疆土的大功臣，流芳百世。”秦琅笑着说道。

　　这番话让所有人都激动的笑了。

　　“大军进攻，占领婆娑星。阿婆罗，我知道你正躲在什么地方看着我们，你要是个男人的话就出来，保卫你的家乡星。不然的话，你就眼睁睁的看着婆娑星的人变成我们的紫阳星的奴隶吧。”秦琅对着浩瀚的星空大声的喝道。

　　浩浩荡荡的大军冲进了婆娑星，由于阿婆罗穷兵黩武，将整个婆娑星的战斗力全都召集去攻打紫阳星了，以至于现在反过来遭到攻打的时候，根本没有人能够抵抗。

　　在遥远的星空深处，阿婆罗躲在一块破碎的空间碎片之中，死死的瞪着婆娑星。

　　“可恶，可恶啊，早知道就把空间通道给毁了。程咬金，秦琅，老子一辈子都会记得你们的，总有一天，我要你们为你们所做的一切付出惨重的代价。”阿婆罗恶狠狠的低吼着，但是他根本不敢现身，若是被程咬金发现了，他就再也没有逃脱的机会了。

　　“留得青山在不愁没柴烧，他们杀了暗魔老鬼，暗血神殿的人肯定不会放过他们。不如我就去加入暗血神殿，等待机会。”阿婆罗思考着对策，他现在孤家寡人，肯定是拿程咬金和秦琅没有任何办法，唯有寻找到靠山或者帮手，才有报仇的机会。

　　想到这里，阿婆罗下定了决心，不在管即将被攻陷的婆娑星，转身朝着星空深处飞去。

　　一群猛虎冲进了羊群，后果可想而知。如今的婆娑星就是那可怜的羊羔，无论是修仙门派的弟子，亦或者说是手无寸铁的平民百姓，都知道婆娑星沦陷了，他们也失去了自由，变成了奴隶。

　　可是，一个洪亮的声音却让他们的绝望瞬间消失。

　　“婆娑星的子民，你们听好了。我们是紫阳星的修仙之人，本来与你们婆娑星八竿子打不着。但是奈何那个阿婆罗想要侵略我们紫阳星，被我们击败之后狼狈逃窜。现在，婆娑星就是紫阳星的附属星，只要你们老老实实地，不要心存反抗的意念，那么你们就可以如以前一样过平静的日子。只不过，从今天开始，婆娑星就不再叫婆娑星了，就叫青海星吧。”秦琅屹立在星空之中，声音传遍了整个婆娑星。

　　“青海星！”清风子和三位太上长老顿时激动得浑身都颤抖了起来，攻陷了一颗十倍于紫阳星的星球，竟然以青海宗的名号来命名。

　　“秦琅，这……”清风子激动得话都说明白了。

　　“嗯，名字就这么定了。以后婆罗门的宗门就是我们青海宗的宗门了，这里幅员辽阔，天地间的能量也比紫阳星要浓郁得多。在这里的话，我们青海宗一定会迅速的成长起来。”秦琅笑着说道。

　　“当然，其他的宗门若是想要来青海星发展，那也没有任何的问题。不过在这里，就不会再有什么大型门派超级门派之分了，所有人的力量都要集聚在一起。因为我们的目标不是要在一颗星球上称霸，而是要在浩瀚的星空中拥有立足之地。”

　　秦琅对大阵之中各个门派的高手说道，这引起了大多数人的共鸣。

　　“少宗主说得没错，这次的战争就是一个很好的例子。若是没有少宗主的话，我们紫阳星很有可能就会失守了，我们就会和这些婆娑星的人一样，成为了别人的奴隶。”

　　“没错，少宗主怎么说我们就怎么做，以后我们玄武门就加入青海宗了。”

　　“对，还分你我干什么？我封河谷也愿意加入青海宗。”

　　“我们山河宫也加入。”

　　众强者纷纷响应，各大门派也相继表态愿意加入青海宗。

　　“既然如此，那我们所有的门派都可以入驻婆娑星，在这里，我们的势力一定可以迅速得到增强。”秦琅笑着说道。

　　“师弟，你干嘛要把紫阳星的力量全部搬到这儿来？”程咬金传音问道，他对秦琅的做法很是不解。

　　“师兄，紫阳星上肯定藏有大秘密。但是包括紫阳宗在内，这么多的门派在紫阳星上探索了那么多年都没有任何的发现，这就说明，紫阳星的秘密并不是我们所理解的所谓宝藏。”秦琅凝声说道。

　　“嗯，跟我想的一样。可是这跟你的做法有什么关系么？”程咬金依旧不解。

　　“阿婆罗在打主意，暗血神殿也可能在打主意，以后星空中的各方势力都有可能来打紫阳星的主意。真是大战爆发起来，你跟我都不可能守护得了紫阳星。这些宗门的人若是在紫阳星上，日夜胆颤心惊，别说发展壮大，能不能自保都是问题。倒不如把他们全部迁徙到这边来，这样你我在紫阳星上也没有了任何后顾之忧。我们就可以放心大胆的探索紫阳星的秘密了。就算敌人过于强大，大不了我们一走了之就是了。”秦琅将自己的想法缓缓道来。

　　“师弟竟然想得这么远，真是太深谋远虑了。你说的没错，你跟我的实力虽然在一两颗星球上可以称霸，但是放在浩瀚的星空之中却根本不够看。先不说守护紫阳星，光是要守护自己，我们也得不断的提升实力才是。”程咬金点了点头。

　　“嗯。师兄，事不宜迟，我们立刻开始大迁徙。”秦琅对程咬金说道。


第768章 不速之客

　　要一颗星球上的所有人全部迁徙到另外一颗星球上，这可不是一幢简单的工程。

　　在秦琅的指挥下，大迁徙有条不絮的进行着，不单单是修仙门派的人，就连俗世间的那些平名百姓也全都迁徙到了青海星。

　　可就在这个时刻，两个不速之客降临在了紫阳星上。

　　“这就是紫阳星，在这颗名不见经传的星球上，竟然出现了两个同门的师弟。据我调查所知，死的那个是妖域的妖皇，是一头八阶天妖。”说话的是一个男子，他的脸上有些淡淡的青色纹路，若隐若现。

　　“哎，真可怜。师傅当年云游星空，收下了很多有潜力的弟子，但是后来师傅莫名其妙的就失踪了，除了大师兄以外，我们这些师兄弟之间很多都相互不知道，唯有在死之前才会散发出特有的信号。”另外一个是一个女子，长得非常的美艳，穿着一身火红色的长衫，眉心处有一个红色的火鸟印记。

　　“这颗星球上还有一个师弟，等我们找到了他就带他离开这里吧。”男子淡淡地说道。

　　“嗯，这样甚好。”女子答道。

　　两人没有再说话，径直飞入了紫阳星，而已经修复完毕的紫阳守护罩竟然没有对他们形成丝毫的阻拦，仿佛根本不存在一般。

　　而作为紫阳守护罩的操控者，紫阳真人也是一点异样都没有觉察到。

　　两个神秘人一点弯路都没有绕，直接到达了烈阳谷之中，那里正是妖皇被杀死的地方。

　　“妖皇师弟就是在这里被杀死的。”男子的目光在谷中探视了一番，淡淡地说道。

　　“我来看看到底是谁杀死了师弟。”女子淡淡地说道，伸出了一双白皙的手掌，轻轻的摊开在身前。

　　“时空景象，显现！”

　　话音一落，女子的双手上方出现了一幕火色的光幕。与此同时，周围的天地立刻扭曲了起来，一个个人影不断的闪现，一幕幕景象不断的后退，那些曾经在谷中发生过的事情悉数的显现在火色光幕上。

　　陡然间，一个模糊的身影出现在了光幕上，一同出现的还有烈震天，银月，以及天狼老祖。最后，妖皇临死前的景象显现了出来。

　　“我师傅乃是妖圣，天皇天所有妖族的最强者，我的师兄弟都是各个星域里妖族之中的天才强者。你们敢杀我？我的师门一定会为我报仇的，我的师兄弟们会把你们全部杀光的。”妖皇临死前的咆哮声从光幕之中传了出来。

　　“看来就是这几个人杀死了妖皇师弟。他们真是该死，师弟死之前都自报了家门，他们竟然还敢下杀手不仅是不把我们放在眼里，更是连师父都没有放在眼里啊。”男子语气森寒地说道。

　　而女子则是皱起了眉头，目光凝聚在了光幕中天狼老祖的身上。

　　“怎么了？”

　　男子诧异的问道。

　　“第一个出现的人影，从能量上看他的实力很弱小，可是我竟然无法看清他的容貌，这是怎么回事？”女子的手指动了动，光幕上那个模糊的身影渐渐拉近，可是依旧显不出具体的容貌。

　　“还有这头妖兽，七阶天妖，好像也是我们的师弟。”女子皱着眉头说道，指着天狼老祖说道。

　　“啊？他是另外一个师弟？可是他在攻击妖皇师弟啊，他们竟然自相残杀？”男子惊诧的喊了起来。

　　“嗯，看来其中定然有一些问题，我要找到他，问问看到底是发生了什么事。”女子拧着眉头，纤细的手指轻轻一弹，光幕之中射出了一道红光，超远方爆射而去。

　　“追上去，这道金光会带我们找到杀死妖皇师弟的那个人类。”女子低喝一声，追着那红光疾驰而去。

　　仅仅眨眼光景，两人便从烈阳谷到达了青海宗。而此时还有一些弟子正在做迁徙的收尾工作。

　　而那一道红光径直飞入青海宗的深处。

　　烈震天和几个宗派的领袖正在交谈着什么，突然一道红光一闪而过飞入了他的体中。烈震天的身体一下子就被震得飞了起来，将数座山峰撞得对穿而过，最后才深深的砸入到大地之中，砸出了一个巨大的大坑。

　　另外几个宗门的领袖都吓呆了，吓得一句话都说不出来。

　　烈震天深陷在大地之中，浑身上下都冒着鲜血，瞪大了眼睛，一句话都说不出来。

　　两个神秘人出现在了大坑的边缘位置，面无表情的呆望着，嘴巴一张，一口鲜血冒了出来，艰难地问道：“你们，你们是什么人？”

　　“你没资格说道。”男子淡淡地说道，伸出一根手指对准了烈震天，一股强大到烈震天根本感受不出强度的能量缓缓在指尖凝聚。

　　“大，大人，救，救我啊。”烈震天艰难地喊道，向秦琅发出了求救的信号。

　　而此刻，秦琅正在青海殿当中凝神修炼，突然，烈震天细微的求救声传入了秦琅的脑海之中。

　　“嗯？烈震天在求救？”秦琅猛地睁开眼睛，神念一下子散开，将整个青海域都笼罩其中，一下子就找到了烈震天所在的位置。

　　此刻的烈震天表情无比的惊惧，显然是看到了非常恐怖的事情。可是秦琅的神念在烈震天周围扫视了好几遍，却根本没有找到任何东西。

　　“师兄，快过来，出大事了。银月，你也一块过来。”秦琅连忙把程咬金叫了过来。随后，秦琅迅速起身，朝着烈震天的地方飞了过去。

　　找到了烈震天，一同出现在秦琅视线中的还有两个神秘人，不用问也知道，这两个人便是打伤烈震天的人。

　　“你们是谁？为何要对我的人动手？”秦琅身形一闪，将烈震天从大坑里拉了出来，放置在了平地上。

　　“他是你的人？那我的师弟也是你杀死的了？”神秘男子冷冷地说道。

　　“你师弟？你师弟是谁？”秦琅瞳孔猛地一缩，他的神念根本搜寻不到眼前这个神秘人，可是他的眼睛里却看的清清楚楚。尤其是当他听到神秘男子说师弟，秦琅迅速的想到了一个人，妖皇。

　　“妖域的妖皇，是你杀了它吧？”神秘男子冷冷地说道。

　　“妖皇？”秦琅诧异地说道，脸上显现出疑惑的表情，心里却是紧张到了极点，他唯一担心的事情终于还是发生了，而且远远超出了他的预料。

　　这两个神秘人，太强大了。

　　“你以为装疯卖傻就有用么？”神秘男子冷冷地说道，往前迈了一步，却被神秘女子拦住了。

　　“这个人没有出现在我的时空景象之中，杀死师弟的人里面，应该没有他。”神秘女子说道。

　　“是么？”神秘男子问道。

　　“不错，时空景象中，杀死师弟的一共有四人。被你打伤的人类男子，一头九阶巅峰天妖，一个模糊的三阶天人，还有一个就是那个疑似我们师弟的七阶天妖。”神秘女子淡淡地说道。

　　“哦，这么说起来的话，这个人类是无辜的了。”神秘男子看了秦琅一眼，眼中的敌意稍稍收敛了几分，他虽然是来为师弟报仇的，但是他也不是一个滥杀无辜的人。

　　秦琅听了神秘女子的话，心都提到了嗓子眼里，这个女的太厉害了，竟然连杀妖皇的有几个人几头妖兽都那么清楚。不过当他听到“一个模糊的三阶天人”时，秦琅心里松了一口气。

　　“他们只知道烈震天、银月和天狼老祖，并不知道我的存在。看来他们是以某种神秘的手段间接得到的消息。而我是天道之外的人，所以他们并没有探查到我。好险，好险。”秦琅心里无比的庆幸。

　　“人类，你的人杀了我的师弟，他必须为之偿命。识相的就站一边儿去，别碍着我。否则的话我连你一起杀了。”神秘男子冷冷地说道。

　　“银月，你不要过来，赶紧躲起来。”秦琅在心里对银月大声地吼道，可是已然来不及了。

　　刷刷！

　　两道身影同时出现在秦琅的两侧，正是银月与程咬金。

　　“这头九阶妖兽是吧？”神秘男子问道。

　　“嗯，是的。”神秘女子点了点头。

　　“噢。”神秘男子点了点头，目光狠狠朝银月一瞪，后者两眼一翻白，连句话都来不及说，径直倒在了地上，缓缓的化为了妖兽本体，鼻子里的气息只出不进，眼看就要一命呜呼了。

　　“两位前辈，请手下留情。”秦琅慌忙大声地喊道，俯身在银月的身前，双手拍出一道乳白色的光芒，打入了银月的体内。

　　“咦？这是生命之力？想不到在这个乡旮旯星球上，竟然会有人懂得如此高等级的能量。”神秘女子微微一愣，拦住了本想继续动手的神秘男子。


第769章 妖皇是大魔头

　　“小子，你叫什么名字？”神秘女子轻声问道。

　　“前辈，晚辈姓秦名琅。”秦琅止住了银月流逝的生命，恭敬的对神秘女子说道。

　　“秦琅？你的能量很特殊，能不能再让我看看？”神秘女子淡淡地说道。

　　“前辈，看一下能量没有问题，但是你的同伴不能再伤害我的人。”秦琅不卑不亢地说道。

　　“这个要看你自己了。”神秘女子说道。

　　秦琅现在精神高度紧张，因为他知道眼前这一男一女随时都可能要了自己的命，他一定得想办法保住性命才行。

　　“好，前辈请看。”秦琅镇定地说道，双手一抬，一道道乳白色的能量在手心上方浮现。这是洞天的灵力和生命之水融合之后产生的生命之力。

　　“果然是生命之力。”神秘女子欣喜的叫了起来。

　　“这小子竟然会生命之力？真是个移动的宝库啊。把他俘虏了吧，让他为我们族群服务。”神秘男子高兴地说道。

　　“啊？你要干嘛？”秦琅瞳孔猛地一缩，见到自己会生命之力就要俘虏自己？这他妈也太不讲道理了吧。

　　“你不用惊慌，他说说而已。我们可不是什么恶毒之人，不过，你的生命之力确实对我们族群的帮助非常大，希望你能加入我们族群。”神秘女子淡淡地说道。

　　“你们是什么族群。”秦琅凝声问道。

　　“除非你答应加入我们的族群，否则我不可能告诉你。”神秘女子摇了摇头，说道。

　　“哈哈哈，真是笑话。我连你们姓甚名谁都不知道，为何要加入你们的族群？再说了，你们不问自来，一来就连伤我两名属下，当真以为修为高深就要欺压弱小么？还自诩不是恶毒之人，我看与邪门歪道的魔头不无差别。”秦琅大声的笑了起来，既然自己对对方有用，那就暂时不用担心生命危险了。

　　“哼，小子，不要给你脸不要脸。你知道我们是什么身份么？让你加入我们族群那是千百世修来的福分。至于你的这两个属下，他们杀死了我们的师弟，罪该万死。对了，两外不是还有俩人么？难不成也是你的属下？不会是你指使的吧？”神秘男子怒气冲冲地说道。

　　“杀了你们的师弟？我们紫阳星偏居一隅，怎么可能有两位前辈这等大人物的师弟？你们该会是搞错了吧？”秦琅一副诧异的神情，惟妙惟肖。

　　“妖域的妖皇，你知道么？它就是我们的师弟。我们的师傅广收门徒，虽然我们跟它没有什么交集，但是只要它入了我们师傅的门下，那就是我们的师弟。杀死它的人，自然应该受到惩处。”神秘女子淡淡地说道。

　　“妖皇？我靠，那个挨千刀的竟然是你们的师弟？”秦琅瞪大了眼睛，大声的叫了起来。

　　“混小子，你竟然敢辱骂我们的师弟？”神秘男子怒喝道。

　　“前辈，说实话，我要是有闲功夫辱骂他的话，那对我来说简直是一种侮辱。你们知道那个妖皇是什么人么？他是一个无恶不作，作奸犯科，世人无比痛恨的大魔头。它本是妖域之的皇者，但是他驱使属下，掳走了不知多少人类的少女，将她们一一凌辱之后，圈养在妖域为其产子。你们去妖域看看，那里有多少隐藏在深山老林的半人半兽，那都是妖皇的杰作。”秦琅连珠炮似的开始数落起妖皇的罪名来。

　　“这还没完，妖皇还有很多特殊的癖好，比如说它喜欢玩弄人类的男童，听清楚了，是男童。你可知道有多少不知世事的孩童毁在它手上么？它还乱伦，连它自己的母亲、祖母、祖祖母都不放过，它的兄嫂弟妹，全都遭到过它的毒手。”

　　“还有更丧尽天良的。它与暗血神殿勾结，修炼魔功，残杀人类，吸食人类的血肉鲜血，整个紫阳星上所有的人都生活在妖皇的魔爪之下。你们说，这样的大魔头，该不该杀？”秦琅义愤填膺地说道。

　　“我靠！妖皇是这么残暴的魔头？不是吧？”神秘男子惊诧地喊道。

　　“两位前辈，你们是来给你们师弟报仇的。但是，若是现在妖皇就在我面前，就算你们要杀我，我也要先把那个妖皇搞死。我唯一遗憾的就是，杀死妖皇的时候我没能在场，否则的话，我一定要狠狠的剁上几刀。”秦琅义正言辞地说道，一副愿与恶势力斗争到底的模样。

　　“这个，师傅收徒弟对人品考量非常严格，怎么可能收下这样一个徒弟？”神秘女子疑惑地说道。

　　“哼，知人知面不知心，你们不信是吧？你以为我在说谎？紫阳星这么庞大，你随便找两个人来问问，别找修仙之人，免得你们说我们都串通好了。你们去找那些普通的老百姓，问问，看谁不知道妖域的妖皇是个人神共愤的大魔头。”秦琅激动的喊了起来。

　　“他说的没错。”程咬金神情严肃地说道：“我本来不是这颗星球上的人，可是星空中有一些传言，说紫阳星上有一个大魔头。我就合计着来讲那魔头剿灭，也算是做做善事。不过我来晚了，那个大魔头已经被一些正义之士剿灭了。而那个大魔头死前说他还有师兄弟要来为他报仇，出于恐惧，我们决定将紫阳星上所有的人全部迁徙到另外一座星球上去。想必你们来时也看到了，紫阳星外的星空之中有一个空间通道，那就是这些可怜的人逃跑的路线。”

　　程咬金瞎掰起来也是滴水不漏，跟真的似的。

　　“我本以为那大魔头说的是假的，没想到他竟然真的有师兄弟，而且还这么强大。看来今儿个是逃不掉了。不过我为我的属下骄傲，他们为名除害，做的都是顶天立地的大事，就算是死，也对得起天地良心，对得起黎民百姓。”秦琅喊起了口号。

　　“……”神秘男子和神秘女子面面相觑，他们没想到妖皇竟然是这样一个人神共愤的魔头，这真要是他们的师弟，估计他们自己都想大义灭亲为师门除害了。

　　“那要真是这样的话，这个仇，我们估计还真不能报了。否则的话，我们跟那个大魔头岂不是同流合污了？”神秘男子传音对神秘女子说道。

　　“没错。师弟若是那样的人，死对它来说倒是便宜它了，不过我们也不能完全听信他们的一面之词，这事还得调查一番才是。”神秘女子心思缜密，她决定要找些人来问问。

　　神秘女子袖手轻轻一挥，身前突然火光一闪，一男一女两个青年便出现在了他们面前。

　　“咦？我不是正在家中收拾东西么？怎么会突然到这儿来了？”男子诧异的问道。

　　“啊？哥哥，你看他们。”女子惊声叫道，躲到了男子的身后。

　　男子壮着胆子，色荏内厉地问道：“你们是什么人？这里是什么地方？为什么我们会突然到这儿来了？”

　　“年轻人，不要害怕，我只想问你几个问题。”神秘女子温和地说道。

　　“你要问什么问题？”男子壮着胆子说道。

　　“你知道妖域的妖皇么？”神秘女子低声问道。

　　“啊！妖皇！大魔头！”男子吓了一跳，一屁股坐在了地上，连滚带爬的往后挪着身子。而他身后的女子更加夸张，两眼一翻白，直接一下之晕了过去。

　　“你们是大魔头，不要伤害我，不要伤害我。”男子惊恐的捂住了屁股，害怕得涕泪交加。

　　“这……”神秘女子反倒被两个青年的反应吓到了。

　　“我靠，他竟然捂屁股！”神秘男子低声骂了起来，一提到妖皇，连男人都捂屁股，这他妈都什么事儿啊。

　　“妖皇给他们留下了一辈子都抹不去的阴影，你们就别再折磨他们了，他们都是深受其害的可怜人，放过他们吧。”秦琅低声地说道，走到两个年轻人的身前，手轻轻拂过，一道金光将两个年轻人笼罩起来。

　　在金光下，两个年轻人脸上惊恐的表情渐渐散去，慢慢的睡了过去，显得很是安详。

　　“浩然正气！”神秘男子和神秘女子同声惊呼了起来。

　　“没错，是浩然正气。这下你们对我的话还有怀疑么？”秦琅淡淡地说道，脸上的表情极其神圣，宛若从天而降的圣人一般。

　　“小兄弟，刚才多有得罪了。你这般年纪便修炼出了浩然正气，由此可见你是一个大仁大义大德之人，像你这样的人，是不会撒谎，更不会做任何有损道义的事的。”神秘女子脸上的表情一下子就变得温和了起来。

　　“没错，看来我们那个师弟当真是该死。我们的师傅说过，天底下任何人都可以为敌，但是唯独不能与拥有浩然正气的人为敌，因为浩然正气的拥有者行的是天道，代表的是正义。”神秘男子的态度也有了一百八十度的转变。


第770章 凤星瑶，凰二蛋

　　“二位前辈，你们千万不要这么说，我秦琅一生，从来没有做过任何有违仁义道德的事情。但是我最后悔的就是在一百年前饶过妖皇一条命。我若是那个时候便取了它的性命的话，又何至于如此多的无辜之人惨遭他的毒手？都怪我太过仁慈，以为可以感化它那颗残忍的心。”秦琅双眼含着热泪，无比自责地说道。

　　“小秦啊，你也不必太过自责了，想必是你的心地太过善良了。但是天理昭昭，恶人终将会遭到报应的。”程咬金拍了拍秦琅的肩膀，温和的安慰道。

　　“二位前辈，妖皇尽管作恶多端，但是始终是你们的师弟。二位若是执意要为他报仇的话，那我愿意代我的手下代罪。我的手下他们都有妻子儿女，而我孤家寡人一个，死了也无所谓的。”秦琅大义凛然地说道，毅然决然的站在了烈震天和银月的前面，闭上了双眼，一副英勇就义的样子。

　　“你放屁，谁说你是孤家寡人了，谁要杀你，我就跟谁拼命。”就在秦琅装模作样准备受死的时候，一个愤怒的声音从青海宗里传了出来。

　　话音未落，一个浑身散发着炽热光芒的女子飞了过来，轰的一下落在秦朗的面前，一耳光扇在了秦琅的脸上。

　　“你给我说清楚，你怎么就孤家寡人了？”

　　“呃，凤羽，你怎么来了？你快离开这里。”秦琅睁开了眼睛，悲伤的看着凤羽，痛哭地说道，心里却是在嘀咕：这丫头，这时候跑过来，真是麻烦。

　　“离开？你是我男人，你说，你要让我去哪儿？”凤羽双目含着泪花。

　　“不是，你也不看看现在的情形，你到这儿来添什么乱啊？”秦琅焦急万分地说道，那样子真是恨不得抓起凤羽一下子把她丢到没影没踪。

　　“我才管不得那么多，谁要是想对付我的男人，就算是死我也要跟他拼了。”凤羽转过身冷冷的看着两个神秘人，站在了秦琅的身前。

　　“呜呜呜，太感动了，实在是太感动了，这就是人间真情么？”神秘男子竟然别国脑袋偷偷的抹了一把眼泪，低声细语地说道。

　　可是神秘女子却一下子瞪大了眼睛，目不转睛的望着凤羽，一双美目中透着不可思议。

　　凤羽顿时皱起了眉头，她不知道这女的为什么会这么看自己，猛然间，凤羽发现了神秘女子额头上的火鸟印记。

　　“你，你眉心的印记，难道是？”凤羽惊讶的喊了起来。

　　“不错。”神秘女子看了看凤羽，脸上的表情竟然变得无比的柔和，就像是一个母亲看着自己的女儿一般。

　　“想不到竟然会在这样一颗偏僻的星球上看到你，我的族人。”神秘女子微笑着说道，慢慢的走向了凤羽。

　　“啊？你的族人？”神秘男子将脸上的眼泪抹干净，惊讶地喊道，“这怎么可能啊？这种星球上怎么可能有你的族人？”

　　“是啊，这怎么可能啊？但是真的遇到了，我看着她的眼睛，那火热的血脉是任何人都无法伪装的。”神秘女子笑着说道。

　　凤羽的脸上也闪过一丝激动，她看到神秘女子的第一眼就觉得有一种非常亲和的感觉，直觉告诉她，面前的这个女子绝对不会伤害自己。

　　凤羽也朝着神秘女子走了过去，秦琅见状，轻轻的拉了一下凤羽。

　　“琅哥，放心吧，没事的。”凤羽回过头笑着对秦琅说道。

　　秦琅点点头，松开了凤羽，心里暗自嘀咕：“凤羽血脉来自于远古神兽凤，这个女子竟然说凤羽是她的族人，也就是说，这个女子的本体也是一只真凤？”

　　凤羽和神秘女子走到了一起，后者伸出双手将凤羽的手牵了起来，眉心上的火鸟印记突然闪烁了起来。

　　凤羽的身上突然燃起了熊熊的火焰，火焰渐渐腾空，凝聚成了一只巨大的火鸟，正是神秘女子眉心印记的放大版。

　　“哈哈哈，太好了，你果然是我的族人，而且你的血脉还无比的纯正。想不到，真是想不到，我竟然会在这里发现我的族人，太好了，真是太好了。”神秘女子突然大声的笑了起来，笑到最后竟然喜极而泣了。

　　“前辈，您……”凤羽望着神秘女子，对方这么夸张的反应让她有些惊诧。就算是发现了一个族人，也不至于这么激动吧。

　　“你不知道，我们远古神凤的族人越来越少了，尤其是拥有纯正血脉的远古神凤就更为稀少了。我在星空中闯到了几千万年，你是我遇到的第一个拥有纯正血脉的族人。这消息若是传回族中，那可是一件天大的喜事儿啊。”神秘女子惊喜地喊道。

　　“还有，不要叫我前辈，我叫凤星瑶，你教我星瑶姐就好了。”神秘女子欢喜地说道，而后转身指了指后面的神秘男子，说道：“这是我师兄，来自远古神凰族凰二蛋，你叫他二蛋哥就好了。”

　　“凤星瑶，你能不能别老把我小名挂嘴上？小丫头，别听你星瑶姐瞎扯，我叫凰卓，你叫我卓哥就行。哈哈哈！”凰二蛋大笑了起来。

　　“星瑶姐，二蛋哥，啊不，卓哥，我叫凤羽。这秦琅是我男人，那个妖皇真的不是个好东西，要不是秦琅的话，我都要遭他的毒手。秦琅的手下把妖皇杀了，那是为名除害的好事儿，我求求你们，不要伤害他们好么？”凤羽拉着凤星瑶的手，焦急地说道。

　　“嗯，凤羽啊，你放心，秦琅他是浩然正气的拥有者，说什么我们也不会伤害他的，否则的话，太皇天的圣人联盟不拔了我们的皮才怪。”凤星瑶笑着说道。

　　“圣盟？”秦琅诧异的嘀咕道。

　　“你不知道么？”凤星瑶纳闷地说道。

　　“我应该知道什么？”秦琅比她更纳闷儿。

　　“圣盟，就是由圣人组成的一个联盟，成员全都是浩然正气的拥有者，人数虽然不多，但是实力非常强大。虽然不及太皇天宫廷，但是地位极其超然，因为这些人都是大仁大义大德之人。”凰二蛋对秦琅说道。

　　“哇啊哦，竟然还有这样一个联盟，原来我不是一个人，我也是有组织的人。”秦琅激动的喊了起来，那现在还怕个屁啊，自己的身后有一群圣人，那还怕个屁啊，这靠山可比玉疆战神牛叉多了。

　　“呵呵，就算你不是浩然正气的拥有者，我们也不会伤害你。因为那妖皇如此大逆不道，这种人不配做我们的师弟。你们杀了他，的确是替天行道。”凤星瑶笑着说道。

　　“星瑶前辈，妖皇确实混账，但是你们还有一个师弟，他可是一个善良的人。”秦琅笑着说道。

　　“天狼老祖，出来见见你的师兄师姐吧。”


第771章 酒鬼

　　秦琅将天狼老祖从洞天里面放了出来。

　　天狼老祖现在是无比的惶恐，没有人比它更了解自己师门的规定，任何一个同门在遭遇不测之后，所有的师兄弟都会义无反顾的为其报仇。甚至在他的记忆中，还有为同们报仇而把自己也给搞死了的。

　　不过那样的结果就是，引来更多的同门为死者报仇，最终没有任何一个仇家能够安然无恙。

　　“天狼见过师兄，见过师姐。”天狼老祖诚惶诚恐，战战兢兢。

　　“天狼，你不用害怕，我们不会伤害你们的。虽然我们遵从师门的训诫，但是绝不会助纣为虐。妖皇大逆不道，丧尽天良，它若不死，对我们师门都是一种侮辱。”凰二蛋气冲冲地说道。

　　“你师兄说得没错，天狼，你是那个妖皇是一同被师傅收入门下的么？”凤星瑶问道。

　　“不错，当年我俩遇到师傅的时候我还是一头刚刚化形成功的天狼，后来我被妖皇欺骗，沉睡了一千多万年。若非秦琅大人将我唤醒的话，我恐怕永远都无法苏醒过来。”天狼老祖说道。

　　“那个该死的妖皇，连自己的同门都要谋害。小秦啊，多谢你救了我们的师弟。”凰二蛋笑着对秦琅说道。

　　“呵呵，这都不是事儿。”秦琅笑了起来，看来这事儿无比圆满的解决了，他开心地说道：“两位前辈远道而来，不如到蔽宗歇息一会儿吧，晚辈也好招待招待。”

　　“那就恭敬不如从命了，我这个人没多大爱好，就是喜欢喝酒。”凰二蛋还真不把自己当外人。

　　“哈哈哈，前辈放心，晚辈一定为您准备上好的佳酿。”秦琅笑着说道。

　　“甚好，甚好！”凰二蛋一听见就眼睛都绿了。

　　一行人回到了青海宗，而烈震天跟银月则自行去疗伤了，这两个悲催的家伙。

　　在青海殿之中，凰二蛋和凤星瑶被请到了上座，秦琅搬了一坛子酒出来，刚打开盖子，凰二蛋就跳了起来。

　　“好酒，好酒啊！光是这味道我就快受不了了。这是什么酒？为什么我一闻便有一股神清气爽的感觉？仿佛我年轻了十岁，不，一百岁一样？”凰二蛋激动的吼了起来。

　　“前辈，这是用生命之水酿出来的酒。”秦琅笑着说道。

　　“我靠！生命之水拿来酿酒？好家伙，你的手笔也太大了吧？”凰二蛋惊呼起来，鼻子凑到酒坛旁边，深深的吸上了几口，这下子估计要年轻几百岁了。

　　“这算什么，前辈可知道天生树？”秦琅抖了抖眉毛，小声的问道。

　　“啊，天生树？就是那个十万年才开一次花十万年才结一次果的天生树？你可不要告诉我，你酿酒的时候用了……”凰二蛋瞪大了眼睛，不可置信的望着秦琅。

　　“不错，我用了一颗天生树的种子！”秦琅得意的笑了起来。当年玉龙战神为了救秦琅，一口气消耗了四颗天生树的种子。而秦琅其实在消化第二颗的时候便苏醒了过来，后面两颗天生树种子，都被秦琅细心的保留了起来。一颗作为种子种在了洞天之中，另一颗则是放入了那一小潭生命之水当中。

　　“呼呼呼……”凰二蛋大口大口的喘着粗气，他心中激动简直无法用言语来形容，他恨不得抱住酒坛子这辈子都不放开。

　　“二蛋子，你能不能有点出息？在小辈面前你还是稍微注意一下形象好不好？搞得跟个老酒鬼似的。”凤星瑶一脸无语的呵斥道。

　　“我不管，我什么都管不了了。秦琅，今天你必须让我喝个够，否则我跟你没完。只要你让我喝爽了，从今往后你就是我大哥。”凰二蛋为了酒已经置自己的尊严不顾了。

　　秦琅见状，哈哈大笑了起来。

　　“二蛋前辈，今天你要是喝不爽，我说什么也不会让你离开的。”秦琅大声笑道，手一挥，足足一百坛用生命之水酿出来美酒摆在了凰二蛋的面前。

　　“酒！酒！酒！”凰二蛋彻底疯狂了，不断的在酒坛子之间传授，激动得眼泪都掉下来了。

　　而秦琅现在也快要掉眼泪了，不过他不是因为激动，而是因为心疼。

　　“妈的，我辛辛苦苦酿出来的美酒，今儿个就全便宜你了。不过还好，这是投资，笼络了这样一尊最差也是五阶以上的半仙强者，值了。”虽然心疼，但是秦琅的脸上依旧挂着灿烂的笑容。

　　“那个，秦大哥，咱开整吧？”凰二蛋已经改口管秦琅叫大哥了。

　　“真没出息，丢人现眼。走，凤羽，咱找个地方好好聊聊。”凤星瑶看着凰二蛋那怂样儿，不断的摇头，带着凤羽离开了大殿。不过她临走前也顺走了一坛美酒，这让凰二蛋心疼不已。

　　不管那几个喝酒的男人，凤星瑶带着凤羽找了处安静的山峰，在峰顶打造了一张石桌，而后两个人坐在了石桌旁，安静的品酒谈心。

　　“凤羽，说说你的经历吧，我很好奇，你是如何独自一人度过涅槃之劫的。”凤星瑶温和的问道。

　　“星瑶姐，我今天能够坐在这里跟你喝酒，全都是因为秦琅。”凤羽微笑着说道。

　　随后，凤羽将自己与秦琅从相遇到相识的经历全都告诉了凤星瑶，期间好几次潸然泪下，让凤星瑶都无比的动容。

　　“所以，我绝对不会允许任何人伤害秦琅。我愿意为他付出一切，即使是我的生命也在所不惜。因为我知道，如果换做是他，也会如此对我的。”凤羽说道。

　　“嗯，秦琅能够修炼出浩然正气，就说明他是一个大仁大义大德之人，这样的人值得托付终身。”凤星瑶感动地说道。

　　噗嗤！凤羽一听到凤星瑶如此评价秦琅，立刻捂着嘴笑了起来，凤星瑶根本不知道，秦琅是个多么阴险猥琐的家伙，而且还是一个大色狼。

　　“凤羽，有件事我必须要提醒你一下。”凤星瑶的语气突然凝重起来。

　　“嗯？问道”凤羽诧异的问道。

　　“我知道我这样说你可能会很难过，但是这是你必须面对的问题。”凤星瑶凝重地说道，“就照你所说，你们第一次见面时，他才是一个意心期的弱者，第二次见面他就成长到了一阶天人，并且帮助你度过了涅槃之劫。再到现在，他已经是一名九阶天人强者了。以我估计，要不了多久，他就能突破到半仙境界，甚至假以时日，超过我和凰二蛋都用不了太久的时间。”

　　“嗯，他修炼的速度非常快，已经达到了令人恐怖的程度了。”凤羽自豪地说道。

　　“可是你想过没有，你呢？你是他的女人，你要跟他在一起，你就得跟上他的步伐啊。他修炼速度这么快，你跟得上么？”凤星瑶沉声问道。

　　“我怎么可能跟得上他的速度呢。现在的他，是紫阳星的英雄，是青海星上最受人尊崇的强者。即使是那些比我强大无数倍的人，看到我也会尊敬的叫我一声嫂子。而他们并不知道，我叫凤羽。”凤羽缓缓的低下了头，凤星瑶说的话，她懂。

　　秦琅是注定要在星空中驰骋的男人，而凤羽若是无法跟上秦琅的步伐，就会被越丢越远，到最后，只能成为秦琅的累赘。

　　而成为累赘的结果就是，凤羽自己都会因为自卑而离秦琅越来越远，这不是秦琅的原因，而是凤羽自身的原因。

　　“你想要成为对他有帮助的女人么？”凤星瑶对凤羽说道。

　　“当然想了。”凤羽一下子抬起了头，激动地说道：“秦琅要驰骋星空，我想要与他并肩作战，我也想要成为他的左膀右臂，而不是做他身后的女人。”

　　“我可以帮你，但是，你必须要承受相当严苛的考验，很有可能还会丧命。”凤星瑶看着凤羽，眼神中充满了心疼。

　　“只要能够帮到秦琅，我什么都愿意做。”凤羽的眼神之中，则是充满了坚毅。

　　“那好，你跟我回远古神凤族吧，只有在那里你才能接受远古神凤真正的传承，你才能得到最好的训练，唯有成为真正的远古神凤，你才能够跟得上秦琅的步伐。不过那样一来，你就得暂时与他分别了。”凤星瑶说道。

　　凤羽闻言，脸上立刻出现了纠结的神情，因为她实在不想离开秦琅的身边。但是一想到以后能够成为秦琅的助力，她脸上的纠结一扫而过。

　　“好，星瑶姐，我跟你回去。”凤羽坚定地说道。


第772章 万妖星云

　　凤羽的离去并没有告知秦琅，以至于后来秦琅将整个紫阳星都翻了个遍都没有找到她。一起不见的还有凤星瑶，所以秦琅大约也猜到了。

　　“凰二蛋，你说这到底是怎么回事？否则的话，从今往后你休想喝道我半滴美酒。”秦琅怒火冲天地吼道。

　　“别别别，别啊。又不是我带走了你老婆，你干嘛迁怒到我身上来？秦琅，这事儿吧，我觉得应该不是你想的那样。星瑶她对每一个族人都无比的重视，尤其是这种在蛮荒星球上还找到了一个血脉纯正度过了一次涅槃之劫的族人，她更是当成宝一样。以我看来，她肯定带凤羽回族中接受神凤传承去了。”凰二蛋一听没酒喝了，这还得了。

　　“凰二蛋，你之前怎么说的？你刚才叫我啥？”秦琅怒吼道。

　　“啊？琅，琅哥！嘴太快，一时之间没反应过来，嘿嘿嘿。”凰二蛋手里抱着一坛美酒，说什么都不肯放下。

　　“凰二蛋，你给我把凤星瑶叫回来，否则的话，就给我把酒坛子放下。”秦琅大声吼道。

　　“不要啊，我已经感觉不到凤星瑶的气息了，她肯定是撕开了空间通道回神凤族去了，我怎么找得回来啊？你，你能剥夺我喝酒的权力。”凰二蛋紧紧地抱住酒坛子，生怕秦琅给他没收了。

　　“回神凤族去了？我靠，那神凤族在什么地方？”秦琅都快要气炸了。

　　“神凤族在万妖星云神凤星海的。”凰二蛋说道。

　　“万妖星云？神凤星海？”秦琅眼珠子越瞪越大，都快蹦出来了。

　　“对啊！万妖星云是太皇天里唯一个妖兽称霸的星云，神凤星海位于星云的最西部，只要你到了那里，应该就能找到她们了吧。”凰二蛋说道。

　　“卧槽！万妖星云那不是在太皇天最西边么？神凤星海还在万妖星云的最西边！而我们现在的位置上整个太皇天的最东边，我他妈找个人要穿越整个太皇天？凰二蛋你玩儿我呢？”秦琅嘭的一脚将一坛美酒踢碎，醇香四溢的美酒顿时流了一地。

　　“啊啊啊！琅哥，琅哥，脚下留情啊，这些都是宝贝啊，你可不能糟蹋啊。”凰二蛋惊慌失措的喊叫了起来，连哭的心都有了。

　　“说，这是不是你们预谋好了的？你来找我喝酒？凤星瑶去骗走我老婆。”秦琅怒吼道。

　　“天地良心啊！琅哥，这事儿我绝对一点都不知情，否则的话我肯定会拦着那凤星瑶的，哪有第一次见面就把人家老婆拐走了的？实在是太过分了。”凰二蛋义愤填膺的吼了起来，将秦琅附近的那几坛美酒移开，生怕他又乱踢。

　　“可恶啊！万妖星云是吧，行，老子就去一趟，看看那个凤星瑶到底把我老婆拐到哪儿去了。”秦琅握紧了拳头，又踢了几脚，却踢了个空，低头一看，才发现酒坛子全都被凰二蛋搬到一旁了。

　　“好！我给您带路！”凰二蛋护着一堆美酒，远远的躲在大殿的角落里，一脸紧张的望着秦琅。

　　“师兄！”秦琅大步的走出大殿，大声的喊了起来。

　　“大清早的喊什么喊？觉都睡不清净。”程咬金的声音从大殿外的石阶上响了起来，这家伙喝了一夜的美酒，倒在石阶上直接就睡过去了。

　　“师兄，我要跟凰二蛋去万妖星云，以后紫阳星和青海星上的一切，就都交给你了。”秦琅对程咬金说道。

　　“什么？你要去万妖星云？那里可是妖兽的地盘，你去那里做什么？”程咬金一下子从石阶上跳了起来，惊讶的问道。

　　“还能干啥，找老婆呗。妈的那个凤星瑶把凤羽拐跑了，我要去把她找回来。”秦琅气冲冲地说道。

　　“这种事儿也有？实在是太过分了。”程咬金也怒了，人家秦琅在这边招待得这么到位，你那边把人家老婆拐跑了，这简直是狼心狗肺啊。

　　“可不是嘛，所以我一定要去把凤羽找回来。对了，师兄你可别忘了我交代给你的事儿啊。”秦琅凑到程咬金耳边低声地说道。

　　“你放心就好了，那几个丫头就包在我身上了。你下次回来的时候，我保证她们全都晋升成为天人强者。”程咬金笑着说道。

　　“嗯，那太好了。真搞不懂这些女人是怎么想的，竟然一个个紧闭大门，见都不见我一眼。”秦琅无语地说道。

　　“没办法，谁让你跑的太快了，人家跟不上，自然就放弃了。”程咬金摇摇头说道。

　　“哎！”秦琅叹了一口气，摇了摇头，他那么聪明，怎么会猜不透呢？否则又怎会特意嘱咐程咬金。

　　“你快去吧，去把凤羽找回来。”程咬金点了点头。

　　随后，秦琅没有耽搁，将凰二蛋从大殿里拖了出来，把那些美酒全都收进了洞天之中。

　　“走走走，带我去万妖星云。”秦琅对凰二蛋说道。

　　“这么匆忙？咱再喝两杯呗？”凰二蛋非常舍不得。

　　“路上喝路上喝，一刻都不能耽误。”秦琅急不可待地说道。

　　“好吧！”凰二蛋无奈的站了起来，嘴巴里一阵叽里咕噜不知道在念些什么，而后手掌在空中猛地划过，顿时将空间撕开了一条裂缝。

　　“随手就能打通一条空间通道，狗日的，凰二蛋你修为达到了什么程度？”秦琅眼皮子跳了跳，他还以为要费多大劲呢，结果就是举手投足的事儿。

　　“呃，六阶半仙而已，比起星瑶稍微差点。”凰二蛋有些不好意思地说道。

　　“好吧，一路上传授我一点修炼的经验，我要是觉得有用的话就送你一坛美酒。”秦琅抛出了一个诱人的条件。

　　“一言为定！”凰二蛋兴奋的叫了起来，用一点修炼经验就能换来美酒，这好事儿可百年难得一遇啊。

　　秦琅也很高兴，用一些酒就能换来半仙强者的修炼经验，这等好事那也是百年难得一遇啊。

　　两个人都很高兴，一同钻进了空间通道之中。

　　“从紫阳星到万妖星云要多久啊？”秦琅问道。

　　“太远了，以我的实力也无法一次性穿越这么远的距离，我们得中转数次才行。前前后后，估计得差不多一年多的时间吧。”凰二蛋掰着手指头算了算，给了秦琅一个大概的时间。

　　“我靠！要这么久？”秦琅叫了起来。

　　“这点时间算什么啊，我这还是保守估计，万一中途遇到点什么东东的话，耽搁十来年都有可能。”凰二蛋无所谓地说道，显然长时间的星际跋涉他早已经习惯了。

　　“好吧，正好趁此机会好消化一下。这段时间的修为晋升太快，若是不将根基打造稳固的话，对我以后的提升反倒会有不利的影响。”秦琅说道。


第773章 中转星

　　在空间通道之中，凰二蛋没事儿就喝上几口，好不惬意。而秦琅则是一直在稳固自己的修为，一些在修炼上不懂的地方就询问凰二蛋。虽然凰二蛋是妖兽强者，但是它结识的人类强者也不少，而且自己也修炼到了六阶半仙的境界，指点秦琅绰绰有余。

　　过了大约三个月，凰二蛋将修炼中的秦琅叫醒。

　　“叫我干嘛？我正修炼到了关键的地方，你把我叫醒了，影响我修炼，小心我找你算账。”秦琅埋怨道。

　　“那个，没办法啊，空间通道到头了，我们得到中转星去中转一下。”凰二蛋对秦琅说道。

　　“中转星？”秦琅疑惑道。

　　“嗯，像我们这样的强者，时常都会进行长距离的星际旅途。你也知道，除非是修为达到了化仙境界，否则是不可能进行连续的空间穿越的。必须从空间夹层之中出来，重新开辟空间通道才行。”凰二蛋顿了顿，继续说道。

　　“你想想，如果你打开空间通道，突然出现在人家私有星球上，那人家不把你当入侵者围杀才怪。为了避免那样的事情发生，于是有了这样的中转星，专门为进行星际旅途的人提供中转补给。”

　　“这样哦，那我们去了中转星的话，你下一次开辟空间通道需要多长的时间？”秦琅问道。

　　“一天就可以了。”凰二蛋自豪地说道。

　　“一天？竟然要花一天的时间？”秦琅惊诧的喊了起来。

　　“那不然你以为呢？徒手开辟空间通道是非常消耗能量的，通常需要很长的时间才能进行第二次开辟。像我这样只需要一天时间来恢复的，基本算是很厉害的了。”凰二蛋为自己辩解道。

　　“那凤星瑶需要多长时间？”秦琅问道。

　　“呃，她比我厉害，她大约只要半天的时间吧。”凰二蛋说道。

　　“你恢复时间别人家长，穿越时间比人家长，穿越距离却要比人家短，那我们岂不是会被越甩越远？”秦琅不满地说道。

　　“哎呀，你也不着急这一时半会儿吧？你说说，以你现在的实力就算到了神凤星海，你能带走凤羽么？慢慢来，把实力提高了，那才是王道。这中转星上龙蛇混杂，各个种族的强者多如牛毛，若你能广交四方的话，也是一件好事。”凰二蛋笑着说道。

　　“你说的很有道理。”秦琅点点头，自己确实是太心急了。

　　说话间，空间通道前方出现了一道亮堂的门户，秦琅和凰二蛋穿越门户之后，眼前的景象陡然一变，一颗庞大的蓝色星球出现在二人面前。在蓝色星球的周围，有无数小型的星球组成一条环状卫星带，围绕着蓝色星球在旋转。

　　“这颗美丽的星球叫做天蓝星，是天蓝星云的王星。而我们要去中转星位于环装卫星带中，叫做蓝卫999号星球，我们要在上面度过一天的时间。”凰二蛋说道。

　　“天蓝星云的王星啊，真是太美了。”秦琅心里感觉无比的震撼。

　　“嗯，走吧。”凰二蛋带着秦琅飞入了环装卫星带之中。

　　虽然只是天蓝星的一颗卫星，但是其实际的体积却比紫阳星都要庞大得多，几乎抵得上五个紫阳星。

　　蓝卫999号星球的表面有一层淡蓝色的薄膜，而薄膜上有无数道闪烁的门户。

　　凰二蛋带着秦琅飞到了一座门户之前，门户上立刻显现出一个美丽的女子，笑靥如花地问道：“请问二位要在蓝卫999号星球上逗留多长时间？”

　　“一天。”凰二蛋答道。

　　“请缴纳一万星空币。”门户上的女子笑着说道。

　　“怎么又涨价了？”凰二蛋惊诧地喊道。

　　“不好意思，最近星际战争频繁，资源紧缺。而且到蓝卫星球上中转的人越来越多，所以价格有一些上调。”门户上的女子笑着答道。

　　“真是的，要不要这么黑。”凰二蛋摇摇头，从怀里拿了一张黑色的卡片出来，在门户上轻轻一扫，门户上立刻显示出“10000”的字样来。

　　“这是二位的空间坐标，二位如果要延长逗留时间的话要记得续费哦，住二位旅途愉快。”门户上的女子笑着说道，而后消失不见了，随之一个坐标数字飞了出来，而后门户也打开了。

　　“走吧！”凰二蛋将黑色卡片揣了起来，一脸心不甘情不愿的进入了门户之中。

　　秦琅也跟了上去，门户之中的景象对他来说无比的新奇，因为他从来没有见到过任何一个星球上，集市竟然是摆在空中的。

　　在蓝卫999号星球上，根本没有天地之分，一切的存在都是立体的。空中随处可见一栋栋房屋，一座座摊贩，经营各种买卖的人都有。有卖法宝的，有卖功法口诀的，还有一些稀奇古怪叫不上名字的东西。

　　再往深了看，秦琅才发现，蓝卫999号说是一个星球，但是其实就是一个圆形的空间，而来此中转的人就在这个空间之中进行各种交易，或者休息。

　　“走啦，别看了，前面就是我们的房间了。”凰二蛋对比了一下空间坐标，对秦琅说道。

　　“这里太神奇了，一会儿我一定要好好逛逛。”秦琅欣喜地说道。

　　“行行行，你可以随便逛，不过在这里的可都是星空下的强者，你的那点修为连看都不够看，你可一定要低调啊。”凰二蛋特意提醒道。

　　“怎么？你的意思是我很高调么？”秦琅白了凰二蛋一眼。

　　“没有，我只是提醒一下而已。”凰二蛋笑了笑，将之前从门户上得到的空间坐标往一栋漂浮的房子上一按，然后便闪入了房间之中。

　　秦琅笑了笑，对凰二蛋的话不屑一顾，他有时候虽然很嚣张，但是大部分的时间里还是很低调的，尤其是在这种人生地不熟，而且个个都很厉害的地方，秦琅顷刻间就能从一头咆哮的狮子变成一只低调到被所有人忽略的土鳖。

　　秦琅在一个个摊铺之间飞过来飞去，每一个摊铺的主人基本上都是半仙以上的强者，见到秦琅这样修为的人逛了过来，根本连招呼都懒得打一声。

　　“妈的，我要是有血罗大仙那样的修为，每到一处摊铺，这些家伙还不跟见到亲爹一样招呼我啊？”秦琅心里头埋怨了起来，不过他也不是太过在意，毕竟弱者走到哪里都会遭到无视，太正常不过了。即使是秦琅，要是现在让他看到一个普通的半步天人，他也不会在意什么。

　　秦琅看到了很多珍贵的宝贝，但是一看那价钱就被吓傻了。一部宙级绝学，竟然要上兆的星空币才能购买，就算是把秦琅给卖了也拿不出那么多钱来。

　　“凰二蛋的那黑卡上不知道有多少钱，实在不行的话就找他借点，大不了拿酒跟他换。”秦琅想了想，不过到目前为止他还没有看到真正能让他动心的宝贝。

　　就在此时，深处空间突然传来一阵骚动，一大队人马浩浩荡荡的飞了过来。

　　“让开让开，碧玉公子驾到，所有人都给我让开。”四五个修为至少达到了五阶半仙的强者一边吆喝着一边将挡路的人一一赶开，留出了一条宽阔的大道出来。


第774章 碧玉公子

　　宽阔的大道上，一个肥头大耳浑身冒油的男子晃晃悠悠的走了过来，嘴巴里还叼着一根狗一把草。

　　“什么狗屁中转星，从一号逛到九百九十九号，都没见到一样能够让我心动的宝贝，真是浪费我的表情。”胖子一脸嫌弃的望着周围摊铺上的贩卖的宝贝，不断的摇头。

　　“你瞧瞧你瞧瞧，这都什么玩意儿啊？还好意思拿出来丢人现眼？不如回家种田去吧。”胖子走到一处摊铺，拿起一件上品灵器，掂量了一下，直接丢弃了。

　　“你，太过分了吧。”摊铺的主人生气地说道，还没来及将那件上品灵器法宝捡回来，一只手掌便拍到了他的身上。

　　“哇！”摊铺主人一口鲜血喷吐出来，身体砸在了他身后的房屋上，不省人事。

　　“卑微的蝼蚁，区区三阶半仙，竟然敢这么跟我们公子说话。这是一点小小的教训，下次见到我们公子最好躲远点。”为胖子开路的一个五阶半仙强者冷冷地说道。

　　而那个胖子则像什么都没有发生过一般，一路走来，每个摊铺上的宝贝都被他把玩过，凡是看不上眼的全都丢弃在地上。而有了第一个摊铺主人的前车之鉴，后面的摊铺主人虽然一脸的不满，但是也不敢抱怨些什么。

　　胖子继续逛，朝着秦琅的方向走了过来。

　　秦琅想起了凰二蛋对自己说过的话，见这胖子过来了，连忙悄无声息的退到了一帮，站在了一个摊铺的旁边。

　　秦琅无意的一瞟，摊铺上的一件黑漆漆的东西吸引了秦琅的目光。那东西看起来像是一块破铜片，仿佛是什么东西的残片，没有丝毫的奇特之处。

　　尽管看不出任何的端倪，但是秦琅的目光却无法移开，因为当他看到那残片的时候，他脑海之中突然闪烁起了一道金色的光芒，一个巨大而又的字体缓缓浮现在识海上方，与“阵”字和“兵”字呈品字型排列。

　　“这东西一定要得到。”秦琅脸上出现了惊喜的神色，伸手抓向了那黑色残片，眼前却突然一花，那残片一下子不见了。

　　秦琅再一看，黑色残片竟然被那嚣张的胖子拿在了手中。

　　“这玩意儿……”胖子将残片掂了掂，抬头望向了摊铺后的一个战战兢兢的男子，问道：“你是摊铺的主人？”

　　“不是，我不是。”那男子两脚打颤，颤颤巍巍地说道，他还以为胖子又在嫌弃了，直接就不承认了，说完话转身赶紧转身溜了。

　　“噢，那你是摊铺的主人了？”胖子脑袋一歪，看向了站在摊铺旁的秦琅，慢悠悠的问道。

　　秦琅还没反应过来，他现在恨不得伸手把胖子手上的残片抢过来，奈何胖子身旁那几个老家伙实在是太厉害了，以至于秦琅只能干瞪眼。

　　“看样子你就是摊铺的主人了。”胖子自以为是的点了点头，将残片握在手中，悠悠说道：“开个价吧，这玩意儿我要了。”

　　秦琅微微一愣，搞半天这胖子把自己当成摊铺主人了，不管怎么说，这残片自己一定要得到。

　　“不卖！”秦琅嘴巴一张，呆呆的蹦出了两个字儿。

　　“啥？”胖子像是被雷劈了一样，被秦琅的那俩字儿惊呆了。

　　“我说，这东西不卖。”秦琅趁着胖子发愣，伸手将胖子摊在手上黑色残片捡了回来，慢悠悠的就准备往怀里揣。

　　“停！你给我放下！”胖子突然大声的喊了起来，伸出一根肥胖的手指，指着秦琅握着残片的手。

　　“干嘛？这是我的。”秦琅一脸诧异的看着胖子，手依旧慢悠悠的在往怀里放。

　　“我叫你放下，我管你是谁的，老子看上的东西那就是老子的。”胖子直接上手开抢，一只手抓住了秦琅的手，另一只手直接就伸进了秦琅的怀里。

　　“我靠，你个死胖子，你耍流氓啊？放开，给老子放开。”秦琅感觉胸膛被一只肥猪蹄儿在揉来揉去，顿时一阵恶心。

　　“放屁，老子可没有那爱好，赶紧把那玩意儿给我，不然的话，老子要你死的好看。”胖子奋力的抓着秦琅的手，在他的怀里抓来抓去，想要夺过那黑色残片。

　　“你妹的，还说没那爱好？你手往哪儿摸呢？你个死变态。救命啊，救命啊，光天化日之下耍流氓啊。”秦琅大声喊了起来。

　　“住口！你给老子住口！”胖子的手一下子收了回来，跳到了旁边，指着秦琅，怒气冲冲。

　　“大胆，看我不废了你。”开路的五阶半仙强者撸起袖子就要收拾秦琅，却被胖子拦了下来。

　　“住手，要是你们动手了，那我碧玉公子的名声可就彻底败坏了。要不了半个时辰，整个天蓝星云都会知道我碧玉公子光天化日之下猥亵男子，事情败露之后又指使手下杀人灭口。”碧玉公子大声的喝道。

　　“我碧玉公子可是个直男，怎么会做出那种猥亵男人的事情出来？”碧玉公子特意放大了声音，要让所有人都听到自己的话。

　　“真是笑话，大家看的清清楚楚，你在我胸膛上摸来摸去的，还要抢我的东西。”秦琅的声音比碧玉公子吼得更大。

　　“乱说，我哪里有摸你了？什么叫抢？老子不是说了嘛，要你开个价，老子要买。”碧玉公子辩解道。

　　“你要买我就要卖啊？你不仅猥亵我，还抢我的东西，你，你，你是劫财又劫色的强盗么？”秦琅大声的吼了起来。

　　“大胆，竟然侮辱碧玉公子，该死。”碧玉公子的属下怒吼了起来，一下子围了上来又想动手收拾秦琅，结果又被碧玉公子拦了下来。

　　“住手！我碧玉公子向来以德服人，我就不信还治不了你了。”碧玉公子将他所有的手下全部拦住，咬着牙走到了秦琅面前，义正言辞地说道。

　　“好啊，我倒要看看你要怎么颠倒黑白，这么多人看着呢，你可以让你的手下杀了我，他们那么厉害，我肯定抵抗不了。但是你要是想要猥亵我的话，我说什么也要跟你拼命的。”秦琅悲愤地说道。

　　“靠！你要老子说多少遍，老子没有猥亵你，我是要买你的东西。”碧玉公子怒吼道。

　　“那你要我说多少遍？我不卖！”秦琅也看出来了，这碧玉公子无比在意自己的名声，所以秦琅现在根本不用担心什么，碧玉公子是绝对不会让他的手下动手的。

　　“你为什么不卖？你凭什么不卖？老子看上的东西，你竟然敢不卖给我。”碧玉公子恶狠狠地说道。

　　“本来也没什么，你看上了，我开个价，你就买了，这没什么大不了的。”秦琅说道。

　　“对呀对呀，这没什么大不了的啊，多正常的事儿啊。”碧玉公子点点头，说道。

　　“可是你不该猥亵我啊，我是一个男人，你竟然对我动手动脚？你这样对我，我为什么要把东西卖给你？我甚至怀疑，你是贪图我的美貌，以买东西为借口，趁机接近我，非礼我，进而想要占有我。”秦琅越说越悲愤，仰天咆哮了起来。

　　“天啊！你堂堂碧玉公子，竟然对一个修为连半仙都不到的弱男子有这样的想法？这简直是，丧尽天良，道德沦丧，人神共愤，天地难容啊！”秦琅哭喊着，竟然流下了两行清泪。

　　“卧槽！”碧玉公子见秦琅在这般模样，一下子就慌乱了起来，他看看四周，觉得周围人看自己的眼神都发生了变化。

　　“妈的，不能再让他说下去了，不然老子直的都要被他说成弯的，一世英名都要毁在这个家伙的手中。我美丽的天妹妹可不得更加厌恶我了嘛。”

　　要论嘴上功夫，是个碧玉公子都不是秦琅的对手，仅仅几个会合就缴械投降。

　　“你不要说了，大不了那玩意儿我不要了。但是你必须立刻澄清，我没有猥亵你，绝对没有。”碧玉公子对秦琅传音说道。

　　“真的么？碧玉公子你不会出尔反尔，转个弯就派手下来报复我吧？我告诉你，我可就待在这儿哪儿都去了，只要我受到伤害，所有人都会猜测是你碧玉公子干的。”秦琅传音说道。

　　“你大爷的，老子向来以德服人，说一不二，岂会干那种背地里偷偷摸摸的事儿？”碧玉公子气呼呼地说道。

　　“哈哈哈，碧玉公子，让你上次开我的玩笑，我都说了要找你算账。”秦琅立刻抹干了眼角的泪花，走到碧玉公子面前，一把搂住碧玉公子的肩膀，大声地喊道：“兄弟，怎么样，我这个玩笑开得不错吧，真想就怎么演下去，让大家都以为你是一个弯的。”

　　“咳咳，呵，呵，呵……”碧玉公子愣了愣，立刻反应了过来，一手反搂住秦琅的肩膀，笑道：“你个王八蛋，竟然敢整我，看我下次不好好收拾你。”

　　这一番话一出，周围人的脸上一下子有了明朗的表情，搞半天，这是两个熟人在开玩笑啊。那个装小贩的竟然是碧玉公子的朋友，看来身份也不简单啊，一般人可不敢这么整碧玉公子。

　　“碧玉公子，你看我都替你澄清了，你可不能报复我。”秦琅对碧玉公子传音说道。

　　“哼，小子，别让我逮着机会，否则我一定会让你生不如死的。”碧玉公子恶狠狠地说道，他从来没有栽过这么大的跟头。

　　“哎呀，碧玉公子，何必这么计较嘛。我看你这么在意你的直男名声，应该是跟女人有关吧？碧玉公子在追求某位美丽的姑娘？还没有得手？我给你说，我可是号称情圣，凡是我看上的女子，没有不对我爱得死去活来的。”秦琅拍了拍碧玉公子的肩膀，他这也是瞎猜的，根据常理来说，这么在意性取向名声的男人，心中肯定住着一个女神。

　　果不其然，碧玉公子一下子就变了脸色，欣喜地说道：“这位兄台有什么妙招儿么？若能传授一二，在下一定感激不尽。”


第775章 帮忙泡妞儿

　　“妙招儿谈不上，不过经过潜心研究，我总结出来一部泡妞招式大全，可以对付各种性格的女子。管他是青春美少女还是成熟美少妇，或者说冷艳高闺女，或者说火爆酷娇娃，统统拿下不在话下。”秦琅凑在碧玉公子耳边，得意地说道。

　　“这位兄台，不，兄弟，不，大哥，大哥，那部泡妞招式大全能否让小弟借阅一二？”碧玉公子欣喜地说道。

　　“呃，这个……”秦琅顿时为难的支支吾吾了起来。

　　“啊，我懂！”碧玉公子一拍手，拿了一张黑色的卡片出来，递给了秦琅，说道：“这是黑色星空卡，上面有一兆星空币，用来买你的泡妞招式大全，怎么样？没亏待你吧？”

　　“碧玉公子，这不是钱的问题。你我一见如故，就算是不要钱白送给你我眼皮子都不会眨一下。”秦琅拍着胸脯说道。

　　“好兄弟，真够义气。”碧玉公子对秦琅的豪爽无比的赞赏，继而说道：“那兄弟为何如此为难？”

　　“问题就在于我那泡妞招式大全，全都是我的经验之谈，就算给兄弟你看了也无济于事啊。你也知道，有的东西是只能意会不能言传的，经验这个东西，是根本无法用语言来表达的啊。打个比方，我遇到一个女孩儿，我用我的办法去将她追求到手。但是我的方法若是兄弟原封不动的套过去追求你喜欢的女孩子，那效果肯定不一样，甚至有可能会适得其反，你说是吧？”秦琅严肃地说道。

　　“嗯，兄弟说的没错，那你觉得我应该怎么办？”碧玉公子点了点头，在他眼里，秦琅俨然成了他的爱情导师。

　　“这样吧。碧玉公子若是信得过我的话，不妨带我去见见你倾心的那位女孩子。我再根据她的性格、脾性、习惯等各个方面综合分析，为碧玉公子你设计一套行之有效的追求方案出来。”秦琅说道。

　　“嗯，这倒是个好主意。”碧玉公子点了点头，若有所思的想到，猛然间却像是反应过来什么一样，一脸惊恐的看着秦琅，不断的摇头。

　　“不行，我绝对不能让你见到她。”碧玉公子惊恐地说道。

　　“哈哈哈，碧玉公子，你看你还是信不过我。”秦琅大笑了起来，说道：“怎么，你是怕我见到你倾心的那位女子之后她却看上我了是吧？拜托，你对自己也太没信心了吧？你也不看看我跟你之间有多大的差距，先不论身份，光是外貌体型咱也差的不是一点半点啊，你碧玉公子是英俊潇洒一表人才，而我呢？哎，那就不说了。总之一句话，那女子要是看上了我，那我只能说她瞎了眼了。”

　　“嗯，说得有道理。我对自己的外表还是挺有信心的。”碧玉公子大感赞同，摸了摸自己的脸，自恋地说道。

　　“我干你大爷，给你根棍儿你还往上爬了。你个大肥猪，真他妈不要脸，也不看看你那张肥脸，比老子差远了。”秦琅心里想吐，但是脸上还得舔着一张笑脸。

　　“所以嘛，碧玉公子你完全不用担心。总之一句话，信得过我，我就帮你设计方案。信不过我，那咱就当不打不相识，交个朋友也好。”秦琅笑着说道。

　　碧玉公子低头沉思了片刻，而后抬起头来。

　　“好！我这辈子都没有赌过什么，这一次，我就将我的终身大事赌在你的身上了。要是我成功了，你可就是我碧玉公子的大恩人。要是失败了……”碧玉公子凝重地说道。

　　“要是失败了你也不能把我当敌人，因为从你说相信我开始，咱俩就是朋友了。再说了，只要有我帮助你，就算你追求不成功，我也敢保证你跟她的距离能大大缩短。”秦琅不待碧玉公子话说完，抢先说出了后面半句。

　　“哼，哪有这么便宜。要是失败了的话，就说明你在骗我。再加上刚才的仇，我一定会找你算账的。不过，你要是能让她对我笑一笑的话，那咱俩的恩怨就一笔勾销。每笑一次，赏你一张黑卡。”碧玉公子两眼放光，对未来充满了向往。

　　“我靠，什么女子竟然这么大魅力。笑一下就让这个胖子这么满足了。不管怎么说，这一关算是度过去了。神秘的黑色残片也到了我的手中。狗日的，这胖子真他妈有钱，一张黑卡啊，一兆星空币啊，说什么也要试一下。”秦琅心里暗暗咆哮了起来。

　　“放心，我会尽力的，让她每天都对你笑，笑到你心都化了。”秦琅凑到碧玉公子耳边，深沉地说道。

　　“哎哟，哎哟，我心都化了。”碧玉公子一下子捂住自己的胸口，眼睛里冒出了俩桃心，肥硕的脸竟然害羞的红了。

　　“跟我走！兄弟，带你见识一下天蓝星云第一美女，这可是你万世修来的福分。”碧玉公子笑着说道，转身离开了。

　　“哇哦奥，这可沾了碧玉公子的光了。”秦琅笑了一下，不得不跟在了碧玉公子的身后。

　　秦琅等人走后，凰二蛋的身影从一个摊铺后面闪了出来，低声的自语道：“这家伙还真能惹事的，不过也挺能平事儿的，竟然能够跟碧玉公子搞到一块儿去。不过这回可有好戏看了，我倒要看看他怎么收场。”

　　凰二蛋偷笑了起来，悄悄的跟在秦琅等人的后面。

　　碧玉公子带着秦琅离开了蓝卫999号，朝着巨大的蓝色星球天蓝星飞去。经历了与蓝卫999号一样的审查之后，秦琅进入了天蓝星里面。

　　“碧玉公子，你看上的那位姑娘叫什么名字啊？是什么身份？”秦琅问道。

　　“我的梦中情人叫蓝心儿，她的身份可不一般啊，她是天蓝星主的女儿。”碧玉公子笑着说道。

　　“天蓝星主？我靠，天蓝星主的女儿，这身份可不得了啊，一般人恐怕很难入得了她的眼啊。”秦琅瞟了一眼碧玉公子，意味深长地说道。

　　“混账，你这意思是说我们碧玉公子配不上蓝心儿？你可知道我们碧玉公子是什么身份么？”碧玉公子的一个手下怒吼了起来。

　　“诶，不要这么凶巴巴的嘛，不知者无罪嘛。”碧玉公子摆了摆手，他说过他要以德服人，所以绝对不会让自己的手下恐吓秦琅。

　　“兄弟，你当真不知道我的身份？”碧玉公子低声的问道。

　　“呃，碧玉公子身份肯定不一般了，不过，我还真不太清楚公子你……”秦琅尴尬地说道。

　　“呵呵，也难怪，一般人的确不知道我的身份，毕竟，我的身份也是很骇人听闻的。”碧玉公子摇头晃脑地说道，得意无比。

　　“我的父亲，乃是碧玉星主。”

　　“碧玉星主？碧玉星？碧玉星！我靠，你老子是碧玉星主。”秦琅脑子里闪现出了“碧玉星云”四个大字，顿时觉得天旋地转了起来。

　　一个是天蓝星主的女儿，一个是碧玉星主的儿子，说实话，这还真是挺般配的一对儿。不过人家蓝心儿可是号称天蓝星第一美女，而这个碧玉公子嘛，呵呵呵。

　　“没想到吧。哼哼，所以说，我一定要娶心儿做老婆。你一定要帮我，一定要帮我啊。”碧玉公子兴奋地喊道。

　　“呵呵呵……”秦琅干笑了起来。


第776章 泡妞法则

　　天蓝星的繁华简直无法用语言来形容，尽管要在这里逗留一天就需要交纳价格不菲的星空币，但是这里依旧是人来人往，人头拥簇。

　　“不晓得心儿现在在不在天蓝宫里，要是不在的话可就白跑一趟了。”碧玉公子一路上都在不断的念叨着蓝心儿，听得秦琅耳朵都要起茧子了。

　　“碧玉公子，你说你来找蓝心儿你都不事先打听一下？”秦琅无语地说道。

　　“这有什么好打听的？我这个人比较相信缘分，只要有缘，我跟心儿自然能够相见。”碧玉公子笑着说道。

　　“我靠！你竟然如此愚昧的相信缘分这么个虚无缥缈的东西，活该你追求不到蓝心儿。”秦琅摇了摇头，眼神之中透着赤裸裸的鄙视。

　　“你，你，你……”碧玉公子顿时就怒了，可是他突然想到了秦琅号称情圣，他这么说肯定是大有深意，于是收敛了脸上的怒容，问道：“此话怎讲？”

　　“我告诉你，追女孩子，最重要的一条就是一定要主动出击。缘分是什么？缘分就是一个狗屁，一坨屎。”秦琅开始款款而谈。

　　“我先教你泡妞三大法则。”

　　“呀？竟然还有三大法则？这么玄奥，快教我。”碧玉公子欣喜地说道。

　　“泡妞法则第一条，打折法则。这也是相对而言比较重要的一条，也是你犯了大错的地方。”

　　“我犯错了？”碧玉公子纳闷的问道。

　　“不错，你一天到晚都在念，蓝心儿是你心中的天蓝星云第一美女，这就犯下了弥天大错。知道什么叫打折嘛？意思就是，即使蓝心儿真的是天蓝星第一美女，但是，你也要把她当成一个普通人。”秦琅意味深长地说道。

　　“那怎么可能？心儿可是我的女神，怎么回事普通人呢？”碧玉公子摇头。

　　“这你就不懂了吧？看到一个美女，一定要沉得住气。色不迷人人自迷，不要见到美女自家就乱了枪法。再美的美女都可以打折来看。她盘亮，但是不一定条顺；她是美女，有可能是个草包。无论美女多好，你打折打到脚底板上，她也就泯然众人了。不把美女当回事儿，你也就成功了一半。妞无常势，泡无常形。在我之前有一位情圣说过，战略是藐视美女，但是战术上要重视美女。懂了没？”秦琅款款而谈。

　　“哇塞，情圣就是情圣，说起来头头是道，字字珠玑啊。今儿个我是领教了，这是第一法则，还有两个法则呢？”碧玉公子无比崇拜地说道。

　　“泡妞法则第二条，死皮赖脸。追女孩子，一定不能顾忌脸面，你必须把你碧玉星主儿子的傲气放下，就算被他拒绝了也不要有丝毫的气馁，她嫌你烦又如何？她讨厌你又如何？不要怕，要愈挫愈勇。”

　　“不是吧？死皮赖脸这种事儿我可做不出来。”碧玉公子摇了摇头说道。

　　“换一种说法，那叫做意志坚定。那是因为心中有爱，所以不惧失败。”秦琅缓缓的开导碧玉公子。

　　“咦，有道理，又学到一招儿了，还有最后一招儿呢？”碧玉公子比较喜欢这个说法，开心的点了点头。

　　“最后一招儿是最简单的，也是最难的，而且要求非常高，一个掌握不好就会彻底玩儿完。等你把前面两招彻底学会之后，等我看到你心中的女神蓝心儿之后，我才知道到底要不要传授你这一招儿。”秦琅神情无边凝重地说道。

　　“好！我马上带你去见蓝心儿。”碧玉公子有些迫不及待了，秦琅的高谈阔论已经将他糊弄的一愣一愣的，拜秦琅为师的冲动都有了。

　　说话间，秦琅一行人已经来到了天蓝宫，一座耸入天际的大门外，站着两个身高万丈的巨人，左侧的巨人无论是皮肤还是装扮都是一水儿的白色，而右边的一个则完全相反，黑了麻漆的跟黑炭一样。

　　“碧玉公子，又来找心儿公主了啊。”黑白巨人见到碧玉公子之后立刻蹲了下来，黑炭巨人则低声的问候道。

　　说是低声，但是那声音就跟晴天霹雳一般，嘴巴里更是喷出了宛若倾盆大雨一般的口水。

　　“黑煞，你说话能不能不要老喷口水？”碧玉公子一阵无语，不过他根本不用撑伞，因为他的手下已经在他的脑袋上撑起了一道保护罩。

　　“不好意思，不过这要怪白煞，谁让他在跟我过招儿的时候把我门牙打掉了，说话老漏风，口水都包不住。”黑煞尴尬的捂住了嘴，支支吾吾地说道。

　　“这中陈谷烂芝麻的事儿你也好意思拿出来说？”白煞阴阳怪气地说道。

　　“这本来就是你的错，修炼而已嘛，你那么认真干嘛？以后再也不跟你一起修炼了。”黑煞捂着嘴巴说道。

　　“不修炼就不修炼，谁稀罕跟你一起修炼啊。”白煞生气地说道。

　　“停！就此打住！”碧玉公子大吼一声，无语地喊道：“每次来你俩都要吵一架，有完没完？赶紧给我把大门打开，我要去找心儿。”

　　“你看吧，惹碧玉公子生气了吧。”黑煞慢慢的站了起来，责备白煞。

　　白煞也站了起来，一脸埋怨地说道：“明明是你惹人家了，让你话那么多，还喷口水。”

　　虽然在斗嘴，但是黑白双煞还是一起用力，将巨门打开了。

　　“好了，你俩继续吵吧。”碧玉公子潇洒的甩甩头，走进了天蓝宫。秦琅也跟在了他的后面，忐忑的走了进去。

　　“这个碧玉公子，对蓝心儿还没有死心么？这个臭不要脸的家伙，也不撒泡尿照照自己长什么样。”凰二蛋悄悄的跟了上去，走到了巨门跟前。

　　黑白双煞刚准备关门，见凰二蛋过来了，慌忙又蹲了下来。

　　“凰公子……”

　　“住口！”

　　黑煞正准备说话，却被凰二蛋制止了。

　　“黑煞，你别说话，你一说话天上就要下雨，我可不想被淋成落汤鸡，而且还带着你的口臭味儿。”凰二蛋叹了一口气，缓缓地说道。

　　“唔……”黑煞委屈的捂住了嘴巴，一脸的幽怨。

　　“哼，我说的没错吧。你看凰公子都嫌弃你成啥样儿了，干脆让赤煞给你打造一张口罩吧，以后值守的时候就戴着，免得祸害来往的贵客。”白煞又抓住了一个嘲讽黑煞的机会，一点都不留情。

　　“得了吧，我懒得听你们俩斗嘴，我先进去了。”凰二蛋无语地说道，随即便往天蓝宫里走去。

　　“凰公子也是来找心儿公主的吗？最近好多公子都来心儿公主。”白煞说道。

　　“嗯？很多公子么？”凰二蛋停了下来，抬头问道。

　　“是啊，先前九阳公子也进去了，斜晨公子也进去了，甚至太皇宫廷的几位公子也进去了，就在刚刚，碧玉公子也进去了，现在凰公子你也要进去了。”白煞掰起手指头，一个一个的数给凰二蛋听。

　　“咦？这些公子哥儿都跑到天蓝宫干嘛？都去见蓝心儿？”凰二蛋诧异的问道。

　　“凰公子你不知道么？心儿公主要在天蓝宫里比武招亲，好多公子都来参加比试了呢。”白煞说道。

　　“我勒个去，比武招亲？这搞什么飞机呢？蓝心儿一天吃饱了撑的无聊了么？天蓝叔叔竟然还允许了？他是脑袋被门夹了么？”凰二蛋低声的嘀咕了起来。

　　“你，你，你竟然敢这么说天蓝王，真是胆大包天。不过，其实我也是这么想的。”白煞的脸上先是出现了愤怒的表情，而后低下头来，窃声说道。

　　“嗯嗯嗯。”黑煞连连点头，表示他也是这么想的。

　　“嘿嘿嘿。”凰二蛋一脸坏笑的走进了天蓝宫。

　　黑白双煞慢慢的站了起来，将巨门从新关了起来。


第777章 公子哥之间的恩怨

　　凰二蛋进入了天蓝宫，到处寻找着秦琅的身影。

　　“咦，那几个家伙蹿到哪儿去了？”凰二蛋找不着秦琅了。不过他也不担心，因为这里是天蓝宫，不管发生什么事，至少秦琅的性命是不会有什么危险的。

　　“算了，反正那个碧玉公子肯定会参加比武招亲，到时候找到了碧玉公子也就找到去秦琅了。”凰二蛋懒得再去找了，自顾自的在天蓝宫里闲逛了起来。

　　“哟哟哟，这不是凰公子嘛？今儿是哪股风把你吹到这儿来了啊？”就在凰二蛋闲逛的时候，一个阴阳怪气的声音传了过来。

　　凰二蛋一听这声音，立刻就知道了来了一个不受欢迎的人，慢慢悠悠的转过头去，憋着嘴说道：“九阳公子，幸会幸会啊。”

　　“哼，我可不觉得是幸会。你来这儿做什么？也是为了心儿公主来的么？”九阳公子冷着一张脸说道。

　　“我说你不应该叫九阳公子，应该叫九阴公子。”凰二蛋冷冷地说道。

　　“为什么？”九阳公子诧异的问道。

　　“因为你内心太黑暗了，而且为人还很阴险。若是让我选择，我宁可跟碧玉公子做朋友，人家虽然嚣张了点傻了点，但是至少比你更可靠。”凰二蛋戏谑地说道。

　　“哼！凰二蛋，你敢骂我？”九阳公子的脸色更加阴沉了。

　　“卧槽，不许叫我凰二蛋，再叫我就认你做儿子。”凰二蛋怒吼了起来。

　　九阳公子眼睛一亮，他把凰二蛋的话听成‘认做你儿子’，立刻欢喜的喊了起来：“凰二蛋，凰二蛋，凰二蛋。”

　　“诶，儿子真，叫声爹来听听，哈哈哈。”凰二蛋脸上的怒色一扫而光，大笑了起来。

　　“嗯？”九阳公子浑身一震，听到凰二蛋的笑声，他心里顿时劈过一道闪电，他仔细回想起刚才凰二蛋所说的话，隐隐觉得自己好像听错了。

　　果不其然，九阳公子的一个随从低声的对九阳公子说道：“公子，你被坑了。他说的是你在叫凰二蛋，就认你做儿子，不是认做你儿子。”

　　“妈的，老子知道。”九阳公子转身就是一巴掌扇在随从的脸上。

　　“是是是，属下多嘴了。”随从捂着脸躬身说道。

　　“妈的，凰二蛋你敢阴我。”九阳公子怒吼道。

　　“妈的，九阳公子你还敢喊？”凰二蛋笑着说道。

　　“你……好好好，凰二，凰公子，我看你也是来参加心儿公主的比武招亲吧，那我们就擂台上见。”九阳公子冷冷地说道。

　　“我靠，你脑袋秀逗了？你跟我比？老子是六阶半仙强者，你丫才什么级别？你跟我擂台上见？也不怕老子把你打得你爹都不认识你？”凰二蛋一脸鄙视地说道。

　　“你，你，你……”九阳公子被气得浑身发抖，但是他却拿凰二蛋没有任何的办法。

　　论身份地位，两人平起平坐；论实力，九阳公子却拍马不及；唯一让他聊以自慰的就是，在竞争心儿公主的条件山他占有一定优势，因为他是人类，而凰二蛋是妖。

　　“我不跟你做口舌之辩，我是人类。而你是妖兽，野性难驯。”九阳公子拿凰二蛋没辙，只能进行人身攻击。

　　听到这样的话凰二蛋的脸色立刻阴沉了起来。

　　“小子，我告诉你，就凭你这句话，你和我凰二蛋以后就水火不两立。我不会参加心儿公主的比武招亲，但是我发誓，我一定千方百计的阻止你，你想要做天蓝星云的驸马，休想。”凰二蛋恶狠狠地说道。

　　“你……”九阳公子怒了。

　　“公子，不要再跟他争辩了。跟这些妖兽是说不清的，反倒会为公子树敌啊。到时候会成为公子参加比武招亲的绊脚石。”九阳公子的属下传音说道。

　　“哼，反正这敌是已经树起来了，至少在气势上咱不能落了下风。”九阳公子现在就像是一头初生的牛犊子，说是不怕虎，其实就是愣头青不知进退。

　　“公子，这凰二蛋实力高深，公子若跟他为敌恐很难占得上风。不过我知道，凰二蛋跟斜晨公子有很深的积怨，公子您倒不如挑拨一下，引得他们二虎相争，这样我们才有机会从中得利啊。”

　　“好，你说的有道理。我们先不跟这个也蛮的妖兽争论。”九阳公子阴沉地说道，阴狠的瞪了凰二蛋几眼，带着几个属下离去了。

　　“这个傻叉，肯定又在酝酿什么坏心眼儿了。”凰二蛋瘪着个嘴儿，低声的嘀咕道。

　　九阳公子压抑着怒火离去了，到了一处偏僻角落里，终于忍耐不住爆发了，啪啪啪几巴掌扇在了自己的属下脸上。

　　“你们这几个没用的东西，老子被欺压，你们也不出来替老子出头，要你们有什么用？都是吃屎的么？”九阳公子怒骂道。

　　“公子，那个凰二蛋跟您是一样的身份，我们虽然修为强过他，可是我们不敢出手啊。太皇天有规定，公子们之间的争斗，任何人插手都是死罪一套啊。”一个属下捂着脸委屈地说道。

　　“可恶可恶啊！这个凰二蛋每次都跟我作对，我一定要杀了他。”九阳公子愤怒的吼了起来。

　　“公子，你可不要冲动啊。”一个属下慌忙劝阻道，“那凰二蛋身份尊贵，您要是把他杀了，很有可能引起九阳星云和万妖星云之间的大战啊，这个责任，即使是公子您也承担不起啊。”

　　“哼，只要做到了神不知鬼不觉，不走漏丝毫的风声，自然不会有人知道是我们杀了他。等我好好计划一番，最好是借助他人之手杀了凰二蛋。”九阳公子阴狠地说道。

　　“公子，您请三思啊。”

　　几个属下面面相觑，脸色皆是无比的震惊，虽然他们知道太皇天的公子哥之间有很多的恩怨，争斗也很频繁，但是还从来没有过哪一个公子要谋害另外一个公子的。

　　“三思三思，你们这些没用的东西，再说废话，我将你们全部打入星空大牢。”九阳公子恶狠狠地说道。

　　几个属下再也不敢说话。

　　“走，我们去找斜晨公子，我得跟他好好合计合计。”九阳公子的脸上浮现出阴狠的笑容。

　　此时此刻，秦琅跟在碧玉公子的身旁，更另外一个公子哥聚集在了一起。

　　在这些人当中，碧玉公子的修为基本上算是最低的了，这也让他很是焦急。

　　“碧玉公子，你是不是很着急，觉得如果心儿公主真的进行比武招亲的话，你很有可能就会跟心儿公主无缘了？”秦琅凑在碧玉公子的耳边，低声的问道。

　　“可不是嘛。也不知道心儿是怎么想的，怎么突然搞出一个比武招亲，这实在是太没有技术含量了。这样一来，你的泡妞法则也没有用武之地了啊。”碧玉公子焦急无奈地说道。

　　“不知道其他的公子都是怎样的修为？”秦琅低声的问道。

　　“你来给他说。”碧玉公子对他的属下说道。

　　“是，公子。”那个属下恭敬的应了一声，而后对秦琅说道：“就目前所知的，来到天蓝宫的有斜晨公子、九阳公子、诸葛公子、霸天公子，至于还有没有其他公子就不清楚了。在这些人当中，斜晨公子修为最高，达到了六阶半仙的境界；诸葛公子和霸天公子稍次，不过也达到了三阶半仙的境界；九阳公子修为一般，与我们公子差不多，都是一阶半仙的境界。”

　　“我靠，一个六阶还有俩三阶，这咱根本没戏啊。”秦琅翻了个白眼儿，无语地说道。

　　“哎！”碧玉公子长叹一口气，他心里无比的失落。比武招亲，他注定无法脱颖而出，一想到自己心爱的女人就快要成为别人的老婆，他的心里就跟针扎一样刺痛。

　　看着碧玉公子的模样，秦琅不由得摇了摇头。

　　“这个碧玉公子虽然嚣张霸道，但是其实心底并不坏。而且要不是他在蓝卫999号上的嚣张跋扈的话，我很有可能就会跟那神秘残片错过了。从这方面来讲，他倒是帮了我。如果可以的话，我倒是愿意帮帮他。”秦琅看了看失落的碧玉公子，心里有了个想法。


第778章 利诱凰二蛋

　　秦琅决定帮助碧玉公子，当然是在自己力所能及的范围之内。

　　“碧玉公子，我有个办法，如果能够成功的话，你或许能够成为最后的胜利者。”秦琅对碧玉公子说道。

　　“噢？你有办法？快说来听听？”碧玉公子无比惊喜地说道。

　　“我有一个小弟，他是六阶半仙强者。若是能够请他来帮忙，让他击败各个公子哥，而后再败给你的话，那你不就是最后的胜利者了么？”秦琅抖了抖眉毛，笑着说道。

　　“不行！参加这次比武招亲的都是各个星云的公子哥，其他人根本没有这个资格。”碧玉公子摇摇头，说道。

　　“那我为，怎样的人才能称为公子哥？”秦琅问道，这也是他一直好奇的，这个公子那个公子的，难不成都是各个星云王的儿子不成？

　　“能够成为公子的都是身份特别高贵的，比如说各个星云王的儿子，或者是十大宗门的少宗主，或者说是一些古老家族的继承人，或者说是一些星空下公认的年轻有为之辈吧。”碧玉公子想了想，说道。

　　“那不就结了，我那小弟年纪轻轻，修为便达到了六阶半仙，而且还是远古神凰的后代，说什么也能算得上公子哥吧？就算不行，那咱自己给他封个号不就得了。”秦琅说道。

　　“什么？远古神凰的后代？你的那位朋友叫什么名字？”碧玉公子吃了一惊，惊诧的问道。

　　“他的名字土到掉渣了，他叫凰二蛋，哈哈哈。”秦琅一想起凰二蛋的名字就禁不住大笑了起来。

　　“啊，凰二蛋？凰公子？他是你的小弟？你开什么玩笑”碧玉公子惊呼了起来。

　　“你这么惊讶干嘛？他是我小弟又怎么了？”秦琅笑着说道，突然他收敛了笑容，惊声问道：“你刚才叫他什么？凰公子？”

　　“对啊。凰二蛋是名副其实的公子哥，他在公子哥当中名号算是比较响亮的了。他的父亲是神凰王，也是万妖星云的万妖之王，屌爆了呢。”碧玉公子说道。

　　“我靠，那个凰二蛋身份竟然这么不简单！可恶的家伙，竟然一直瞒着我，看老子不好好收拾他。”秦琅顿时就怒了，自己跟凰二蛋也接触了一段时间了，却从来不知道他竟然有如此背景。

　　“等一下，你不是在吹牛逼吧？凰公子怎么可能是你的小弟？那你岂不是比他更厉害？”碧玉公子惊诧的看着秦琅。

　　“我跟你吹这牛逼干嘛？既然凰二蛋是公子哥，那这事儿就好办了，就让他来参加比武招亲，最后再败给你就行了。”秦琅笑着说道。

　　碧玉公子和他的几个属下全都皱起了眉头，一个个一动不动的看着秦琅，双目之中透着怀疑。

　　“喂，你们这是什么表情？我说的是真的，没有骗你们呢。”秦琅郁闷地说道。

　　“凰二蛋是你小弟，那你到底是谁？”碧玉公子疑惑的问道。

　　“我？我，我，我是青海宗的少宗主。”秦琅我了半天，最后慢悠悠地说道。

　　“青海宗？十大宗门里没有这么个宗门啊。难道是什么古老的家族？也不对，你这明明是宗门嘛。青海宗是什么来头啊？”碧玉公子问道。

　　“那个，是斜晨星云莫临星海青海星上的宗门。”秦琅笑着说道，很是得意。

　　“切！我还以为有什么大来头呢。”碧玉公子白了秦琅一眼，鄙视地说道。

　　“你大爷的，我好心好意的为你出主意，你至于这么鄙视我嘛？”秦琅气冲冲地说道。

　　“呃，那个，你说的是，你说的是。你真的能让凰公子帮忙？”碧玉公子尴尬地说道。

　　“当然，不过得先找到他才行，他在蓝卫999号星上。”秦琅点了点头，说道。

　　“好，你去把凰公子请过来。”碧玉公子对一个属下说道。

　　“是，公子。”属下恭敬地说道，转身离去。

　　不多一会儿，那属下就折返回来了。

　　“你大爷的，让你去请凰公子，你怎么这么快就回来了？”碧玉公子怒吼道。

　　“公子，我在宫中就碰到凰公子了，直接就把他请过来了。”属下委屈地说道。

　　“这么巧？”碧玉公子欣喜地说道。

　　说话间，凰二蛋晃晃悠悠的走了过来，朝着碧玉公子笑道：“哈喽，碧玉公子，好久不见。”

　　“哈哈哈，凰大哥，竟然能够在这里遇到你，真是太巧了。”碧玉公子亲热地喊道。

　　“你小子，以前怎么没见你这么亲热的喊过我？说，你是不是有什么预谋？”凰二蛋笑着说道。

　　“呃，呵呵，这个……”碧玉公子尴尬的笑了笑，求助的看向了秦琅。

　　“二蛋，碧玉公子要你帮帮忙，他喜欢心儿公主，但是参加比武招亲的话又打不过人家。”秦琅开门见山地说道。

　　“我明白了，你们是要我先去跟其他公子哥干架，然后再让碧玉公子来把我解决了，是吧？”凰二蛋无语地说道。

　　“没错，你真聪明。”秦琅打了一个响指。

　　“我才不干这种费力不讨好的事儿呢，有没什么好处，还得罪人，不干。”凰二蛋毫不犹豫的拒绝了。

　　碧玉公子一脸委屈的看着秦琅，传音说道：“哥，你是我亲哥，你就劝劝凰大哥呗，你不是说他是你小弟嘛。”碧玉公子见秦琅跟凰二蛋说话的语气，猜测俩人的关系肯定不一般。

　　“没事，包在我身上。”秦琅冲着碧玉公子点了点头，胸有成竹地说道。

　　而后，秦琅看着凰二蛋，无比幽怨的摇了摇头，叹道：“哎，前不久我才又酿了几坛好酒，在配方上有了革命性的创新，本来想叫某人来和我一起品一下酒的，可惜了，可惜了。”

　　“用美酒也诱惑不了我，我是不会上当的。”凰二蛋摇了摇手指，坚定地说道。

　　“哎，看来这次我酿的酒注定是没人喝了，枉我还特意加大了生命之水的含量，浪费啊浪费，都倒了吧，都倒了。”秦琅摇摇头，仰天长叹了一口气。

　　“你，你太过分了吧。”凰二蛋一听秦琅说要把用生命之水酿出来的酒全倒了，脸上立刻出现了痛哭的表情。

　　“过分？你竟然说我过分？我请我小弟帮我做点事儿，我的小弟不仅不帮我还说说我过分！你说到底是我过分还是我的小弟过分？”秦琅厉声喝道。

　　“我，我，我……”凰二蛋理屈词穷。

　　“碧玉公子，你说，到底是谁过分？”秦琅大喝道。

　　“要这么说的话，你小弟还真有些过分了。”碧玉公子忍住笑意，一本正经地说道。

　　“你们几个，哑巴了啊？说话啊，到底是谁过分？”秦琅冲着碧玉公子的几个属下喊道。

　　“毫无疑问，你小弟太过分了。”几个属下异口同声地说道。

　　“哼，我要再去找几个人来评评理，这什么世道，还有没有天理了。”秦琅踮着脚尖四处望着。

　　“好了好了，你们几个不用一唱一和的了，我答应你们，行了吧？”凰二蛋实在是无语，憋了憋嘴儿说道：“不过你得答应我，要给我一百坛新酿出来的美酒。”

　　“靠，你抢啊？十坛，你爱要不要。”秦琅光棍地说道。

　　“好，你狠，十坛就十坛。”凰二蛋咬着牙说道。

　　“这不就结了，一开始就答应多好，说不定我就给你二十坛了。”秦琅笑了起来。

　　“大哥，大哥，我错了。您大人不计小人过，给小弟二十坛吧。”凰二蛋一听，这还得了，险些就要给秦琅跪下了。


第779章 蛮煌

　　来到天蓝宫的公子哥越来越多，毫无疑问，这些人都是冲着传说中的天蓝星云第一美女蓝心儿所来。

　　“竞争竟然如此激烈，碧玉公子，到最后你要是真的成功迎娶到蓝心儿的话，真是踩了八辈子的狗屎积来的运啊。”秦琅啧啧说道。

　　“嘿嘿，最后我要是真成功了，第一个要感谢的就是凰大哥和秦大哥。”碧玉公子一脸谄笑地说道，他知道，自己能否抱得美人归就指望秦琅跟凰二蛋了。

　　秦琅的目光一刻都没有闲下来，他的视线从一个个公子哥的脸上一瞟而过，将他们的脸全都牢记在心中。而凰二蛋则充当着老师，一一为他讲述各个公子哥的来历与实力特点。

　　“强者，全都是强者啊。连最弱的碧玉公子实力都达到了一阶半仙。最强的像凰二蛋，还有那个斜晨公子，都达到了六阶半仙的境界。而大部分的公子哥，修为大都在二阶三阶四阶的层次。真想跟这些人痛快的战斗一番啊。”秦琅体内的战斗基因彻底爆发了出来。

　　秦琅知道，能够出现在这里的都是各个星云里年青一代之中的佼佼者，他们有最好的修行的条件，有最强大的前辈作为导师，最好的丹药最好的法宝。从某种方面上来说，各个星云之间的实力的差距很大程度上都能从各个公子哥的实力体现出来。

　　秦琅自认为自己的修为在年青一代之中绝对是出类拔萃的，因为只有他自己才知道，从接触到修仙到现在，自己前前后后只不过修炼了十年的时间不到，而现在，他的修为已经达到了九阶天人的巅峰，能量无比的强大，随时都可以突破到半仙境界。

　　“可惜，这些人都是参加比武招亲的，我也没那资格，哎，可惜啊可惜。”秦琅叹了一口气。

　　就在此时，一个不太和谐的声音从宫中响了起来。

　　“心儿公主呢？我们都来这么长时间了，心儿公主怎么还不出现啊？”一个穿着豹纹背心的男子叉着腰大声的喊了起来。

　　他这么一喊，所有人的目光都是聚集到了他的身上。

　　凰二蛋看了一眼，立刻对秦琅说道：“这个家伙叫蛮野，是南蛮星云的公子哥，修为达到了四阶半仙。你看他的打扮也能看得出来，南蛮星云的人都很野蛮，脾气暴躁，而且不分场合的爆发。所以，没有人愿意跟他们做朋友。”

　　“不过他说的挺对的，我们都到这儿这么长时间了，也没见有个人来招待我们。一个个跟木头桩子似的站这儿，太过分了。”秦琅笑着说道，他其实一点都不着急，之所以这样说纯粹就是为了想看看那个所谓的蓝心儿到底长啥模样，让这么多人为之神魂颠倒。

　　“这很正常，主角嘛，不到最后时刻都是不会登场的。”凰二蛋笑着说道。

　　蛮野吼了那么一句之后，倒是引起了很多公子哥的共鸣，一个个都开始起哄了。不过这些闹腾的都是些修为一般的，真正强大几个都始终保持着沉默。

　　“蛮野公子，请您不要着急，心儿公主马上就来了。”擂台上，一个年轻貌美的婢女笑着对蛮野说道。

　　“马上马上，你都马上了好几遍了也不见人。我见你也挺不错的，她要再不来的话，你就跟我走了吧。”蛮野笑着说道，赤裸裸的调戏。

　　“呵呵，能够够蛮野公子走倒是我的幸运了。不过蛮野公子带走了我，可就没有机会带走心儿公主了哦。”婢女脸色丝毫不减变化，可谓是临阵不乱，估计也是见多了这样的场面。

　　“切，反正我都是来打酱油的，真正能带走心儿公主的估计也就那么几个人。能把你带走也没白来啊，哈哈哈，怎么样，跟我走吧。”蛮野说着就走向了擂台，看他那样子似乎还真的看上了这个婢女了。

　　这下子婢女的脸上有了一丝慌乱，她毕竟是一个女子，而对方又是一个公子哥，如此悬殊的地位，真要是蛮野对她有想法，她还真的没有什么办法。

　　就在婢女手足无措的时候，兴高采烈的准备上台带走她的蛮野却被一只大手拦了下来。

　　“欺负女子算什么本事？有种的一会儿在擂台上把你的威风耍给心儿公主看。”一个冷冷的声音响了起来。

　　蛮野歪过脑袋一看，一张陌生的脸庞印入了他的眼帘。

　　“公子哥当中没有这个人，修为连半仙都没有达到，肯定是某个公子哥带在身边的土老帽儿，不足为虑。”蛮野心里立刻有了判断，脾气立马就上来了，大声的吼了起来。

　　“你是什么东西？竟然敢挡本公子的路？”蛮野厉声喝道。

　　挡住蛮野的不是别人，正是突然之间正义感爆棚的秦琅。他生平最看不惯欺负女人的男人，尤其是欺负一个看起来跟秦琅的某个朋友很像的女人。

　　“这个女子，眉目间看起来竟然有一些像肖青山。说起来，我倒是没有看到过肖青山女儿身的样子，有机会一定要偷窥一下，肯定很漂亮。哎呀，我呸，我为什么要用偷窥这个字眼儿呢？我可是一个正直的人。”秦琅心里暗自嘀咕着，压根儿没听蛮野在说什么。

　　蛮野见秦琅不搭理自己，更加怒不可遏了。

　　“哪里来的混账东西，竟然敢无视本公子？罪不可恕！”蛮野怒吼着，一巴掌朝着秦琅的脸扇了过去。

　　啪！

　　一个响亮的耳光响起来，不过被打的不是秦琅，而是蛮野。

　　蛮野被一耳光扇得差点没站稳，捂着脸大声叫喊着：“哪个王八蛋，竟然敢偷袭我？滚出来。”

　　“蛮野，闭上你的臭嘴，再说一个字老子就再扇你一个耳光。”凰二蛋的阴冷的声音响了起来。

　　“凰，凰公子，你竟然为了一个土老帽儿打我？”蛮野看到了凰二蛋，语气立刻就蔫儿了下去，惊怒的问道。

　　“真正是土老帽儿的是你吧？大呼小叫的，连个婢女都不放过，丢人现眼。”凰二蛋不齿地说道，随即脑袋一歪，道：“咦，你竟然还敢说话？那可别怪我了。”

　　啪！

　　不待蛮野反应，又是一个响亮的耳光扇在了他的另外一边的脸上。

　　“凰二蛋，你当真要跟我过不去是不是？你以为我怕了你不成？等我回去禀报父王，定要让你们万妖星云血流成河。”蛮野龇牙咧嘴的吼了起来。

　　“你个没用的东西，就算是死了你老子都不会在意的。你竟然敢威胁我？老子长这么大就从来没被谁威胁过。你算是开了先例了，看老子不好好收拾你。”凰二蛋走向了蛮野，边走边撸袖子。

　　凰二蛋将蛮野提了起来，蒲扇大的手掌扇向了蛮野本已经有些肿的脸。而后者只能一脸惊惧的望着迅速靠近的巴掌，连挣扎的力气都没有了。

　　突然，凰二蛋的手被另外一只有力的手掌抓住了。

　　“凰公子，您大人不记小人过，就放过我这个不争气的兄弟吧。何必跟他一般见识，反倒是折了你的身份。”

　　“哼，蛮煌，我还以为你没来呢。怎么，现在我收拾你兄弟的时候你出来了，刚才你兄弟欺负人家女子的时候怎么不见你踪影呢？”凰二蛋依旧提着蛮野，冷冷地说道。

　　“一个婢女而已，何谈欺负？我兄弟看上她是她几世修来的福分。”蛮煌笑着说道。

　　“真是笑话，你也不看看你兄弟那怂样儿，人家还不一定看得上他呢。”凰二蛋冷笑道。

　　“凰公子，话我不多说，放下我兄弟，否则的话我不介意提前与你决战。”蛮煌的脸色也阴狠了起来。

　　“战就战，谁怕谁。”凰二蛋手用力一抛，将蛮野甩出去大老远，一脸傲气的看着蛮煌，身上的能量隐隐的散发了出来。

　　“混账！”蛮煌松开了凰二蛋，身形一闪，将被抛出的蛮野接住之后，两腿一蹬，快速的冲向了凰二蛋。

　　眼看着大战就要提前爆发，一个长须老者却突然出现在了两人的中间，左右手轻轻一推，竟然将两人爆发出来的能量一丝不剩的全部按回了两人的体内。

　　“不要着急，比武招亲大赛马上就开始了，省点力气，一会儿在擂台上再打吧。”长须老者笑着说道。

　　老者一出现，即使是混不讲理的蛮煌也不得不收敛了脾气，一脸尊敬地喊道：“小辈蛮煌，见过天蓝王。”


第780章 天蓝王

　　长须老者一出现，在场的所有人无不低下了高昂的头颅，同声高呼道：“见过天蓝王。”

　　这个长须老者，正是蓝心儿的爷爷，天蓝星云的绝对王者。

　　秦琅看着天蓝王，后者在他的眼中就像一个邻居家慈祥的老大爷一般，从他的身上看不出任何的威严，更感受不到任何威压。

　　但是最让秦琅奇怪的是，天蓝王的身上却有一股莫名其妙的魔力，让人看上那么一眼，就有一种顶礼膜拜的冲动。像那些公子哥，一个个都低下了头颅，并不全是因为敬畏，而是受到这种魔力的影响，根本不敢直视天蓝王。

　　“这才是真正的强者啊，天蓝王的修为绝对超越了半仙，达到了化仙的境界。”秦琅心里赞叹道。

　　“不错，以这天蓝王的修为，他若是在远古时代，早就撕破天地壁障，化仙飞升了。”洞天之中，洞灵低声地说道，在天蓝王面前，洞灵也必须无比的小心谨慎，稍有不慎就有可能被看出端倪。

　　“那他怎么没有飞升到真正的天界呢？”秦琅诧异的问道。

　　“我以前不是给你说过吗，在远古时期，经历了与异族的那场大战之后，天地壁障突然就变得无比坚固了起来，即使是修炼到了化仙境界也无法撕裂，这些本该飞升到天界的强者不得不继续生存在上界之中。”洞灵小声地说道。

　　“哦，对对对，你这么一说我就想起来了。啧啧啧，化仙强者啊，已经算得上是真正的仙人了啊，却无法飞升到天界，估计他们也够郁闷吧。”秦琅感叹道。

　　“也不一定。像这些化仙强者，在上界之中贵为星云王，但若是飞升到了天界，在一个遍地都是仙人的地方，他们也只不过是最底层的蝼蚁而已。所以说，有得必有失吧。”洞灵说道。

　　“有道理。”秦琅点了点头。

　　天蓝王感受到了秦琅的目光，脸上顿时出现了诧异的神色。

　　“咦？这个小家伙很陌生啊，从来没有见到过这张脸。他的修为才九阶天人，见到我只之后竟然没有顶礼膜拜，还能直视我。啧啧啧，不简单啊。”天蓝王看了秦琅一眼，心里暗暗赞叹，脸上却不露声色，状若无事的收回了自己的目光。

　　“诸位公子不必多礼。”天蓝王轻轻一挥手，一道无形的柔和能量从所有人身上拂过，将这些公子哥低下的头颅抬了起来。

　　天蓝王刻意收敛了自己身上的魔力，这些公子哥再也没有了之前的压力，但是心中对于天蓝王的敬畏丝毫没有减退。

　　“今天是我孙女心儿比武招亲的大好日子，想不到竟然有这么多杰出的公子哥前来参加，老朽实在是感觉脸上有光啊，高兴啊，哈哈哈。”天蓝王说着说着，竟然像个小孩子一样笑了起来。

　　“天蓝王，其实，能够来参加心儿公主的比武招亲大赛是我们的幸运才对。”一个公子哥微笑着说道。

　　“真正幸运的是最后能够得到心儿公主芳心那个家伙吧，哈哈哈。”又一个公子哥笑着说道。

　　天蓝王看着这些公子哥，脸上浮现了和蔼的笑容。蓝心儿是他的心肝宝贝儿，在感情上，天蓝王从来都不会有丝毫的干预。不过天蓝王怎么都没有想通，蓝心儿竟然会突然要进行比武招亲，搞出这么大动静出来，让天蓝王都有些措手不及。

　　“心儿那丫头到底在想些什么？”天蓝王百思不得其解，不过他也没有任何干预，而是着手操办起来，将蓝心儿要比武招亲的消息散布到了太皇天的每个角落里，任何一个公子哥都可以来参加比武招亲。

　　“要是能找到一个乘龙快婿，我的心愿就了了一半了。要是能早日再给我生一个曾孙子，哈哈哈，那就更美妙了。”一想到这里，天蓝王竟然偷偷的笑了起来，让在场的公子哥充满了疑惑。

　　“咳咳……”天蓝王见一个个公子哥纳闷的目光，赶紧收敛了笑容，一本正经地说道：“心儿在为最后的胜利者准备礼物，等最后的优胜者诞生之后，她就会出现。那么，比武招亲大赛现在就开始吧。”

　　“规则很简单，擂台之上，一对一比试，任何一个公子哥都可以上场，最后的胜利者就是我的孙女婿。”天蓝王笑着说道，而后缓缓的将众人的目光引领到了擂台之上。

　　“不过有一点我必须要提醒大家，这只是比试，点到为止，切不可下杀手夺人性命，有什么恩怨的自己私下解决，我这天蓝宫可不是大家决斗的场所。违规者，不仅会被取消资格，还要被我擒下之后送到太皇天宫廷处置。”天蓝王淡淡地说道。

　　“好了，接下来的时间交给你们吧，比武开始。”

　　天蓝王话音落下之后，全场都是一片寂静，竟然没有一个人冲上擂台。傻子都知道，越早上擂台，吃的亏及越大。就算是你实力强劲，能够战胜一两个实力相当的对手，但是一番车轮战下来，消耗相当巨大的，到最后说不定连实力比自己低的对手都打不过，那可就悲剧了。

　　天蓝王见到这样的情形，笑着摇了摇头，懒得去管这些公子哥，他的目光重新回到了秦琅的身上。

　　此刻的秦琅脸上没有任何的表情，低着头正在跟凰二蛋说着什么，而碧玉公子则歪着脑袋仿佛在偷听，脸上的表情很是丰富，时而讶异时而震惊，时而又浮现出惊喜的笑容。

　　秦琅几人的谈话根本不可能躲过天蓝王的探听。

　　“呵呵，这几个家伙，竟然在打这样的主意。那个凰二蛋竟然想着最后要故意落败，让碧玉公子成为优胜者，而且看样子这还是那个小家伙策划出来的。一个六阶半仙，一个一阶半仙，竟然以一个九阶天人为中心？真是有趣。”天蓝王对秦琅越来越感兴趣了。

　　秦琅正在跟凰二蛋说话，他始终觉得有一双眼睛在看着自己，本能的抬头往天蓝王的方向望了一眼，见到是天蓝王，随即恭敬的点了点头。

　　“咦？这个小家伙竟然能够发觉我在探视他？这可是连九阶半仙都无法做到的事，他的神念肯定有异于常人之处。”天蓝王笑意连连，他现在恨不得立刻把秦琅带走，好好呃询问一番这个小家伙是什么来历。

　　而秦琅则装作什么都不知道的样子，心里却是在嘀咕：“这个天蓝王，老看着我干嘛？难道这个老家伙对我感兴趣？呸呸呸，我这臭嘴。”

　　“难道是他看出了我的底细？不过他应该看不出我是天道之外的人吧？不然铁定逃不脱他的魔爪。”

　　在被越来越多的人盯上之后，秦琅知道自己身为天道之外的人这一层身份容易引起太多人的关注，尤其是这些修为强大的人，他们更能感受到天道对于他们自身的压制，每个人都是想尽了办法想要脱离天道的束缚。

　　如果这个时候，让他们发现了一个天道之外的人，那可就好玩了。如果遇到一个好人也就罢了，想玉龙战神那样，也就是想尽办法帮助秦琅提升实力，期待着最后跟着秦琅一起找到天道之外的秘密。而若是遇到一个心肠歹毒之人的话，那秦琅可就案板上的鱼肉，大家伙排着队宰啊。

　　所以说，在战胜了婆娑星的入侵者之后，洞灵便动用时空之力和血脉之力，将程咬金的命运轨迹复制到了秦琅的身上。

　　这样一来，任何人推算秦琅的命运轨迹，算出来的都是程咬金的命运轨迹，也就不会有人怀疑秦琅是天道之外的人了。

　　不过，秦琅对此也没有太大的信心，尤其遇到了天蓝王这样的化仙强者。

　　所以，当秦琅发现天蓝王在关注自己的时候，心里就忐忑了起来。


第781章 水火不容

　　在经过了一阵难熬的寂静之后，终于有些公子哥沉不住气了，冲到了擂台上。

　　“诸位，在下独孤无敌，来自九阳星云独孤世家，请各位公子赐教。”一个背着一柄黑色大剑的男子大声地说道。

　　见到擂台上有了动静，秦琅也慢慢抬起了头。

　　“独孤世家是上古剑仙独孤求败的后代，剑法诡异莫测，犀利无比。不过这独孤无敌修为一般，不过三阶半仙而已，这么沉不住气，只能沦为炮灰。但是他有一个哥哥，叫做独孤无败，据说从修行至今经历了上万次战斗，在同级别之中未尝一败。”凰二蛋瞅着独孤无敌，对秦琅说道。

　　“嗯，这个人身上的气息凌厉无比，一看就是修炼剑法的。以我的实力，在九阶天人的境界下不是他的对手。但是只要我突破了半仙，收拾他根本不在话下。”秦琅审视了一下独孤无敌的修为，与自身做了比较。

　　“哎，修行越到后面，越级战斗的困难也就越到。当年能够跨越好几个级别战胜敌人，天心修为的时候就能够跟天人强者硬扛。可是到了现在，我都达到了九阶天人，连个三阶半仙都干不过。”秦琅感叹了起来。

　　就在此时，一个壮汉跳上了擂台，朝着独孤无敌拱了拱手，大声地喊道：“在下祝炎，来自斜晨星云火神世家，请独孤兄指教。”

　　“祝兄，看招！”独孤无敌低声的应道，拔下了背后的巨剑，冲向了祝炎。

　　比武擂台虽然看起来不大，但是真正进入其中之后才能发现，那里其实是一个无比庞大的空间。而擂台之外的人则能清楚的看清里面人的一举一动，战斗的过程一览无遗。

　　来自火神世家的祝炎与来自独孤世家独孤无敌激烈的站在了一起，刹那间，剑光与火光交织在了一起。

　　“火神世家？难怪他身上火属性的能量如此浓郁。这些公子哥，血脉都非常的强大，看得我都有一种想要把他们全部吞食了的冲动。看来吸收了血脉之无源的力量之后，我的心性竟然受到了影响。这血脉之无源真乃邪物，难怪血罗大仙成为星空下的公敌。”秦琅平复了一下心中的残忍冲动，静静的看着擂台之中的战斗。

　　祝炎的修为比独孤无敌要稍强一分，一开始两人倒也打得难分难解，但是随着战斗的进行，祝炎也渐渐占据了上风。

　　“让你见识一下火神的力量，火海纵横。”祝炎突然大吼一声，擂台里的空间顿时被汹涌的火焰所充斥。

　　独孤无敌催动着黑色巨剑，在身体周围撑起了一幕剑光，将自己的身体守护其中，抵抗着火海的侵蚀。

　　不过他先撑得非常辛苦，剑光守护已经濒临崩溃边缘。

　　终于，独孤无敌的嘴角溢出了一丝鲜血，黑色巨剑猛地一停，剑光守护顷刻间消散，无尽的火焰眼看着就要将他吞噬。

　　“收！”祝炎大吼一声，凶猛的火焰停在独孤无敌体外仅仅一指的地方，而后缓缓的收缩回到了祝炎的体内。

　　“独孤兄，承让了。”祝炎抱拳笑道。

　　“祝兄的火焰能量果然名不虚传，我甘拜下风。”独孤无敌长出了一口气，没有因为失败而产生丝毫的恼怒。

　　独孤无敌离开了擂台，紧接着便又有一个公子哥冲上了擂台。

　　祝炎一看来者，刚刚还充满笑意的脸庞立刻黑了下来。

　　“共淼？竟然是你？”祝炎黑着脸，冷冷地说道。

　　“呵呵，怎么，祝兄不想看到我？”共淼笑着说道。

　　不用说，明眼人一看就看得出来，这两个人之间肯定是有着一些恩怨。

　　“这共淼是水神世家的，也是来自你们斜晨世家。自古到今，两个世家都是水火不容，时不时的都会爆发出一些争斗。我猜你们的斜晨王对此肯定特别的头疼。”凰二蛋对秦琅说道。

　　“火神祝融，水神共工，这两个家伙可都是太古时期的大神。想不到他们之间的恩怨竟然在子孙后代上延续了下来。水火之争，这下可好看了。”秦琅对接下来的战斗充满了兴趣，兴致勃勃。

　　擂台之中，凶猛的火焰和滔天的巨浪撞到了一起，俗话说水火不容，由此可见水与火这两种截然不同的能量之间的排斥性。

　　可是，秦琅却从截然不同之间看出了些什么，他有了一丝奇特的领悟。

　　“在我看来，天地间没有什么能量是彻底排斥的。之所以说水火不容，只不过是因为人们没有找到这两种能量相契合的那个点而已。我一直在尝试融合浩然正气与邪气，可是我最多只能让两种能量共存，始终无法彻底的融合。以后倒是可以以水火能量来作为试验品，如果能够融合水火的话，肯定对我融合正邪能量有帮助。”

　　对秦琅来说，虽然他不能上场去战斗，但是看这些公子哥基本上都是各个属性能量操控者中的佼佼者，看他们的战斗也是一个学习的过程。

　　共淼的实力丝毫不逊色于祝融，另外从属性上来说，水对火有着天然的克制。再加上祝炎先前已经战斗过一场了，所以在跟共淼的战斗中，祝炎顷刻间就落入了下风。

　　哗啦啦啦！

　　滔天的巨浪将火焰盖了下去，祝炎已经被逼到了擂台的角落里。

　　“共淼，你以为你胜了我就可以得到心儿公主么？痴心妄想。”祝炎知道自己必败无疑，但是他也不吝言辞的打击共淼。

　　“哼，你我注定都不会有任何的机会。最后的优胜者属于那些修为达到了六阶以上的公子哥。我的目标并不是得到心儿公主，而是把你打成一条狗，哈哈哈。”共淼大笑了起来，不断的催动巨浪拍打在祝炎的身上。

　　“狗日的，你这个疯子，你以为我会怕你不成？想要赢我，你也要付出代价。”祝炎也拼了，若是败在了共淼的手中，他回到火神世家之中定然会遭到同辈子弟的鄙视与嘲讽，所以他宁可两败俱伤，也不愿一败涂地。

　　轰轰轰！

　　擂台之中，红蓝光芒交织在一起，水火能量疯狂的爆发出来，已经看不到祝炎和共淼的身影了。

　　砰砰！

　　两个身影从擂台之中炸了出来，祝炎脸色苍白的摔倒在地上，他的身上已经湿透了，脑袋上披头散发，看上去极为狼狈。

　　而共淼则是艰难的站立着，脑袋上光秃秃的，头发已经被火焰烧焦了，脸上也是黑漆漆的，看上去也比祝炎好不到哪儿去。

　　但是毕竟共淼是站着的，也就是说这场战斗，他胜利了。

　　“哈哈哈。”共淼兴奋的大笑了起来。

　　“咳咳，可恶，该死的家伙。”祝炎呛咳了两声，愤怒的望着得意的共淼。

　　虽然共淼赢了，但是这是比武招亲，比试还要继续下去。

　　所以，当下一个挑战者出现的时候，共淼很是识趣的提出了弃权。不仅仅是因为他已经没有再战斗的实力，更是因为对手的实力太过强大，即使是全盛时期的自己也没有获胜的希望。

　　“看着你们战斗真是一种煎熬，蛮煌在此，谁敢一战？”南蛮星云的蛮煌站上了擂台。


第782章 公子与圣子

　　蛮煌登场了，六阶半仙强者，顿时把在场的绝大部分人都给震慑下去了。他出场了，那些准备一展身手的公子哥顿时就蔫儿了。

　　秦琅一下子就跳了起来，推攘着凰二蛋，低声地叫道：“这不是那个装逼的崽子嘛，二蛋，给我上，干他。”

　　“等一下，不着急，就算我不上也有人上。”凰二蛋被秦琅推，一把抱住了碧玉公子的胳膊，死个舅子都不上去。

　　“是么？那就不着急，咱一定要等到最后才登场。”秦琅一听，立刻就放开了凰二蛋，兴致勃勃的看着擂台。

　　果然，尽管蛮煌能镇得住大多数人，但是依旧有不信邪的公子哥要跟他一较高下。

　　刷！

　　一个长相英俊得有些过分的公子哥轻飘飘的飞上了擂台，看着他的脸，秦琅都有一种自惭形愧的感觉。

　　“妈的，这家伙怎么长成这样儿？这脸蛋儿也太俊俏了吧，妈的这还是男人么？”秦琅无语的嘀咕了起来。

　　“这是潘楠，来自北天星云的美神世家，他们的祖上潘安，那可是太古诸神之中最帅气的神邸，诸天万界的女子都为之神魂颠倒。”凰二蛋笑着说道。

　　“这脸蛋儿，看得老子都冲动了。”秦琅深深的鄙视了一下自己。

　　“琅哥，你口味真重。”碧玉公子小声的笑了起来。

　　“冲动了吧？别说是你，任何人看这潘楠一眼，都会受到影响。男人还好，女人的话基本上就是飞蛾扑火一般的拼了命的要从了他了。”凰二蛋说道。

　　“这么邪门？”秦琅震惊道。

　　“不错。这是因为美神世家的人都修炼了一种玄妙的功法，这套功法名称不知，威力不知，玄妙之处更是无人得知。但是，所有人都知道，美神世家的人，他们的脸是不能看的。看上一眼就会被吸引目光，多看几眼，无论男女，皆会沦陷。”凰二蛋凝重地说道。

　　果不其然，擂台上，蛮煌看到了潘楠，脸色立刻凝重了起来，立刻低下了头颅，不去看潘楠的脸。

　　“蛮煌兄，这比武擂台之上，你竟然都不正眼瞧我一眼，这恐怕也太没有礼貌了吧？难道是蛮煌兄你看不起在下？”潘楠笑盈盈地说道。

　　“哼，你休想用言语来刺激我。任凭你说破了天，我也不会看你一眼的。”蛮煌冷冷地说道。

　　“你要与我战斗，不看我怎么能行呢？”潘楠的身形不断的飘荡，在蛮煌的身体四周不断的周旋。

　　“即使闭上眼睛，我也一样能够战胜你。”蛮煌双拳一握，身上的肌肉如同石块一般隆起，看上去令人胆战心惊。

　　“那试试看。”潘楠笑着说道，身形一闪，出现在了蛮煌的身体下方，不断的闪烁着，想要进入蛮煌的视线。

　　蛮煌冷哼一声，索性闭上了眼睛，连潘楠的脚脖子都不看一眼，全屏神念搜索着潘楠的身形。

　　“蛮王神拳！”蛮煌大吼一声，身上的肌肉再度爆炸一般隆起，将他身上的衣物全都炸成了碎片，一只砂锅大的拳头朝着潘楠轰了过去。

　　“哼，蛮煌兄这么不给我面子，那也别怪我不客气了。”潘楠冷笑一声，身上闪烁起了奇异的光芒，他的身体竟然变得像是泥巴一样软绵绵，蛮煌的拳头打了过来，潘楠竟然根本不躲避，身体一个扭曲，蛮煌的拳头贴着潘楠的胸口就滑到了一边。

　　“嗯？”蛮煌惊诧的低哼了一声，他感觉自己的拳头像是打到了黄油上一样，根本找不到任何的着力点。

　　而潘楠则是冷笑一声，迎着蛮煌的拳头，不退反进，像是狗皮膏药一样死死的贴住了蛮煌的身上。

　　“妈的，你这个死变态，离老子远一点。”蛮煌头一次被一个男人如此接近，顿时觉得鸡皮子疙瘩起了一身，手忙脚乱的想要将潘楠从自己身上赶开。

　　“蛮煌兄，不如睁开眼看我一眼？”潘楠戏谑地笑道。

　　“吼吼吼！”蛮煌愤怒地吼道，不在躲避潘楠，反倒是顺着潘楠的身形，一把抓住了对方的手，拉向了自己。

　　“给我滚！”蛮煌一手抓着潘楠，一手紧握拳头，轰向了潘楠的胸口。

　　砰！

　　潘楠被蛮荒抓住，无法躲避，尽管在他拼命的扭曲着身体，竭尽全力的化解蛮煌的力道，但是也没能将力量彻底划开。

　　“哇！”潘楠喷出一口鲜血，身体如同断线的风筝一样栽了下去。

　　“给我死去，恶心的家伙。”蛮煌愤怒的一吼，挥起了拳头，追击着手伤的潘楠。他已经彻底别惹恼了，都忘记了这只是比试。

　　“够了！”天蓝王的声音突然响起，将恼怒的蛮煌惊得立刻清醒了过来。

　　“抱歉，天蓝王。蛮煌只是被潘楠惹恼了，还请天蓝王恕罪。”蛮煌赶紧停止了追击，他唯恐天蓝王取消了自己的资格。

　　“嗯，你赢了潘楠，可以继续留在擂台上。”天蓝王淡淡地说道。

　　紧接着，受伤的潘楠被送出了比武擂台。不过他的脸上也没有失望的神色，反倒是带着淡淡的笑容。

　　“这蛮煌着实厉害。我若是也有六阶半仙的修为，一定能够战胜他的。”潘楠淡淡地说道。对于败给蛮煌，他并没有任何的意外，毕竟自己只有五阶半仙的修为，与蛮煌足足差了一个阶级的修为。

　　“蛮煌的身上有一股神力，二蛋你要小心啊。”秦琅惊叹道。

　　“他不是我的对手。在所有的公子哥当中，能让我全力以赴的只有三个人，来到这里的，就只有一个。”凰二蛋淡淡地说道。

　　“噢？照你这么说起来你倒是挺牛逼的啊。来这儿的是哪一个啊？”秦琅问道。

　　“喏，就是你们斜晨星王的儿子，斜晨公子。”凰二蛋的目光望向了一个观战的男子。

　　“哈哈哈，你看看，还是我们斜晨星云出人才吧？”秦琅笑了起来，接着问道：“哪还有两个呢？是什么来头。”

　　“那两个都是太皇天宫廷的人，修为与我差不多，但是奈何出身宫廷，狗日的都是用的最好的法宝，跟开了外挂一样的刺猬一样，根本无法下手。”凰二蛋无语地说道。

　　“咦？我发现一个问题，你们这些公子哥的修为，怎么全都是六阶以下的啊？怎么就没出一两个六阶以上的？”秦琅诧异的问道。

　　“呃，这个嘛，六阶以上的就不是公子哥了，他们都是圣子了。”凰二蛋说道。

　　“圣子？那又是什么东东？”秦琅不解的问道。

　　“各方势力年轻一辈之中，修为达到了半仙境界便能够称之为公子哥，而当修为达到了六阶以上，便能升级成为圣子。他们都是最有希望成为化仙强者的人，所以才被称之为圣子。”凰二蛋幽幽地说道。

　　“公子，圣子，啧啧啧。”秦琅感叹一声，对此，他已经不晓得该用什么语言来形容自己的心情了。

　　“凰二蛋，当初在紫阳星第一次见到你跟凤星瑶的时候，我一度以为你们就是星空下最强大的人了，甚至在玉龙战神的身上我都没有感受那种绝望的感觉。当然，那可能是玉龙战神没有将气息散发出来。可是当我跟着你离开紫阳星以后我才发现，星空下的强者太多了。尤其是当我看到天蓝王的时候，我甚至有一种从今往后都不想修炼了的感觉，因为我觉得，无论我怎么修炼，都无法超越天蓝王。”秦琅叹道。

　　“天蓝王，那是星空下最至高无上的存在之一。你也别怪我打击你，想要超越天蓝王这样的存在，那基本是不可能的事。我的目标很简单，就是尽快升级成为圣子，那样我就能够娶到星瑶了，嘿嘿嘿。”凰二蛋笑着说道。

　　“哟，原来你喜欢凤星瑶啊。你大爷的，这事儿我可得好好跟你算算了，你未来的老婆拐走了我的老婆，你说吧，你要怎么补偿我的损失？”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“哎呀，嘴太快了。”凰二蛋后悔不已。


第783章 斜晨公子

　　在秦琅找凰二蛋要说法的时候，蛮荒又战胜了两个公子哥，可是他的气息竟然丝毫不见疲态，仿佛有使不完的力量一般。

　　“还有谁？”蛮煌屹立在擂台中间，无比的狂傲。

　　“啧啧啧，好厉害的感觉。”凰二蛋看着擂台，啧啧地叹道。

　　“凰兄，是你去了解了他还是我去？”一个声音从凰二蛋的身后响起。

　　秦琅循声望去，是一个身材颀长的男子，手里还握着一把折扇，时不时的扇两下，看起来风度翩翩的样子。

　　“斜晨公子，别来无恙啊。”凰二蛋缓缓的回过头，淡淡地说道。

　　“无恙，当然无恙。在你凰公子有恙之前，我是绝对无恙的。”斜晨公子笑着说道。

　　“呵呵，你的那张嘴啊，依旧还是那么歹毒。”凰二蛋摇了摇头，笑着说道。

　　“跟你凰公子比起来，我还差得远啊。”斜晨公子冷笑道。

　　“停！打住！都是大老爷们儿，别跟娘们儿一样一见面就吵吵，真是受不了你们这些公子哥。”秦琅伸出手来制止道。

　　“这位兄台不知是何方神圣？以前从未见过呢。”斜晨公子皱了皱眉，心中暗道：这家伙不过才九阶天人的修为，但是言语间没有丝毫的畏惧，甚至还敢出言讽刺我和凰二蛋，而凰二蛋的脸上竟然还出现了尴尬的神情，肯定有不简单。

　　“神圣不敢当，闲得无聊进来逛逛而已。斜晨公子，你跟二蛋不是有恩怨要解决么？愣这儿干嘛？你先去去把蛮煌解决了，然后你俩擂台上一较高下吧。”秦琅对斜晨公子说道。

　　“呵呵，蛮煌虽然实力强大，但是凰兄要收拾他也不是一件难事。”斜晨公子笑着说道，他才不会傻乎乎的去解决蛮煌，那样肯定会有一番消耗，再跟凰二蛋战斗的话就会落了下风。

　　“什么？斜晨公子你说蛮煌是四肢发达头脑简单的人？要战胜他只需要动动脚趾头？斜晨公子果然霸气侧漏啊。”秦琅故意提高了声音，这话一出，整个宫殿里所有人的目光都聚集了过来。

　　“你，我什么时候说过这样的话了？”斜晨公子脸色一变，厉声喝道。

　　而秦琅则是一脸的笑意，也不辩解什么。

　　擂台上的蛮煌也听到了这话，顿时怒火中烧，对着斜晨公子就吼了起来：“斜晨公子，既然你如此瞧不起在下，那何不上来与我一战？”

　　“蛮煌公子，刚才那话在下从未说过，切勿中了他人的挑拨离间之计。”斜晨公子不受挑衅，目光斜视着秦琅，意有所指地说道。

　　“哼，斜晨公子，大家来这儿无外乎都是为了赢得心儿公主的芳心。你迟早都会上台一战，谁又会吃饱了没事挑拨离间？蛮煌公子主动邀战，你竟然不敢应战，难道你怕了蛮煌公子不成？那你何必耽误时间，直接认输不就得了。人家想上场的后面还排着队呢，你可不要浪费大家的时间啊。”秦琅阴阳怪气地说道。

　　“是啊是啊，大家都等着呢。”凰二蛋趁火打劫一般地说道。

　　“你们……”斜晨公子怒目圆瞪，随即又深吸了一口气，冷笑了起来，说道：“好，凰二蛋，就算是先跟蛮煌战上一场，我照样有信心能够打得你满地找牙。”

　　擂台上的蛮煌一听这话，双目之中都喷射出了愤怒的火花，这个斜晨公子竟然敢如此瞧不起自己，当真是罪不可恕。

　　“斜晨，你给老子滚上来，老子先把你打得满地找牙！”蛮煌怒吼道。

　　“哼，你还不配！”斜晨公子冷哼一声，身形一闪，飞入了擂台之中。

　　“蛮王神拳，大地裂变！”蛮煌怒吼一声，双拳往虚空狠狠的击打而出，一层层的空间悉数破碎，无数空间碎片席卷斜晨公子。

　　“风卷残云！”斜晨公子纹丝不动，轻轻的挥舞着手中的折扇，一道道紫青色旋风应势而生，以斜晨公子为中心往四周迅速的蔓延。

　　呯呯呯。

　　蛮煌轰出的空间碎片被旋风席卷，宛若玻璃一样被绞成了碎渣子，而旋风的威力丝毫不减，要将蛮煌也绞入其中。

　　“山崩地裂！”蛮煌怒吼一声，双拳猛烈的挥击，一个个巨大的拳影在擂台空间之中飞舞，轰击在紫青色的旋风之上。

　　嘭嘭嘭！

　　拳影所到之处，紫青色旋风皆被轰得崩散，留下了一个巨大的空洞。奈何紫青旋风数量太过庞大，一处被轰散，迅速又被填满。

　　风是无形之物，尽管蛮煌的拳头势大力沉，去无法造成实质上的破坏，越用力，自身的消耗也就越大。

　　蛮煌也发觉了自己的不利之处，当即改变了战斗策略，双拳往自己的身前不断的轰击，将旋风轰开之后，便朝着斜晨公子飞去。

　　“想要跟我近身战？来就来！”斜晨公子冷笑一声，折扇一收，无尽的旋风立刻回到了折扇之中。

　　“看我的蛮王神拳，天惊地慑！”蛮煌大吼一声，双拳合拢，如泰山压顶一般轰向了斜晨公子。

　　“四两拨千斤！”斜晨公子淡淡地说道，手中的折扇迎向了蛮荒的拳头，一沾即退，却如同有胶水一般黏住了后者的拳头，往虚空之处引了过去。

　　轰！

　　蛮煌的拳头轰在了虚空之中，将大片空间击碎，却连斜晨公子的衣角都没有碰到。

　　“可恶！”

　　蛮煌怒吼连连，拼尽了全力，不断的挥舞着拳头。而斜晨公子则身形如风，上下飘忽不定，轻飘飘的躲避着蛮煌的拳头，那淡定优雅的姿态与蛮煌形成了鲜明的对比。

　　擂台外的公子哥们看得直摆头。

　　“蛮煌公子已经快要失去理智了，只知道不断的攻击，却不知只是徒劳消耗而已。”

　　“斜晨公子身法奇特无比，就算不使出什么绝学，耗也能耗死蛮煌公子啊。”

　　“难怪刚才斜晨公子说收拾蛮煌只需要一根手指头，看来他也不是嚣张狂妄，而是确有这个本事。”

　　公子哥儿们都觉得斜晨公子胜势已定，蛮煌根本没有任何反败为胜的可能。

　　“蛮煌，认输吧。”斜晨公子淡淡地说道，无数巨大的拳影从他身旁呼啸而过，而他连眉毛都不曾抖动一下。

　　“认输？在我蛮煌的字典里，只有战死，没有失败。”蛮煌已经彻底被激怒了，岩石一般的肌肉上，血管根根暴起，犹如无数虬龙缠绕一般。双目之中已经布满了血丝，瞳孔已经变成了白色。

　　“狂暴？”斜晨公子微微皱眉，他本以为再耗上一小会儿蛮煌自己就会能量耗尽，可谁知道对方竟然突然进入了狂暴状态。

　　天蓝王也从王座上站了起来，看着狂暴状态下的蛮煌，低声的喃喃道：“这个蛮煌，竟然在这个时候突破了瓶颈，进入了狂暴状态。如果他能活下来，日后必成大器。南蛮王若是知道了，不知道得有多高兴。”

　　“吼吼吼！”

　　蛮煌双手从胸前刨过，在自己的胸前抓出了一道道血痕，而他根本感觉不到丝毫的痛苦，宛若野兽一般仰天咆哮。

　　“该死的，这回麻烦大了，被那个家伙给害惨了。”斜晨公子望了擂台外一眼，看到秦琅正笑嘻嘻的看着自己，如同看好戏一般，心里头顿时把对方一阵臭骂。

　　而此刻斜晨公子已经没有思考的时间了，因为狂暴状态下的蛮煌已经朝着他冲了过来，龇牙咧嘴，张牙舞爪。

　　斜晨公子眼神一凝，快速的后退，同时大声的喝道：“天蓝王大人，这蛮煌已然失去理智，难道这还不算败么？”

　　“将他打出擂台，自然就算作你赢了。”天蓝王回应了斜晨公子一句。

　　“可恶，那就别怪我下重手了。”斜晨公子低吼一声，不再后退，折扇往身前一抛，在空中轰然打开，紫青色光芒四溅，化作了一把巨大的扇子，屏障一般束在了斜晨公子与蛮煌之间。

　　“烨烨晨光，斜上九霄，闪现吧，斜晨之光！”


第784章 凰二蛋出场

　　斜晨公子也不再有任何的收手，巨大的折扇上爆发出紫青色的光芒，天地间旋风呼啸，扇骨全都变作了一根根锋利的剑锋。

　　轰！

　　蛮煌撞击到折扇之上，顿时一声巨响传来，整个擂台空间都剧烈的震荡了起来。

　　斜晨公子的手按在折扇上，被蛮煌猛力的一撞，他的手顿时传来一股强劲的力道，令他的手臂生生作痛。但是他的身形却纹丝不动，包括折扇在内，没有丝毫的晃动。

　　而蛮煌的身体则是被反弹得高高飞起，身体表面被锋利的扇骨割得惨不忍睹，伤口处肌肉翻起，深可见骨，血洒当空。

　　天蓝王眼神一瞪，一道蓝色的光芒顿时将蛮煌的身体包裹在其中，缓缓的送出了擂台。

　　“斜晨公子，这只是比试，你似乎有些过火了。”天蓝王淡淡地说道。

　　“天蓝王大人。我若不如此，恐怕我的下场会比他更惨。况且我已经留手了，不然蛮煌现在已经是一个死人了。”斜晨公子收起了折扇，胸口剧烈的起伏着，显然刚才那一击他的消耗也不小。

　　“若非如此的话，你现在已经被取消资格了。”天蓝王心神一动，将受伤昏迷的蛮煌送去疗伤。

　　“比试继续吧。”天蓝王淡淡地说道，随后心神遨游太空，顷刻间便到达了南蛮星云，淡淡地说道：“南蛮王。”

　　“嗯？天蓝王？有何贵干啊？”南蛮王回应道。

　　“派人来把蛮煌公子带回去吧，他受了重伤，我以天蓝之力暂时护住了他的心脉，但是要想活下去还是得靠你的蛮王之力才行。”天蓝王淡淡地说道。

　　“发生了怎么回事？蛮煌不是去参加你孙女儿的比武招亲了么？怎么会危在旦夕？是谁敢伤我南蛮星云的公子？”南蛮王低声的问道，语气之中带有一丝愠怒。

　　“不用着急，你应该高兴才对。蛮煌在比试中参悟了蛮王之力的真谛，进入了狂暴状态。”天蓝王淡淡地说道，并没有说蛮煌是被谁击伤，也算是为斜晨公子免去了麻烦。

　　“啊？竟然有此事。好，我即刻派人接蛮煌回来。”南蛮王化怒为喜，欣喜地说道。

　　天蓝王通知了南蛮王之后，注意力又放在了比武之中。而此时，凰二蛋终于晃晃悠悠的走上了擂台。

　　“哎呀，斜晨兄，你好厉害啊。竟然连参悟了蛮王真谛从而进入了狂暴状态的蛮煌都被你击败了，真是佩服佩服啊。”凰二蛋慢悠悠地说道。

　　“哼，你终于肯出场了么？我刚刚跟蛮煌大战一场，你正好可以来捡便宜是吧？”斜晨公子故意这么说，为的就是刺激一下凰二蛋，让对方给自己一些恢复的时间。

　　按理说，只要稍微有点傲气的人都会这么做。可是凰二蛋偏偏不上当，反而义正言辞的职着斜晨公子，批评道：“可不是嘛，我都不想说你，你还自个儿提起了。人家蛮煌公子经历了数场大战，你应该让他歇息一下再动手嘛。谁知道你竟然这么无耻，还下那么重的手，你看看连天蓝王大人都看不下去了，真是过分。”

　　“你！”斜晨公子眉毛都气得竖了起来，怒目圆瞪，一句话都说不出来。

　　“我什么我？难道我说错了吗？我说的是大家的心声，我要代表月亮消灭你。”凰二蛋大吼一声，身上猛地涌出了凶猛的火焰，化为了一条巨大的火龙，朝着斜晨公子咆哮而去。

　　“卑鄙！”斜晨公子没料到凰二蛋竟然会突然动手，一下子就手忙脚乱了起来。他身前竖起的折扇能够抵挡狂暴的蛮煌，却挡不了凶猛的火焰。

　　轰！

　　斜晨公子一下子就被火焰吞没了，可是令他诧异的是，这条火龙竟然没有杀伤力，感觉倒停温暖的。

　　火焰消去，凰二蛋神情无比的凝重，可是无论怎么看，他的凝重就像是装出来的一样。

　　“斜晨公子好厉害，我的火龙竟然无法伤害到你。”凰二蛋沉声说道。

　　“嗯？”斜晨公子愣了一下，看了看自己的身体，除了被烧得有点漆黑意外，一点伤都没有。刹那间，斜晨公子都以为自己突然人皮爆发，修为暴涨，根本不惧凰二蛋的攻击了。

　　可是很快，斜晨公子就察觉到了不对劲，因为凰二蛋那凝重的表情下，分明隐藏着一丝戏谑与嘲讽。

　　“怎么回事？”斜晨公子纳闷的自语道，伸手摸了摸脑袋，突然摸到了两根尖角一样的东西，吓得斜晨公子差点尖叫了出来。

　　神念一扫，斜晨公子终于明白了凰二蛋看自己的眼神为什么充满了戏谑了。先前那一条火龙，根本不是为了攻击自己，而是为了转移自己的注意力，不近把自己的头发烧焦了，更是在自己的脑袋上竖起了两根黑漆漆的牛角一样的东西，看上去无比的喜剧。

　　“凰二蛋，你敢玩儿我？”斜晨公子怒吼了起来，身上能量爆发出来，将头顶的黑角冲得分崩离析。

　　“玩儿的就是你。”凰二蛋嬉笑一声，双手一挥，接连两条火龙咆哮而出。

　　斜晨公子有了第一次被整蛊的经验，这下再也不敢大意，时刻留意着这两条火龙，生怕又在哪儿钻出两条黑角来，他绝对不会在同一个地方栽倒两次。

　　可是斜晨公子没有想到，这两条火龙并不是整蛊他的，而是实实在在的火龙，蕴含了无穷尽的火焰力量。

　　轰！

　　斜晨公子感觉自己的胸膛都快要被烧焦了，剧烈的疼痛让他的脸皮子都有些抽搐。

　　“啊！”他终于没有忍耐住，痛哭的嚎叫了起来，疯狂的挥舞着折扇，疯狂的紫青色旋风爆发了出来。

　　“在我面前你还敢玩儿风？真是活腻了。”凰二蛋冷笑一声，嘴巴一张，一口火焰就喷了出来，借助了斜晨公子的旋风，火焰烧得愈加凶猛。

　　“风助火势？凰二蛋这招实在是妙啊。”擂台外秦琅猛地一拍大腿，大声叫好。

　　其他的公子哥也纷纷叫好。

　　很明显，斜晨公子落入了凰二蛋的圈套之中，从最开始戏弄斜晨公子开始，凰二蛋便设计了一连串的巨坑，等着斜晨公子往里面跳。

　　“碧玉公子，凰二蛋马上就要胜利了，接下来就要看你的了。”秦琅低头对碧玉公子说道。

　　“好！好！好！”碧玉公子接连说了三个好字，激动的两脚都在打颤，目不转睛的盯着擂台，一副跃跃欲试的样之，只等斜晨公子落败，他就要上擂台挑战凰二蛋。

　　天蓝王又往秦琅这边看了看，脸上浮现出笑容。

　　“凰二蛋与人战斗从来都是直来直往，没有任何弯弯扭扭的。肯定是这个家伙设计出来的策略。呵呵，想要用这种手段赢得最后的胜利，即使我同意，心儿都不同意啊。碧玉公子还远远配不上我们心儿，说什么也不能让他捡了便宜。”天蓝王心里偷偷嘀咕了起来。

　　而在擂台上，斜晨公子手忙脚乱，已经完全落入了下风。

　　“哼，斜晨公子，想跟我争？你还不够资格。现在如此，以后也是如此。”凰二蛋对斜晨公子说道。

　　“凰二蛋，以前我追求凤星瑶，你从中作梗。现在我参加心儿公主的比武招亲，你又来捣乱，你他妈是成心跟我过不去么？”斜晨公子恼怒地吼道。

　　“对啊，我就是成心的，怎么地？谁让你打我们星瑶妹妹的主意了？”凰二蛋得意地说道。

　　“哼，你赢了我，你就是心儿公主的驸马。也好，我正好少了一个最大的阻碍，星瑶自然不会再拒绝我。”这句话妖兽说出口来，斜晨公子定然会遭到无数人的口诛笔伐。所以斜没有说出来，而是传音对凰二蛋说道。

　　斜晨公子本以为凰二蛋会愤怒，谁知道后者脸上的笑容更加灿烂了。

　　“斜晨公子，不好意思，让你失望了，我今儿个并不是为了心儿公主而来的。”


第785章 夺命天辰术

　　当斜晨公子听到凰二蛋说不是为了心儿公主而来的时候，一下子就愣住了，不过随即便冷笑了起来。

　　“你不是为心儿公主而来？那你上擂台干什么？你有病啊？”斜晨公子才不会相信凰二蛋的话。

　　“嘿嘿，不着急，你一会儿就知道了。”凰二蛋戏谑地笑道，双手猛地一抬，无数汹涌的火焰又一次从他身上喷涌而出。

　　而斜晨公子现在根本不敢动用手中的折扇，他自己也知道，旋风越是强劲，反而是会成为凰二蛋的助力。

　　“混账东西，凰二蛋，我不会第二次败给你的。”斜晨公子现在的状况跟此前的蛮煌有些相像，心中一万个不甘心，可是从实力上来说却被凰二蛋克制。

　　但是，斜晨公子非常渴望胜利。并不仅仅是为了成为心儿公主的驸马，更多的是为了心中的那股傲气。

　　所以，斜晨公子要拼命了。

　　“凰二蛋，上次败给你之后，我拼了命的修炼，终于让我修成了夺命天辰术。”斜晨公子冷哼道。

　　“夺命天辰术？那可是你们斜晨家得以成名的神术之一，连圣子都不一定能修炼成功，你还有这天分？你就吹吧。”凰二蛋将信将疑地说道。

　　“哼，我本来想要在太皇天圣子战上施展出此术，到时候一举成名，晋升圣子。没想到在这儿却被你逼到这个地步。能够败在我的神术之下，你凰二蛋也可以瞑目了。”斜晨公子缓缓地说道。

　　斜晨公子的脸上浮现出了笑容，仿佛只要他的神术一施展出来，凰二蛋就必败无疑。在他心神催动下，体内的能量按照一股诡异的轨迹在运转，每过一处，身体的每一个穴位都像蜡烛一样被点燃，闪烁着紫青色的光芒。

　　能量运转全身，将斜晨公子全身上下所有的穴位全部点燃，整个人都几乎变成了紫青色。

　　凰二蛋的表情凝重起来，他知道斜晨家神术的厉害，尤其是这个夺命天辰术，有史以来都只有圣子才能够修炼成功。若是斜晨公子真的修炼成功了，那自己就没有了必胜的把握。

　　擂台下的秦琅一看到斜晨公子这般模样，顿时吓了一跳，因为他分明感觉到自己体内血脉之无源的能量开始悸动起来。那种感觉非常奇妙，就好像有一根线将两者连接起来了一般，线的那一头有任何波动，线得这一头都非常的清晰。

　　“二蛋，小心点，他这什么神术跟血脉之力有关。你的血脉很有可能会受到攻击。”秦琅对凰二蛋传音说道。

　　“血脉攻击？这么玄乎？”凰二蛋吃了一惊，他知道秦琅虽然修为不高，但是见识却非常的广，能够让秦琅都重视的东西，肯定不简单。

　　斜晨公心中暗暗冷笑道：“哼，除了我们斜晨家以外，没有人知道这夺命天辰术的奇特之处。我要夺走你的血脉，夺走你的命脉，让你从此以后变成一个废人。”

　　凰二蛋抱守心神，将自己的血脉牢牢的禁锢在体内世界的最深处。与此同时，他并没有打算一味的防御，只有进攻才是最好的防御，只要将斜晨公子打趴下了，任他什么狗屁神术再厉害，也没有任何作用。

　　“神凰涅槃，浴火重生。”凰二蛋低喝一声，自其脚底下开始，凶猛的火焰爆发出来，将他的身体包裹其中，化作了一个巨大的火球。

　　而后砰地一声，一只巨大的火鸟从火球之中冲天而起，那是凰二蛋的本体，远古神兽——神凰。

　　神凰直上九霄，发出一声声尖利的鸣叫声，而后急转直下，急速的朝着斜晨公子冲刺了下来，无尽的火焰在空中划过一条长长的火尾。

　　“夺命天辰！”斜晨公子看着急速靠近的神凰，脸上竟然浮现了得意的笑容，他不退反进，竟然径直冲向了神凰。

　　轰！

　　斜晨公子与神凰激烈的撞在了一起，这一撞直把斜晨公子撞得口吐鲜血。可是他脸上的笑容却愈发的狰狞，反手一抓，竟然冒着凶猛的火焰一下子将神凰给抱住了。

　　“夺形！”斜晨公子低吼一声，他先前狂喷出去的鲜血竟然在空中凝结了起来，缓缓的流动，一丝丝的血迹在虚空之中画出了一只鸟类模样，正是凰二蛋的本体模样。

　　“锵……”凰二蛋发出了尖利的啸声，火羽猛地一抖，扶摇直上，身形快速的旋转着，想要把斜晨公子甩落下来。

　　斜晨公子死死的抱住凰二蛋的身躯，任凭火焰已经将他烧成一坨黑炭，他始终都没有放开。

　　待他的鲜血已经彻底画出了凰二蛋的本体形态之后，斜晨公子猛地一声大喝：“夺神！”

　　“锵……”那鲜血画出来的神凰竟然发出了跟凰二蛋一模一样的啸声，血羽一抖，照着凰二蛋先前的动作就飞上了高空。

　　“二蛋小心，千万不要让这血鸟碰到你。”秦琅焦急的喊了起来。

　　凰二蛋听见了秦琅的叫声，快速的挥舞着火羽，在空中急速的穿梭。那一只血鸟紧紧的追在凰二蛋的后面，就如同跗骨之蛆一般紧追不舍。

　　“凰二蛋，事到如今，你想逃也是逃不掉的了。”斜晨公子冷冷地笑道。

　　“是么？我只要不让那血鸟碰到我，你又能奈我何？”凰二蛋快速的逃窜着，他现在已经不敢有多余的动作，因为身后的血鸟追得太紧了。

　　“哼哼，奈你何？知道为什么我的神术叫做夺命天辰术吗？因为神术不仅仅能夺命，还能引来天辰之力。”斜晨公子冷笑一声，低声地喊道：“天辰之力，压！”

　　一语落下，斜晨公子的身体猛地一抖，体重刹那间增加了亿万倍，就好像有一座星球突然进入了他的体内一般。而此刻斜晨公子正死死的抱住凰二蛋，所以，这些重量，全都负荷在了凰二蛋的身上。

　　“啊！”凰二蛋感觉自己的火羽都快要折断了一般，再也无法维持飞行，身体直直的栽了下去。

　　那血鸟趁势飞了过来，张开血羽，整个身躯都印入了凰二蛋的躯体之上。

　　“夺命！”斜晨公子大喝一声，双手一张，突然就放开了凰二蛋，身体快速的后退，双手在胸前迅速了结了一个奇妙的手印。

　　凰二蛋集聚下坠的身躯戛然静止在空中，它身上汹涌燃烧的火焰上蒙上了一层血色的光芒，而正是这一层血色的光芒在不断的拉扯着凰二蛋体内深处的妖魂。

　　“哈哈哈，凰二蛋，没想到吧，今日我要让你俯首称臣。”斜晨公子大笑着说道，胸前已经结好的手印猛地打出，一个血色的“夺”字印飞向了凰二蛋。

　　凰二蛋奋力的扑腾着自己的翅膀，想要挣脱出去，可是它的身躯被天辰压制，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着“夺”字血印在瞳孔之中越来越大。

　　擂台外，秦琅终于看不下去了，飞身而起，一下子就冲入了擂台之中。

　　“血脉之无源，化夺形，解夺神，破夺命！”秦琅低喝一声，左手打出一道血色力量，飞入了凰二蛋的体内。

　　“星辰之力！解除重力压制，起！”秦琅的右手打出了一道金色光芒，金光之中则隐藏着淡淡的星光。

　　有了秦琅这两道能量的加入，凰二蛋顿时感觉体内的压力骤减，身上的负重瞬间减轻，张嘴一口熊熊火焰吐出，将斜晨公子打出的血色“夺”字印笼罩在火焰中。

　　“妈的，差点着了你的道儿，涅槃之火，焚心燃神！”凰二蛋愤怒的叫了起来。


第786章 阴招

　　凰二蛋爆发出了涅槃之火，烧得斜晨公子哇哇大叫。

　　“凰二蛋你卑鄙，擂台比武竟然请帮手。天蓝王，他们这是违反比赛规则，应该取消资格。”斜晨公子大声的叫嚣了起来。

　　“斜晨公子，别以为我不知道，你的这夺命天辰术，蕴含了星辰之力。难道你不知道，除了星辰宫以外，任何人修炼星辰之力那都是死罪吗？就算你是公子哥，星辰宫照样不会放过你的。”秦琅面不改色，冷冷的传音说道。

　　“什么？谁说我的神术蕴含了星辰之力了？胡说八道。”斜晨公子脸色剧变，但是嘴皮子依然硬得很。

　　“哼，你瞒得了别人瞒不了我。难道你不好奇为什么我能解除你的天辰压制么？实话告诉你，我就是星辰宫的人。你违反太皇天禁令，偷学星辰之力，我定要禀报星辰宫，将你捉拿。”秦琅冷冷地说道。

　　“你，你……”斜晨公子惊诧的望着秦琅，打死他都没有想到秦琅竟然会是星辰宫的人，他的心顿时沉到了谷底。

　　“你想怎么样？”斜晨公子恨恨的问道。

　　“哼。”秦琅冷哼一声，转身对天蓝王说道：“天蓝王大人，不是我违反比武规则，是这斜晨公子作弊在先。”

　　“噢？他怎么作弊了？说来听听。”天蓝王本来准备宣布凰二蛋被取消资格，却不料秦琅突然说出了这样的话，当即也是饶有兴致的看着秦琅，看他能编出个什么花样出来。

　　“禀天蓝王大人，这斜晨公子本不会夺命天辰神术，他之所以能够施展出来，是因为在比武之前，有高人将此术施展压缩之后封印在他的体内。他刚才只不过是解除了封印而已。所以，他根本不是凭借自己的力量战胜凰二蛋，这难道不算是作弊么？”秦琅大声地说道。

　　“你胡说，我根本没有……”斜晨公子恼怒地吼道，却看到了秦琅阴寒的目光，顿时没了底气。他虽然贵为斜晨星云的公子，但是星辰宫可是太皇天十大宗门，其宗主的地位不在斜晨王之下。而夺命天辰神术乃是斜晨家的绝学，若是被星辰宫查出斜晨家偷学了星辰之力，那麻烦可就大了。

　　“斜晨公子，我可以为你保密。”秦琅冷冷的传音说道。

　　“我，我……”斜晨公子咬着牙，一句话都说不出来。

　　天蓝王轻笑一声，问道：“斜晨公子，他说的可属实？”

　　斜晨公子看看天蓝王，又看了看一脸阴寒的秦琅，无奈的只能恨恨地说道：“没错，确实是这样。”

　　“既然如此，你作弊在先，凰公子违规在后，这就算扯平了。我特许你们的比试重新开始，但是，你不得再使用夺命天辰术。”天蓝王淡淡地说道。

　　闻言，秦琅诧异的歪过头看了天蓝王一眼。他本以为编造出斜晨公子作弊的谎言，天蓝王就会立刻判定斜晨公子失败，却不料天蓝王竟然让比试重新进行，由此可见，天蓝王已经看穿了秦琅的把戏。

　　“这个天蓝王，肯定是知道我在诬陷斜晨公子。却故意睁一只眼闭一只眼，这是为何？管他的呢，只要能战胜斜晨公子就行了。其他的，以后再说。”秦琅心里暗暗的念道，随后秦琅便转身离开了擂台。

　　凰二蛋看了一眼秦琅，心里头暗暗说了声感谢，对斜晨公子说道：“要不要再比试比试？”

　　“哼，不许我用夺命天辰术，我自然不是你的对手。这场比试，我认输了。”斜晨公子倒是干脆，直接认输离开了擂台，飞到了距离秦琅不远的位置。

　　“这位兄弟，你有什么条件可以尽管提，我斜晨公子能够做到的一定会竭尽全力。还望你忘记刚才一事。”斜晨公子对秦琅说道。

　　“可以，我要你夺命天辰术的修炼之法。”秦琅也不拐弯抹角，直接提出了自己的条件。

　　“什么？这可是我们斜晨家的神术，从来不外传的。”斜晨公子震惊地说道，不断的摇头。

　　“哼，你们当然不能外传，因为你们的神术之中，蕴含了星辰之力。我们星辰宫绝对不会允许这样的事情发生的。”秦琅冷冷地说道。

　　斜晨公子暗骂一声，心里闪过千万条思绪：“这家伙，竟然敢趁火打劫。连天蓝王都没有看出我神术之中蕴含了星辰之力，他才九阶天人的修为，竟然就看出来了，看来他星辰宫弟子的身份应该不假。这事儿要是真让星辰宫的知道了，那我可就成了斜晨家的罪人了。父亲大人千叮咛万嘱咐，修炼夺命天辰术一定要小心小心再小心，却不料在这里遇到了一个星辰宫的人。我到底该怎么办？难道真的要把神术的要诀告诉他？”

　　斜晨公子脸上的神情变幻被秦琅尽收眼底。

　　“斜晨公子，你放心，我得到了夺命天辰术的修炼之法以后只会自己偷偷的修炼，绝对不会让任何人知道。也不会在任何人面前施展出来，甚至我还可以与你做一场交易。”秦琅先是威逼，现在又开始利诱。

　　“什么交易？”斜晨公子问道。

　　“你们斜晨家偷偷修炼星辰之力，定是胆战心惊，唯恐被别人发现。我可以传授你一门绝学，可以掩盖星辰之力。另外，我还可以传授你一些加快星辰之力修炼速度的法门。”秦琅笑着说道。

　　“啊？你说的是真的么？”斜晨公子惊声呼道，难以置信的望着秦琅。都说星辰宫决不允许外人修炼星辰之力，可秦琅竟然口口声声的说要以星辰宫里修炼星辰之力的法门来交换夺命天辰神术，这大大出乎了斜晨公子的预料。

　　“不信么？那你看这个。”秦琅走到了斜晨公子的身旁，伸手搭在了对方的肩膀上，心神一动，一道道闪烁的星辰之力涌入了斜晨公子的体内。

　　“这是最纯粹的星辰之力。”秦琅淡淡地说道，而后又催动了浩然正气。

　　“你再看这个。”

　　秦琅以浩然正气裹住了星辰之力，顿时，星辰之力的星光立刻被耀眼的金光所掩盖，斜晨公子竟然丝毫都感觉不到一丁点的星辰之力的气息。

　　“这是什么能量？竟然能如此完美的掩盖星辰之力？我若是学会了这道法门，那以后施展神术就再也不怕被人看出来了。若是我把这道法门上交，那斜晨王大人肯定会重重赏赐我的。”斜晨公子立刻心动了。

　　“怎样，我没骗你吧。跟我合作，我们各安其事，各自保守秘密，这是双赢的好事儿。如果你不跟我合作，那你们斜晨家就要面对我们星辰宫的责难。给你十息的时间，你自己考虑一下吧。”秦琅冷笑着说道。

　　根本不需要考虑，斜晨公子毫不犹豫的答应了秦琅的条件。

　　“好，我答应你的条件。”斜晨公子立刻说道。

　　“识时务者为俊杰。你先把夺命天辰术的修炼法门传授给我，别耍花样，我虽然修为不如你，但是跟我玩心计你还差得远。”秦琅笑着说道。

　　“好，希望你遵守你的承诺。”斜晨公子说道，随后心神一动，将夺命天辰术的修炼之法悉数传授给了秦琅。

　　秦琅认真仔细的审视了一番，没有发现什么可疑的地方。

　　“好，我马上传授给你掩盖星辰之力的法门。”秦琅淡淡地说道，将一小股浩然正气传输到了斜晨公子的体内。

　　在这里，秦琅动了一个小小的手脚。他以浩然正气为本源，伪造了一个修炼法门。只要斜晨公子一修炼，浩然正气便会将星辰之力掩盖起来，一开始的时候确实能够做到令人无法察觉。而斜晨公子也会渐渐的卸下防备之心，放心大胆的施展星辰之力。

　　可是随着时间的推移，这股浩然正气会渐渐的消散，到那个时候，斜晨公子只要施展星辰之力，立刻就会无所遁形，暴露的彻彻底底。

　　秦琅这一招儿，可谓是歹毒至极。不仅仅是阴了斜晨公子一把，极有可能会把整个斜晨家都给阴了。


第787章 好事儿你咋不去？

　　斜晨公子主动认输，凰二蛋就成了胜利者。尽管观战的公子哥里面，大多数人都对这一场比试深表疑惑，但是天蓝王都说了，他们自然不会有任何的怀疑。

　　“想不到斜晨公子竟然会作弊，而且还被人家给看出来了，这回真是丢人丢大了。”

　　“幸好被人发觉了，否则的话，若是让这种人成为了心儿公主的驸马，那还不把我们给气死啊？”

　　“没错，那对心儿公主是一种玷污。”

　　公子哥们议论纷纷，都对斜晨公子的行为嗤之以鼻。

　　这些话斜晨公子听在耳朵里，脸上的表情阴寒得能滴出水来。

　　“嘲讽吧，落井下石吧，你们每一个说老子坏话的我都记住了，以后我会慢慢找你们算账的。还有这个家伙，下此若让我遇到，一定会要你的性命。我才不会相信你的什么狗屁承诺，只有死人才能做到真正的保密。”斜晨公子心里暗暗发誓，一定要让所有人付出惨痛的代价。

　　“这位兄台，告辞，后会有期。”斜晨公子对秦琅说道。

　　“哈哈哈，别别，我可不想再遇到你了，还是后会无期吧。”秦琅大笑了起来。

　　“哼哼。”斜晨公子冷哼了两声，而后对天蓝王行了一礼之后，便转身离去了。

　　凰二蛋站在擂台上，看着斜晨公子的背影，心里暗暗感叹：“这次若不是靠了秦琅的话，我说不定就真的栽在斜晨公子的手里了。这回回到族中，我一定要再进一次神凰祭坛，如果得不到神凰传承，下一次遇到斜晨公子，我依然不是他的对手。”

　　凰二蛋已经下定了决心，不过现在他正在比武招亲的擂台上，他还有事儿没有作。

　　“还有谁要挑战我的么？要是没有人挑战的话，那心儿公主可就是我的人了。”凰二蛋笑着说道。

　　擂台下的公子哥们面面相觑，没有人动弹。真是笑话，连斜晨公子那样强大的六阶半仙强者都摆在了凰二蛋的手中，他们谁都不会吃饱了撑的上擂台挑战凰二蛋。

　　这样的反应在凰二蛋的意料之内，他的目光缓缓的望向了秦琅所在的方向，悄悄的递了一个眼神，意思是说：兄弟，该你们上场了。

　　秦琅心领神会的点了点头，胳膊轻轻的碰了身旁的碧玉公子一下。

　　碧玉公子的身子晃了晃，没有任何反应。秦琅诧异的扭头看了一眼，一下子就愣了。

　　碧玉公子的面色惊惧，身子竟然在微微的颤抖，嘴巴里面念念有词。秦琅耳朵凑近了才挺清楚他在说什么。

　　“太厉害了，我上去万一被打死了怎么办？我，不去了，我不娶心儿公主了。”碧玉公子自言自语一般的念叨着。

　　“我靠，不是吧？被吓傻了？”秦琅感觉一道闪电把自己给劈中了，这碧玉公子也太没用了吧？

　　“喂，碧玉公子，你要不要这么没出息？凰二蛋在擂台上等着你呢，只要你上去，随便打两下他就认输了。你就能娶到你心中的女神了。”秦琅对碧玉公子说道。

　　“我不去，我不去，我不去。”碧玉公子惊恐地说道，两眼一翻，两腿儿一蹬，竟然直接晕了过去。

　　“卧槽！”秦琅恨不得一脚跺死碧玉公子。

　　擂台上的凰二蛋一看这情形，顿时慌了神，传音喊道：“哥，你是我亲哥，你赶紧想办法啊，你总不能让我真的娶心儿公主吧？那我回去星瑶不杀了我才怪。”

　　“我能有什么办法？这家伙晕倒了，我总不能把他丢到擂台上来吧？”秦琅一脸的哀怨，他确实没有办法了。

　　“我靠，大哥，你不能这样啊。我是在你的威逼利诱之下才来参加比武的，说好了最后要输给碧玉公子。现在他晕了，你总得想办法让我输给谁吧？”凰二蛋惊慌地喊道。

　　“我能让你输给谁？要不然，你就娶了心儿公主算了吧？”秦琅苦笑着说道。

　　“要娶你来娶！你要不想办法的话，我，我就向天蓝王主动坦白，全是你的阴谋，你才是幕后主使。”凰二蛋是真的着急了。

　　“我靠！你太没义气了吧。”秦琅骂道。

　　“少废话，赶紧想办法。”凰二蛋要疯了。

　　“行行行，我想办法。”秦琅无语，脑袋左右晃了晃，走到了一个公子哥面前，低声地说道：“兄弟，你上台挑战凰二蛋，我保证你能够赢。”

　　那位公子哥跟看怪物一样看着秦琅，隔了半天才冒出一句：“你谁啊？说什么鬼话呢？你当我傻逼啊？”

　　“不是，我是说真的，只要你一上台，凰二蛋马上就认输，你就能得到心儿公主了。”秦琅的眼睛里闪烁着真诚的光芒。

　　可是在这位公子的眼中，秦琅的脸上分明写着阴险狡诈，他坚信，这是阴谋。

　　“我跟你有仇么？你要这么害我？说，你到底是谁？”

　　“傻逼。”秦琅翻了个白眼儿，心里暗骂一句，直接转身就离去了，来到了另一位公子哥的面前，低声地说道：“兄弟，你喜欢心儿公主么？”

　　“你这不废话嘛，当然喜欢啊，你问问来这里的人，谁不喜欢了？”公子哥看了秦琅一眼，发现对方竟然只是一个九阶天人，语气里充满了不屑。

　　秦琅也不恼，眉毛抖了抖，低声说道：“我告诉你一个好事儿，你可不要跟别人说。只要你现在上场挑战凰二蛋，你就一定能够获得胜利。”

　　“你开什么玩笑？我才二阶半仙，凰公子可是六阶半仙，你让我去挑战他？你脑子没病吧？”公子的眉毛都宁到了一起，像看怪物一样看着秦琅。

　　“这你就不知道了吧。凰二蛋根本不想娶心儿公主，现在正在为下不了台而苦恼呢。你看看他脸上焦急的表情，他巴不得现在有谁去挑战他，他保管立刻认输。”秦琅指了指擂台上的凰二蛋，低声地说道。

　　凰二蛋知道秦琅在帮他叫人，立刻对着那位公子诚恳的点了点头。

　　那位公子看了凰二蛋一眼，又看了秦琅一眼，思考了片刻之后，脸上浮现出了笑容。

　　“你同意了？太好了。”秦琅欣喜地喊道。

　　“不。”公子哥笑着说道，“想要糊弄我？休想。我明白了，这是你的阴谋，你肯定是我的仇家派来害我的。”

　　“你大爷！”秦琅翻了一个白眼儿，实在不想跟这种傻逼继续说话，转身离去。

　　那位公子哥看着秦琅的背影，依旧在冷笑：“哼哼哼，多亏我机智多谋，这么低劣的把戏，在我面前，完全就是一个笑话，哼哼哼。”

　　秦琅晃悠了半天，跟好多个公子哥探讨了人生与梦想，但是没有一个公子哥愿意相信秦琅的话。

　　一个很简单的道理：这种好事儿，你自己怎么不去？

　　秦琅焦急万分，擂台上的凰二蛋更是急的抓耳挠腮如同热锅上的蚂蚁。

　　就在这时，天蓝王出来说话了：“要是没有人再上台挑战的话，那我就要宣布最后的接过了。”

　　凰二蛋的脸色已经变成了猪肝色，而且还是死猪的猪肝。

　　而秦琅却看到了天蓝王脸上得意的表情，再看了看依旧不省人事的碧玉公子，秦琅恍然大悟。

　　“二蛋，我们被天蓝王给坑了。他从一开始就知道了我们的计划，故意把碧玉公子搞成那个样子，让我们进退两难。你现在要是主动坦白的，麻烦会更大的。”秦琅对凰二蛋说道。

　　“什么？那我怎么办？我要回家，我要找星瑶，我不要当驸马啊。”凰二蛋哭了起来。

　　天蓝王又笑了，缓缓的走到了擂台边上，大声地喊道：“我宣布，心儿的驸马，正是来自万妖星云的远古神凰，凰二……”

　　最后的那个“蛋”字尚未说出口，擂台下便想起了一个声音。

　　“等一下！我要挑战凰二蛋。”

　　擂台中的凰二蛋本来都绝望的闭上了眼睛，猛然间听到这个声音，绝望立刻变成了感动，痛哭流涕地喊道：“大哥，我感谢你八辈祖宗。”


第788章 九阶半仙

　　眼看着天蓝王就要宣布凰二蛋做驸马了，没办法，秦琅不得不站了出来。

　　“我要挑战凰二蛋。”秦琅深吸了一口气，又说了一遍。

　　“既然有人挑战，那么比武继续。”天蓝王笑着点了点头，随即便离开了擂台。

　　就在秦琅准备进入擂台的时候，一个反对的声音响了起来：“这个小子才九阶天人，连公子哥都不是，凭什么挑战凰公子？”

　　一石激起千层浪，更多的人反对秦琅的挑战行为。

　　“凰公子六阶半仙，他才九阶天人，修为根本是天差地别。他凭什么挑战凰公子？”

　　“小子，下来吧，别找死。”

　　当然也有一些人认出了秦琅。

　　“这小子不是刚才忽悠我上台的那个家伙么？怎么自己跑上去了？”

　　“难道说真的有人上台凰公子就会投降认输？”

　　“不会吧，那这不是赤裸裸的黑幕了？”

　　秦琅听到这些议论声，根本不予理睬，径直飞进了比武擂台。

　　“哥，你真是我亲哥，你真是救苦救难的活菩萨。”凰二蛋感激涕零地说道，立刻就准备认输。

　　“二蛋，别着急认输。我刚才从斜晨公子那里敲诈了夺命天辰术的修炼之法，咱连先试验一下。”秦琅对凰二蛋说道。

　　“卧槽，你真是雁过拔毛啊，连斜晨公子都被你敲诈了，佩服。”凰二蛋对秦琅竖起了大拇指。

　　“少说废话，我出招儿了。”秦琅笑了笑，立刻催动了夺命天辰之术。

　　秦琅的手指在空中一划，指尖立刻出现了一道小口子，一丝丝鲜血从口子中溢了出来，在空中缓缓的流淌。

　　“夺命天辰术，夺形！”

　　秦琅低哼一声，空中流淌的血丝仿佛有了生命一般流动，画出了凰二蛋现在的形态。

　　对手是秦琅，凰二蛋自然不会有任何的反抗或者防备，他极力的配合秦琅施术。

　　嗡！

　　凰二蛋觉得心神恍惚了一下，好像心里空荡荡的少了什么东西一般。再看秦琅，那血迹素描的形态已经完成，栩栩如生，就如同凰二蛋的化身一样。

　　“有什么感觉？”秦琅问道。

　　“跟斜晨公子施展的感觉不一样，心里头像是有什么东西被抽走了一样，很不舒服。你面前的血人，与我有一脉相承的感觉。”凰二蛋将自己的感受告诉了秦琅。

　　“哦，接着感受。”秦琅淡淡的点了点头，轻声的喝道：“夺神。”

　　话音一落，血人立刻飞向了凰二蛋，在后者一动不动的情况下，与凰二蛋的身躯完美的契合在了一起。

　　“哎呀！我的妖魂感受到了一股诱惑，就像是蝙蝠问到了鲜血的味道一般。而刚才斜晨公子施展时，是纯粹的吸扯力，强行的要剥夺我的妖魂。这两者之间，有本质的区别。”凰二蛋细细的感受着。

　　“嗯，没错，我改变了夺命天辰术的能量运转顺序，自然会有不同的效果。”秦琅淡淡地说道。

　　“啊？你贸然改变了能量运转的顺序，不会对你的身体产生什么不好的影响吧。”凰二蛋问道。

　　“不会，我有分寸。”秦琅摇了摇头，淡定地说道，心里却在暗自思考：我有残诀辅助，可以改善功法之中的不足之处。以诱惑取代吸扯，这样能够减小被施术者的反抗程度，可是相应的，此术的霸道威力却减轻了几分。

　　思考了片刻，秦琅暂时不打算施展最后一步“夺命”，对于这一神术，秦琅还需要时间来研究研究。

　　“好了，你可以认输了。”秦琅冲着凰二蛋笑了笑。

　　“好。”凰二蛋早就等不及了，一听到秦琅的话，第一时间就痛哭的大喊了起来：“哎呀，好厉害，好厉害，我认输了，我认输了。”

　　而后，凰二蛋便逃出了擂台。

　　这戏剧的一幕让所有人都陷入了呆滞的状态。

　　“我宣布，此次比武招亲最后的优胜者是，你叫什么来着？”天蓝王问道。

　　“秦琅。”

　　“嗯，就是秦琅。”天蓝王点了点头，笑着说道。

　　等天蓝王宣布之后，那些呆滞的公子哥们儿才反应过来。

　　“什么？宣布了？他成了驸马？开什么玩笑，我还要向他挑战呢。天蓝王大人，我们还要挑战呢。”一个公子哥大声地喊道。

　　“刚才凰公子在台上的时候你们每人敢挑战，现在这位秦公子击败了凰公子，你们提起挑战，这事儿恐怕不妥吧。”天蓝王笑着说道。

　　“反对，我反对。这分明是有黑幕，这个小子连公子都不是，凭什么能战胜凰公子？”

　　“没错，他们一定是串通好了。刚才这个小子还骗我说只要我一上台凰公子就会认输。”

　　“他也骗我了，不过我没有上当。”

　　公子哥们儿叫嚣了起来。

　　“哈哈哈，那你们怎么不上来呢？说不定驸马就是你，是你，也有可能是你了。”秦琅的目光从叫嚣的公子哥身上一一扫过，大笑了起来。

　　“天蓝王大人，就像刚才几位公子所说，他连公子都不是，根本没有资格参加比武招亲。以九阶天人战胜六阶半仙，这其中肯定也有蹊跷，还望天蓝王大人明察。”

　　“没错，这人没相貌、没地位、没实力，他怎么配得起心儿公主？”

　　秦琅闻言，立马就不高兴了，你反对归反对，那无可厚非，可是进行人身攻击就不对了。在这么下去，秦琅的祖宗十八代都要被骂。

　　“喂，注意你说话的措辞，说话是要负责任的。”秦琅对那个说自己“没相貌、没地位、没实力”的公子哥说道。

　　“难道我说的不对吗？你看看你自己的长相，那么猥琐，一看就不是什么好人。我甚至都纳闷，你是怎么混到天蓝宫里面来的。”那公子哥反瞪了秦琅一眼，厉声喝道。

　　“混账东西，你说什么？你再说一遍？”秦琅眉毛立了起来，他最恨别人说自己猥琐了。

　　“说你又怎样？你还能吃了我不成？”那个公子哥腰杆一挺，大声地喊道。

　　“你再说一遍？”秦琅狠狠的一瞪，血脉之无源的力量全力爆发，将隐藏在最深处的血罗大仙的气息释放了一丝出来。

　　这一丝气息极其隐蔽，并且只是针对那个辱骂他的公子哥，其他任何人都感应不到。

　　辱骂秦琅的那个公子哥本来还直直的挺着腰，却不料突然一道几不可察的血色气息印入了他的眼帘，吓得一下子就瘫坐在了地上。

　　“那，那是，九，九阶半仙的气息？天啊，难道，难道是他是，圣，圣子？”辱骂秦琅的语无伦次的喊了起来。

　　“喂喂，你怎么了，你瞎说什么呢？什么九阶半仙？什么圣子啊？”身旁的几个公子哥惊诧的问道。

　　“他，他……”惊慌失措的公子哥指着擂台中的秦琅，手指都在颤抖，他被秦琅刚才泄漏出来的气息吓疯了。

　　“他？怎么可能，他明明就只是一个九阶天人的蝼蚁？什么圣子九阶半仙的，你脑袋秀逗了啊？”一个公子哥不屑地说道。

　　“什么？你敢说我是蝼蚁？”秦琅又瞪了一眼，血罗大仙的气息再一次释放了出来。

　　哐当，那个骂秦琅是蝼蚁的公子哥一屁股坐在了地上，颤抖的手指着秦琅，颤颤巍巍地喊道：“他，他，九，九阶半仙！”


第789章 驸马爷

　　两个公子哥，都是被秦琅瞪了一眼之后，全都吓得屁滚尿流，惊慌失措，就像是得了失心疯一般。

　　“哼，你们说我没资格？谁要是觉得我是靠黑幕战胜凰二蛋的，那就到擂台上来，亲自试一试不就知道了么？”秦琅凌空而立，笑看着擂台下的那些公子哥。

　　这些公子哥你看看我我看看你，又低头看了看依旧在地上吓得要疯了的两个公子，一时之间谁也不敢上台挑战。

　　“没人来？那么天蓝王大人，宣布结果吧。”秦琅淡淡地说道。

　　天蓝王站了出来，朗声说道：“这样的话，那我就宣布结果了，本次比武招亲，最后的优胜者是，秦琅。”

　　“恭喜秦琅，贺喜秦琅，从今天开始，你就是天蓝宫的驸马爷了，哈哈哈。”刚才还“受伤败退”的凰二蛋立刻欢呼雀跃了起来。

　　“嘿嘿，凰公子太客气了。”秦琅眉开眼笑，心里却是对凰二蛋吼道：“你大爷的，这回被你给害惨了。老子是出来找老婆的，这他妈还莫名其妙的成了驸马爷了。”

　　“咳咳，这可是你自己搞出来的，你总不能让我来背这个黑锅吧？你是有老婆，可我连老婆都还没有呢。要是我做了天蓝宫的驸马爷，不仅星瑶要扒了我的皮，我们神凰族的前辈们也会扒了我的皮的。”凰二蛋哭丧着脸传音说道。

　　“这事儿以后再跟你算账，反正这回麻烦是大了。一时半会儿是走不了了。”秦琅无语地说道。

　　“嘿嘿嘿，麻烦啥呀，这心儿公主可是个大美人儿呢，你没见碧玉公子迷得那神魂颠倒样儿嘛？便宜你了。”凰二蛋冲着秦琅挤眉弄眼。

　　“是么？”秦琅一听大美人儿，立刻兴奋了起来。眼神却是一瞟，看到了渐渐恢复了正常的碧玉公子。

　　“完了，这回碧玉公子不恨死我才怪呢。”秦琅尴尬地说道。

　　“这个，这也怪不得你，咱就实话实说，是天蓝王从中捣鬼。”凰二蛋说着，便朝着碧玉公子走了过去。

　　“碧玉公子，这事儿我必须跟你解释一下。”凰二蛋低声地说道。

　　“凰兄，你不必说了。刚才发生的事情我属下都给我说了，这事儿怪不得你们。”碧玉公子摆了摆手，神情落寞地说道。

　　“要怪就怪我自己没本事，若是我有足够的实力，堂堂正正的参加比武招亲，击败所有人，心儿公主自然会对我一见倾心。没有本事，靠些歪门邪道，到最后只能是害人害己。”碧玉公子幽幽地说道，竟然在短短的时间里就看得如此透彻。

　　“咦？碧玉公子，想不到你的境界竟然如此之高，凰某佩服啊。”凰二蛋朝着碧玉公子拱了一手，这次，他可是心甘情愿的。

　　碧玉公子的话秦琅也听到了，不过后者的目光立刻望向了天蓝王。当秦琅看到天蓝王脸上若隐若现的笑意时，秦琅知道，所有的所有，其实都在天蓝王的掌控之中。

　　“哎，天蓝王毕竟是化仙强者，这在远古时期都是能够破空飞升的仙人了。他们那个级别的强者，拥有的手段确实不是我们所能揣测的。我们自以为能够暗渡陈仓，却不知一举一动都在人家的眼皮子低下。人家只是懒得搭理我们罢了。”秦琅无奈的摇了摇头，心里头连连苦笑。

　　天蓝王看到了秦琅的苦笑，什么都没有说，只是轻轻的点了点头，大手一挥，比武擂台瞬间消失，取而代之的是一个富丽堂皇的宫殿，宫殿正中有一条红色大道，大道两旁摆满了美酒美食，无数仆人正在准备着晚宴。

　　“诸位公子请在此等候片刻，稍后举行晚宴。秦琅公子，请你随老夫后殿一聚。”天蓝王微笑着说道。

　　秦琅哭丧着脸，不得不跟在了天蓝王的后面。

　　到了后殿，天蓝王坐在了一张王座上，一脸笑意的望着秦琅，什么话都没有说。

　　“晚辈秦琅，来自斜晨星云莫临星海紫阳星，见过天蓝王大人。”秦琅长出了一口气，朝着天蓝王行了一礼。

　　“哟呵，你还是斜晨星云的人，那你还用那些阴招儿去阴斜晨公子？”天蓝王笑着问道。

　　“我才不管他是什么公子，我朋友的敌人，自然就是我的敌人了。一切站在我对立面的人，都是我的敌人。”秦琅毫无忌讳地说道。

　　“说的也是，在星空之中讲究地域观念，那才是最愚蠢的事情。你能有这样的觉悟，就能够在星空下立足了。”天蓝王笑了笑。

　　秦琅并没有因为天蓝王的赞赏而得意忘形，反倒是脸色越来越沉重，因为他始终搞不懂天蓝王心里到底在想些什么。

　　“天蓝王大人，我和凰二蛋的小心计从一开始都没有瞒得了您，只是我纳闷的是，您为什么一直没有戳穿我呢？要知道，比武招亲最后的胜利者要娶的可是您的宝贝孙女儿啊。”秦琅将心中的疑惑问了出来。

　　“呵呵，你小子，算盘打得可真响啊。幸好老夫多留了个心眼儿，不然的话，真让碧玉公子娶了我的孙女儿，那我才要气得捶胸顿足。”天蓝王看着秦琅，笑了起来。

　　秦琅的脸皮子抽搐了一下，尴尬的没有说话，他要的答案还没有得到。

　　天蓝王笑够了，继续说道：“我也不知道心儿为什么会突然搞出一个比武招亲，在此之前没有任何的征兆。甚至在三年前，心儿还跟我说要修炼到了化仙境界才可虑个人问题。而且，心儿千叮咛万嘱咐，在比武招亲的过程中，无论发生什么事，无论什么人捣乱，都要我不要管，就当没看见。”

　　“那您还插手，不让碧玉公子上场？”秦琅问道。

　　“我刚才不是说过了嘛，真要让他娶了心儿，我估计要气死。你虽然长得挫了点，但好歹还是比那个碧玉公子强点，便宜他还不如便宜你呢。只是不知道我这算不算违反了心儿的嘱咐，但愿她不要跟我发飙才是。”天蓝王笑着说道。

　　“天蓝王大人，您不能人身攻击啊。”秦琅哭丧着脸。

　　“哈哈哈，你可别瞪我，那血罗大仙全盛时期都不敢来惹我，你虽然得到了他的传承，不过我可不会怕你的哦。”天蓝王笑着说道，竟然将秦琅心底深处的秘密看了个一清二楚。

　　“啊！”秦琅吓了一跳，惊恐的望着天蓝王。

　　“淡定，淡定。”天蓝王摆了摆手，示意秦琅不用惊慌，而后缓缓说道：“你放心，我们化仙强者之中有一个不成文的规定，不得插手化仙以下的修士的任何事情。所以，你的一切都与我无关，我也不会告诉任何人。”

　　“呼……”秦琅长出了一口气，天蓝王都这么说了，他自然不会有什么怀疑。以天蓝王的地位以及威望，他说不管，那就绝对不会管。

　　“不过，我还是很好奇，我看得出你的战斗值，竟然达到了四万七千多，相当于四阶的半仙强者。而你所显现出来的修为，却不过九阶天人强者。你到底是怎么做到的？”天蓝王饶有兴致的望着秦琅，等着后者回答自己的问题。

　　“呃，天蓝王大人，在我回答您的问题之前，您能不能先告诉，战斗值是什么东东？”秦琅脑袋上冒了一个大大的问号出来。


第790章 战斗值

　　秦琅还是第一次听到“战斗值”这个概念。

　　天蓝王点了点头，缓缓地说道：“战斗值是对半仙以上修为的修士战斗能力的一个评估标准，而半仙以下则不予纳入。一般来说，一个普通的刚刚踏入半仙的修士，他的战斗值为一。从一到一万，就是一阶半仙的实力划分。如果达到了两万的战斗值，那就是二阶半仙的境界。”

　　“哦，我明白了。所以您才说我的战斗值是四万七千多，相当于四阶半仙。这样划分确实很好，可以轻易的明白实力之间的差距。”秦琅恍然大悟。

　　“你说的没错。”天蓝王点了点头。

　　“那这个战斗值是怎么评估出来的呢？”秦琅问道。

　　“但凡是修为达到了半仙境界的修士，基本上都会修炼一种探气术，以探气术探查他人，可以清晰的探查到他人的战斗值。”天蓝王说着，抬手一挥，一道蓝色的光点飞向了秦琅。

　　秦琅伸手一抓，那道蓝色光点立刻融入了秦琅的体内。秦琅也不担心天蓝王会害他，以天蓝王的修为，要对付秦琅根本不用来阴的。

　　“探气术？”秦琅凝神审视着蓝色光点之中蕴含的口诀。

　　探气术只要是半仙以上的修士人人都可以修炼，所以说并不是什么很高级的功法，秦琅仅仅只是浏览了一遍口诀，便掌握了大致的要领。

　　学会了探气术，秦琅第一反应就是要探查一下天蓝王的战斗值。

　　秦琅催动探气术，望向了天蓝王。体内一道气旋从丹田升起，在脑海之中闪现出了一连串的问号。

　　“咦？”秦琅纳闷的轻咦了一声。

　　“呵呵，是不是出现了一串问号？”天蓝王笑了起来。

　　“嗯。”秦琅点点头。

　　“当你的脑子里出现一连串问号时，就说明你探查的对象修为远远超越了你。你在擂台上的时候，因为你九阶天人的修为，在没有爆发战斗力的时候，那些公子哥探查你的修为是不会有任何显示的，所以他们都瞧不起你。而你释放了血罗大仙的气息，那两个公子哥脑子里就出现了一连串的问号，所以他们才会那般惊慌。”天蓝王对秦琅说道。

　　“原来是这样，这探气术虽然不是什么高级功法，但是效用还真是神奇。”秦琅赞叹道。

　　“好了，你现在是不是应该回答我的问题了？以你的修为，为什么会有这么强大的战斗力呢？这是我最好奇的地方。当然，能说的你就说，不能说你就别说，我也不会逼问什么。每个人都有秘密嘛。”天蓝王笑着说道。

　　“呃。”秦琅脑子里思绪纷飞，合计着编一个说得过去的理由，但是转念一想，人家天蓝王都说了，能说的就说，不能说的他也不逼问。这要是再编些谎话来忽悠的话，那就有些说不过去了。

　　“天蓝王大人，晚辈确实有过一些奇遇，前辈可知道天心之棺？”秦琅问道。

　　“嗯，知道，天心之棺又被称作战争坟场，是埋葬那些在星际战斗中陨落的战士的地方。不过那其实是一件非常强大的时空类法宝，以我估计，应该是达到了神器级别。”一说到天心之棺，天蓝王的神色也有了一丝凝重。

　　“我本来是一个普通的修士，机缘巧合之下进入到天心之棺之中。在里面，我得到了太古不死之神的血液。我能有今天，也都是因为这个。”秦琅对天蓝王说道。

　　秦琅之所以选择将不死之神的奇遇告诉天蓝王，那是因为秦琅迄今为止已经遇到了好些个太古神体了，这就说明这在星空下并不是什么太过稀罕的事情。

　　“原来如此，这确实算得是一场奇遇了。不过仅凭这个的话，恐怕……”天蓝王意有所指地笑道。

　　“那是当然，后来在上遗星上进入到血罗大仙的洞府之中，得到了血罗大仙的传承，还有他的法宝血罗大河。”秦琅说道。

　　“血罗大河算得上是入门级别的圣器法宝，威力不错。至于血罗大仙，那个家伙也作了不少的孽。连向来都置身事外的太皇天大帝都看不下去，派人去绞杀他，这也算是罪有应得。”天蓝王对血罗大仙的事情似乎很是了解。

　　“当然，除此之外我还有一些奇遇，却是不方便告知了，还望天蓝王见谅。”秦琅低声地说道。

　　“嗯嗯，没事，你能告诉我这些我就很欣慰了。再说了，你现在已经是我的孙女婿了，哈哈哈。”天蓝王大笑了起来。

　　“呃，天蓝王大人，关于这个比武招亲，我必须得跟您说个事儿。”秦琅苦笑着说道。

　　“嗯，你说。”天蓝王笑道。

　　“我是有老婆的。”秦琅小声地说道，“我这次跟凰二蛋离开斜晨星云，目的就是去找我的老婆。”

　　“找老婆？你老婆去哪儿了？”天蓝王纳闷的问道。

　　“我老婆是远古神凤族的，却生在了一颗普通的星球上。后来因为某些事情，凰二蛋和另外一个远古神凤族的高手来到了我们紫阳星，发现了我老婆，就偷偷的把她带走了。”秦琅一说到这事儿心里就冒鬼火。

　　“呵呵，想不到你小子长得不怎么地，艳福倒还不浅，竟然找了个远古神凤做老婆。不过这事儿倒也难办啊。”天蓝王的眉头也是皱了起来。

　　“大人，您能不能不要人身攻击？”秦琅哭丧着脸说道，“所以我才说这事儿必须得跟您说一说嘛，心儿公主金枝玉叶，总不能嫁给我做小的吧？可是她要做大，那我老婆怎么办？俗话说得好，凡事都得有个先来后到吧。”

　　“嗯，这事儿我做不了主，得看心儿的意思了。但如果她非要做大的话，那你也得顺着她。因为她是我孙女儿，我是不会让她受委屈的。就算因此得罪神凤王也在所不惜。”天蓝王霸道地说道。

　　“反正只要你能摆平，我是没什么意见的，我还巴不得呢，平白多了您这么一个星云王爷爷，我估计睡觉都要笑醒。”秦琅耸了耸肩，直白地说道。

　　“哈哈哈，那可不是嘛，你小子简直是捡了大便宜了，真不知道你上辈子积了多大德。”天蓝王笑了起来。

　　“那啥，天蓝王大人。”秦琅叫道。

　　“诶，都什么时候了，还叫我大人？叫爷爷嘛。”天蓝王开心地喊道。

　　“诶，爷爷，您真是我亲爷爷。”秦琅毫不犹豫的就叫上了，这种好事儿，白捡的，不要白不要。

　　“哈哈哈。”天蓝王大笑了起来。

　　就在此时，一个清脆的如同银铃般的声音响了起来：“爷爷，谁跟你说我要嫁给他了？他长得那么丑，我才不要嫁。”

　　“噗！”秦琅差点一口鲜血吐出来，捂着胸口，这一下是真的受了重伤。

　　“咳咳咳，心儿来了啊，瞧你这话说的，怎么能这么说人家呢？”天蓝王看了一眼受伤的秦琅，忍住笑意，假装责备地说道。

　　说话间，一个身着蓝色长衫的女子翩翩而来，脚步无比的轻盈。

　　秦琅望了过去，眼神立刻就瞪住了，两个鼻孔同时流出了鲜血。因为眼前的这个女子实在是太漂亮了。

　　这个女子的皮肤极其纤白，宛若凝脂一般。如瀑布一般的蓝色长发下，是一张无比精致的脸庞，明眉皓目，鼻梁笔挺，樱桃小嘴微微嘟起，瓜子脸吹弹可破，让人看上一眼就忍不住想扑上去咬一口。

　　再往下，胸前两座山峰很是挺拔，小腰更是盈手可握，小屁股翘起，身材无比的美妙。

　　秦琅慌忙用手捂住了鼻子。

　　“不好意思，最近辣椒吃多了，有点上火。”秦琅扯了两张纸，堵住了流血的鼻子。

　　“哼，一副猥琐样，一看就不是什么好东西。爷爷，我不要嫁给他，我要重新进行比武招亲。”蓝心儿上下打量了一下秦琅，一脸的嫌弃。


第791章 九天仙子

　　秦琅捶胸顿足，他今天已经遭受了太多次的打击。在以前，秦琅被嫌弃了或者被别人鄙视了，他可以很快的发泄回来，将嫌弃他的人打得亲娘都不认识。可是今天，那些嫌弃他的公子哥就不说了，光站在自己面前的这两个人，自己一个都惹不起。

　　尤其是心儿公主，本以为自己艳福来了要娶这么个大美人儿，谁知道她一开口就是把自己一阵嫌弃，一点面子都不给自己留。

　　再看那个天蓝王，一脸的坏笑，摆明了要看自己的笑话。

　　“心儿公主，你要重新选驸马我没意见，但是这事儿要是传出去我脸可就丢大了。现在的情况是，我从比武招亲的比试中脱颖而出，从某种程度上来说，我就已经是你的夫婿了。这样吧，我写一封休书，休了你，你自然就可以重新选一个如意郎君了，你看怎么样？”秦琅憋着嘴，一本正经地说道。

　　“什么？你说你写休书休我？你开什么玩笑？我堂堂天蓝公主，被你这么一个无名小卒休了的话，那我以后还怎么混？”蓝心儿叉着腰吼了起来。

　　“噗！你还混呢？你想怎么混？”秦琅差点没笑喷，这个心儿公主，说起话来跟她乖巧的形象完全是八竿子打不着。

　　“我怎么混你管不着。”蓝心儿傲娇的喊了起来。

　　“哈哈哈，好了，心儿，你就别抱怨了，这是你的命，从一开始就注定了的。”就在蓝心儿不满的抱怨时，又有一个女人的声音从虚空之中响起，而后一个美艳的妇人撕开了空间从里面走了出来。

　　“心儿见过师傅。”蓝心儿一见到这美妇，立刻收起了脸上的傲娇，恭敬地喊道。

　　“呵呵，原来是九天仙子驾到，老夫有失远迎，还望仙子见谅。”天蓝王见到美妇，缓缓的从王座上站了起来。

　　“天蓝兄你好。”九天仙子朝着天蓝王点了点头，而后拉过了蓝心儿，宠溺的摸了摸后者的小脑袋，笑着问道：“心儿，你对这位小友不满意吗？”

　　“师傅，你不看看他那样子，实在是太难看了。我要是嫁给了他，简直就是鲜花插在了牛粪上。”蓝心儿嘟着嘴，丝毫不给秦琅面子。

　　“你这丫头瞎说什么呢？人家在这儿呢。”九天仙子掩面笑了起来。

　　秦琅心里无比的憋闷，见到又来了一个美妇，竟然称呼天蓝王为天蓝兄，不用问，肯定也是化仙级别的强者。

　　“见过九天仙子前辈，您这宝贝徒弟的嘴，实在是太毒了。”秦琅恭敬地说道，眼睛瞟了蓝心儿一眼。

　　“呵呵，小友请不要见怪。心儿跟随我修炼多时，现在要她突然嫁做人妻，一时之间难以适应，出言不逊也是正常。以后习惯了，自然就好了。”九天仙子笑着说道。

　　“师傅，我不要嫁给他。就算要嫁，您能不能给我换一个稍微看得过去一点的？”兰仙儿拉着九天仙子的手，撒娇的晃了起来。

　　“心儿，这是命里注定。我用九天玄术推算过，在不久的将来，你会有一场劫难，任何人都无法帮助你。想要安然度过，就一定要在这个时候嫁给一个你不想嫁的人。”九天仙子笑着说道。

　　“不想嫁我为什么还要嫁？事在人为，我才不信那些呢，凭我自己任何困难一定都能迎刃而解的。”蓝心儿嘟囔着说道。

　　“心儿，不得乱说。”九天仙子的脸上浮现出一抹凝重之色，继续说道：“九天玄术是一门无比高深玄奥的神通，它可以看到一个人的未来。你可知道为师为了得到解除你劫难的办法，甚至不惜耗费了十万年的功力，方才推算出来了三种方法，而这比武招亲，是你自己选的相对能够接受的方法。你现在要反悔，那怎么能行？”九天仙子凝重地说道。

　　“可是师傅，你看他那样儿嘛，真是惨不忍睹，不忍直视。”蓝心儿看了一眼秦琅，做出了呕吐状。

　　“卧槽，太过分了。”秦琅终于忍不住了，袖子一撸，义愤填膺的喊了起来：“谁稀罕啊？你要嫁我还不娶了呢，还省事儿，休书都不用写了。”

　　“哼，你也不撒泡尿照照镜子，看看你那样儿，配得上我吗？”蓝心儿叉着腰跟秦琅对喊了起来。

　　“拉倒吧，实话告诉你，我老婆比你漂亮十倍百倍，你非要求着嫁给我，那你还只能做小的。”秦琅斜着眼瞪着蓝心儿。

　　“什么？你有老婆还来参加比武招亲？爷爷，你瞧瞧，这人是有妇之夫，竟然还敢到这儿来捣乱。爷爷，杀了他。”蓝心儿愤怒的吼了起来。

　　“咳咳，这个其实不是重点，爷爷不是也有很多妻妾嘛。”天蓝王尴尬的笑了笑。

　　“爷爷您是天蓝王，他是什么东西？还敢抱着碗里的看着锅里的？”蓝心儿愤愤地喊道。

　　“不好意思，你才不是锅里的。”秦琅摇了摇头。

　　“那我是哪里的？”蓝心儿本能的一问。

　　“哼，你顶多算是另一个碗里的。”秦琅冷笑一声，谁怕谁，你要打击我，难不成老子就傻傻的任凭你打击不成？要论嘴皮子，秦琅还没怕过谁。

　　“可恶，可恶，我是天蓝星云公主，你竟然敢骂我？你死定了。”蓝心儿什么时候被别人这么说过？顿时火冒三丈，秀手一握，一道蓝色的光芒就汇聚在了她手心上，狠狠的一拍，对准了秦琅的脑袋。

　　“我靠，谋杀亲夫啊！”秦琅惊诧的喊了起来，往后一跳，要躲开蓝心儿的这一道攻击，可是让他惊诧的是，蓝心儿另一只手轻轻一抓，秦琅的身子竟然无法动弹了。

　　“敢占我的便宜？死去吧。”蓝心儿冷哼一声，秀手一握，连续几道蓝色光芒打了出来。

　　“你大爷的。”秦琅干叫了一声，催动洞天之力，一下挣脱了蓝心儿的束缚，消失在了原地。

　　“咦？你竟然能挣脱我的九缚术？”蓝心儿惊诧地喊道，而后眼神一凝，冷冷的喝道：“你休想逃脱我的手掌心，给我出来。”

　　蓝心儿纤细的手掌虚空一握，天地间的空间立刻发生了扭曲。秦琅躲在洞天之中，根本无法持续，不得已又被挤了出来。

　　“出来干嘛？出来让你谋杀亲夫么？你这个恶毒的女人。”秦琅显现出身形，立刻大骂了起来。

　　“混账东西，敢骂我，去死吧。”蓝心儿娇喝一声，朝着秦琅冲了过去，这一次她是真的动了肝火，下手也没有了丝毫的留手，那是真想要了秦琅的命啊。

　　秦琅学会了探气术，早在蓝心儿出现的时候就探查清楚了蓝心儿的修为，她的战斗值竟然达到了六万三千多，也就是说六阶半仙的境界，比起凰二蛋也差不了太多。蓝心儿动了真章，秦琅根本不是对手，顷刻间就落入了下风。

　　“啊！天蓝王，九天仙子，快救命啊。这丫头是真打算谋杀亲夫啊。”秦琅惊慌的喊叫了起来。

　　“哈哈哈。”天蓝王与九天仙子互相看了一眼，皆是大笑了起来。

　　“这两个小家伙，还真有点欢喜冤家的感觉啊。”九天仙子摇头笑道。

　　“仙子，你九天玄术推算出来的那个人是他么？”天蓝王低声的问道。

　　“这个我就不清楚了，我以九天玄术推算的时候，只是显现出了一个模糊的人影，根本看不清样貌。”九天仙子淡淡地说道。

　　“那身形呢？跟这个小家伙像不像？”天蓝王焦急的问道。

　　“嗯？你关心人家身形干嘛？”九天仙子纳闷的问道。

　　“哎呀，你就告诉我，你推算出来的人身形怎样？不会是个胖子把？”天蓝王问道。

　　“那倒不是。身形很正常，跟这个小家伙差不多。”九天仙子想了想，说道。

　　“呼，那就好那就好，只要不是一个胖子，那一切都好说。”天蓝王长出了一口气，望向了正在追杀秦琅的蓝心儿，脸上露出了笑容。

　　“心儿，不要打了，再打你就真谋杀亲夫了。”天蓝王伸手一抓，将蓝心儿一把抓到了自己的身边。


第792章 我拒绝

　　天蓝王抓回了蓝心儿，秦琅终于缓了一口气，那蓝心儿是真的下死手啊，好几次下手都是对准了秦琅身上最珍贵最要命的位置。

　　秦琅一手捂着裆部，一手指着蓝心儿，义愤填膺地喊道：“蓝心儿，你心肠怎么这么歹毒？你要是废了我，你要一辈子守活寡。”

　　“你混蛋！”蓝心儿被天蓝王拎在手里，张牙舞爪的叫唤着：“爷爷，放开我，我要杀了他。就算不能杀他，我也要废了他。”

　　“废我？你来呀你来呀。”秦琅见天蓝王已经抓住蓝心儿，心里也有了底气，于是故意放开了裆部，挺着腰扭着屁股挑衅蓝心儿。

　　“啊！你这个猥琐的淫荡的贱人！”蓝心儿咆哮了起来。

　　“好啦好啦，心儿，秦琅，你俩都给我住嘴，谁在吵我就抽谁。”天蓝王板起了脸，两个相互叫嚣的年轻人顿时闭上了嘴。

　　“心儿，今日这事儿，我做主，你就嫁给秦琅了。”天蓝王对蓝心儿说道。

　　“爷爷，我不要……”蓝心儿立刻嘟着嘴囔了起来。

　　“你下不要急，听我说完。”天蓝王摆摆手，示意蓝心儿，接着说道：“你跟他并不一定要有夫妻之实，但是一定要有夫妻之名。只有这样才算是真正的成亲，也不枉费你师傅为了你牺牲了十万年的修为。”

　　蓝心儿顿时哭丧起了脸，尽管心中十二分的不满，但是没有再说话。

　　“至于你，秦琅。”

　　天蓝王接着对秦琅说道：“说句实在话，心儿这么漂亮的丫头嫁给了你，还真是天上掉下来的馅儿饼。”

　　秦琅闻言，顿时就不乐意了，这叫什么话？秦琅必须为自己正名。

　　只是天蓝王没有给秦琅说话的机会。

　　“你别急着反驳，你小子心里想什么我还不知道？刚才心儿出来的时候你瞪得眼睛都直了，直勾勾的直泛绿光。我们心儿天蓝星云第一美女的称号可不是闹着玩儿的。”天蓝王得意地说道。

　　被天蓝王揭穿了心思，秦琅也老脸一红，感觉臊得慌。

　　“你也听见了，心儿要比武招亲，并不是要找一个郎君，而是她师傅以神通推算出来的，为了心儿日后能够度过那场劫难，而你就是心儿渡劫的关键。所以，心儿跟你只是有夫妻之名而已，至于你想要有夫妻之实，那就看你的本事了，咱也把话放在前头，如果你赢得了心儿的芳心，那你想干嘛干嘛。”天蓝王毫不避讳，开门见山地说道。

　　“爷爷，你在胡说些什么啊？就他那样？靠近了些我都要吐。”蓝心儿嫌弃地说道。

　　“那你就离我远点。”秦琅顶了蓝心儿一句，而后又望向了天蓝王，脸色很是难看。

　　“天蓝王大人，你的话让我很不爽。搞得像是我上赶着要娶蓝心儿一样。何必呢？说那么多干嘛？你们想着要把蓝心儿嫁给我，为了她以后能度过劫难。嘿，我还就不娶了。你们爱找谁找谁。”秦琅也干脆耍起了浑，屌了起来。

　　“什么？你不娶？我还不嫁呢。”蓝心儿吼了起来。

　　“错了，不是你不嫁，而是我不娶。你给我听清楚了，是我秦琅不要你蓝心儿。就算你爷爷是天蓝星云之王，就算你师傅是九天仙子，无论你们是谁，我不娶。你们要借助我来给蓝心儿渡劫，我不愿意被你们利用，我，拒，绝。”秦琅一字一句地说道。

　　秦琅的话气得蓝心儿双眼都爆出了火星子，天蓝王跟九天仙子也面面相觑，一句话都说不出来。

　　隔了老半晌，天蓝王方才幽幽地说道：“秦琅，你可知道，你在跟谁说话么？”

　　“知道啊，您老人家是天蓝星云的王，九天仙子前辈也是跟你一个级别的强者，你们一根手指头就能捏死我。但是，我秦琅也是有骨气的。说白了，从一开始我就没想过要参加比武招亲，要不是中途出了些状况，我现在也不会站在这里了。我也是有老婆的人，心儿公主确实漂亮，但是那嘴太毒了，我不喜欢。当然，我违逆了你们的意愿，你们可以杀了我，但是谁也不能逼我秦琅做任何我不愿意做的事情。你们不行，太皇天大帝也不行，就算是老天爷，也不行。”

　　秦琅双手叉着腰，说得那叫一个不卑不亢，字字有力，落地有声。听得天蓝王都差点拍着大腿叫上一声“好”。

　　“是他，就是他。”九天仙子看着秦琅，嘴里突然蹦了这么几个字出来。

　　“嗯？你说什么？”天蓝王微微一愣，传音问道。

　　“我以九天玄术推算出的那个人，就是这样一副双手叉腰不可一世的动作，拽得跟个二五八万似的。现在我敢肯定，他一定就是能够帮助心儿度过劫难的那个人。”九天仙子对天蓝王传音说道。

　　“靠，那这么说起来，我岂不是不能得罪他了？妈的，我还说为了避免心儿吃亏，所以刚才才特意跟他说那番话。结果你现在给了我一个肯定的结果，那他要是铁了心的不娶心儿怎么办？”天蓝王很是无语。

　　“哄哄吧，这些小孩子，好哄。”九天仙子说道。

　　“……”天蓝王一阵无语，看向秦琅的眼神都发生了变化，从刚才的严肃变得慈祥和蔼了起来。

　　“又是这副样子，我再也不会上你的当了，你根本不是一个慈祥的老头儿。”秦琅一看天蓝王，悲愤地喊道。

　　“哈哈哈，秦琅啊秦琅，我刚才只是试探你一下而已啦。”天蓝王笑了起来。

　　“试探我？”秦琅半信半疑的问道。

　　“没错。我是要看看你这个人有多少骨气，我果然没有看错人啊，你确实是一个很有骨气的人。为了气节，宁死不屈，就算是面对比你强大无数倍的人，也绝不会做出丝毫的妥协于忍让。很好，非常好。”天蓝王笑了起来，心里却是在暗暗埋怨：

　　“老夫纵横星空亿万年，从来没有这么舔着脸跟谁这么说过话，要不是为了心儿，老夫早就一巴掌拍死你个混账小子了。你个兔崽子，让你娶我们家心儿你还那么多废话，要知道这可是多少公子哥梦寐以求的事儿。你丫的还不愿意，真是气煞老夫也。不过没关系，等你做了老夫的孙女婿，等心儿安然度过了劫难，老夫回头再慢慢收拾你。”

　　秦琅看着天蓝王，这老头儿一脸的诚恳，从他脸上根本看不出任何的心理变化。

　　“这个老狐狸，不知道心里头到底在想些什么。好汉不吃眼前亏，更何况是娶老婆，又不是要我的命，我就先答应他们。只是这小妞儿有些难对付，就算是只有夫妻之名，我的日子估计也不会好过。不过我很快就要离开天蓝星云，她贵为公主，就算名义上是我老婆，她总不可能跟着我一起走吧？只要离开了这个是非之地，那我就不用再顾虑什么了。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也不能把我怎么着。”秦琅面不改色，心里合计了起来。

　　“那就这么定了，晚宴马上就要开始了，稍后你们就拜堂，在众多公子哥的见证下结为夫妻。”天蓝王笑着说道。

　　“哼。”蓝心儿很是不满，但只是轻哼了一声，没有再说什么狠话。

　　而秦琅则是笑了笑，心想：“想要利用我？没门儿。我是天道之外的人，谁都不能掌握我的人生，想要利用我就更不可能了。”

　　不过秦琅并没有表现出自己心里的想法，他随意的摊了摊手，无所谓地说道：“好啊，那就拜呗。”


第793章 上路

　　秦琅跟蓝心儿拜堂成亲了，晚宴也就变成了婚宴。

　　拜堂的时候每一个公子哥的心都在滴血。他们看看秦琅那猥琐的模样，再看看帅气逼人的自己，都觉得天道不公。

　　不过拜堂的两个人都是各怀心思，谁都没有真心实意。甚至秦琅在拜堂的时候都在想着找准机会溜人。

　　不过秦琅的算盘虽然打得响，但是天蓝王很显然不想让他这么容易就离开。

　　婚宴过后，秦琅就去天蓝王告辞了。

　　“天蓝王大人，我还有要事在身，不能久留。”秦琅对天蓝王说道。

　　“你都拜堂了，怎么还叫我大人？”天蓝王眼睛一瞪，愠怒地说道。

　　“呃，好吧，爷，爷。”要秦琅突然改口管一个不久前还不认识的老头儿叫爷爷，他实在是觉得很别扭。

　　“嗯，好，你可要对我的孙女好点啊，不然我可饶不了你。”天蓝王笑着说道。

　　“那个，天蓝，咳咳，爷爷，我刚才说的事儿？”秦琅试探着问道。

　　“这么着急干嘛？刚拜堂就要走？这不太合乎情理吧？你连心儿的父母都还没有见过呢。”天蓝王说道。

　　“您这么一说我倒是想了起来，心儿的父母到哪儿去了？拜堂的时候二老怎么没来？”秦琅纳闷的问道。

　　“他们在一处极险之地闭关修炼，冲击化仙境界。”天蓝王说道。

　　“闭关修炼？那我还要在这儿等着他们出关不成？那可不行，我事儿还多着呢。”秦琅脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“唔，那你要走的话，就让心儿跟你一起去。”天蓝王思索了一下，说道。

　　“啥？让她跟我一起？”秦琅惊诧地喊道。

　　“不然呢？她可是你的妻子，不跟你一起跟谁一起？”天蓝王反问道。

　　“不是，天蓝王爷爷，我可是要去找我的老婆的啊。你说我带着一个老婆找老婆这算什么事儿？”秦琅一想到脑袋就大了。

　　“这就是你不对了。心儿可是你正儿八经拜堂成亲迎娶的老婆，你那个老婆恐怕没有这个过程吧？从这个方面来说，我们家心儿应该做大的才对。”天蓝王正经地说道。

　　“哎呀，谁大谁小其实无所谓。”秦琅甩了甩头，心里想到：要是以后能大被同眠，左搂右抱就爽歪歪了。

　　“你小子，又在寻思什么呢？”天蓝王看到了秦琅嘴角流出来的口水，无语地说道。

　　“嘿嘿，没事。你要真放心心儿跟我一起的话，那就让她来吧。正好跟我做个伴儿，联络联络感情，争取早日拿下，给你生个曾孙。”秦琅的眉毛抖了抖，笑了起来。

　　“嘿嘿，那我保管啥都不干，天天抱曾孙玩儿。”天蓝王欣喜地笑道。

　　“那，爷爷啊，您不打算给你的孙女婿搞点什么神丹妙药，绝世武学，神器法宝之类的么？您孙女儿出嫁，你好歹也得搞些陪嫁吧？万一我在星空里遇到了危险的话，也能提高活命的概率啊。”秦琅笑着说道。

　　“说得对，天蓝宫宝库，里面的宝贝你随便挑十件。”天蓝王大手一挥，带着秦琅进入了一个巨大的宝库之中。

　　“多谢爷爷，您真是我的好爷爷。”秦琅笑了起来，屁颠儿屁颠儿的在宝库里溜达了起来。

　　秦琅花了一天的时间才从宝库里挑了十件宝贝，心满意足的离开了。

　　随后，秦琅便找到了凰二蛋，一同离开了天蓝星云。当然，一同离开的还有蓝心儿。

　　空间通道里，秦琅端坐着闭目凝神，凰二蛋则抱着一坛子美酒时不时的吧唧一下，而蓝心儿则嘟着个嘴，不停的来回踱步。

　　“咱这是要去哪儿啊？得要多长时间啊？”蓝心儿不耐烦的问道。

　　“心儿公主，啊不对，嫂子。我们要去万妖星云啊，这不，琅哥他老婆是远古神凤族的人，你要是见到了可要好好相处啊。”凰二蛋喝着美酒，有一搭没一搭的回答道。

　　“去万妖星云？怎么不早说？我直接让爷爷把我们传送过去不就得了？那还需要这么麻烦，长途跋涉的。”蓝心儿不满地说道。

　　“呃，这个你就要问琅哥了，是他说的不要着急，慢慢过去。”凰二蛋瘪了瘪嘴儿，朝着秦琅扬了扬头。

　　蓝心儿看向了秦琅，后者依旧跟个死人一样闭目凝神，身体一动不动，若不是鼻子里偶尔会有一丝气息进出，恐怕凰二蛋就要去给他做人工呼吸了。

　　“喂，你是石头还是木头啊？我在问你话呢。”蓝心儿走到秦琅身旁，弯着腰问道。

　　秦琅缓缓的睁开了眼睛，正好看到蓝心儿的身体，不由得瘪了瘪嘴儿，低声嘀咕道：“跟凤羽比起来，小了点。”

　　“什么？”蓝心儿微微一愣，顺着秦琅的目光，看了看自己的胸部，小脸蛋儿顿时红的跟猴子屁股似的。

　　“王八蛋，敢占姑奶奶的便宜？”蓝心儿愤怒地吼道。

　　“大姐，你是我老婆？我占你点便宜怎么了？”秦琅斜了蓝心儿一眼，无语的摇摇头，缓缓的闭上了眼睛。

　　“你……”蓝心儿正准备撸袖子收拾秦琅，后者却直接闭上了眼睛，搞得蓝心儿不上不下的，很是尴尬。

　　“不要打扰我，我在巩固修为，很快就要突破了。”秦琅闭着眼睛，低声地说道。

　　蓝心儿闻言嘴巴张了张，没有说话，站的离秦琅稍微远了点。

　　秦琅现在确实快要突破了，他从天蓝宫宝库里找到了一些提升巩固修为的丹药，服下之后，体内的能量蠢蠢欲动，即使是秦琅想要去压制也压制不了了。

　　秦琅从来没有遇到过这样的情况，因为一直以来秦琅都可以控制自己修为的晋升，甚至秦琅可以选择是否要渡天劫。而这一次，秦琅却无法掌控自己体内的能量，他有一种感觉，若是自己强行压制自己的修为，说不定会有被撑爆的可能。

　　“二蛋，就近找一处地方离开空间通道，我要渡劫了。”秦琅猛然间睁开了眼睛，对凰二蛋喊道。

　　“啊？好的好的！”凰二蛋恍然，打开了空间通道，三人降临在了一座蛮荒的星球上。

　　一离开空间通道，秦琅立刻就飞到了高空之中，一道金光闪过，秦琅便消失不见了。

　　“咦？他不是渡劫么？跑到哪儿去了”蓝心儿看着空荡荡的虚空，讶异的问道。

　　凰二蛋皱着眉头，一言不发。

　　砰砰砰！

　　虚空中时不时的传出一阵爆炸声，一处处空间被炸得粉碎，空间风暴肆虐而起，将这颗蛮荒的星球都席卷了进去。

　　“我们躲远点。”凰二蛋低声说道，飞身而起，在遥远的星空里看着秦琅渡劫的地方。

　　砰砰砰！

　　蛮荒的星球被空间风暴彻底笼罩，一时之间硝烟四起，尘土飞扬，一颗圆溜溜的星球被炸得坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　此刻的秦琅，在洞天之中与滚滚的劫云在对抗。放眼洞天，已经彻底被劫云所覆盖，暗无天日，无数电光火花在劫云中此起彼伏。

　　“可恶，想不到这次的天劫竟然这么凶猛。这一轮天劫度下来，洞天里不知道会被破坏成什么样。”秦琅低声地骂道，身形在劫云中快速飞梭，一边抵抗着雷劫的轰击，一边吸收着天雷的能量。

　　而轰鸣之中，一丝丝能量冲击从洞天之中泄露了出去，将那颗蛮荒的星球彻底的毁灭了。


第794章 作弊器

　　秦琅是天道之外的人，但是秦琅若是故意引来天劫的话，就会瞬间暴露在天道的窥视之下。所以秦琅就得以洞天的时空之力，将引来的劫云禁锢在洞天之中。这样的话，无论发生什么，都不会有任何的消息泄露出去。

　　否则若是让天道察觉到秦琅不仅度过了天劫，而且还把劫云的力量都给吸收了，那将会引来更强大的劫难。

　　不过这一次的天劫比起以往有些不同，不仅仅是程度上要困难得多，而且持续时间也要长久得多。

　　秦琅渡起劫来再也没有以前那么轻松了，只能一点点的慢慢耗。

　　虽然秦琅能封锁住天劫的气息，但是能量爆炸的冲击他却无法彻底消化，从洞天里面泄露出去，将之前落脚的那颗蛮荒星球都摧毁了。

　　凰二蛋和蓝心儿隔得大老远，看着已经荡然无存的星球，两个人都吓得瞠目结舌。

　　“凰二蛋，当年你从天人突破到半仙的时候，有这么大阵仗么？”蓝心儿愣愣的问道。

　　“呵呵，这阵仗，我族中的前辈渡仙人大劫的时候也不过如此。难道你没看出来，秦琅他是以某种手段将天劫禁锢起来了么？你我只看见这颗星球被毁灭，连天劫的影子都没有看到。造成破坏的，只不过是泄露出来的能量冲击而已。”凰二蛋笑了笑，缓缓地说道。

　　“这个家伙，身上的秘密不少啊，连天劫都能藏起来。”蓝心儿震惊地说道。

　　“那不然呢？他可是经过了天蓝王大人筛选的，一般人怎能入得了他老人家的法眼。”凰二蛋悠悠地说道。

　　就在此时，远处又爆发出了一声爆炸声，本就被摧毁了的星球再度被这么一炸，顷刻间灰飞烟灭，连点渣都没有幸存下来。

　　而爆炸的正中间，一个人影渐渐的显现了出来。

　　“我们过去看看。”凰二蛋眼睛一亮，朝着秦琅飞了过去。

　　当凰二蛋和蓝心儿飞到秦琅身旁的时候，他们两个人一下子就愣住了。因为他们看到的秦琅，跟以前比起来就像是两个人一样。

　　虽然面容没有发生变化，但是气质却发生了天翻地覆的变化。秦琅就那么悬在空中，没有表情，没有动作，没有声音，但是身上自然而然的就散发出了一股令人心生敬畏的感觉。那种感觉，就像是面对一个德高望重的超级强者一样。

　　“奇怪，我看他怎么会有看到爷爷的感觉？太邪门儿了吧？”蓝心儿狠狠的揉了揉眼睛，上下打量了秦琅几眼，那种感觉始终挥散不去。

　　秦琅睁开了眼睛，看到凰二蛋和蓝心儿惊诧的表情，脸上浮现出了淡淡的笑容。而后，秦琅收敛了气息，恢复了普通的状态。

　　“二蛋，心儿。”秦琅淡淡地说道。

　　“秦琅，你的修为，竟然达到了三阶半仙的境界，从九阶天人直接跨越三个阶段，你是怎么做到的？”秦琅收起气息之后，蓝心儿再也没有了那种敬畏感。

　　“心儿，你要叫我夫君。”秦琅笑着说道。

　　“滚……”蓝心儿顿时来了气，准备骂秦琅。

　　“哼！”秦琅冷哼一声，将特殊的气息释放了出来。

　　蓝心儿已经蹦到嘴边的话顿时被堵住了，尽管心头恨死了秦琅，但是一句话都骂不出来，反而有了一种要膜拜的感觉。

　　“以后呢，跟我说话要温柔点，听见没？”秦琅走到蓝心儿身旁，低下头在蓝心儿的耳边低声地说道。

　　“嗯。”蓝心儿本能的点了点头。

　　“乖。”秦琅笑了笑，收起了自身的气息。

　　“可恶！到底是怎么回事？他那气息一散发出来，我竟然连反驳他的意念都消失不见了。那以后岂不是要听他的摆布？”蓝心儿心里暗骂一声，恨得牙痒痒。

　　“哈哈哈。”秦琅看见了蓝心儿忍气吞声的表情，顿时开心的大笑了起来。

　　凰二蛋慢慢的走了过来，拧着眉头打量起了秦琅，以探气术查探秦琅的战斗值。可是令他意外的是，他竟然看不出秦琅的战斗值是多少，脑海里面任何信息都没有。

　　“二蛋，你是在查探我的战斗值么？”秦琅笑着问道。

　　“嗯。”凰二蛋点了点头，眉头越皱越紧。

　　“那你看出什么来了没有？”秦琅笑问道。

　　“没有，很奇怪，我看不出你的战斗值。”凰二蛋摇了摇头，疑惑地说道。

　　“那是当然，因为我将我的战斗值隐藏了起来。”秦琅笑了笑，接着说道：“你再看看。”

　　凰二蛋再一查探，脑海中出现了战斗值的数据。

　　刷刷刷，数据先是停留在了九百九十九，而后又停留在了九千九百九十九，再隔了一会儿，又停留在了一万九千九百九十九。总之，数据不断的在变换。

　　“这？你的战斗值怎么在变化？”凰二蛋惊诧的问道。

　　“因为我的战斗值不仅可以隐藏起来，而且还可以随意的更改数据。也就是说，我想让你看到多少，那你就能看见多少。”秦琅得意地笑道。

　　“我靠，这也能行？”凰二蛋彻底惊呆了，木鸡一般看着秦琅，愣愣地说道：“每个修炼了探气术的人都想要隐藏自己的战斗值，每个人都幻想着能够修改自己的战斗值，这样以来在任何时候都能很好的掩饰自己，扮猪吃虎，占得先机。但是没有人能够做到这一步，你是如何做到的？”

　　“哈哈哈，心儿，你以探气术查探一下凰二蛋的战斗值。”秦琅笑着对蓝心儿说道。

　　“哦。”蓝心儿这一次倒是没有故意的要跟秦琅作对，乖乖的探查了起来。

　　“咦？凰二蛋的战斗值怎么才三千多点？咦？变了，一万五千八？咦？怎么回事，又变了？才一？凰二蛋的战斗值竟然才一点？”蓝心儿脸上的表情无比的精彩，随着凰二蛋战斗值的变化而不断的变幻。

　　“你，连我的战斗值都能修改？”凰二蛋惊叫了起来。

　　“哈哈哈。”秦琅叉着腰，得意的大笑了起来。

　　“什么？修改战斗值的数据？这怎么可能？”蓝心儿惊叫道，凑了过来。

　　“可不是嘛，你看秦琅的战斗值。”凰二蛋对蓝心儿说道。

　　“来，让你们再见识见识。”秦琅猥琐的笑了笑，示意两人查探自己。

　　这一回，秦琅将自己的战斗值数据全部遮盖，取而代之的是一连串的问号，大大的亮瞎眼的问号。

　　“问号？竟然是问号？这怎么可能？”凰二蛋和蓝心儿同时惊叫了起来。战斗值代表的是一个人的战斗能力，如果是一连串问号的话就说明，你所探查的人，实力远远的超过了你所能探查到的境界。

　　从某种程度上来说，探气术的创造就是针对半仙强者的。而一个半仙强者所能探查到的极限，就是巅峰的九阶半仙，也就是战斗值九万九千九百九十九以下的级别。而超过了这个战斗数值，那也就是说修为已经超越了半仙。

　　而秦琅的修为肯定不可能超越半仙，唯一能解释的就是，秦琅修改了自己的战斗数值，不仅能够改成数值为一的垃圾数据，也能够改成全部为问号的逆天级数据。

　　秦琅风骚的甩了甩头，脸上的表情说不出的得意。他之所以能做到如此，是因为他以残诀完善了探气术。不仅如此，他还能以自身的能量模拟探气术的运转，将虚拟的数据呈现出来。这样一来，别人查探到的，就是秦琅想让你知道的数值。

　　这不能说是后无来者，但绝对是前无古人了。恐怕就算是探气术的创造者都没有料到，他创造出来的功法，在秦琅手中能变成一种装逼或者扮猪吃老虎的利器。

　　“二蛋，心儿，想学么？”秦琅摸了摸头发，风骚的问道。


第795章 开辟空间通道

　　当秦琅问凰二蛋和蓝心儿想不想学如何修改战斗值数据时，两人的眼睛里顿时冒出了渴望的目光，直勾勾的望着秦琅。尤其是凰二蛋，就算是让他弯腰捡肥皂他都会毫不犹豫。

　　“可惜啊，这一招儿我没法传授，我只能帮助你们迷惑别人的查探。”秦琅摊了摊手，笑着说道。

　　满怀希望的凰二蛋顿时蔫儿了气儿，没精打采的长叹了一口气。

　　蓝心儿则不死心，追问道：“没法传授？世界上还有没法传授的功法么？”

　　“那是当然，这是我的血脉特有的能力，换做他人根本无法修炼。当然，也不是没有办法传授，就看你愿不愿意了。”秦琅抖了抖眉毛，笑着说道。

　　“什么办法？”蓝心儿问道。

　　“依我的推测，跟我结合了之后应该能够获得这个能力。”秦琅笑着说道。

　　“切，白日做梦，我不学了。”蓝心儿白了秦琅一眼，转过了身去。

　　“那好吧，等你什么时候想学了再来找我。”秦琅笑着对蓝心儿说道。

　　“琅哥，你现在的修为到底是？”凰二蛋疑惑的问道。

　　“三阶半仙，真实的战斗力应该在六万出头的样子。”秦琅思索了一下，缓缓地说道，不过他心里还有一句话没有说出啦：那仅仅是在不爆发的前提下。

　　在秦琅的丹田里，金色的宝塔上已经挂满了五颜六色的元气之晶，数量已经多到数不清了。这些元气之晶，每一个都是无比强大的能量的凝聚体，爆发一颗，就能将秦琅的战斗值提升一百。也就是说，秦琅只要爆发一百颗元气之晶，其战斗值就能提升到七万的程度。若是爆发两百颗，达到八万也不在话下。

　　不过秦琅自己也明白，真到了需要爆发一两百颗元气之晶来提升战斗值的时候，那也就是该拼命的时候了。

　　“你就吹吧，三阶半仙怎么可能会有六万出头的战斗力值？吹牛也不打一下草稿。”蓝心儿在一旁憋着嘴儿嘀咕道。

　　对于蓝心儿的怀疑，秦琅根本懒得去解释。而凰二蛋却不会有丝毫的怀疑，从一开始见到秦琅的那一刻他就知道，秦琅的战斗力绝对不能以表面上的修为来衡量。

　　“二蛋，我们继续前进吧，在这里渡个劫，又耽误了些时间。”秦琅对凰二蛋说道。

　　一行人再度启程，不过这一次不是由凰二蛋来开辟空间通道，而是由秦琅亲自来动手。

　　不过秦琅对于开辟空间通道并不擅长，所以凰二蛋则是当起了老师。

　　“开辟空间通道，是层次非常高的空间之力的应用，只有实力达到了半仙境界之后才能做到。”凰二蛋对秦琅说道。

　　“是么？我刚开始修炼的时候就可以进行短距离的空间传送呢。”秦琅闻言，低声的低估了起来。

　　“你说说什么？吹牛吧你。”蓝心儿不可置信地说道。

　　“懒得理你。”秦琅白了蓝心儿一眼，问凰二蛋道：“那我应该怎样确认通道另一头的空间坐标呢？”

　　“根本不用确认，你只需要朝着一个方向拓展空间之力，达到了你的拓展极限之后，再将空间之力收拢，自然就形成了空间通道的另一头出口。”

　　“那意思是说另一头究竟会出现在哪儿根本就无法估计了？”秦琅诧异的问道。

　　“不会啊，只要你熟悉了星空，你自然就能够很好的控制了。”凰二蛋说道。

　　“这样哦。那我对星空不了解的话，那纯粹就看命了呗？万一空间通道的出口在女子澡堂子里，那岂不是，嘿嘿嘿。”秦琅淫笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，那就好玩了呗。”凰二蛋也笑了起来。

　　“你们两个人真猥琐。”兰仙儿满面潮红地骂道。

　　“你个小丫头片子懂什么？你老公在说事儿呢，你怎么老插嘴？”秦琅狠狠的瞪了蓝心儿一眼。

　　“你想死么？”蓝心儿美目一瞪，正准备一巴掌拍向秦琅，却见后者猛然间站直了身子，昂首挺胸。

　　“怎么地？还想感受一下你老公我的独特气质？”秦琅抖了抖眉毛，笑道。

　　“哼。”蓝心儿脑袋一扭，气冲冲的不再说话。

　　“我们继续，要是在女澡堂的话，呃，咳咳，我们说这个干嘛？”秦琅目光一凝，神情严肃的问道。

　　“对呀？我们说这个干嘛？”凰二蛋点点头，同样疑惑。

　　“那不说这个。我来试试操控空间之力，开辟出空间通道，你看着点，要是有任何的不稳定的话你要帮帮我啊。”秦琅对凰二蛋说道。

　　“嗯，你放心，有我护法，绝对不会发生任何意外的。”凰二蛋笃定地说道。

　　“好叻。”

　　说话间，秦琅催动了空间之力，按照事先凰二蛋教授的办法，缓缓的划开虚空，而后将空间之力延伸进去，开辟了一条通道出来。

　　秦琅全力催动，也不知道空间通道到底开辟了多长。等到秦琅感到有一些乏力的时候，他知道，到头儿了。

　　“走吧，进去看看我开辟的空间通道能通往何处。”秦琅做了一个邀请的手势，站在空间通道的入口，对凰二蛋和蓝心儿说道。

　　“嘿嘿嘿。”凰二蛋笑着走了进去，而蓝心儿则站在门口，往里面看了看，没有迈进去。

　　“干嘛？不相信我的实力？”秦琅眉毛一瞪，问道。

　　“我不是不相信你的实力，我是不相信你的人品。”蓝心儿斜眼望着秦琅，缓缓地说道。

　　“我靠，差不多就行了哈。老是对我释放嘲讽技能有意思么？你要真这么不相信我，那你就回你的天蓝宫去，我保证不拦着。”老是被一个女人这么鄙视，秦琅也动了肝火。

　　“哼，你让我回去我就回去啊？那多没面子啊。你让我走，我偏要跟着你。”蓝心儿小嘴儿一嘟，一下子跳进了空间通道里。

　　“你个死丫头，让你跟我嘚瑟，总有一天我要让你对我俯首称臣，哼哼哼。”秦琅看着蓝心儿的背影，嘴角翘了起来。

　　在空间通道之中，秦琅不断的运转空间之力，维持着通道的平衡。凰二蛋则时刻注意着通道里空间之力的流动变化，观察着秦琅的身体状况。

　　一开始，空间通道还有不太稳定，时不时的震荡一下。不过所谓熟能生巧，实践是最好的老师，秦琅也慢慢的掌握了空间之力的运用，空间通道趋于稳定。

　　凰二蛋也彻底放下了心，同时也在感叹秦琅的领悟力。

　　“我还记得我第一次开辟空间通道的时候，崩溃了好几次，引发了剧烈的空间风暴，差点死在了空间通道之中。秦琅第一次开辟空间通道，竟然就能如此熟练的掌握，真是个天才啊。”凰二蛋暗暗地叹道。

　　通道稳定了，秦琅也收回了心神。

　　空间通道传送了大约半个月的时间，前方不远处闪现了一抹亮光，预示着通道的尽头即将到达。

　　“二蛋，接下来我要怎么做？”秦琅紧张的问道。

　　“以你的神念与空间通道对接起来，打开前方通道的尽头，破开空间夹层的壁障，我们就能离开空间通道了。这一次空间传送也就完成了。”凰二蛋对秦琅说道。

　　按照凰二蛋所说，在秦琅神念的控制下，通道轰然打开，一股强大的劲道推着秦琅三人飞出了空间通道。

　　轰！

　　三人的眼前出现了一片黑色的星空，无数大小各异的星球密密麻麻的分布在星空之中，每个星球之间都有一条白色的光芒联系起来，整片星域就像一个蜘蛛网一样盘根错节的连在一起。

　　虚空之中，时不时会有几个或几十个人影快速的闪过，各个星球之间也时常有人来回的穿梭。

　　“这里是什么地方？”秦琅疑惑的问道。

　　“这里，这里难道是混乱星域？”蓝心儿看了一眼凰二蛋，将信将疑的问道。

　　“从星域布局来看，这里应该就是混乱星域。可是，这不科学啊？我们出发的地方依旧在天蓝星云之中，若是这里是混乱星域的话，那岂不是说，我们跨越了矗在的九阳星云？”凰二蛋瞪着一对“水灵灵”的大眼睛，摇着脑袋说道。

　　“嗯，有道理。这里应该不是混乱星域，多半是九阳星云中一处我们不了解的星域。”蓝心儿点了点头，同意凰二蛋的说法。

　　就在此时，远处一个身影快速的飞了过来，见到秦琅几人，陡然大喊了起来：“让开，快让开。”

　　凰二蛋和蓝心儿闻声，立刻反应了过来，闪开了身形。而秦琅则是木鸡一般的转过脑袋，看着那个快速靠近的身影，一动不动。

　　“让开啊，你是聋子还是怎么的？快给我让开啊。”来者见秦琅没反应，顿时大叫了起来。

　　此时秦琅才看清，来者竟然不仅仅是一个人，在他的身下还坐着一个很奇怪的东西，就像是一只小艇一样，将那人的下半身全部装了进去。

　　这个时候秦琅才反应了过来，叫喊了起来：“喂喂喂，你干嘛，你别过来，你别过来。”

　　“让开，让开啊。”来者冲着秦琅大喊大叫了起来。

　　砰！

　　秦琅跟坐着怪异小艇的人狠狠的撞在了一起，一阵咔擦咔擦噼里啪啦的声音响了起来，秦琅的被撞的两眼翻白，而那人身下的怪异小艇也彻底散架了。

　　“你大爷的，我在混乱星域混了几万年，从来没有遇到过反应这么慢的人，你是脑子里缺根弦儿么？陪老子的飞梭。”那人从散架的飞梭里跳了起来，气愤的大叫了起来。

　　凰二蛋和蓝心儿闻言，不约而同的望向了对方，异口同声地说道：“混乱星域？这里竟然真的就是混乱星域？”

　　而秦琅才不管那么多，他刚才本能的一扭身，屁股被飞梭狠狠的撞上了，痛得她眼泪都要掉了出来。

　　“你大爷的，什么狗屁飞梭，撞了老子还敢叫老子赔？臭不要脸，还我屁股。”秦琅揉着屁股惨叫了起来。


第796章 机械族

　　秦琅才不会管这里是什么地方，自己什么都没做，什么都没说，甚至连动都没动一下，就这么平白无故的被人给撞了，心中本来就委屈得很。更可恶的是肇事者竟然恶人先告状，冲着自己吼了起来。

　　这绝对无法原谅。

　　“你这个家伙，快赔我的飞梭。”破碎的飞梭上跳下来一个中年男子，乱糟糟的头发，身上的衣服完全是拼凑起来的，一块一块，五颜六色。

　　“我赔你大爷。你连我的屁股都敢撞，你可知道你犯了多大的错误？”秦琅跳着叫嚣道。

　　“你的屁股为什么不能撞？你的屁股有我的飞梭珍贵么？”中年男子吼叫道。

　　“你知道我生肖属相是什么吗？”秦琅问道。

　　“嗯？你属什么？”中年男子微微一愣，诧异的问了一句。

　　“老子属虎。”秦琅拍着胸脯吼道。

　　“你属虎又怎样？”中年男子纳闷的问道。

　　“那你连老子的屁股都敢撞？这可是老虎的屁股，人家连摸都不敢摸一下，你竟然还敢撞？”秦琅吹胡子瞪眼地喊道。

　　“我靠，你小子敢戏弄我？”中年男子反应了过来，冲到了秦琅的面前，跟秦琅面对面站在了一起。

　　“嗯哼？”秦琅脑袋一扬，昂首挺胸，却发现自己比中年男子要矮上半头，顿时眼睛一瞪，把脚尖踮了起来。

　　“哼，小子，你以为你踮起来就跟我一样高了么？你自己比一比，老子还是比你高。”中年男子冷笑着说道。

　　“高又怎样？你不也得低着头跟我说话么？”秦琅冷笑道。

　　“哼，谁低头了？”中年男子头一仰，以鼻孔对准了秦琅。

　　“把头仰那么高干嘛？你以为你是龟头么？还不如低头呢。”秦琅继续冷笑。

　　“你才是龟头。”中年男子闻言，慌忙低下了头。

　　“乖，真听话。”秦琅戏谑地笑道。

　　“啊！混蛋小子，我要灭了你。”中年男子嚎叫了起来，双手猛地抬起，朝着秦琅的胸口推了过去。

　　“你大爷的，不仅撞我的屁股，还想摸我的胸？”秦琅两腿儿一蹬，快速的后退，双手捂住了自己的胸部。

　　“看我的铁甲勇士。”中年男子怒喝一声，从身上丢了一个小物件出来，嘭的一下炸开，一个黑漆漆的身影从中冒了出来。

　　黑漆漆的身影朝着秦琅跑了过去，四肢摆动，发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　“这是什么玩意儿？”秦琅瞪了一眼，惊诧的喊了起来：“这该不会是机器人吧？”

　　“哼哼哼，怕了吧？铁甲勇士三号，给我好好的收拾他。”中年男子得意的笑了起来。

　　铁甲勇士三号冲了一截突然停了下来，双手猛地在胸前锤了起来，像一头愤怒的大猩猩一样吼了起来，那声音却是嘎吱嘎吱，像是老旧的木门一样，难听得很。

　　“铁甲勇士三号，你在干嘛？”中年男子焦急的喊了起来，见没有任何的反应，便冲到了铁甲勇士的身后，伸手在其背后一掏，打开了一个口子，双手在里面不断的摸索着。

　　秦琅本来严阵以待，准备领教一下，跟这个从未见过的机器人过过招儿，谁知道这中年男子竟然搞了一个大乌龙。

　　“哈哈哈，你这什么狗屁铁甲勇士，坏了吗？还是机器没油了？哈哈哈，你是要笑死我么？哎哟，我的肚子好痛。”秦琅捂着肚子大笑了起来。

　　“你。”中年男子抬头狠狠的一瞪，秦琅却从他的眼中看到了闪烁的泪花。

　　“喂喂喂，你不是吧？这么说你几句就要哭？不过我可不吃这一套，你又不是什么大美女，哭死了我也不会心软的。”秦琅叉着腰得意地喊道。

　　刷。

　　被秦琅这么一刺激，中年男子的眼泪真的流了下来，泪眼婆娑，嘴巴一瘪一瘪的，眼看就要哭了。

　　“三号啊三号，你可不要跟我开玩笑啊，你是我最后的希望啊，要是连你也坏了的话，我也就不想活了。”中年男子抹了一把脸上的泪花，不再搭理秦琅，低头专心修理起来。

　　秦琅见人家不理自己了，也懒得自讨没趣。吵架这个东西，没人跟你应和的话就没意思了。

　　秦琅晃晃悠悠的来到了中年男子的身后，看到在铁甲勇士身后的孔洞里面有无数弯弯扭扭密密麻麻的各种颜色的线路，噼里啪啦的闪烁着火花，发出啪啪声的同时，铁甲勇士的四肢还在无规律的抽搐着。

　　“哇哦哇哦，这玩意儿多半是坏了。”秦琅在中年男子的身后低声的嘀咕道。

　　“不，它不会坏的，他是我的命根子，绝对不会坏的。”中年男子头也不抬地说道。

　　“命根子也有坏的时候啊。”秦琅悠悠地说道，幸灾乐祸。

　　“它要是坏了我就跟你拼命，同归于尽。”中年男子猛地抬起头来，瞪着秦琅，愤恨地说道。

　　“神经病，你以为我会在这儿等着你么？”秦琅摇了摇手指，冲着凰二蛋和蓝心儿喊道：“闪人。”

　　说完，秦琅便朝着星空深处飞了进去。

　　蓝心儿和凰二蛋面面相觑，不得不追着秦琅逃离了现场。

　　“混账东西，你以为你们逃得掉么？休想，我一定会抓住你们的。在混乱星域，没有人能够逃得脱我的追踪。”中年男子叫了起来。

　　“有本事你来追我呀，你那什么破机器反正已经坏了，扔这儿也没人要，你来追我呀。”秦琅得意的声音从星空深处传了出来，渐渐远去。

　　“可恶！你们给我等着。”中年男子小心翼翼的关上了铁甲勇士后背上的空洞，然后手中拿出了一粒白色的黄豆大小的东西，轻轻一捏，将铁甲勇士装了进去。

　　而后，中年男子又掏出了一个巴掌大的圆形物件，握在手中，手指在上面点了几下，物件上立刻显现出了三个移动的小点。

　　“哼，想逃脱我机大师的追踪，真是痴心妄想。等我追到你们几个，再好好收拾你们。”

　　中年男子冷笑着自语道，沿着手中圆形物件上的小点移动的方向追了过去。

　　秦琅一阵乱窜，找了一颗不起眼的小星球飞了上去，凰二蛋和蓝心儿在后面不断的叫喊着。

　　“秦琅，你慢点，在混乱星域不要乱跑。”凰二蛋大喊着。

　　“不跑快点的话被追上了怎么办？那个神经病可要找我拼命呢。”秦琅停了下来，脑袋往后面不停的张望。

　　“那可不是神经病，如果我没有猜错的话，他应该是机械族的人。”蓝心儿低声地说道。

　　“机械族？”秦琅疑惑的问道。

　　“不错，他的那一架飞梭，还有那个铁甲战士，都是机械族才拥有的神兵。”蓝心儿凝声说道。

　　“哈哈哈，就那破东西还神兵呢？一撞就散架，还没动手自己先出问题了。”秦琅大笑了起来。

　　“那只能是让你给碰上了。”凰二蛋摇摇头，低声地说道：“机械族发明的飞梭，可以在星空中肆意的遨游，穿梭于空间夹层，平行宇宙之间，速度奇快无比，即使是许多化仙强者都喜欢用飞梭来做长距离的星际旅行。而铁甲战士更是厉害，最强大的铁甲战士实力甚至可以媲美化仙强者。”

　　“哇塞，这么牛逼。”秦琅惊叫了起来。

　　“机械族的文明非常神秘，外人根本无法理解。他们并不是特别注重自身肉体的修炼，而是潜心研究各机械文明。他们可以利用各种各样的机械，造就出各种各样神奇的东西。这是一个非常强大而神秘的族群。”凰二蛋说道。

　　“这样哦，那就不用怕他了，那个家伙一看就是个水货。自身修为不行，制造出来的玩意儿也不靠谱。”秦琅轻松地笑道。

　　“那可就错了。”凰二蛋跟蓝心儿同时摇起了头来。

　　“怎么地？”秦琅纳闷的问道。

　　“我刚才说过了，机械族非常神秘。他们造出来的东西里面，有一种叫做中子弹的东西，威力无比的恐怖，若是引爆了，足可摧毁一片星海。”凰二蛋叹道。

　　“我靠！摧毁一片星海？”秦琅的脸上出现了惊诧的神色，那得是多恐怖的破坏力啊，真是把他的心肝都吓裂了。

　　“没错。而且，我们可能根本无法躲得开那个男子的追踪，因为机械族有一种叫做雷达的东西，可以对任何东西进行扫描追踪。有可能那家伙现在正跟在我们屁股后面呢。”凰二蛋凝声说道。

　　“我勒个去。这机械族也太神了吧，这么玄乎？”秦琅眼睛眯了眯，脸上却浮现出了狡黠的表情。

　　“这么说起来，我倒是想要跟他结识一番了，若是能跟他化敌为友，在弄一些机械族的好东西来玩玩儿，那就美妙了。要是能搞个十个二十个中子弹，我草，以后谁还敢惹我？敢惹我，一把中子弹扔砸出去。哈哈哈。”秦琅心里暗暗的寻思了起来。

　　就在此时，远处星空有一个影戏快速出现，正是那机械族的男子，他又乘坐上了一架飞梭。

　　“跑，我看你们往哪儿跑。”机械族男子冷冷地吼道。

　　秦琅闻言，一下子就跳了起来，朝着那男子冲了过去，大声地喊道：“哎呀，兄弟，你可来了，我都等你好半天了。来来来，不要急，咱先喝两杯。”


第797章 机无力

　　秦琅兴高采烈的冲向了机械族的男子，那样子就像是多年没有相见的老友一般。

　　“哎呀呀，兄弟我刚才一不小心撞坏了你的飞梭，多少钱？开个价，兄弟我眼睛都不眨一下。”秦琅笑嘻嘻的说到。

　　“嗯？”机械族男子愣了一下，显然没有料到秦琅竟然会是这样的态度，反倒是不晓得该说些什么了。

　　“愣着干嘛呀？赶紧的呀，报个价，或者说咱一起去买一些材料，重新制作一架飞梭。”秦琅笑着说的。

　　机械族男子眼睛一亮，问道：“你说的是真的？”

　　“当然了，我秦琅从来不会忽悠别人。”秦琅拍着胸脯喊道。

　　秦琅越是干脆，机械族男子就越怀疑。因为刚才的那一次嘴上交锋，他可是惨败给了秦琅，现在秦琅的态度来了个一百八十度的转弯，他开心的同时也很是谨慎。

　　“我这一架飞梭，价值一亿星空币。”机械族男子试探着说到。

　　“卧槽！就这破玩意儿……”秦琅差点没把口水吐到机械族男子的脸上，他被那一亿星空币的价格吓了一跳。

　　不过秦琅的反应很快，脸上的表情从吐槽顷刻间就转变成凝重，轻声叹道：“飞梭这玩意儿确实值这个价钱。”

　　而后，秦琅转头对凰二蛋说道：“二蛋，拿一亿星空币给这位兄弟。”

　　“啥？”凰二蛋一下子就愣住了，怎么秦琅去拉关系要自己来掏腰包？这事儿不科学啊。

　　“啥什么啥？赶紧拿钱啊。”秦琅脸色一正，催促道，心里也对凰二蛋哼了一句：十坛。

　　“行！”凰二蛋毫不犹豫的答应了下来。掏出了一张黑色的卡片，递给了秦琅。

　　秦琅接过卡片，对机械族的男子说道：“兄弟，这是一亿星空币，你手下。”

　　“这个……”机械族男子将信将疑的伸出了手。

　　“但是呢……”秦琅突然说了一句，机械族男子的手悬在了半空，拿也不是，不拿也不是。

　　“不过什么？”机械族男子冷冷地说道，心里暗道：果然有阴谋，天下哪有免费的午餐？

　　“嘿嘿，兄弟你可不要误会啊。”秦琅将黑色卡片塞到了机械族男子的手中，笑着说道：“这一亿星空币肯定是你的，但是呢，我有句话一直想说，可是又怕伤害了兄弟你。”

　　“你想说什么？”机械族男子警惕的问道。

　　“你不觉得你制造的那架飞梭太水了吗？说句实话，我站那儿一动不动，还是你撞的我，我屁股也就痛了一下，可你的飞梭竟然就散架了？这玩意儿，说得难听点，送我都不会要。”秦琅赤裸裸地说道。

　　机械族男子的脸色也越来越难看，尽管他心里已经生起了怒火。但是他不得不承认，秦琅说的是事实。

　　“破又怎样？那是我制造出来的，那是我的心血。”机械族男子咬着牙说道，一边将代表了一亿星空币的黑色卡片揣进了怀里，生怕秦琅反悔给拿回去了。

　　“难道你就不想制造就更高级的飞梭？”秦琅问道。

　　这句话仿佛说到机械族男子的心坎儿里去了，他的脸上立刻就闪现出了憧憬的神色，低声地叹道：“怎么不想？我们机械族的人，最大的梦想就是能制造出最伟大的机械，并且，每一个人都在为此而奋斗着。但是，一切的一切，都需要资金啊，没有资金就没有材料，没有材料。再好的制造技术都是无稽之谈。”

　　“既然如此，兄弟何不与我们一起合作？我们提供资金。兄弟提供技术，我们一起努力，为制造出星空下最伟大的机械而奋斗。”秦琅抛出了自己的诱饵。

　　“什么？你来提供资金？”机械族男子兴奋的喊了起来，不过很快他就警觉了起来，他很怀疑，一个刚刚还跟自己打嘴仗的人为什么会突然要为自己提供制造机械的资金。

　　“当然，刚才我是在考验你，我跟我兄弟和老婆说，只要你能追踪并且找到我，我就愿和你成为朋友。”秦琅笑着说道，说起谎话来眼睛都不眨一下，跟真的一样。

　　机械族男子深情凝重，秦琅给出的诱饵实在太令他心动了，他暗暗寻思道：“一直以来，我都想制造出优秀的机械，可是没办法，出身贫寒的我根本没有资格进入机械族的最高学府，没有老师教导，我只能靠自己摸索研究。即使是我机缘巧合得到了远古一位机械族仙人遗留下来的机械法典，也没有资本去制造里面的机械。若是有人能够为我提供资金的话，我的制造技术一定能够得到快速的提升的。”

　　可是，在星空下混迹了数万年的经验告诉他，任何得到都必须有艰辛的付出，看似来的容易的，往往就蕴藏了危机。

　　所以，机械族男子没有立刻答应秦琅。

　　看到机械族男子脸上的神情变化，秦琅大约也能猜到对方心里在想些什么，笑了笑，轻声地说道：“来来来，我给你介绍一下。”

　　说着，秦琅指着凰二蛋和蓝心儿说道：“这是我的老婆，天蓝王的孙女蓝心儿。这是我兄弟，来自远古神凰族的凰二蛋公子。而我呢，叫秦琅，唯一能拿的出手的身份就是天蓝宫的驸马爷了，哈哈哈。”

　　机械族男子眼睛一瞪，他没有想到自己遇到的这几个人身份竟然如此骇人，尤其是那个蓝心儿，竟然是天蓝王的孙女，那可是太皇天之中最强大的几个人之一啊。

　　“你不用着急回答，好好考虑一下，我会在混乱星域停留一天，在我们离开之前，你随时可以来找我。”秦琅拍了拍机械族男子的肩膀，笑着说道。

　　随后，秦琅招呼了凰二蛋和蓝心儿，朝着就近的一颗星球飞了过去。

　　见秦琅离开了，机械族男子顿时心慌了起来。要他放弃好不容易得到的机会，他是在很是舍不得，于是，他叫住了秦琅。

　　“秦兄弟请留步。”

　　“嗯哼？”秦琅风骚的转过了头来。

　　“在下机无力，愿意跟随你。不过，若兄弟是那种恃强凌弱，为非作歹之辈的话，我会随时离开。我绝对不会与恶人同流合污的。”机械族男子郑重地说道。

　　“哈哈哈！肌无力？卧槽，你的名字也忒有意思了！你是要把我笑死么？”秦琅一听到机无力的名字，立刻捂着肚子大笑了起来。

　　机无力的脸上顿时闪过无数条黑线，黑着脸说道：“是机械的机。”

　　“哈哈哈，是是是，机兄，欢迎你的加入，以后你所有的研究与制造经费，全部由我们凰二蛋公子提供。”秦琅捧着肚子，开心的大笑了起来。

　　“为什么又是我？”凰二蛋摸着脑袋纳闷的问道。

　　“以后美酒随便喝。”秦琅豪爽地说道。

　　“好！以后要用钱的就找我。”凰二蛋一听美酒随便喝，那还得了，立刻兴冲冲的拍着胸脯答应了下来。

　　“机兄，走走走，我们找个地方坐下好好聊聊，好好畅想一下美好的未来。”秦琅搭着机无力的肩膀，开心地说道。

　　随后，在机无力的带领下，一行人找到了一颗五光十色的星球，悄无声息的潜入了进去。

　　“这颗星球叫做璀璨星，是混乱星域之中，十大繁荣星之一。在这里，只要有钱，任何东西都能够买到。”机无力对秦琅说道。

　　“嗯，那我们在这儿转转，看能不能找到一些制作机械的好东西。”秦琅笑着说道，反正又不用自己掏钱。

　　“我也是这么想的。”机无力的脸上笑意甚浓，根本抑制不住。

　　“对了，机无力，你会不会制造中子弹？”秦琅低声的问道。

　　“中子弹？那东西威力巨大，人人都想要，但是制作手法非常隐秘，没有几个人会制造。”机无力眉毛皱了皱，略微思索了之后回答道。

　　“哦，这样啊，那太可惜了。”秦琅摇了摇头，若有所思地说道。

　　“嗯。”机无力点了点头，接着说道：“你们看，前面街道尽头是璀璨星上最大的交易所，在这里，你可以买到你想要的任何东西。当然，前提是荷包里的资本足够。”

　　机无力望着前方，激动地说道：“我一直都想进去见识见识，即使什么都不买，那也足够了。但是那个地方一般人根本进不去，没有个几兆几十兆的资本，连入场券都拿不到。”

　　“我靠！这门槛儿也太高了吧？”秦琅震惊的喊了起来，不过他的这种屌丝心态并没有得到他人的响应，凰二蛋和蓝心儿的脸上都是一副理所当然的表情。

　　“二蛋？咱有资格进去没？”秦琅忐忑的问道，让凰二蛋拿一亿星空币他都唧唧歪歪的，这儿的入场券都是几十兆的星空币，这让秦琅很是担心。

　　凰二蛋冷哼了起来，没有回答秦琅的问题，径直走向了交易所。

　　秦琅嘿嘿一笑，看凰二蛋这样子，应该是不用担心什么了。

　　一行人走到交易所的门口，一个身着华丽长袍的年轻男子将几人拦了下来。

　　“几位朋友，这里是璀璨星第一交易所，不知几位……”年轻男子没有说完，但意思很明显，就是要秦琅几人拿出点证明自己资格的东西。

　　“嗯。”凰二蛋点了点头，从身上拿了一面令牌状的东西出来递给了拦门的年轻男子。

　　该男子接过来之后，握在手中，神念一探，令牌立刻轻微的颤抖了起来，无数妖兽咆哮的声音从里面传了出来。

　　“万妖星云公子令？”年轻男子震惊的喊了起来，握着公子令的双手都颤抖了起来。

　　“嗯。在下远古神凰族凰二蛋，这几位是我的朋友。”凰二蛋淡淡地说道。

　　“凰公子请进。”年轻男子慌忙将公子令还给了凰二蛋，恭身将几人请进了交易所。


第798章 打劫

　　进入了交易所，秦琅才有机会询问凰二蛋。

　　“二蛋，公子令是什么？”秦琅小声的问道。

　　“公子令是一个公子哥的身份证明，是由星云王给每一个公子哥亲自颁发的，无论在什么地方，公子令都是最有用的通行证。”凰二蛋对秦琅说道。

　　“哇啊哦，这么牛逼？早知道就让天蓝王给我也颁发一个了。”秦琅无比向往地说道。

　　“切，你以为是谁都有资格的么？那么多半仙强者，岂不是遍地都是公子哥儿了？”蓝心儿轻笑了一声，不屑地说道。

　　“别人有没有资格我不知道，我好歹还是他的孙女婿吧？要给我颁发一个还不是他老人家一句话的事儿？”秦琅笑着说道。

　　“哼，你以为我爷爷是那种以公谋私的人么？”蓝心儿瞪着眉毛说道。

　　“哎呀，做人要灵活嘛，你瞧你，真是的。”秦琅吧唧了一下，摇着头说道，懒得跟蓝心儿争论，而是跟机无力谈了起来。

　　“机无力，你看看有什么需要的，自己去购买便是，全部买好了让二蛋来结账。”秦琅大方地说道。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了。”机无力就像是一个老光棍突然见到了光溜溜躺着的美女一样，双眼都迸发出了火热的光芒。

　　凰二蛋一脸惊恐的望着机无力，他知道，这回他估计要大出血了。

　　果不其然，机无力在交易所里肆意的采购，各种珍贵的材料，只要看上了立刻就买下，那样子，就像是挖到宝藏的暴发户一般，乐此不疲。

　　最后，凰二蛋接到了一张高达数百兆星空币的账单，直把他眼珠子都瞪了出来。

　　“现目前就先只买这么点儿吧，有一些东西无法购买，只能通过拍卖的途径才能获得。”机无力看着购物清单，皱着眉头摇着脑袋，很不满意的样子。

　　“你大爷的。”凰二蛋差点晕倒过去。

　　后来，在机无力的引领下，有参加了数次大大小小的拍卖会，总算是让机无力乘兴而归了。

　　“哈哈哈，有了这些东西，我就可以制造出速度最快的飞梭，威力最强大的铁甲勇士，还有各种各样伟大的机械都不在话下。”机无力兴奋的喊了起来。

　　“完了完了，这回回去没法儿跟父王交代了。”凰二蛋垂头丧气，他的荷包已经彻底空空，甚至到最后已经没有钱购买任何东西，只能是将账单记在了自己父亲的名头之下。

　　凰二蛋依旧可以想象到当父亲看到这恐怖的账单的时候那怒火冲天的模样了。

　　不过在秦琅的安慰下，凰二蛋很快便忘记了烦恼，因为他得到了足够多的美酒。

　　秦琅不止一次的跟机无力提起中子弹的事情，不过机无力都是糊里糊涂的一带而过，没有给秦琅确切的答复。而秦琅也无所谓，只是笑笑便不再多问。

　　一行人准备离开混乱星域，向万妖星云的方向进发，不过就在秦琅准备开辟空间通道的时候，一群不速之客却突然到来。

　　通俗点讲，这些人就是来打劫的。

　　依秦琅估计，这些人多半是在璀璨星交易所里看到了秦琅一行人大手笔的采购，动了贪婪之心，等秦琅一行人离开交易所之后，他们便尾随跟了上来。

　　“小子，识相的就把你们在交易所里买到的东西全都交出来，再送上十兆星空币作为犒劳，我们就放了你们。否则的话，恐怕你们是无法安然的离开混乱星域了。”劫匪一共有十人，说话的是一个浑身蒙在黑雾之中的男子，从站立的位置来看，处于最中间的他应该就是劫匪的头目。

　　秦琅感觉很好笑，自己前脚才刚刚走出交易所的大门，这些人后脚就跟了上来，而且还是在光天化日之下，一点都不避讳，这混乱星域还真不愧混乱二字。

　　“你们在交易所之中看到了我们，所以你们自己大约也是有身份的人，竟然就这么赤裸裸的来打劫？这也太没有技术含量了吧？也不怕招惹了你们得罪不起的人？”秦琅笑着问道。

　　“哼哼，在混乱星域还没有我们得罪不起的人。看你们几个人，顶多不过一个公子哥带着小媳妇儿再外加两个随从而已，也敢到混乱星域来闯荡？”劫匪头子冷笑着说道。

　　“公子哥带着小媳妇儿？这话你可别乱说。”秦琅顿时就不高兴了，指着身后的几个人说道：“这是我的媳妇儿。这是远古神凰族的公子哥，这是机械族的小公子哥，他们都是我的随从。”

　　“你的随从？”劫匪头目显然没有料到竟然会是这样的情况，一脸茫然的看着秦琅，怎么也看不出秦琅有什么特别之处。

　　“哈哈哈，我管你们谁是谁的媳妇儿，谁是谁的随从。你们这些人当中，最强大的莫过于那个神凰族公子哥，他也不过才六万多不到七万的战斗值。跟们比起来，连个零头都算不上。跟你们废那么多话简直就是浪费我的口水，再不交出来的话，我们可就自己动手来抢了。”劫匪头目显然已经失去了耐性。

　　周围有一些来往的人群看到了这般场景，皆是慌忙躲避开去，竟然没有一个人出面制止，可见这种事情在混乱星域已是司空见惯，见怪不怪了。

　　“别别别，这位大哥，你先别着急。”秦琅慌忙伸手压了压，示意劫匪们不要急着动手，自己还有话要说。

　　“怎么？肯交出来了？”劫匪头子冷笑道。

　　“不不不，我只是有个问题想要问你一下。”秦琅摇摇头，笑着说道。

　　“什么问题？”劫匪头子愣了一下，问道。

　　“你怎么只看他们几个的战斗值，不看看我的战斗值啊？”秦琅笑问道。

　　“你？哈哈哈，你的战斗值为零，有什么好看的？”劫匪头子大笑了起来。

　　“是么？那你再看看。”秦琅朝着劫匪头子勾了勾手。

　　“看什么看？再看难不成会看出一行问号出来？真是天大的笑话，我还是第一次见到你这般不要脸不怕死的家伙。”劫匪头子顿时啼笑皆非了起来。

　　“你想看问号么？可以，满足你的愿望。”秦琅笑了笑，心神一动，一个隐秘的气息散发了出来。

　　“又来了。”凰二蛋和蓝心儿同时低呼了一声，强忍着笑意的同时，赶紧将目光从秦琅的身上移到了别处。

　　而机无力则是不明所以，诧异的看着秦琅，眼睛越瞪越大，惊讶的张开了嘴，一句话都说不出来。

　　随着秦琅气息的释放，劫匪们全部都呆愣住了，尤其是那个劫匪头子，前一刻还在得意的大笑，而现在的表情却是比哭还难看。

　　“这这这，这怎么可能？为什么我会有一种想要给他下跪的感觉？他，他的战斗力数值，天啊，怎么会变成一串问号？”劫匪头子心里嘶嚎了起来，双腿不断的打颤，渐渐的弯曲。

　　“还站着干嘛？赶紧跪下吧。”秦琅笑着说道，此话一出，十个劫匪同时扑通一下跪在了秦琅的面前，全部都是匍匐在地，连头都不敢抬起来。

　　秦琅的身后也传来了一声扑通声，秦琅回头一看，机无力竟然也给他跪下了。

　　“你大爷的，又没让你跪，给我起来。”秦琅翻了个白眼儿，无语地说道。

　　“大，大人，先前晚辈多有得罪，还请大人不要记挂在心。”机无力胆战心惊地说道，一想到自己最初跟秦琅叫嚣，刚刚在交易所里还大肆的花了天价来购买东西，更是害怕了起来。

　　“我要是记恨的话就不会让你跟随我了，二蛋，把机无力给我扶起来。”秦琅对凰二蛋说道。

　　凰二蛋本来看向别处，秦琅突然对他说话，他本能的就答应了一声：“是大人。”

　　而后，凰二蛋几乎是用拖得才把四肢无力的机无力从地上给拖了起来。

　　随后，秦琅才又将注意力转移到了劫匪们身上。

　　“呵呵，你看清楚了么？”秦琅走到劫匪头子的跟前，居高临下的俯视着后者，轻声的问道。

　　“看，看清楚了。”劫匪头子颤颤巍巍的回答道。

　　“看清楚了啊？那你知道该怎么做了么？”秦琅似笑非笑的问道。

　　“大，大人，晚辈有眼不识泰山，以卵击石，请大人饶命。”劫匪头子惊惧地说道。

　　“报上名来吧？让我看看你们是什么来头。”秦琅问道。

　　“是大人。”劫匪头子汗如雨下，可是他根本没有心思去擦拭汗水，赶紧跟秦琅说道：“我们十人都是各个星云的公子哥，我是九阳星云的七阳公子，他是斜晨星云的古牧公子，这个是万妖星云的铁牛公子，他是……”

　　劫匪头子一个个介绍道。

　　“哎哟我去，难怪不把我们放在眼里，想不到你们十个竟然全是公子哥儿，勾结在一起，干这为非作歹的勾当。看来我应该通知一下你们各大星云王，让他们收回公子令，撤消了你们公子哥的身份。”秦琅冷冷地说道。

　　“大人，大人，晚辈知错了，请大人饶命啊。”一听到要撤销自己的公子哥身份，十个劫匪全都惊恐的哭喊了起来。

　　他们公子哥的身份可以为自己带来无限的荣耀，可是一旦被撤销，不仅是光环不复存在，同时也就意味着他们都成了各个星云的通缉要犯，偌大的太皇天都没有他们的容身之处。所到之处，犹如过街老鼠一般，根本没有见光之日。

　　虽然，身为一个公子哥，只有犯下连天道都无法容忍的滔天之罪，他们的公子令才会被收回。但是，如果又一个化仙级别的强者针对的话，任何一个星云王都不会为了保全一个公子哥儿而得罪一个化仙强者的。

　　而现在，那显示出为一连串问号的战斗力数值告诉他们，他们所撞上的铁板，很有可能就是一个化仙强者。


第799章 敲诈

　　看着吓得屁滚尿流的十个公子哥儿劫匪，秦琅心里简直了开了花，自己这修改战斗值的技能简直就是装逼利器啊。

　　“狗日的，竟然敢来抢老子，那就要做好被老子抢的准备。”秦琅心里有了打算，刚刚机无力买了那么多东西，把凰二蛋的家当都掏空了，正好这送上门来几个肥羊，好好的宰一顿。

　　“要我饶命啊？也不是不可以。”秦琅悠悠地说道。

　　劫匪头子七阳公子一听，顿时欣喜的喊了起来：“多谢大人，多谢大人。”

　　“别急着谢，要我放过你们可是有条件的。”秦琅笑着说道。

　　“大人有何吩咐？小的一定竭尽所能。”七阳公子生怕秦琅反悔，赶紧答应道。

　　“嗯，你很识趣。”秦琅点点头，悠悠地说道：“你们不是要抢劫么？这种丧尽天良的事儿也做得出来。那就不要怪我心狠了。”

　　“刚才我们在交易所里买东西，花了一千兆星空币，真是心疼老子了。”秦琅意味深长地说道。

　　“大人放心，这一千兆星空币，由我们来出了，就当是孝敬大人您的。”七阳公子慌忙说道。

　　“这样啊？恐怕不太合适啊。”秦琅一副不满意的表情，摇了摇头。

　　七阳公子以为秦琅是故意在客气，赶紧说道：“没什么不合适的，能够孝敬大人您是我们的福分。”

　　“不不不，我不是这个意思。我的意思是说，今儿这事儿，一千兆恐怕没法善了啊。”秦琅冷笑了起来。

　　“啊？那大人的意思是？”七阳公子怔怔的看着秦琅，他隐隐有了一丝不好的预感。

　　“这样吧，你们每人给我一千兆，我就当今儿这事儿没有发生过。日后见到各个星云王，我也绝对不会提起。”秦琅晃着脑袋，提出了自己的条件。

　　“啊？”七阳公子瞠目结舌的望着秦琅，他没有想到，堂堂的化仙强者，竟然会趁机敲诈他们。一千兆星空币，对任何一个公子哥来说都不是小数目啊，他们甚至要花心心思才能凑集到。

　　“怎么？不愿意？那就算了吧。”秦琅摊了摊手，转身就准备离开。

　　“不是不是，大人您误会了。”七阳公子跪在地上，用膝盖往前跑了几步，绕到了秦琅的前面，惶恐地喊道。

　　“大人，每人一千兆，我们即刻奉上，还望大人大人有大量，放过我们。”七阳公子跪着说道。

　　“嗯，给你们一刻钟的时间凑集，赶紧去吧。”秦琅眉开眼笑地说道。

　　“是，大人。”七阳公子感激涕零地说道，慌忙站了起来，跟其他九个公子哥一同离开了。

　　他们根本不敢逃跑，因为他们的身份都已经暴露给了秦琅。

　　“七阳大哥，我们真的要每人给他一千兆星空币？”一个公子哥儿低声的问道。

　　“不然呢？你们有什么办法？我们根本得罪不起。”七阳公子垂头丧气地说道。

　　“这次真是倒了血霉了，怎么就撞上个这么硬的铁板？”一个公子哥儿狠狠地说道。

　　“哎，估计是命吧，常在河边走，哪有不湿脚的？一千兆星空币虽然数额巨大，但我们也不是拿不起。消财免灾，再干个几年，应该就可以挣回来。不过以后一定要小心点，万万不能再撞铁板了。”七阳公子无奈地说道。

　　随后，十个公子哥就赶紧凑钱，根本没用上一刻钟的时间，就带着一万兆的星空币回到了交易所的门口。

　　“大人，这是十张紫卡，每一张都有一千兆星空币的储存额，请大人笑纳。”七阳公子拿着十张闪烁着紫色光芒的卡片，递给了秦琅。

　　“二蛋，查查看。”秦琅将紫色卡片丢给了凰二蛋。

　　凰二蛋接过来查看了一番，确认了其中的金额，朝着秦琅点了点头。

　　“嗯，很好，你们走吧，后会有期。”秦琅笑着对七阳公子等人说道。

　　“是是是，多谢大人，多谢大人。”七阳公子一脸的谄笑着，后退着远离了秦琅，心里却是在暗暗的念道：千万不要有期了，我这一辈子都不要再见到你了。

　　七阳公子等人走了以后，秦琅赶紧找了处僻静的地方，开辟了空间通道，和凰二蛋等人一起离开了混乱星域。

　　“哈哈哈，这回真是捡了大便宜了。二蛋，你也不用哭丧着脸了。机无力，以后你想要买什么就买什么，根本不用担心资金问题。”秦琅大笑了起来。

　　“多谢大人。”机无力现在对秦琅是无比的崇敬。

　　“琅哥，我对你实在是佩服得很，你简直太会坑人了，我都想叫你坑哥了。”凰二蛋哈哈大笑着说道。

　　“嘿嘿嘿，你是不知道，我的那帮小弟都是叫我坑哥的。”秦琅笑而不语，心里暗暗的念道。

　　不过秦琅得罪了落仙族，巨坑这个人已经彻底消失不见了。

　　一路上，再也没有发生什么插曲，非常顺利的前进，而机无力则是一直埋头在研究着什么。

　　经历了几个月的时间，秦琅等人终于到达了万妖星云。

　　当秦琅等人出现在万妖星云的星空之中时，凰二蛋发出了一声长叹：“啊，一晃就是数十年过去了，我都好久没有回来看看了。”

　　“靠！你个老妖怪，老子出生到现在也不过二十几年，你丫的离家出走就是几十年。”秦琅低声嘀咕了起来。

　　“嗯？你说什么？”凰二蛋没听清秦琅在嘀咕什么。

　　“啊，没什么，我想说的是，远古神凤族该怎么走？”秦琅迫不及待的想要找到凤羽。

　　“我们现在的位置是在万妖星云的最东部，这里应该是九头鸟族的领域之中。而神凤族和我们神凰族则位于正片星云的最西部。”凰二蛋观察了一下周围，缓缓地说道。

　　“噢？看来还需要再开辟一个空间通道啊。”说着，秦琅就准备动手，却被凰二蛋给拦了下来。

　　“不，我们慢慢的过去，不能以空间之力来穿越。”

　　“为什么？”秦琅诧异的问道。

　　“万妖星云的空间结构和其他星域不一样，我们的万妖王大人在空间夹层之中架构了无数网状层，任何人想要在这里穿越的话，就会迷失在空间夹层之中。除非，你拥有超越星云王的空间之力的领悟程度。”凰二蛋凝声说道。

　　“我靠，万妖王是怎么想的？为什么不让人在万妖星云之中穿越空间？”秦琅纳闷的问道。

　　“这个我就不清楚了。总之，在万妖星云之中，只能老老实实的飞行，切不能进入空间夹层之中。”凰二蛋特意加重了语气，提醒秦琅。

　　“哦，这样哦。”秦琅对凰二蛋的提醒不以为然，别人或许会迷失在空间夹层之中，但是拥有洞天的秦琅则根本不用担心这个风险。

　　不过既然凰二蛋提醒了，秦琅也就没有强行的要去碰这个万妖星云的禁忌，毕竟这是万妖王明令禁止的事情，自己还要在人家的地盘上混，还是得按照人家的规矩来。

　　于是乎，凰二蛋带着秦琅几人在星空中快速的飞行。

　　“二蛋，万妖王是你们神凰族的？”秦琅问道。

　　“嗯，我们远古神凰族是万妖星云中最强大的族群，我们的族长凰王，同时也是万妖星云王。”凰二蛋自豪地说道。

　　“那远古神凤族呢？她们是怎么个情况？”秦琅接着问道。

　　“远古神凤族是仅次于我们的族群，非常强大，在万妖星云拥有绝对的话语权。而且据说在很久以前，神凤族的族长还做过万妖星云王。”凰二蛋说道。

　　“哇哦奥，看来我老婆的娘家也很牛叉嘛。”秦琅赞叹地说道。

　　“呵呵，你说的没错。不过我很奇怪，按理说，凤羽拥有纯正的远古神凤的血脉，应该是整个神凤族的宠儿，受到严密的保护才对，可是她为什么会出现在你们紫阳星呢？”凰二蛋疑惑地说道。

　　“那我就不知道了。”秦琅摇摇头，假装什么都不知道。不过在很久之前，秦琅就大约猜测过。

　　凤羽一开始的血脉可能并不纯粹，所以基本上没有可能渡过涅槃之劫。但是在关键的时刻，有秦琅浩然正气的守护，不仅帮助凤羽渡过了涅槃之劫，而且还净化了她的血脉，剔除了杂质，留下了最纯粹的神凤的血脉。

　　而且，有了浩然正气的融入，凤羽的血脉可以说是更加的高贵与纯粹。当中，其中还有一个最重要的因素，那就是秦琅与凤羽的交合，这个东西嘛，嘿嘿，就不多说了。

　　综合了所有的因素，所以在凤星瑶看到她的时候才会那样的惊讶。

　　一路前行，机无力始终没有说话，神情严肃，不知道心里头在想些什么。秦琅好几次想要问问这小子在干嘛，但是到最后还是忍住了。

　　“哎呀，要是紫纱在的话就好了，以后就不用猜测别人的心思了。梦神之体，真是牛逼哄哄屌炸天啊。”这个时候，秦琅到有些怀念起紫纱了。

　　突然，凰二蛋的神色突然凝重了起来，凝视着远方。


第800章 抢夺

　　凰二蛋发现了异常，立刻告知了秦琅几人，要他们注意警惕。

　　而秦琅早就做好了准备，他甚至比凰二蛋还要先发现异常情况。

　　“怎么回事？”埋着头不晓得在做什么的机无力终于抬起了头，一脸茫然地望着前方。

　　“前面有一群人在打斗。从能量波动上来看，这些人的实力都很强，最起码都是六阶七阶的半仙强者。”秦琅凝视远方，神念悄无声息的探了出去，已经将情况探查清楚。

　　“没错，而且其中的一方还是我们神凰族的人。这些家伙真是吃了雄心豹子胆了，敢跟我们神凰族的人作对？”凰二蛋的脸色很是难看，身形一动，飞了过去。

　　秦琅几人也跟了上去，只见三个浑身冒着炽热火焰的男子在星空中不断的飞旋，另外一方则是七八个服饰各异的男子，从四面八方对三个神凰族男子展开了围攻。

　　这三个神凰族男子修为一般，最强大的一个也不过六阶半仙而已，另外两个才五阶半仙。而那七八个异族男子，竟然有一个七阶半仙，两个六阶半仙，其余的全都是五阶半仙。

　　“真是邪了门儿了，竟然有人敢在万妖星云里跟我们神凰族动手？”凰二蛋一看这情形，顿时来了脾气，一个箭步就冲了上去。

　　“大胆狂徒，还不赶紧住手？”凰二蛋大喝一声，朝着那个七阶半仙轰出了一道凶猛的火焰长龙。

　　那七阶半仙吓了一跳，对凰二蛋突如其来的攻击显得有些准备不足，差点被火焰烧到身上，身形一闪，赶紧退了开去。另外几个男子见老大都闪开了，全都暂时停手。

　　“竟然又来了一个？把他们全部围起来，千万不能让任何一人逃跑了。”七阶半仙强者立刻开口喊道。

　　话音一落，七八个人立刻分散开来，将凰二蛋以及另外三个神凰族男子围了起来。

　　三个神凰族男子见到凰二蛋，顿时惊喜了起来。

　　“竟然是二蛋哥？”

　　“太好了，二蛋哥来了的话那星瑶大姐肯定也在吧？”

　　凰二蛋压根儿就没准备逃跑，他冷冷的看了七阶半仙一眼，低声地问道：“你们星瑶姐不在，今儿就我一个。凰玉林，你告诉我，他们是什么人？”

　　凰玉林就是那个六阶的神凰，它瞪了那几个敌人一眼，对凰二蛋说道：“二蛋哥，事情是这样的。我们三个结伴在星空中探险，在一处远古遗迹中发现了一些宝贝，历经千辛万苦得到宝贝之后却被他们几个给撞上了。我们不敌，一路逃跑，本以为回到万妖星云就安全了，谁知道他们竟然追到了这里。”

　　“真是胆大包天，狗日的在外面猖狂也就算了，竟然敢追到我们万妖星云来，难道你们不知道这里谁的地盘么？”凰二蛋厉声喝道。

　　“哼，万妖星云又怎样？他们三个抢走了我们的宝贝，难道还不许我们要回来么？若不是给你们神凰族面子，他们三个早就被我们杀死了。”七阶半仙冷冷地说道，所说却是截然相反。

　　“嗯？到底是怎么回事？你们给我说实话。”凰二蛋眼神一凝，扭头冷冷地说道。

　　“什么叫我们抢了你们的宝贝？本来就是我们先得到的。天才地宝，有缘者得之，你们不会不懂得这个道理吧？”凰玉林冷冷地说道。

　　“你他妈放屁。”敌人中，一个六阶半仙站了出来，怒吼道，“从那棵虚空之树刚刚开花时我们便守候着，等了足足三万多年，才等到结出了一颗虚空之种。正准备收获果实，你们几个却突然冒出来捡了便宜。还说什么有缘者得之，真是天大的笑话。”

　　凰二蛋一听，立刻黑着脸看向了凰玉林三人。

　　“是这样么？”凰二蛋冷冷的问道。

　　“二蛋哥，我们……”凰玉林目光闪烁，躲躲闪闪地说道。

　　“把虚空之种还给人家。”凰二蛋冷冷地说道。

　　“什么？”凰玉林显然没想到凰二蛋会说出这样的话。

　　“我说，让你把虚空之种还给他们。想要虚空之种，自己凭本事去找，不能抢占他人的果实。”凰二蛋冷冷地说道。

　　“哈哈哈，凰二蛋公子是吧？果然不愧公子之名，看在你的面子上，只要他们肯归还虚空之种，我们便就此离去。”七阶半仙大声地说道。

　　凰玉林看了看七阶半仙，又看了看凰二蛋，脸上闪现出纠结的神色。

　　“你要是不还的话，就自己应付他们，我不会插手了。”凰二蛋冷冷地说道。

　　“二蛋哥，你怎么帮外人啊？”凰玉林不甘地说道，要他把到手的虚空之种又交出来，他实在是舍不得。

　　“我是帮理不帮亲。”凰二蛋冷声说道，丝毫不为所动。

　　“二蛋哥，这虚空之种不是我们要。”一个五阶半仙的神凰开口说道。

　　“那是谁要？”凰二蛋诧异的问道。

　　“是……”

　　“不要说！”凰玉林喝道。

　　“为什么不要说？”那个五阶半仙大声的喊了起来，“二蛋哥，这虚空之种是我们给你准备的。”

　　“什么？给我准备的？”凰二蛋惊讶地喊道，这怎么还跟自己扯上关系了？

　　“没错，玉林哥上次渡劫的时候发生了意外，无法在他自己的梧桐树上栖息，是你在关键时刻把自己的梧桐树献了出来，玉林哥这才安然渡过了六涅之劫。而你的梧桐树却因此而被毁。您的父亲，将军大人告诉我们，只有用虚空之种才能让你的梧桐树重生。所以，玉林哥召集了很多兄弟，四处寻找虚空之种，终于让我们找到了。”五阶半仙的神凰说道。

　　“哼，我还以为你跟这几个贼子不一样，搞半天，原来你们是一伙儿的。”七阶半仙的强者冷冷的对凰二蛋说道。

　　凰二蛋看着凰玉林，脸上出现了愧疚的神色。

　　“玉林，对不起，我错怪你了。但是他们为了这虚空之种守候了几万年，我们就这么抢走了，实在是有些说不过去。况且，这事儿也麻烦得很，他们的实力在我们之上。”凰二蛋淡淡地说道。

　　“没关系，我已经往族里发出了信号，要不了多久就会有很多兄弟赶来支援，保管打得他们屁滚尿流。”凰玉林低喝道。

　　“没错，二蛋哥，虚空之树本来就极其罕见，成年的虚空之树更是凤毛麟角。想要夺到一颗虚空之种，不仅需要运气，更是要冒极大的风险。这颗虚空之种，说什么也不能还给他们。”

　　“二蛋哥，只要撑上一会儿，族中的兄弟们就会赶到。”

　　几个神凰族男子纷纷说道。

　　七阶半仙的男子顿时脸就黑了，招呼他的几个同伴，说道：“兄弟们，速战速决，夺回虚空之种。”

　　七八个人类强者纷纷冲了上来，根本没有给凰二蛋思考的机会。

　　“小心。”凰二蛋大喝一声，双拳一握，无尽的火焰从他的身上升腾了起来，看来这一战是无法避免了。

　　远处的秦琅慢慢悠悠的飞了过来，听到那几个神凰族男子说的话以后，他也算是搞清楚了状况。

　　“搞半天，没想到竟是这种事儿。这就叫麻雀捕蝉，螳螂在后啊。”秦琅摇头晃脑的自言自语道。

　　“拜托，是螳螂捕蝉黄雀在后，你没文化能不能不要乱说话？丢人。”蓝心儿翻了一个白眼儿，好不容易逮到一个打击秦琅的机会，绝对不会放过。

　　“亲，你看看到底谁是麻雀谁是蝉？知识这个东西，不能按部就班，要活学活用。”秦琅笑着说道。

　　“歪道理就属你最多。”秦琅的话说得让蓝心儿都不晓得该怎么反驳，只能是哼了一句。

　　倒是机无力，突然就喃喃自语了起来：“不能按部就班，要活学活用？活学活用？活学活用？”

　　猛地一下，机无力跳了起来，兴奋地喊道：“我明白了，我明白了。哈哈哈，琅哥，你实在是学究天人啊，听君一席话，胜读十年书，我终于想明白了。”

　　“想明白了什么？”秦琅纳闷的问道。

　　“我曾经得到过一位机械族大仙人的传承，获得了一本机械法典，法典上有很多机械的制造理论已经方法。但是由于我自身水平限制，很多地方根本无法理解。刚才听到琅哥说，知识这个东西，不能按部就班，要活学活用，我才幡然醒悟。那仙人是亿万年前的存在，那时候的机械族的理论与现在有天翻地覆的差别。我在学习他的理论之时，要与现在的知识体系结合起来，相互推论印证才行。”

　　说到此处，机无力更加的兴奋了，几乎是用喊地说道：“琅哥此前不是一直在问中子弹么？那个东西我其实一直在研究，但是有一些关键点始终想不通。不过，有了琅哥的砰然一击，我一定能够很快的攻克技术壁垒。当然，希望琅哥能够给我大量的资金支持。”

　　“哈哈哈，资金绝对不是问题，你赶紧研究，趁早把中子弹给我制造出来。”秦琅大笑了起来。

　　“无力绝对不会辜负琅哥的厚望。”机无力兴奋地喊道。

　　“心儿，看到了么？这就叫做影响力。”秦琅冲着心儿勾了勾指头。

　　“切，瞎猫碰到死耗子。”蓝心儿无语地说道，打死她也不会承认秦琅是有影响力的人。

　　“是么？既然你如此怀疑，那你老公我就让你见识见识，什么叫做绝对的影响力。”秦琅笑了起来。

　　随后，秦琅朝着凰二蛋飞了过去，大声地喊道：“都给老夫住手，为了一颗虚空之种，打打杀杀的，成何体统？”


第801章 为了凰二蛋

　　秦琅的出现让所有人手上的动作都停了下来，尤其是围攻凰二蛋的那一方，那个七阶半仙的强者更是眉头紧锁。

　　“怎么又冒出一个家伙出来？你又要做什么？”七阶半仙强者无语地说道。

　　“嘿嘿嘿，不要着急，我是来给你们调解的。”秦琅笑着说道。

　　“这有什么好调解的？既然他们不肯拿出虚空之种，那就只有将他们全部击溃，自然就能夺回了。”七阶半仙冷冷地说道。

　　“瞧你这话说的，打打杀杀的有意思么？你得罪了神凰族的人，以后还想不想在万妖星云混了？”秦琅笑着说道。

　　“哼，大不了这辈子不踏入万妖星云的星域。”七阶半仙男子冷冷地说道。

　　“这何必呢？你不要那么激动嘛，我是来帮你们的，我可是站在正义的一边儿的。”秦琅笑着说道，示意七阶半仙强者要冷静。

　　随后，秦琅对着那个凰玉林说道：“这位叫凰玉林是吧？”

　　“你是谁？”凰玉林一脸警惕的看着秦琅，他刚才听秦琅说他是站在正义一边的，也就是说是自己的敌人。

　　“你问问凰二蛋，我是谁。”秦琅笑着说道。

　　凰二蛋闻言，扭头对凰玉林说道：“玉林，他是秦琅，你叫他琅哥就好了。”

　　“啊？琅哥？”凰玉林惊诧的望着凰二蛋。

　　“诶，玉林兄弟好。”秦琅赶紧答应了下来，笑着说道：“那啥，玉林啊，刚才你们说的话我都听见了，一颗虚空之种而已，你就还给他们算了。”

　　“什么？凭什么要我还给他？这不可能。”凰玉林是铁了心的不想归还。

　　秦琅也不生气，笑嘻嘻地说道：“哎呀，一颗刚刚结出来的虚空之种而已，有什么稀奇的？还惹来这么大的麻烦，根本不值得。你不是想要帮凰二蛋复活他的栖息梧桐么？这个事儿，包在我身上，我有办法。”

　　“你有办法？你能有什么办法？将军大人都束手无策，你怎么可能办到？你休想忽悠我，我是不会上当的。”凰玉林坚定不移地说道。

　　“哎呀，你说你这孩子，怎么就这么倔强呢？来来来，我让你看看，你说我有没有办法？”秦琅笑着走到了凰玉林的身旁，大手一挥，一道乳白色光幕盖在了凰玉林的脸上。

　　当凰玉林看清楚光幕之中的景象时，顿时震惊的叫了起来：“什么？这怎么可能，这是什么地方？竟然会有……”

　　“嘘……”秦琅赶紧制止了凰玉林，示意他不要说出来。

　　“呼呼呼……”凰玉林立刻收声，一脸惊诧的望着秦琅，小心地问道：“那个，琅哥是吧？您给我看的，是真的么？”

　　“当然，我怎么可能骗你？你问问二蛋，我什么时候骗过人了？”秦琅笑着说道。

　　“二蛋哥？”凰玉林听话的看向了凰二蛋。

　　凰二蛋一头的雾水，他根本不知道凰玉林看到了什么，不过看这个情形他也知道该怎么说，他肯定不可能拆秦琅的台。

　　“琅哥的话你就不用怀疑了。”凰二蛋点点头，说道。

　　得到了凰二蛋肯定的答复，凰玉林再也抑制不住惊喜的神情，立刻拿出了好不容易得到的虚空之种，丢给了那个七阶半仙强者。

　　“给，虚空之种还给你们，赶紧给我滚出万妖星云。”凰二蛋冷喝道。

　　七阶半仙强者大喜，接过虚空之种之后拿在手上仔细检查了好几遍，确定没有问题了之后，对着秦琅说道：“多谢这位兄弟，在下徐万山，以后有用得上兄弟地方尽管开口。”

　　“好好好，万山兄，后会有期。”秦琅笑着说道。

　　“后会有期。兄弟们，我们走。”徐万山对自己的同伴们说道，立刻离开了万妖星云。

　　凰玉林跑到秦琅身旁，一脸期待的望着秦琅，小心翼翼的试探着问道：“那个，琅哥，刚才您给我看的那个？”

　　“放宽心，你们的努力不会白费的。只要虚空之种确实有效，那凰二蛋的栖息梧桐就一定能够复活。”秦琅笑道。

　　“那太好了，哈哈哈！”凰玉林激动的喊了起来。

　　另外两个神凰族青年一同赶了过来，一脸茫然的看着凰玉林，问道：“玉林哥，你们在说什么啊？虚空之种都没了，二蛋哥的栖息梧桐都没法复活了。”

　　“你们放心，这位琅哥有办法。”凰玉林笑着说道。

　　说话间，蓝心儿飞了过来，问道：“秦琅，你刚才给他看了什么东西？他怎么那么相信你？”

　　“哈哈哈，我早就跟你说了，我是一个有影响力的人。”秦琅笑着说道，故意卖了个关子。

　　凰二蛋也拧着眉头。虚空之种没有了，要说凰二蛋不失望那是不可能的。但是他无论如何都想不到，在秦琅的洞天之中，会有一颗虚空之树。所以，任他绞尽脑汁也不知道凰玉林所说的秦琅有办法是怎么一回事。

　　只有凰玉林才知道，因为秦琅给他看到的那一片乳白色光幕之中，就有一棵巨大的虚空之树。不仅如此，在虚空之树的根茎上，还悬挂着好几颗虚空之种。

　　“二蛋，带我们去远古神凰族看看呗。”秦琅笑着说道。

　　“那是当然，到了我们远古神凰的地盘，我自然要尽到地主之谊。”凰二蛋晃了晃脑袋，将纷乱的思绪赶出了脑子。

　　“算了，他说有办法那我就等着吧。反正都等了那么久了，也不急于一时。”凰二蛋心里暗暗说道。

　　随后，凰二蛋便带着秦琅一行人快速的前进，穿越了数不清的妖兽领地，终于到达了万妖星云的核心星域。

　　“前面就是我们神凰星域了。”凰二蛋指着星空深处，那里有无数闪耀的星辰，组成了一只无比巨大的远古神凰的图案。

　　“哇啊哦，果然有气势啊。”秦琅感叹道。

　　“神凤族的星域与我们神凰族相邻，不过是在另一头。要到达神凤族星域，必须从我们神凰族穿过。”凰二蛋对秦琅说到。

　　“哦，那不着急，咱现在你家逛逛。”秦琅笑着说道。

　　“远古神凤？难道秦琅的老婆是远古神凤族的？”蓝心儿瞟了一眼秦琅，心里有了个猜测。

　　说实话，蓝心儿对秦琅并没有太大的感觉，要不是因为师父说自己渡劫要靠他的话，蓝心儿早就不知道跑哪儿去了。但是不管怎么说，蓝心儿跟秦琅都是正儿八经拜堂成亲了的，每当想起秦琅不远万里的从斜晨星云跑到万妖星云，几乎跨越了整个太皇天，之位寻找一个女子。蓝心儿心里头就有些酸不溜就的不是滋味。

　　可每当蓝心儿心里产生这种酸味的时候，她都会迅速的将这种感觉赶出体内，并且不停的告诫自己：真是的，怎么能对他有这种感觉？他长得那么猥琐，怎么配得上我？也不知道到底哪里好，师傅和爷爷都让我跟着他。

　　秦琅可不知道蓝心儿的想法，既然这个小美女要跟着，那就跟着呗。要是什么时候能够风骚一把，得到了她的芳心，从假老公变成了真老公，那可就赚大了。

　　至于凰二蛋，回到神凰族之后，第一时间去面见了自己的父亲，也就是凰玉林口中的将军大人。

　　凰二蛋的父亲名叫凰无极，是远古神凰族的三大长老之一，地位仅次于远古神凰王。不仅如此，凰无极还是万妖星云的大将军，统领万妖星云亿万妖兽大军。

　　见到父亲之后，凰二蛋将自己几十年来在星空中遇到的事情做了个简短的汇报，并且将秦琅引见给了凰无极。

　　见面的时候，凰玉林实在控制不住自己的嘴，兴奋的告诉了凰无极，说秦琅有办法复活凰二蛋的栖息梧桐，让凰无极也高兴了起来。

　　“不知秦琅小友有什么办法能够帮助小儿复活栖息梧桐？”凰无极欣喜的问道。

　　“禀将军大人，能否先让晚辈看看二蛋兄的栖息梧桐？”秦琅笑着说道。

　　“不用客气，既然你是二蛋的兄弟，那你叫我无极叔叔便可。我这就带你去看二蛋的栖息梧桐。”凰无极笑着说道，大手一挥，众人眼前的景象立刻发生了变化。

　　在一片火焰世界之中，有一棵参天的大树，枝桠遮天蔽日，无比的庞大。但是树上连一片树叶都没有，光秃秃的，没有丝毫的生机。

　　凰二蛋一见到这棵大树，双眼之中立刻泛起了泪花，缓缓的走到树跟前，轻轻的摩挲着干秃的树干。

　　凰玉林顿时泪如雨下，哭诉了起来：“这就是二蛋哥的栖息梧桐。当年要不是我急功近利，在没有准备完全的时候就开始渡涅槃六劫，二蛋哥也不会为了我做出这么大的牺牲，这都怪我。”

　　“玉林，你也不用太过自责了，命中注定，这一切都是定数。我推算过，即使没有你，二蛋的栖息梧桐也会因为其他人而被毁灭。”凰无极安慰道。

　　而秦琅则一言不发的走到了枯死的梧桐树跟前，手轻轻的放在了树干上，神念探视了进去，竟然让他发现了一件非常奇怪的事。

　　“咦？”秦琅奇怪的咦了一声，为了确认自己的发现，他的神念在梧桐树内又仔细的探查了好几遍，终于得到了肯定的答案。

　　随后，秦琅缓缓的回头，对凰无极说道：“那个，无极叔叔，你们确定这棵树已经枯死了么？”


第802章 女人不能太聪明

　　凰无极愣了一下，疑惑的望着秦琅，说道：“我与族中好几位长者都查看过，这棵梧桐确实没有了生命迹象。”

　　“这样哦？难道是我看错了？”秦琅见凰无极这么肯定，不免对自己的发现有了一丝怀疑。

　　“怎么了？”黄预计疑惑的问道。

　　“哦，没啥，我在这树干之中发现了一丝生命迹象，可能是我看错了吧？”秦琅皱着眉头说道。

　　“噢？”凰无极一愣，他的手也按了上来，贴在树干上，仔细探查了一番之后，摇摇头说道：“我没有发现任何的生命波动。”

　　“那不对啊。”秦琅低头沉思了片刻，而后心神一动，以神念在树干内部凝聚出了自己的身形。

　　树干之中一片漆黑，秦琅在其中根本看不到任何东西。如果长时间的待在这种黑暗与寂静的环境之中，会让人产生出一股绝望的情绪。

　　“那一丝生命波动是从下方传来的。”秦琅调整了身形，朝着深处飞去。

　　其实，他根本就无法分辨出任何方向，他以为自己是在往下，但是有可能根本不是在往下。

　　不过这并不影响秦琅的那股感觉的认知，很快的，秦琅的视线当中便出现了一个细微的亮点，若是不瞪大了眼睛看的话，根本什么都看不到。

　　“找到了。”秦琅心中一喜，朝着那亮点飞了过去。到达之后，秦琅终于是完全肯定了自己的判断。

　　“这颗栖息梧桐并没有彻底枯死，它的所有的生命力都全部凝聚起来了，被封锁在这里。而虚空之种之所以能够复活这棵树，是因为虚空之种发芽之后，可以穿透虚空，将被封锁的生命力传递出去。”秦琅脑子里面有了一个大概的轮廓。

　　“难怪凰玉林他们要拼命的寻找虚空之种。确实，若是没有虚空之种的话，这一点点的生命力根本无法如星火般燎原。”秦琅笑了起来。

　　不过，秦琅并不打算将虚空之种种植在凰二蛋的栖息梧桐之中，因为如果没有洞天里浓郁的生机，一颗虚空之种最起码要数万年才会慢慢的发芽，等到其长大成型，至少都是上百万过去了。

　　要是凰二蛋能等到那个时候话，凰玉林也不会为了一颗虚空之种跟人拼到那份儿上。

　　秦琅有自己的想法，他暗暗念道：“复活这棵栖息梧桐最大的关键就是要把被封锁的这一丝生命力扩展到整棵树之内，这其实并不是什么太困难的事儿啊，怎么神凰族的那些强者们都想不到呢？”

　　“对了，凰无极压根儿就没有发现这一丝生命力，所以他们都以为这棵树已经枯死了。可是，虚空之种能够使其复活这个办法是谁想出来的呢？想出这个办法的人应该是发现了这一丝生命力的。”秦琅心底的疑惑越来越多。

　　不过这个时候他想太多了也没有用，因为这些事情并不是靠想就能想明白的。秦琅现在能做的，就是将这一丝生命力传递出去。

　　秦琅体内的洞天之中，虚空之树已经彻底长大成型，甚至连虚空之种都结了出来。而此刻，秦琅将虚空之树的枝桠从洞天里面延伸了出来，虚空之中出现了一根根无形的枝蔓。

　　这些无形枝蔓将这一丝微弱的生命力包裹了起来，而后枝蔓不断的眼神，朝着整棵梧桐树的枝干蔓延了出去。

　　虚空之树的无形枝蔓遍布了整棵梧桐树，而那一丝微弱的生命力被带了出来，停留在了大树的主干的正中间。

　　刷！

　　秦琅将虚空之树的枝蔓收回到了洞天之中，而后将大量的生机从洞天灌注到梧桐树之中，那一丝微弱的生命力砰的一下就碎裂了开来，化为了一道道乳白色的细线侵入到了树干之中。

　　“呼。”秦琅长出了一口气，虽然这一切并没有耗费他多大的功夫，但是他完全能够想象得出来，这对凰二蛋来说意味着什么。

　　对一个远古神凰的强者而言，自己的栖息梧桐的重要性根本无法以言语来形容。凤凰涅槃，择木而栖，若是没有栖息的梧桐，那涅槃就注定只有一个结局，那就是失败。

　　凰二蛋说过，他的修为比凤星瑶要差上一些。可是它没有说，在很早以前，凤星瑶是在他的保护之中成长起来的。

　　就是因为自己的栖息梧桐被毁，导致凰二蛋的修为已经数万年没有得到突破。连凤星瑶也慢慢的追了上来，甚至超越了他。

　　虽然凰二蛋嘴上不说，但是他心里可着急得很。因为他知道，在神凰族之中，有很多凤星瑶的追求者，现在短期之中还不会太大的变数，但是时间久了，人家一个个突破了，自己还停留在六阶半仙的境界，到那时候怎么跟人竞争？

　　所以，凰二蛋栖息梧桐被毁，其实很多人都是抱着看热闹，甚至是幸灾乐祸的态度。

　　当秦琅将心神从梧桐树之中抽出来时，所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　“秦琅小友，这树还有救么？”凰无极焦急的问道。

　　“呵呵，无极叔叔，这个嘛，你还是问问二蛋兄那。”秦琅答非所问，笑着说道。

　　凰无极又望向了凰二蛋，发现后者的身体已经颤抖了起来。

　　凰二蛋颤颤巍巍的走到了梧桐树前，伸手抚摸着粗糙的树干，泪如雨下，喃喃自语地说道：“这种感觉，这种久违的感觉，三万年了，我终于再一次感受到了梧桐对我的呼唤了。”

　　“父亲大人，孩儿的栖息梧桐，复活了。”凰二蛋哭着对凰无极说道。

　　“复活了？终于复活了。”凰无极也激动得差点叫了起来，他虽然贵为万妖星云的大将军，但是凰二蛋毕竟是他心爱的儿子。虽然他平时不苟言笑，但是他对凰二蛋的关爱却是大爱无疆。

　　“秦琅，谢谢你。”凰无极感动地说道。

　　“无极叔叔言重了，二蛋是我的兄弟，能够帮到的我自然会不遗余力。”秦琅笑着说道。

　　“琅哥，实在太感谢了。若是没有你的话，我永生永世都会活在自责之中。”凰玉林冲了过来，朝着秦琅深深的鞠了一躬。

　　蓝心儿瞪着双眼，惊诧的望着秦琅，眼中含着不可思议的神采。

　　“凰二蛋的栖息梧桐被毁，连无极大将军都无法将其复活。甚至远古神凰族的长者们都束手无策，他是怎么办到的？他仅仅是碰了那梧桐树一会儿啊，怎么就复活了呢？这个家伙，到底藏有什么样的秘密？”蓝心儿疑惑的问道，不知不觉之中，他对秦琅产生了浓浓的兴趣，她想要把秦琅的秘密挖掘出来。

　　而蓝心儿并不知道，这是一个危险的信号，她正一步步的落入秦琅为其精心挖掘的一个大坑之中。

　　凰二蛋无比的激动，竟然无法自已的抱着巨大的树干痛哭了起来。

　　“走吧，我们给二蛋一点时间。”秦琅对众人说道。

　　随后，凰无极便将众人带离了这边空间。

　　在凰无极的府邸之中，凰无极为秦琅准备了丰盛的晚宴，不仅仅是欢迎秦琅的道来，更是为了答谢秦琅为凰二蛋所做的事。

　　尤其是在蓝心儿表明了身份之后，远古神凰族更是以最高的礼仪接待了秦琅这位天蓝星云的驸马爷。

　　晚宴上自然不能少了美酒。

　　秦琅一高兴，直接拿了数百坛美酒出来，不仅是凰二蛋红了眼，甚至连凰无极都红了眼睛。喝到最后，两父子竟然为了最后一坛美酒躺在地上扭打了起来。

　　“真是有其父必有其子啊。”秦琅看着在地上厮打的两个人，无语的摇了摇头。

　　而机无力则没有参加晚宴，用他自己的话来说，他的研究已经到了最关键的时刻，容不得一丁点的马虎。

　　所以，在机无力的请求下，凰无极给他安排了一处安静的地方，让他能够安心的研究自己的机械。

　　蓝心儿没有跟着一群大老爷们儿一起疯狂，她自己弄了些小酒小菜，坐在一处安静的小院子里，喝着美酒，赏着漫天的繁星，感觉也很是惬意。

　　不过总会有些不讨好的家伙要来打破这般惬意，而且还是一个喝醉了的猥琐男。

　　秦琅满身的酒气，摇摇晃晃的闯进了蓝心儿的别院，满脸通红，嘴唇上还残留着油光油光的油脂。

　　“哟，老婆大人，怎么一个人在这里喝酒呢？”秦琅笑着晃到了蓝心儿的旁边，坐在了凳子上，端起了桌上的酒杯就干了下去。

　　蓝心儿愣住了，她甚至都没有来得及阻止秦琅，因为那酒杯是她用过的，秦琅再这么一喝，岂不是等于间接接吻了？

　　不过转念一想，反正自己又没有用秦琅用过的酒杯，倒也没有什么太大的损失。

　　“你跑这儿来干嘛了？”蓝心儿语气不善的问道。

　　“我来干嘛了？对呀，我来干嘛了？我来见我的老婆啊，你说我来干嘛？”秦琅咧嘴一笑，晃晃悠悠的伸出手来就摸向了蓝心儿的小手。

　　“干嘛？想借着酒劲占我的便宜啊？你休想。”蓝心儿手迅速的缩了回去，一下子从凳子上跳了起来，远远地望着秦琅。

　　“瞧你这话说的，老公老婆之间，哪有占便宜这么一说呢？来来来，让老公摸摸手儿。”秦琅猥琐的笑了起来。

　　“行了。别闹了，别以为我不知道，你根本没有喝醉，快说，到底有什么事？”蓝心儿眉头一皱，很不高兴的问道。

　　见蓝心儿不耐烦了，秦琅也赶紧收起了不正经，一脸无语的嘀咕了起来：“这都被看穿了，真没劲，女人啊，太聪明了不好，不好。”


第803章 万妖王

　　“快说吧，到底有什么事儿？说完了赶紧走，我要休息了。”蓝心儿与秦琅保持了一段距离，淡淡地说道。

　　“不着急，今晚我要和你促膝长谈，来来来，过来喝两杯。”秦琅笑着说道。

　　“谁要跟你促膝长谈了？”蓝心儿脸上闪过一丝不易察觉的红晕，秀眉微蹙，小拳头捏得紧紧地，恨不得给秦琅一拳的样子。

　　“哎呀，开开玩笑嘛，我找你是有正事。”秦琅收起了猥琐的笑容，一本正经地说道。

　　“嗯，说吧。”蓝心儿说道。

　　“你过来坐下，隔得那么远，怎么说话？”秦琅笑着对蓝心儿勾了勾手。

　　蓝心儿眉头一皱，竟然照着秦琅的话走了过来，坐了下来。

　　“嘿嘿，老婆，你说咱都成亲那么长时间了，都没有那啥那啥，这事儿有点说不过去啊。”秦琅冲着蓝心儿抖了抖眉毛。

　　蓝心儿的脸色立刻变得潮红，正准备骂秦琅混蛋的时候，却突然听到了秦琅对自己的传音：“心儿，我们被人监视了。”

　　“嗯？”

　　“反应别太大了，小心露出马脚，假装不知道。”秦琅紧接着说道。

　　“嗯。”蓝心儿应了一声，继续保持着自己最初的神情，对秦琅骂了起来：“你瞧你这副模样，也想跟我那啥那啥？想得美。”

　　“哎呀，男人又不靠脸吃饭。”秦琅不满的喊了起来，一脸的委屈。

　　表面上，两个人在为了“那啥那啥的事”争论了起来，但是私底下，却在秦琅特殊的神念之下进行着交流。

　　“秦琅，谁在监视我们？”蓝心儿问道。

　　“不清楚，那人的修为非常高，要不是我感知敏锐的话，根本发现不了。”秦琅凝重地说道。

　　“他们为什么要监视我们呢？你可是凰二蛋的恩人啊。”蓝心儿不解的问道。

　　“不知道，从我复活了凰二蛋的栖息梧桐之后，我就产生了一种被人监视的感觉。所以我故意喝得伶仃大醉，希望能够让监视我们的人放松警惕。”秦琅说道。

　　“难道是二蛋的父亲？”蓝心儿问道。

　　“应该不是。在我复活二蛋的栖息梧桐时，凰无极的眼泪是真情流露，他应该也不知道有人在监视我们。甚至，连凰无极可能都处于被监视之中。”秦琅的声音越来越凝重。

　　“什么？凰无极那可是化仙强者，连他都没有察觉的话，那个监视我们的人得有多强大？”蓝心儿震惊地说道。

　　“很强大，有可能不在你爷爷之下。”秦琅说道。

　　“难道是？”蓝心儿想到了一个可能。

　　“你猜得没错，可能就是万妖王。”秦琅点点头说道。

　　“他是万妖星云的王者，监视自己的子民可以理解。可是，他为什么要监视我们呢？”蓝心儿不解。

　　“这我就不清楚了。其实，在我得知万妖星云的空间被限制，无法远距离传送的时候我就在纳闷，这样做的话，等于是人为的将万妖星云同其他星域隔绝了起来。一般人若非有必须来的理由，想必都不会轻易的进入万妖星云。万妖王这样做，看起来是在确立自己的权威，但是私底下可能有更深层的原因。”秦琅冷冷地说道。

　　“什么原因？”蓝心儿被秦琅的话彻底带了进去，她最初压根儿就没想到这些，没想到秦琅的心思竟然如此的缜密。

　　“我不知道。”秦琅摇了摇头，但是他现在已经形成了条件反射，无论在什么地方，只要一发现异常的事情，他的神经就会自动的与一个族群联系起来。

　　“难道又是邪恶异族。”秦琅暗暗的嘀咕了起来，这个邪恶的种族，无时无刻不在想着要入侵这一片天地，触手伸得到处都是。

　　但是秦琅并没有将自己的猜测告诉蓝心儿，他并不想把蓝心儿也牵连进来。

　　“那我们现在要怎么做？”蓝心儿问道。

　　“什么都不做，以不变应万变，我倒要看看，他到底要干什么。”秦琅淡淡地说道。

　　暗地里在交流，明面上两人却在为了“那啥那啥”争的不可开交，最后秦琅还是没能说服蓝心儿，一脸委屈的离开了蓝心儿的房间。

　　随后，秦琅又找到了机无力，特意叮嘱了后者，如果研究有了什么成果的话，先不要急着宣扬出来，自己先埋在心里头，等离开了神凰族之后再说。

　　最后，秦琅又回到了晚宴上，找到了凰二蛋，继续假装若无其事的喝起了美酒。

　　在万妖星云星空深处，由无数星辰组成的巨大火凰的眼睛位置，有一颗闪着火色亮光的星球。

　　近了看，星球由里到外全是凶猛的火焰，仿佛那不是一颗星球，而是屹立在星空中的一颗巨大火球，这里就是整个万妖星云的王星，妖王星。

　　妖王星上，无尽的火焰熊熊燃烧，在火焰的中心处，有一只巨大的火凰在盘旋。

　　这只火凰就是远古神凰族的王者，神凰王，同时也是万妖星云的王者，万妖王。

　　秦琅猜测得没有错，那个一直在监视着他的存在就是万妖王。不过，万妖王想要监视谁根本不需要特意的去关注谁，它之所以在万妖星云的空间夹层之中架构了无数的网状层，为的就是能够随时随地的监控万妖星云之中的每一个人。

　　万妖王，那是跟天蓝王同一个级别的存在，是太皇天之中站在最顶点的强者之一。

　　而此刻，妖王星的火焰之中，不仅仅有盘旋的万妖王，还有一个浑身包裹在灰色烟雾之中的影子。

　　“万妖王，你准备得怎么样了？”灰色烟雾中的影子冷冷的问道，声音沙哑如同嘎吱的磨盘。

　　“依那邪圣，你何必这么着急呢？现在太皇天大帝对我似乎起了疑心，近些年已经传召了我好几次，每一次我都提心吊胆的，生怕露出了马脚。就在前不久，大帝甚至要我解除万妖星云的空间网状层，我只能以工程浩大为由一拖再拖。”万妖王淡淡地说道。

　　“再拖？再拖下去的话你会坏了邪神大人的大事的。”依那邪圣冷冷地说道。

　　“这也没办法，你们异族要跟我合作，总不能要我连自己的生家性命都不要全身心的为你们付出吧？我不是你们异族的奴隶，我们只是利益共同体而已。我要在保全我自身的前提下，为了我的利益为你们办事。超出了这个原则，我就得仔细思量思量了。”万妖王冷冷的哼道。

　　“呵呵，万妖王说的是。”依那邪圣笑了笑，语气发生了转变，继而说道：“那万妖王你觉得什么时候比较合适？”

　　“这个嘛，自然要等时机成熟了再说。”万妖王淡淡地说道。

　　“那好，万妖王，我们最多还能等一个月的时间。如果到那个时候你还优柔不决的话，我们只能选择与其他人合作了。你要知道，贪图我们邪神果的人可不止你一个。”依那邪圣冷冷地说道。

　　一听到邪神果，万妖王立刻有了不一样的反应。

　　“你放心，我一定不会让你们异族失望的。邪神果，只能给我。”万妖王冷声喝道。

　　“那就看你能不能给我们异族带来足够的好处了，你自己也说了，我们是利益共同体。你贪图邪神果，而我们，贪图的则是这一片天地。”依那邪圣冷笑着说道。

　　“你先离开吧，等我的消息。”万妖王下了逐客令。

　　依那邪圣一言不发，身上灰色光芒一闪，离开了妖王星。

　　万妖王身上的火焰猛地收缩了回去，化为了一个身材高大的威武男子。

　　望着依那邪圣消失的地方，万妖王抬手一挥，一道凶猛的火焰熊熊的燃烧，将依那邪圣遗留下来的一丝气息烧成了虚无。

　　“哼，走都走了，就不要留下什么东西了。”万妖王冷冷地说道。

　　“这些邪恶的异族，亿万年前失败了一次，如今竟然又妄想着夺取这方天地。若是没有天界中的那些大仙的话，我们根本不可能抵抗得了。所以，我倒不如与异族合作。我现在的修为，大约等同于天界中的地仙境界，如果能够得到一枚邪神果，我的修为一定能够更进一步，突破到天仙也不在话下。”万妖王暗暗的寻思了起来。

　　“但我也不能大意，虽说天地壁障封闭，我们上界之人无法飞升到天界，大家都在流传，说天界已经毁灭了不复存在，但是谁都没有确凿的证据。万一哪天天界突然出现的话，异族肯定没有好果子吃。”

　　“所以，我跟异族的合作只能在暗地里偷偷进行，绝对不能让任何人知道。”

　　“倒是那个太皇大帝，他修为实在是深不可测，极有可能达到了天仙甚至金仙的境界。我可得小心谨慎才行，在得到邪神果之前，一定不能跟他起任何冲突。”

　　“现在就等水晶宫的那些余孽的消息了。只要他们的计划完成了，我不仅可以得到邪神果，或许，我还能取代太皇大帝的位置，统领太皇天。”万妖王心里打起了算盘。


第804章 阴谋

　　水晶宫是曾经的太皇天十大宗门，但是由于窃取了另外一个赤贯天的本源之力，得罪了赤贯天大帝，最后宗门被毁灭。

　　但是由于太皇天大帝的仁慈，水晶宫的宗门被放逐到了天心之棺之中，虽然被封锁了数十万年，但是也因为如此，宗门的种子得意保存了下来。

　　水晶宫弟子水东河得到了宫主的传承，跟着秦琅逃出了天心之棺，隐藏身份，暗中为复兴水晶宫而做准备。

　　水东河本来就是水晶宫的天才，只不过由于身在天心之棺，修为被压制，无法突破天心境界。离开水晶宫之后，实力迅速突飞猛进。

　　而此刻，水东河藏身在星空深处一颗被黑暗笼罩的星球之中，整个人都被一股邪异的能量所包围。

　　邪异能量下，水东河安静的盘坐着。本来水晶之力是非常晶莹，看上去很璀璨的一种力量，但是现在水东河身上的能量却显现出一种邪异的灰色。

　　“宫主大人，依那邪圣要见你。”一个白胡子老头走了过来，低声的对水东河说道。

　　若是秦琅在这里的话，一定能够认出来，这个白胡子老头儿就是当时一同从天心之棺里逃出来的水晶宫南殿的殿主，水雁天。

　　水东河缓缓的睁开了眼睛，双目之中竟然也是邪异的灰色。

　　“依那邪圣？这个时候他来做什么？难道事情已经安排好了么？”水东河缓缓的站了起来，淡淡的喃喃自语道。

　　水东河手轻轻一挥，包裹着他的邪异能量轰然消散，露出了他的身形。直视出去，一个身着灰袍的男子已经站在了他的面前。

　　“依那邪圣，不知您有何指示？”水东河朝着依那邪圣点了点头，轻声的问道。

　　“东河公主，你准备得怎样了？”依那邪圣问道。

　　“快了。我已经安排了手下潜伏在太皇宫廷的周围，只等时机一到，只要我一声令下，他们就能立刻组成犀利的绝杀大阵。”水东河淡淡地说道。

　　“嗯，那样最好，我们异族那边也抽调了大量的高手到太皇天来，这次能不能截杀太皇天大帝，就看你和万妖王的了。”依那邪圣淡淡地说道。

　　“依那邪圣请放心，我一定不会让你失望的。那太皇天大帝是我们水晶宫的大仇人，不灭了他，我们水晶宫永远都无法得到复兴。”水东河语气森寒地说道。

　　“呵呵，东河宫主不用担心，只要杀了太皇天大帝，我们异族就能一举攻占整个太皇天，到时候你们水晶宫想怎么发展就怎么发展，有我们异族撑腰，你们不仅可以重现当日的荣耀，甚至，你们吞并其他九大宗门，成为太皇天第一也不是没有可能。”依那邪圣笑着说道。

　　“但愿如此吧。”水东河淡淡地说道，眼神陡然变得凌厉了起来，脑子里闪现出了一个身影，使得水东河咬牙切齿了起来。

　　“祖河，你给我等着，你最好保证南星没有受到任何的伤害，否则的话，我一定要将你碎尸万段。”

　　“东河宫主，三个月以后，就是太皇天大帝五千万岁的寿辰，到时候，不仅仅是太皇天的各方豪强会如约而至，其他天界的强者也会悉数前来。那个时候是太皇宫廷防御最松懈的时候，也是我们机会最好的时候。到时候，就看你和万妖王的了。”依那邪圣再一次提醒道。

　　“依那邪圣，我们水晶宫这边你不用担心，我们绝对不会掉链子。倒是那个万妖王，它阴险狡诈，你要多提防提防他才是。”水东河说道。

　　“哼，我知道那万妖王有着些歪心思，但是他要是敢背叛我们异族的话，一定会让它万劫不复。东河宫主，你是个聪明的人，这片天地迟早是我们异族的天下，只要你肯好好与我们合作，总有你飞黄腾达的一天。”依那邪圣笑着说道。

　　“那是当然。”水东河点了点头。

　　“好，东河宫主你好生修炼，我要去和其他盟友通通气。”依那邪圣说道。

　　“嗯，依那邪圣慢走。”水东河说道。

　　随后，依那邪圣离开了，留下了若有所思的水东河。

　　水雁天走了过来，低声地问道：“宫主大人，太皇天大帝修为深不可测，数十万年前连宫主大人都不是他的对手。就算是有强大的异族作为后盾，但我还是很担心啊。”

　　“担心又怎样？现在箭在弦上，我们已经没有退路了。”水东河凝声说道。

　　“宫主大人，这些异族很是狡猾，卸磨杀驴，过河拆桥的事情屡见不鲜。如果我们将命运完全交由他们来掌握的话，那简直跟自杀没有什么区别。”水雁天低声地说道。

　　“哼，那些邪恶典异族，我只是把他们当做我前进的垫脚石而已，想要掌握我的命运？他们还不够资格。我已经跟万妖王商量好了，只要灭杀了太皇天大帝，我们就联合各个星云的王者，将异族赶出太皇天。”水东河冷冷地说道。

　　“宫主大人果然英明！”水雁天惊喜地说道。

　　“哼，我不仅要让水晶宫重现昔日的荣耀，我还要称霸太皇天，夺取天道气运，找到真正的天界的入口，成为真正的仙人。”水东河信誓旦旦地说道。

　　“宫主大人一定能够带领我们走向辉煌！”水雁天恭敬的喝道。

　　“你先退下，我要抓紧时间继续修炼，老宫主留下来的能量已经快要被我吸收完了，只要再巩固一下，我的修为就能达到化仙的巅峰。到那时，我才真正拥有了与太皇天大帝叫板的本钱。”水东河淡淡地说道。

　　“是。那属下就先告退了。”水雁天缓缓的退去，水东河很快便沉浸在修炼之中。

　　水东河不知道得是，就在水雁天离开之后，后者悄悄的离开了星球，在黑暗的星空之中，将一团包裹在灰气之中的不明物体弹了出去，而后又假装若无其事的回到了星球上。

　　另一处隐秘的空间里，有一座座宏伟的宫殿。不过这些宫殿并不富丽堂皇，而是灰气缠绕，透露着一股浓浓的邪异。

　　这里就是邪恶异族在太皇天的大本营。无数神秘而强大的异族强者积聚在这里。

　　不仅仅有异族，更有无数将灵魂出卖给了异族，甘愿做异族的走狗的强者，他们的数量甚至比邪恶异族自身的数量还要庞大。

　　在最大的一座灰色大殿之中，邪气滔天，几个浑身冒着灰色邪气的身影站在其中，大殿的一头，有一座巨大的灰色宝座，一个头顶双角的男子正端坐在王座之上。

　　王座下的那些灰色身影当中，其中一个就是与万妖王去和水东河联系的依那邪圣。

　　一团灰色的东西飞进了大殿之中，被依那邪圣一把抓在了手中。依那邪圣看了看，脸上立刻浮现出了不屑的笑容。

　　“邪神大人，您说的没错，那个万妖王和水东河果然不是真心臣服我们。他们两个家伙还在算计着在灭杀了太皇天大帝之后，再联合各方势力来对付我们呢。”依那邪圣对着王座上的男子说道。

　　“哼，这些愚蠢的人类啊，老是喜欢在我们面前玩弄小聪明，真是可笑啊。”王座上的邪神冷冷的笑了起来。

　　“我们接下来要怎么做呢？要不要先解决了这两个叛徒？换两个合作对象？”依那邪圣闻到。

　　“不用。”邪神摇了摇头，冷笑道：“我们将计就计，一切按原计划进行。他们想要算计我们，却不知，我们为了这个位面，已经算计了亿万年了。看谁玩得过谁。”邪神冷冷地说道。

　　“是啊，我们已经算句了亿万年，可是邪神大人，天界的入口到底在哪儿呢？不会是真的毁灭了吧？”依那邪圣问道。

　　“哼，天界是不会毁灭了。它一定是隐藏在了什么地方。不过不用担心，邪恶大魔王推算过，很快这个位面就要发生剧变，天界的入口很有可能会重新开启。我们作为邪恶位面的先遣军，一定要在那之前占领太皇天，这样邪恶大魔王就会将太皇天当作据点，为进攻天界做好准备。如果让其他上界的异族抢了先，那我们就前功尽弃了。”邪神凝声说道。

　　“邪神大人放心，吾等已经做好了万全的准备，这个头功一定是我们的。”依那邪圣信心满满地说道。

　　“很好，依那邪圣，你继续盯着万妖王和水东河，必要的时候可以先给他们一点好处。三岐邪圣，你去通知暗血神殿那边的人，告诉他们的殿主，我答应他们的条件了，让他做好战斗的准备。久库邪圣，你把所有归顺我们的人召集起来，让他们最近行事低调，避免节外生枝。”邪神接连下令。

　　“遵命！”大殿中的邪恶异族强者同声呼道。

　　“太皇天大帝，上一次与你战斗是在三千万前，那次我们不分胜负。这么些年过去了，我倒要看看，你到底有多大长进。”邪神的脸上浮现出邪异的笑容。


第805章 大帝寿辰

　　邪恶的阴谋正在酝酿着，而身处远古神凰族之中的秦琅对此一无所知，不过有一点他是猜对了，万妖王确实与邪恶异族勾搭在了一起。

　　万妖王一刻也没有停止对秦琅的窥视，因为他知道，秦琅能够让凰二蛋的栖息梧桐，这就说明在秦琅的身上，肯定有虚空之种。

　　“这个小子，身上竟然有虚空之种，而且还舍得给凰二蛋使用，这就说明，他身上肯定不止一颗。”万妖王暗自寻思道。

　　“不过凰无极是一个极为死板的人，我若是在这个时候对这个小子出手的话，凰无极肯定会不依不饶，说不定还会跟我作对。哼，我就等他离开了以后再说，神不知鬼不觉的夺得他的虚空之种。”万妖王打起了歪主意。

　　不过万妖王并不知道，它的窥视早就被秦琅所察觉。

　　秦琅时刻提防着，他发现，当自己与凰无极靠的比较近的时候，那种窥视的感觉就要减弱一些，而当自己远离凰无极的时候，那种窥视感立刻就变得明显。

　　“难道说，那个窥视我的人对凰无极有所顾忌？”秦琅做出了这样的猜测。

　　“既然是这样的话，那我可就要好好的巴结一些凰无极了，最起码，在远古神凰族的领地之中，我绝对不能离开凰无极的视线，也许，这个范围得扩大到整个万妖星云啊。”秦琅暗自思考了起来，目光时不时的朝着凰无极瞟过去。

　　凰无极何等人物，自然是发现了秦琅的异常，不动声色的走了过来，传音问道：“秦琅，怎么回事？”

　　“无极叔叔，我感觉有人在窥视我。”秦琅将自己的感觉一五一十的告诉了凰无极。

　　“什么？有人在窥视你？我怎么没有发现？”凰无极大惊，竟然有人能在他的眼皮子底下窥视秦琅。

　　“那人隐藏得非常深，我甚至怀疑，二蛋兄那栖息梧桐里的生命火种就是被他隐藏起来的。”秦琅分析说道。

　　“什么？我儿子的生命火种竟然是被刻意隐藏起来的？”凰无极顿时火大，但是脸上却没有流露出丝毫的异常。

　　“没错，无极叔叔，说二蛋兄的栖息梧桐只有虚空之种能够复活的那个人，应该就是现在窥视我的那个人。”秦琅凝声说道。

　　“哼，我就知道，它绝对没有安什么好心。”凰无极的嘴角突然扬起了一丝笑意，继而对秦琅说道：“你放心，只要有我在，它绝对不敢对你做什么。在整个万妖星云，没有人敢在我的眼皮子低下乱来，就算是它也不例外。”

　　凰无极的脸上充满了狂傲，那是有强横的实力作为支撑的自信。

　　“可是，我不能永远在你的身旁啊，我得去远古神凤族找我老婆啊。”秦琅一脸惆怅地说道。

　　“啊？你老婆是远古神凤族的？叫什么名字？”凰无极顿时来了兴趣，一脸好奇的问道。

　　“呃，叫凤羽，她刚刚回归神凤族。”秦琅说道。

　　“哦，刚刚回归神凤族？那她肯定会进入凤神祭坛，接受风神传承，你现在即使去远古神凤族也见不到她的。”凰无极思索着说道。

　　“啊？那怎么办？”秦琅没有想到，即使自己到达了神凤族，也见不到凤羽，那自己做这一切还有什么意义呢？

　　“我怎么知道怎么办？而且据我所知，神凤族极度排外，尤其是针对人类。但凡有族中女子与人类通婚的，都要遭受到惩罚，而且与其通婚的男子也会成为神凤族追杀的对象。”凰无极又给了秦琅当头一棍。

　　“卧槽，哪有这样的道理？”秦琅眉毛一掀，闷声低喝了一声。

　　“在这个世界上，本来就没有道理可言。”凰无极淡淡地说道。

　　“哼，拳头大就是道理，等我能够以一己之力扫荡整个远古神凤族的时候，我看她们谁敢惩罚凤羽，谁敢来追杀我。”秦琅拳头一握，狠狠地说道。

　　凰无极微微一愣，诧异的看着秦琅，他没有料到，秦琅竟然会说出这么令人惊恐的话来，这话要是落入了远古神凤族的耳朵里，不晓得那群顽固的老家伙们会是怎样的反应。

　　“小秦啊，这话你在我这儿说说没事儿，出去了还是藏在心里头比较好。”凰无极低声地说道。

　　“那是当然，我才不会傻乎乎的在外人面前叫嚣呢。”秦琅笑着说道。

　　这话让凰无极很是开心，因为秦琅这么说也就意味着，他没有把自己当做外人。凰无极看着秦琅，真是越看越喜欢，不仅仅是因为后者救了自己亲儿子的命，更多的则是长辈对晚辈的一种欣赏与寄以厚望。

　　“秦琅，眼下来看的话，你唯一能做的就是等待。如果你老婆凤羽通过了凤神传承，那她在远古神凤族中的地位将会得到极大的提升，就算是犯了与人类通婚的大忌，那些老家伙也不会轻易惩罚她。同时，你也要尽快的提升实力，否则若是被那些顽固的家伙找上门来，你的麻烦也不小。虽然说在我的地盘上没人敢对你怎样，但是你总不可能一辈子都在我这儿待着吧？”凰无极说道。

　　“嗯，无极叔叔说得没错。”秦琅点点头，他知道自己目前的境况，实力越强大，面对的敌人也就更加难以对付。而且现在整个太皇天的局势都非常紧张，邪恶异族随时有可能发动入侵，若是没有强大的实力，别说带领人类反击，就连自保都成问题。

　　“这样吧，反正你待着也是待着，过不久就是太皇天大帝的寿辰，到时候不仅是太皇天的各路豪杰都会前往，其他天界的巨头们也会来凑热闹。你就跟我一同去，见识见识。”凰无极笑着说道。

　　“啊，那实在是太好了，多谢无极叔叔。”秦琅顿时兴奋地说道，这的确是一个增长见识的大好时机，更能好好领略一下太皇天大帝的风采。

　　毕竟，在最初与九师傅达成协议的时候，秦琅要寻找的那就个人就是以太皇天大帝作为对比的对象的。

　　在接下来的时间里，秦琅老老实实的待在了凰无极的府邸之中，哪儿也不去。每天抓紧时间，不停地修炼。

　　当然，在闲暇时刻，秦琅也会聊骚一下，勾搭勾搭蓝心儿，拉近些关系，也好为以后的推到做准备。

　　蓝心儿现在对秦琅已经没有当初那么排斥了，对秦琅的勾搭虽然很无语，但是也没有很反感。

　　这让秦琅欣喜若狂，因为这是一个好兆头。

　　秦琅掐指一算，自己距离大被同眠的日子不远了。

　　安稳的时间总是过得很快，这天秦琅没有心思修炼，一大早便找到了蓝心儿，正准备开始新一轮聊骚的时候，凰无极便找了过来。

　　“小秦啊，时间差不多了，我们要启程了。”凰无极说道。

　　“啊？太皇大帝的寿辰不是还要好几天么？”秦琅纳闷的问道。

　　“呵呵，难道你忘了，在万妖星云是不能空间传送的么？我们要提早出发，离开万妖星云之后，再进行空间传送。我算了下时间，到达太皇天宫廷的时候，差不多正好是大帝寿辰的前一天晚上。”凰无极说道。

　　“哦，这样哦，那好吧。”秦琅晃了晃脑袋，想了一下，说道：“心儿可以跟我们一起去么？她也是我老婆，明媒正娶的哟。”

　　“当然，心儿姑娘可是天蓝星云的公主，就算不跟我们一起去，天蓝王也会叫她一起去的。正好我们这儿顺路就一起去吧。”凰无极笑着说道。

　　“嗯，那就好，走吧老婆。”秦琅笑着站了起来，悄悄的一伸手，想要握着蓝心儿的手，拉着她一同起来，却被蓝心儿躲了开去。

　　“无极叔叔，那就麻烦你了。”蓝心儿抿着嘴笑道。

　　“哈哈哈，走吧。”凰无极大笑着转身走去，蓝心儿也小跳着跟在了凰无极的身后。

　　“哼，小样儿，我看你能躲多久。”秦琅一脸猥琐的跟了上去。

　　与凰无极一同前往的人并不多，除了秦琅和蓝心儿以外，凰二蛋以及几名伺从人员也在同行当中。

　　凰无极不愧是化仙强者，速度就是快，根本没有耗费多长的时间就离开了万妖星云，而后开辟空间通道，目的地直指太皇天宫廷所在的太皇星云。

　　在达到太皇星云边缘星域之后，凰无极便带着众人离开了空间通道。

　　“这里便是我们太皇天最高权力的所在地了。虽然太皇星云是所有星云中范围最小的，但却是最为强大。太皇天大帝，那是我们太皇天最强大的存在，只要有他在，没有人敢在我们太皇天造次。也是因为他，其他天界也不敢对我们太皇天有丝毫的进犯。”凰无极望着太皇星云的深处，静静地说道。

　　“是么？这么厉害，那水晶宫是怎么覆灭的呢？”秦琅瘪了瘪嘴儿，心里暗自嘀咕道。

　　“走吧，每次大帝寿辰，都是各路豪杰相互竞争的时刻，若是能够得到大帝的赏识，就算是鸡犬，那也能升天了。”凰无极笑着说道，带领众人，飞入了太皇星云之中。


第806章 无聊的公子哥们

　　当秦琅到达太皇星云以后，他顿时觉得浑身不自在了起来。因为在整个太皇星云之中，强者实在是太多了。而这些家伙又有一个共同的特点，就是特别爱暗地里窥视那些后生小辈。

　　在那些强者看来，无论他们怎么窥视，都不会被别人发现，还能因此发现一些比较出众的人才。

　　于是乎，秦琅一路走来，感受到不下数十道甚至上百道神念的窥探，肆无忌惮，巴不得把秦琅由内到外都看个遍。

　　“奶奶的，你们是吃饱了撑的还是怎么的？”虽然秦琅感觉浑身不自在，但是他还是很好的隐藏了起来，没有表达出丝毫的异常。

　　倒是凰无极看出了秦琅的心思，笑嘻嘻的传音说道：“嘿嘿嘿，小秦啊，是不是感觉到了太多的窥探？没事，习惯了就好，这些老家伙就剩这么点爱好了。你可不能让他们察觉到端倪啊，不然以你三阶半仙的修为，竟然能够察觉到化仙强者的窥视，这实在是有些太过耸人听闻了。”

　　“嗯，无极叔叔放心，这一点我还是明白的。只是这些老家伙是在太过分了，我是男的倒无所谓，可我的心儿老婆可怎么办？”秦琅无语地说道。

　　“哈哈哈，这你就更不用担心了，这些老家伙虽然闲的蛋疼，但还不至于做出那种事情来。”凰无极差点没笑出声来。

　　“嗯嗯，那就好。”秦琅点了点头，扭头对蓝心儿说道：“心儿，你离我近一点，这里有一些猥琐大叔。”

　　“切，我看你才是最猥琐的大叔吧？”蓝心儿白了秦琅一眼，但依旧乖乖的往秦琅身边靠了靠，缩减了两人之间的距离。

　　秦琅得意的一笑。

　　凰无极带着秦琅等人在星空中穿梭，时不时的都会遇到一些前来祝寿的人群，凰无极也会偶尔停顿下来与这些人相互寒暄，而后结伴朝太皇天宫廷飞去。

　　于是，同行的人越来越多。

　　这些人大多都是来自各个星域的青年俊杰，其中甚至还有几个前不久去参加了蓝心儿比武招亲的公子哥。

　　“咦？那不是心儿公主么？”其中一个公子哥惊讶地说道。

　　“心儿公主？天蓝星云的心儿公主？不是说已经嫁人了么？驸马爷是哪一个？”周围的一些不明所以的人顿时来了兴趣，一个个踮起脚尖够着头往蓝心儿这边张望。

　　“喏，就心儿公主旁边那个，长得有点猥琐的男子，就是他了。”

　　“啊！不是吧？”

　　“哎呀！”

　　“呀呀呀！”

　　“啧啧啧！可惜鸟啊！”

　　众人一看到秦琅，皆是发出了一阵哀叹声，脸上浮现出了各种各样复杂至极的表情。

　　在他们看来，心儿公主选上的驸马，就算不说是惊才艳艳帅到掉渣，但起码也是个风度翩翩的潇洒公子哥吧。可是秦琅的那副尊荣实在是太过惊世骇俗。怎么看怎么都跟心儿公主这样的大美女扯不上边儿嘛。

　　那几个公子哥一听到众人这般反应，顿时吓了一跳，赶紧制止道：“你们小声点，那家伙可厉害得很呢。”

　　“啥？他厉害？不过才三阶半仙嘛，厉害个屁啊。”

　　“可不是嘛，你们也太没用了，平时吹牛皮，结果连这样一个家伙都打不过，丢人现眼。”

　　那几个公子哥更加害怕了，小声地说道：“妈的，你们还不信？有本事自己去试试看，连神凰族的凰二蛋都不是他的对手。另外有两个公子哥，被他眼睛一瞪，直接给瞪傻了，差点没尿裤子。”

　　“我靠，不是吧？这么厉害？”

　　“吹吧？这是在给你们的失败找借口吧？我偏不信。”

　　“上，你去试探试探。”

　　“对呀，你就代表我们跟他过一手嘛。”

　　众人开始怂恿，那个说不信的公子顿时面露难色，但是现在骑虎难下，他也只好硬着头皮上了。

　　“好，去就去。”公子哥牙关一咬，朝着秦琅飞了过去。

　　这些公子哥的交谈怎么可能瞒得过秦琅的耳朵，他们的一字一句都被秦琅听得清清楚楚，眼见竟然还真有一个不怕死的过来了，秦琅无奈的摇了摇头。

　　“哈哈哈，这可好玩了，你这家伙真是个丧门星，走到哪儿都有麻烦啊。”凰无极禁不住轻笑了起来。

　　“哎，没办法，我是真的没办法啊。真不知道这些公子哥脑子里装的是些啥，豆腐渣么？他们是怎么修炼到半仙境界的？”秦琅很是无奈，缓缓的转身，望向了那个不断靠近的公子哥。

　　“你来试探我的么？来来来，咱喝喝茶。”秦琅对着那个公子招招手，星空之中顿时卷起了一道旋风，把那个公子哥直接一下子卷到了秦琅的面前。

　　“啊？怎么回事？”那公子哥吓了一跳，压根就没搞清楚是什么情况，自己竟然凭空就到了秦琅的身前，这实在是太奇怪了。

　　“试探完了吧？回去吧！”秦琅轻轻一挥手，又是一道旋风卷起，把那个公子直接丢了出去。

　　“哎呀呀呀！”公子哥在星空中快速的旋转，他根本无法控制自己的身形，等他晕头转向，搞不清楚天南地北的时候，另外几个公子哥飞过来接住了他。

　　“不是让你去试探他的么？怎么这么快就回来了？”

　　“快说说看，结果怎么样？”

　　那公子哥脑袋依旧还是晕乎乎的，半天才缓过劲来，看着身旁的几个公子哥，小声地说道：“不过如此，不过如此，我要是尽全力的话，他应该不是我的对手，你们可以亲自去试试看。”

　　“哈，我就说嘛，一看就是个纸老虎。”

　　“哼，等到了太皇天宫廷的时候，我再找个时机好好教训他一下。”

　　几个公子哥顿时笑嘻嘻的叫嚣了起来。

　　而那个被秦琅拉过去又扔回来的公子哥脸皮子不断的抽搐，他望着秦琅所在的方向，心有余悸的点了点头。

　　“嗯，你说的很好，放心，你的冒犯我不会放在心上的。”秦琅对着那个公子哥笑了笑，传音说道。

　　“呼。”公子哥松了一口气，慌忙对其他几个人说道：“好，你们一定要好好教训他一下才是。”

　　秦琅笑了笑，这只是一个小小的插曲，不过他知道，后面肯定还会有好戏了。

　　很快的，一大队人马已经到达了太皇天宫廷之外，在经过一系列严格的审查之后，秦琅便跟着凰无极进入了宫廷之中。

　　太皇天宫廷，那是太皇天大帝所在的地方，也是整个太皇天最神圣不可侵犯的地方。

　　在星空深处，矗立着一片雄伟壮阔的宫殿群，无数形式各异的华丽宫殿静静的悬在星空之中，无数人群在其中穿梭，看不到一个半仙以下的人。

　　“啧啧啧，不愧是太皇天的力量核心所在，在这里甚至看不到一个半仙以下的存在。连一些伺者都是二阶三阶的强者，真是太过分了。”秦琅心里头啧啧称奇。

　　这时，有一个修为达到了六阶半仙的男子朝着凰无极等人飞了过来。到达之后，该男子对凰无极说道：“来自万妖星云的无极将军，在下曾毅，我是你们的引导，请你们跟我来。”

　　“好的，麻烦了。”虽然这个男子只有六阶半仙的修为，实力或许还不及凰二蛋，但是凰无极一点架子都没有，毕竟人家可是宫廷的人，哪怕修为再低，但是人家主子牛啊。

　　紧接着，又有不少的人飞了过来，将此前与秦琅同行的其他人引走。而在曾毅的引导下，秦琅等人飞入了一座宫殿之中。

　　“在接下来的日子里，诸位便在这座宫殿里歇息吧。有任何需要可以直接开口，我会第一时间满足各位的需求的。”曾毅笑着说道。

　　“嗯，那就麻烦曾公子了。”凰无极笑道。

　　“无极将军客气了，我就不打扰了，诸位好生歇息，明日一早，前往太皇宫参加大帝的寿辰大宴。告辞了。”说完之后，曾毅便离开了。

　　看着雄伟的宫殿，秦琅瞪大了眼睛，惊诧地说道：“啧啧啧，太夸张了吧，就我们几个人，竟然要住这么大的宫殿？太铺张，太浪费，太奢侈了啊。”

　　“呵呵，这算什么？明天才是你真正开眼界的时候。”凰无极笑着说道。

　　即使这么说，秦琅依旧无法抑制住内心的激动，说到底，他依旧是以前那个没见过多少世面的屌丝而已。

　　不过秦琅突然想到了一个人。

　　“太皇天大帝的寿辰，这么大的阵仗，不晓得玉龙战神有没有资格来参加啊？”秦琅自言自语了起来。

　　凰无极隐隐约约听到了一个名字，顿时诧异地问道：“刚才你说谁？”

　　“哦，是我以前认识的一个前辈，是我们莫临星海主宰军团的大将军，叫玉龙战神，很厉害的一个人物。”秦琅说道。

　　“玉龙战神？玉龙？玉龙！”凰无极拧着眉头重复了两遍，突然一下大声叫了出来。

　　“嗯？无极叔叔认识？”秦琅诧异的问道。

　　“认识到不认识，不过以前好像在哪里听说过玉龙这个名字，只是不知道是不是我记忆中的那个人。”凰无极思索着说道。

　　“噢？无极叔叔认识的玉龙是？”秦琅来了兴趣。

　　“呃，应该是重名的吧，没什么好说的，哈哈哈。”凰无极摇了摇头，却是没有告诉秦琅想要听到的答案。


第807章 太皇天大帝

　　第二天一大早，秦琅便被一阵震耳欲聋的钟声惊醒。

　　缓缓睁开眼睛，秦琅停止了闭目凝神的状态，轻轻一跃，从床榻上跳了下来。随后便赶到了宫殿的大门前，见所有人已经聚集在了那里。

　　“诸位，请随我一同前去太皇宫，为大帝祝寿。”曾毅笑着说道。

　　随后，在曾毅的引领下，一行人便朝着太皇宫飞驰而去。

　　太皇宫是太皇天大帝居住的地方，也是他处理整个太皇天事务的所在地。而此刻，则成为了太皇大帝寿宴的举办地。

　　太皇宫无比的庞大，其中更是暗含玄机，甚至从某种意义上来说，太皇宫中的世界几乎可以等同于另一个小型的太皇天。

　　“秦琅，你可知道，这太皇宫其实并不仅仅是一座宫殿。”路上，凰无极笑着对秦琅说道。

　　“哦？无极叔叔，你不会告诉我，这太皇宫是一件宫殿模样的法宝吧？”秦琅瞪大了眼睛，惊诧的问道。

　　“哟呵，你还挺聪明的嘛。你说得没错，这太皇宫其实是一件法宝，而且还不是一般的法宝，据传是一件极品的圣器。”凰无极笑着说道。

　　“我勒个去，极品圣器？”秦琅暗自咂舌。

　　要说圣器，秦琅自己也拥有一件，在血罗洞府中搜刮到的血罗大河也是一件圣器，只是品级很低，仅仅是最低级的圣器法宝而已。

　　“我的血罗大河是最低级的一品圣器，玉龙战神的将军山也是一件圣器，品级应该会我的血罗大河要高一些，大约是二品或者三品。九品之后才是极品，真想看看这太皇宫到底有多大的威力啊。”秦琅暗暗的惊叹道。

　　“我们太皇天能够屹立于诸天万界之中，不仅仅是因为有大帝这样的强者，也是因为有这一座太皇宫，它是我们太皇天最坚固的基石，能够从太皇天无尽的星空之中汲取到能量，威力无比的强大。”凰无极赞叹道。

　　“啧啧啧……”秦琅现在已经找不到言语来形容心中的惊叹了，只能发出一阵阵啧啧声。

　　当秦琅一行人进入到太皇宫里面时，发现已经有很多人早早的就抵达了这里。

　　太皇宫里面并不像秦琅想象的那般富丽堂皇，恰恰相反，宫内出出显露出一股朴实无华的气息。无论是造型还是装饰，都是走简单朴素的风格，仿佛这里不是大帝的行宫，而是一座普通的农家院子。

　　宫殿的深处，有一张无比巨大的王座，金光闪耀，高高在上。在王座下方，有八张略小的王座，却不是那么闪耀，略显内敛。

　　“秦琅，那巨大金色王座便是大帝的王座，而下面八张，则是八位星云王的座位。至于我们这些人嘛，就老老实实的站着吧。”凰无极低声地说道。

　　越来越多的人赶到太皇宫，悉数站在了王座下，而八位星云王也陆陆续续到来，其中便有秦琅很熟悉的天蓝王。

　　八位星云王入座之后，一个衣着朴实无华的老者从一旁缓缓走了出来，在金色王座下方大声地喊道：“太皇大帝驾到！”

　　一语落下，整个宫殿都轻轻的震动了一下，而后发出了一阵阵沉闷的嗡鸣声，金色王座的上方，从穹顶上突然射下来一道耀眼的金光，刺得宫殿里所有的人都睁不开眼睛。

　　最后，金光渐渐凝聚，在金色王座上，显现出一个正襟危坐，面容肃穆的中年男子。

　　这个男子一出现，宫殿里所有的人立刻单膝跪地，就连八位星云王也是站了起来，深深弯腰鞠躬，同声喝道：“见过大帝！”

　　“诸位不必客气。”太皇大帝挥了挥手，一道温和的金光从宫殿里拂过，将所有人都扶了起来。

　　当金光拂过秦琅身体的时候，他脑海中突然有无数金光翻滚了起来，仿佛是见到了亲人一般。

　　“咦？怎么回事？为什么我体内的能量竟然有了响应？”秦琅惊诧无比，这种感觉，就好像他第一次遇到程师兄时候那般。

　　“难道说，太皇天大帝也是九师傅的弟子不成？”秦琅心头闪过这样一个念头，这实在是太不可思议了。

　　不仅是秦琅，太皇天大帝也感觉到了异常。

　　“咦？刚才那是什么？我的能量竟然停滞了一下？是发现了什么吗？我的能量极其特殊，能够引起共鸣的，唯有同出一源的浩然正气才行。难道说，在场的人里，有我不知道的人修炼出了浩然正气么？”太皇天大帝心里暗暗念道，目光在人群中迅速的扫视了一番。

　　秦琅仰起头来，目光直视太皇天大帝，他现在根本不怕身份暴露的危险，因为他也知道，能够引起自己体内能量产生响应的，除了邪恶气息意外，唯有浩然正气才能够办到。

　　当太皇大帝的目光与秦琅对视的时候，两个人都是心领神会的相视一笑，秦琅对着太皇大帝鞠了一躬，而太皇大帝也轻轻地点了点头。

　　不过太皇大帝也不急于弄清秦琅的底细，现在是他的寿辰，他要接受来自各方豪强的祝贺。

　　八位星云王先后为太皇大帝献上了丰厚的寿礼，来自其他天界的强者也纷纷表示了自己的诚意。随后，太皇大帝，寿宴开始。只见大帝轻轻一挥手，众人眼前的景象立刻发生了变化，从庄重的宫殿转移到了摆满山珍海味的大堂之中。

　　而太皇大帝在招呼了各方重要人物之后，又寻到了秦琅，手轻轻一挥，两个人的心神便进入了一处奇异的空间之中，但是身体却依旧在大堂里参加寿宴。

　　“你叫什么名字？”太皇大帝低声的问道。

　　“禀大帝，晚辈秦琅，来自斜晨星云。”秦琅恭敬地说道。

　　“秦琅，你的师父是远古九位最强者中的哪一位啊？”太皇大帝问道。

　　“我不知道师父的名讳，不过师父他排名第九，我们都叫他九师傅。”秦琅说道。

　　“哦，原来是九师叔，我的师傅是排名第三的人皇。你说你们？你找到其他师兄弟了？”太皇大帝疑惑的问道。

　　“嗯，有一位师兄，现在在青海星上的。”秦琅毫无隐瞒地说道。

　　“真是难得，你竟然还能找到一位师兄。”太皇大帝叹了口气，旋即又笑道：“不过我也挺难得的，竟然能够在寿辰上遇到你，这也算是幸运了。”

　　“大帝……”

　　“不用客气，你就叫我师兄吧，虽然我们不是同一个师傅，但我们也承担着同样的责任。”太皇大帝淡淡地说道。

　　“是，师兄。”秦琅点了点头，问道：“师兄，我记得九师傅说过，当年的九位最强者有不少的传人的，怎么遇到一两个师兄弟还很难得么？”

　　“我们师兄弟是不少，但是大部分都没来得及成长起来就死了。邪恶异族早就已经渗透到了我们这个位面，甚至在各个上界之中都发展起了非常雄厚的实力。我们的那些师兄弟们，大部分都惨遭了他们的毒手。”太皇大帝凝声说道。

　　“真是可恶啊！”秦琅恨恨地说道。

　　“哎，邪恶异族势力庞大，甚至已经控制了一些上界，正在不断的往周边扩展。据我所知，我们太皇天临近的赤贯天，就已经被邪恶异族占领。所以，这次我寿辰，赤贯天就没有人来参加。”太皇大帝凝重地说道。

　　“啊？那这次没有来祝寿的有哪些？”秦琅焦急的问道。

　　“四方三十六重上界，足有十五重没有来参加，几乎占到一半的数量。”

　　“形势竟然这么严峻？近一半的上界被邪恶异族占领？”秦琅惊呼了起来，这实在是太出乎他的预料了。

　　“是啊！不过邪恶异族想要侵蚀我们太皇天可没那么容易，我的太皇宫是我师傅留下来的极品圣器，能够汲取整个太皇天的本源力量，任何实力超过了邪尊的邪恶异族，只要一冒头，就会被我发现。”太皇大帝淡淡地说道。

　　“啧啧，这么牛逼，那些邪恶异族可遭殃了。”秦琅赞叹道。

　　“哼哼，他们才不怕呢。这不，已经有异族勾结了我太皇天的强者，想要趁我寿辰的时候来偷袭我。他们以为我毫无察觉，却不知他们的一切行动都在我的监控之中。”太皇大帝冷笑着说道。

　　“太皇天的强者？是万妖王么？”秦琅问道。

　　“咦？你怎么知道？”太皇大帝疑惑的问道。

　　“之前我在万妖星云，被一个神秘人窥视，连凰无极都没有察觉到。那时候我就有了猜测，只是没有想到真的是他。”秦琅说道。

　　“原来如此，你去万妖星云做什么？”

　　“还不是为了找我老婆。”秦琅无语地说道。

　　“你老婆？你老婆是妖兽么？你口味挺独特啊。”太皇大帝笑着说道。

　　“师兄你就别开我玩笑了，我老婆是远古神凤族的，我现在还在为这事儿发愁呢。”秦琅无奈地说道。

　　“远古神凤族的么？那确实挺棘手的。不过你放心，只要她们知道了我是你师兄，那些顽固的老鸟儿是不敢把你怎么样的。”太皇大帝笑着说道。

　　“哎呀，对呀，我师兄是太皇大帝，谁敢跟老子作对？哈哈哈，这实在是太好了。”秦琅顿时笑了起来。

　　大笑之后，秦琅方才反应过来，聊了这么半天，他连师兄的名字都不知道。

　　“对了师兄，我还不知道您的名讳呢？”

　　“哦，倒是忘了这茬儿了，我叫玉疆，你叫我玉师兄就好。”太皇大帝笑着说道。

　　“玉疆？玉疆？”秦琅重复了两遍，猛地一抬头，问道：“玉师兄，玉龙战神是你什么人？”

　　“你是说玉龙啊？他是我孙子，怎么地？”


第808章 临兵斗者皆阵列在前

　　打死秦琅都没有想到，玉龙战神竟然是太皇大帝的孙子，这家伙也太低调了吧？竟然跑到莫临星海去做什么大将军去了。

　　“师兄啊，你怎么把你的孙子弄到那边偏远的地方去了啊？”秦琅不解的问道。

　　“不是我让他去的啊，是他自个儿去的啊。哎，此事说来话长，他也不是一个省心的家伙，以后慢慢跟你讲。”太皇大帝无奈的摇了摇头，苦笑道。

　　“咦，我怎么没有见到玉龙战神呢？他可是您的孙子啊，再怎么着也应该回来祝寿吧？”秦琅纳闷的问道，他这才注意到竟然没有看到玉龙战神的身影。

　　“他来不了了，前些日子莫临星海有大批的邪恶异族涌现，玉龙他带他的主宰军团去围剿邪恶异族，谁知那边的人马也不少，现在两方陷入了胶着，他抽不开身了。”太皇大帝淡淡地说道。

　　“又是邪恶异族，这些该死的家伙，我一定要把他们从太皇天赶出去。”秦琅握紧了双拳，恨恨地说道。

　　“要跟邪恶异族战斗的话，你的实力还太弱小了，别说是你，以我现在天仙的修为，想要彻底剿灭邪恶异族也无比的困难。我唯一能做的，就是依靠太皇宫的力量，尽可能的阻止邪恶异族在太皇天的渗透。”太皇大帝忧心忡忡地说道。

　　“师兄，到底怎样才能把邪恶异族彻底剿灭？”秦琅问道。

　　“要想把邪恶异族彻底剿灭，除非是天界壁障重新开启。只有天界之中的仙人出现，才有希望将邪恶异族彻底赶出去。否则的话，只靠我们，根本不可能是邪恶异族的对手。”太皇大帝凝声说道。

　　“天界壁障为什么会封闭啊？”秦琅不解的问道。

　　“这只有天知道了。自从远古那一场大战之后，天界壁障就彻底封闭了起来。上界中人即使修炼到了化仙境界也无法破空飞升。这也使得我们的修为拼死也顶多达到天仙境界，无法达到更高的层次。”

　　“我靠，不是吧？那邪恶异族岂不是占尽优势了？”秦琅惊诧地喊道。

　　“不，他们也好不到哪儿去。在我们的位面之中，邪恶异族的修为也无法突破邪圣境界，抵死不过九星邪圣，而更高级别的异族则无法进入我们的位面之中。这是远古九位最强者以牺牲生命为代价为我们博取的机会，甚至我怀疑，天界壁障也是那个时候被彻底封锁起来的。”太皇大帝说道。

　　“那就好那就好。这样的话我们还可以拼一拼，不然的话，还不如投降算了。”秦琅瘪了瘪嘴，无语地说道。

　　“呵呵，不着急，既然你我遇到了，我就不会让异族有对付你的机会。你可以放心大胆的修炼，整个太皇天的资源你可以随意提取。”太皇大帝笑着说道。

　　“我靠，这么好。”秦琅惊喜地喊道。

　　“那是当然，你是我的师弟，只有我才最明白你体内所隐藏的潜力。别看你现在只是三阶半仙的修为，但我知道，你的实力绝对能够匹敌六阶七阶的半仙，甚至八阶半仙你也有一搏之力。如果我们太皇天能够出现第二个天仙的话，那驱逐邪恶异族只是一个时间问题了。”太皇大帝笑道。

　　“嘿嘿嘿，师兄请放心，我绝对不会让你失望的。”秦琅笑了起来，他对自己充满了信心，从踏入修炼到现在，十年时间不到，秦琅就从一个普通凡人变成了一个三阶半仙强者，这虽然不至于后无来者，但最起码是前无古人了。

　　突然，秦琅又想到了一个问题，当即凝重地说道：“师兄，当初遇到九师傅的时候，他让我去寻找九个人，不知道您是否也有这样的任务啊？”

　　“嗯，我知道其中八个人的身份，但是根本不用寻找，他们已经全部被邪恶异族控制了。”一说到这个，太皇大帝的语气顿时森寒了起来。

　　“什么？邪恶异族控制了其中八个人？这，这……”秦琅瞪大了双眼，差点连眼珠子都蹦了出来。

　　这实在是太无法接受了，自己辛辛苦苦的好不容易找到了其中两个人的线索，可是现在太皇大帝竟然告诉他，其中八个人都已经被邪恶异族控制了，这也就是说，这个任务，秦琅根本不可能完成了。

　　“哼，这八个人，是亿万年来我们这个位面涌现出来最杰出的天才，他们在各自的领域里所取得的成就无人能及。他们，代表了我们这个位面的本源力量，也是远古时期天庭的道家九字真言。”太皇大帝凝声说道。

　　“嗯？本源力量？道家九字真言？”秦琅纳闷的问道。

　　“不错。”太皇大帝点了点头，接着说道：“这八个人，分别是雷神秦羽，代表了‘临’字诀，是指身心稳定，临事不动容，保持不动不惑的意志，这是体魄的修炼。”

　　“妖圣十尾狐王，代表了‘兵’字诀，指的是体内蕴藏无穷无尽的能量，拥有返老还童的生命力，它象征了行动的快速如风。”

　　“武神林动，代表了‘斗’字诀，指的是心灵与宇宙的共鸣，勇猛果敢，在遭遇困难的时候，涌出强烈的斗志，战无不胜。”

　　“斗战胜佛孙悟空，代表了‘者’字诀，意味着自由，既能支配自己的躯体，也可以支配别人的躯体。千变万化，善于借鉴利用环境，拥有操控万物的灵力。”

　　“星河大帝江离，代表了‘皆’字诀，拥有神奇的心灵感应，对万事万物都有异于常人的直觉。”

　　“鬼谷子王禅，代表了‘阵’字诀，他是阵族的天才，精通各种奇门遁甲，尤擅天道演练推算，窥视天机。”

　　“逆仙王林，代表‘列’字诀，指的是修炼的道心，只要道心惟坚，他就能坚决裂开一切修炼的障碍。”

　　“冰火魔厨念冰，代表了‘在’字诀，他能够控制天地间各种能量元素，他甚至拥有七柄神器级别的神刀。”

　　“临兵斗者皆阵列在前，道家九字真言，我已经找到了前面八个，可惜他们早在很久已经就被邪恶异族控制了，现在生死不明。唯有最后一个象征光明超人境界的‘前’字诀的代表者没有找到，我几乎翻遍了诸天万界，始终没有那个人的丝毫线索。”

　　“师傅们要我们找到这九个人，说是只要集齐了他们的精血就能够拯救天地。但是若是他们九个人都被邪恶异族控制了的话，恐怕就要毁灭我们这片天地了。所以，无论如何，这最后一个‘前’字诀的代表者，我们一定不能让他落入邪恶异族的手中。”太皇大帝语气沉重地说道。

　　“师兄，何必这么悲观呢？正如你所说，前面八个人被邪恶异族控制了，这对我们来说，或许是一种机会。”秦琅说道。

　　“机会？什么机会？”太皇大帝问道。

　　“既然他们已经帮我们找到了人，那我们就从他们手中把人抢过来，倒是省了我们一番功夫。”秦琅冷笑着说道。

　　“呵呵，这我不是没有想过。也曾经尝试过，可是他们八人被关押在邪恶异族大本营的深处，那里有无数强大的邪恶异族，邪尊邪圣不计其数，以我的实力，就算把整个太皇天所有强者全部发动起来，也根本不可能攻破那里。”太皇大帝摇了摇头，否定了秦琅这个办法。

　　“师兄，我们何必跟他们硬拼呢？”秦琅笑了笑，心神一动，右手的封印解除，整个人气息在顷刻间发生了天翻地覆的变化。

　　“师弟你？”太皇大帝感受着秦琅气息的变化，脸色忽变。

　　“师兄，我现在可不是你的师弟，我现在，可是一位异族的邪尊强者哦。”秦琅微微一笑，体内的邪气涌动出来，整个人都被笼罩在了一片灰色的能量之中。


第809章 乱臣贼子

　　太皇大帝一脸惊诧的望着秦琅，眼神当中透露着不可思议。他纵横太皇天无数万年，什么稀奇古怪的事情没有见过，也认识许多精通仪容伪装术的高手，可是他从来没有见到过，有什么人能够伪装成邪恶异族的。

　　并不是说邪恶异族的外貌有多难模仿，关键是邪恶异族的邪气，那是一种与任何能量都截然不同的气息，除非你真的是邪恶异族的人，否则的话根本无法靠伪装来瞒天过海。

　　太皇大帝跟邪恶异族打过不少交道，对异族之人也非常了解，现在的秦琅完全跟邪恶异族没有任何分别，若不是一开始就确认了秦琅的身份，他几乎就想要动手把秦琅给剿灭了。

　　“师弟，你是怎么做到的？邪恶异族的气息是不可能模仿的啊？”太皇大帝疑惑的问道。

　　“师兄，我可没有模仿啊，我这可是正儿八经的邪恶能量，如假包换。”秦琅笑着说道，手指轻轻一弹，一道道灰色的邪恶能量在空中闪现。

　　“你，你竟然能够操控邪恶能量？这怎么可能？你是浩然正气的拥有者，这与邪恶能量截然不同，相互排斥，怎么可能共存？”太皇大帝惊诧的问道。

　　“因为我的右手并不是我的，而是远古时期一位异族邪尊的右手，嫁接在我的手臂上之后，我便能够在一定程度上操控邪恶能量。不过后来操控的次数多了，也慢慢的熟练了起来。”秦琅笑着说道。

　　“好好好，有了你这一手，我们的希望可就大得多了。”太皇大帝大笑了起来。

　　两个人从奇异空间中走了出来，心神回到了身体当中，继续参加盛大的寿辰晚宴。

　　“秦琅，你看，出了万妖王以外，那边的斜晨王，还有南蛮王，他们都已经出卖了自己的灵魂，与邪恶异族勾结在了一起。还有一些化仙强者，他们私底下预谋，要在我的寿辰晚宴上，对我展开偷袭。”太皇大帝对秦琅说道。

　　“哼，这些家伙，一定不知道，他们的勾当早已经被师兄识破。想必师兄一定有应对之法吧？”秦琅笑着问道。

　　“当然，他们想要偷袭我，我却要在寿辰晚宴上将这些叛徒彻底剿灭。”太皇大帝冷冷地说道。

　　“秦琅，一会儿肯定会爆发一场大战，万一邪恶异族的强者出现，我被牵制住了的话，你可得小心点。”说着，太皇大帝缓缓走到了晚宴大厅的正中间，所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　“各位……”太皇大帝的目光从人群中扫过，朗声说道：“站在这里的，都是我们太皇天之中最杰出的人，你们本来应该是我们太皇天能够屹立在诸天万界之中最坚定的基石。但是很显然，有些人已经背叛了我们。”

　　所有人的表情都无比的惊诧，没有人想到太皇大帝竟然会在这个场合说出这样的话来，一个个惊疑的望着太皇大帝，不知道他是什么意思。

　　“万妖王，斜晨王，南蛮王，你们跟邪恶异族勾结，想要在我的寿辰晚宴上暗算我，我都等了那么长时间了，你们怎么还不动手啊？”太皇大帝冷笑着说道。

　　万妖王三人的瞳孔陡然收缩，他们没有想到自己的算盘竟然被太皇天大帝识破，这跟他们的计划有了非常大的出入，一时之间竟然有些不知所措了。

　　“还有你们，七伤真人，八臂罗汉，白云仙人，独臂刀客，你们不也是打着这样的算盘么？迟迟不动手，还在等什么呢？难道在等水晶宫的那些余孽们么？”太皇大帝厉声喝道。

　　这些被太皇大帝点到名的强者全部都吓了一跳，从人群中跳了出来，与三位星云王站在了一起，他们本以为神不知鬼不觉，却不知整个团伙的主要成员一个不落的全都被太皇大帝给点了出来。

　　“太皇大帝，你是怎么知道我们的？”万妖王冷冷的问道。

　　“哼，你们以为那点小把戏能够瞒得了我的眼睛么？别说是你们，就连邪恶异族的一举一动都在我的监控之中。我之所以对你们的勾当不闻不顾，就是为了要在今天把你们一次性全部揪出来，来一个大肃清。”太皇大帝冷笑着说道。

　　“哼哼，太皇大帝，你也太看得起你自己了。我承认，从实力上来讲你是要抢过我们很多，你要是各个击破的话我们还真的只能认栽。但是到了今天，我们全部聚在了一起，你的末日也就到了。”南蛮王冷冷地说道。

　　“大胆，你们这些乱臣贼子，竟然敢背叛大帝，当真是罪不可恕。”天蓝王怒不可遏的喝道。

　　“闭嘴，你这个老不死的家伙。”南蛮王厉声喝道。

　　“南蛮，不用跟他们废话，即刻架构异空传送大阵，迎接邪圣他们的降临。”万妖王一看这架势，知道形势不妙，如果不赶紧让邪恶异族的强者降临在太皇宫内，他们很有可能被太皇天的人给包了饺子。

　　“对对对。”南蛮王恍然大悟，狠狠的瞪了天蓝王一眼，不再与他斗嘴。

　　几个叛徒强者立刻聚在了一起，身上竟然同时爆发出了一股强大的邪恶能量，这些邪恶能量在他们的头顶上方汇聚，组成了一个任何人都没有见到过的奇异图案。

　　“阻止他们。”太皇大帝怒喝一声，对着那奇异图案就是狠狠的一拳。天蓝王等人也纷纷朝着万妖王他们发动了犀利的攻击。

　　如果在平时，太皇天大帝出手，再加上这么多星云王和化仙强者的联手攻击，万妖王等人根本无法抵挡，眨眼间就会被轰得灰飞烟灭。

　　可是现在却不一样了，万妖王等人的身上有强大的邪恶能量护体，而那奇异的传送阵图案也是异常坚固，被太皇大帝轰了一拳之后，竟然只是轻微的晃荡了一下，丝毫没有受到破损。

　　“哼，你们以为人多就能够阻止我们了么？太皇大帝，我说过，今日就是你的死期，整个太皇天都将沦为伟大异族的殖民地。”万妖王得意的吼了起来。

　　“伟大的邪恶异族啊，降临吧！”

　　由邪恶能量组成的奇异图案突然开始快速旋转了起来，同时飞速的上升，快速扩大，滔天的邪恶能量从图案中传了出来，一个又一个强大的异族强者从里面飞了出来。

　　“哈哈哈，太皇天大帝，好久不见，你以为你藏在太皇宫之中就能够抵抗得了我们伟大的邪恶异族了么？今日过后，吾族征服这个位面的征途之中就又多了一个基点了。”一个怪异干哑的声音从异空传送阵之中传了出来。

　　“呵呵呵，异空邪圣，想不到你为了闯进太皇宫，竟然费尽心力创造了一个‘异空传送阵’，老夫真是佩服得很啊。只是，你们选择在我的寿辰上发难，这可不是一个聪明的决定啊。”太皇大帝冷笑着说道。

　　“等的就是今天了，太皇大帝，你看他们是谁。”异空邪圣冷笑着说道。

　　言罢，异空传送阵中突然爆发出了一道道闪耀绚丽的晶莹光芒出来，一群衣着水晶长袍的男女从里面飞了出来。

　　太皇大帝见到这些人，脸上浮现出了复杂的神情，冷冷地说道：“水晶宫的余孽啊，当年我心怀慈悲，不忍将你们全部斩杀，所以才把你们关押在天心之棺之中，没想到你们竟然贼心不死，又跟邪恶异族勾结在了一起，真是蛇鼠一窝，没救了啊。”


第810章 大战爆发

　　水晶宫的余孽全部从异空传送阵里冲了出来，迅速散开，分散在太皇宫的各个角落。与此同时，这些人的身上都爆发着浓烈的水晶光芒，相互之间遥相呼应，甚至是串联在了一起。

　　太皇大帝眉头微皱，因为他心里升起了一丝令他很不舒服的感觉。

　　“太皇大帝，当年你把我们水晶宫剿灭的时候，没想到会有今天吧？”水东河冷冷的喝道。

　　“哼，当年我要是铁了心剿灭水晶宫的话，你们这些每一个人现在能站在这里。当年的水晶宫宫主勾结邪恶异族，残害我太皇天的族类，犯下滔天的罪行。可我念及旧情，仅仅将与邪恶异族勾结的那些人处死，而其他毫不相关的人我都留下了性命。所以才将你们关押在天心之棺之中，谁知道你们却步入了后尘啊。”太皇大帝悲愤的喝道。

　　“哈哈哈，太皇大帝，你说的比唱的好听，要不是你的话，我们怎么会困在那个鬼棺材里？要不是我幸运逃了出来，又得到了前宫主的传承，还不知道要被你关多久呢。今天，我就要为那些死去的先辈们报仇。”水东河面目狰狞的咆哮了起来，浑身上下都爆发出了灰色的邪恶气息。

　　“水晶宫弟子听令，布九转逆天大阵！”

　　水东河一声令下，分散在太皇宫各处的水晶宫弟子同时爆发出了一声怒吼，身上晶莹的水晶光芒顿时散去，取而代之的是灰色的邪恶能量。

　　这些邪恶能量冲天而起，相互交织在一起，竟然将整个太皇宫都笼罩在了其中。

　　太皇宫外，无数太皇天宫廷的强者惊诧的望着被邪恶能量笼罩的太皇宫，一时之间全都陷入了震惊之中。

　　“这是怎么回事？为什么太皇宫会被邪恶能量笼罩？难道是邪恶异族发动攻击了么？”

　　“那怎么可能？有大帝在，邪恶异族就算是吃了雄心豹子胆也不敢来进犯太皇宫吧？”

　　“可是那滔天的邪恶能量是怎么回事？”

　　“无论怎么回事，肯定是与邪恶异族有关，立刻传令下去，调集太皇天全部天军，太皇宫外随时听令。”

　　随后，一道道命令迅速的传递了下去，无数强大的天军军团汇聚到了太皇宫宫廷之中。

　　太皇宫内，异空邪圣看着表情凝重的太皇天大帝，发出了得意的笑声：“太皇大帝，我还有更大的礼物要送给你。”

　　言罢，异空邪圣大手一挥，一道灰色光芒迸发了出来，光芒下，一个蓬头散发的身影出现在太皇大帝的面前。

　　躲在人群中的秦琅看到这个身影，心里顿时惊呼了起来。

　　“玉龙战神？他竟然被邪恶异族俘虏了？这下麻烦大了。”

　　而太皇大帝看到玉龙战神，神色更加凝重，死死的盯着异空邪圣，冷声问道：“异空邪圣，你想做什么？”

　　“哼哼，我想做什么？你很快就会知道了。”异空邪圣冷笑一声，对着玉龙战神大声喝道：“玉龙！”

　　玉龙战神听到异空邪圣的吼声，猛然抬起了头，眼睛里闪过一道灰芒，而后转身朝着异空邪圣缓缓跪了下去。

　　“玉龙拜见异空邪圣。”

　　“哈哈哈，太皇大帝，现在你知道我要做什么了吧？”异空邪圣放生大笑了起来。

　　太皇大帝闭上了眼睛，深吸了一口气，半晌之后，他缓缓睁开了眼睛，表情已经恢复了正常。

　　“邪恶异族果然的卑鄙狡诈，不过你却是太低估我了，与邪恶异族斗争了那么多年，我早已经做好了家破人亡的准备，只要我玉家还有一个人在，就绝对不会允许邪恶异族踏入我太皇天一步。”太皇大帝凝声说道。

　　“哼，太皇大帝，你果然够无情。也好，今日我便成全了你，不仅仅是你玉家，整个太皇天所有的人都要成为我们伟大异族的奴仆。出现吧，伟大的异族远征军，踏平太皇天！”

　　异空邪圣怒吼了起来，整个异空传送阵再次剧烈的颤抖了起来，无数丑陋的邪恶异族叫嚣着从里面蜂拥而出。

　　不过这些异族的对手并不是太皇宫中的这些人，能够聚集在这里的，都是整个太皇天之中最强大的一些人，一般的异族军团，无论数量多么庞大，对这些人根本构不成危险。

　　这些异族大军，目的是太皇宫之外的那些人。

　　“哼，既然来了我太皇宫，一个都别想出去。”太皇大帝低喝一声，心神一动，正要操控太皇宫，彻底封闭出口。

　　水东河却突然大喝了一声：“九转逆天，时空之门！”

　　三分之一的水晶宫弟子的身体轰然炸开，汹涌的邪恶能量涌了出来，注入到了九转逆天大阵之中。

　　太皇大帝神色一凝，他分明感觉到自己对太皇宫的控制竟然弱了几分，无法操控太皇宫关闭出口。

　　刷刷刷！

　　趁此机会，无数强大的邪恶异族从太皇宫内用了出去，降临在太皇天之中。

　　大量的太皇天天军早已经守候在太皇宫之外，猛然发现涌出了这么多的异族，天军之中顿时爆发出了震天的吼声，一个个悍不畏死的冲了上去，与邪恶异族激烈的战斗在了一起。

　　邪恶异族的大军似乎无穷无尽，一刻不断的从异空传送阵里涌出来，源源不断的朝着太皇宫外涌去。

　　太皇天军团奋力的阻拦，奋力的杀敌，但是在如此大战之下，根本不可能将全部的异族围住，大量的邪恶异族冲出了太皇宫廷，分散到了太皇天的四面八方。

　　太皇天与邪恶异族的战争彻底爆发了，以太皇星云为中心，无数邪恶异族向四周扩散，沿途的几乎每一颗星球都爆发了战斗。

　　太皇大帝此刻的表情阴沉得几乎能滴出水来，他冷哼一声，不再跟异空邪圣废话，飞身而起，朝着异空邪圣发动了猛烈的攻击。

　　“异空邪圣，只要灭杀了你，你的异族大军便不攻自破。”太皇大帝冷冷的喝道。

　　“哼哼，太皇大帝，我也是这么想的。只要杀了你，你的太皇天就是我的囊中之物了。”异空邪圣毫不示弱，身上迸发出滔天的邪气，与太皇大帝战在了一起。

　　“兄弟们，把这些丑陋的邪恶异族赶出去，一个不留，全部杀光！”天蓝王大吼一声冲向了已经投敌叛变的万妖王。

　　其他的星云王和化仙强者也纷纷冲了上来，一部分与叛变的南蛮王等人打在了一起，另一部分则是与邪恶异族发生了激烈的碰撞。

　　蓝心儿和凰二蛋正叫嚣着准备冲上去，却被秦琅一把抓了回来。

　　“心儿，二蛋，你俩跟在我身边。”秦琅冷冷地说道。

　　“你这是什么话？现在是与邪恶异族拼命的时候啊！”凰二蛋焦急地说道。

　　“秦琅，想不到你竟然这么贪生怕死。”蓝心儿愤怒的喝道，想要挣脱秦琅的手。

　　“你给老子闭嘴！”秦琅一把死死的抱住了蓝心儿，恶狠狠地说道，“这些邪恶异族有人对付，我们去对付其他的人。”

　　说着，秦琅的目光望向了指挥着九转逆天大阵的水东河。

　　“破了这大阵，邪恶异族就无法冲出太皇宫，任凭他们数量再多，也只能给我挤在那个狗屁异空传送阵当中。”


第811章 大战（一）

　　“你俩哪儿都不要去，跟着我就行了。这种战斗根本不是你们这个级别的人能够掺和的。”秦琅对蓝心儿和凰二蛋说道。

　　“什么？我不能掺和？难道你就能掺和了？你别忘了，我的修为可比你高好几个等级呢。”蓝心儿瞪着秦琅，狠狠地吼道。

　　“秦琅，难不成你要我们看着什么都不做不成？”凰二蛋也不乐意了。

　　“你俩真是太啰嗦了，给我好好呆着。”秦琅手一挥，一道乳白色光晕打了出来，直接将蓝心儿和凰二蛋丢到了洞天之中。

　　“咦？这里是什么地方？我不是在太皇宫么？怎么会突然到这儿来了？”蓝心儿纳闷的望着四周，满脸的疑惑。

　　“嫂子好！二蛋哥好！”无论是人或者妖兽，所有见到蓝心儿的都亲切的称呼一声嫂子，见到凰二蛋的也叫声哥。

　　“嫂子？谁是你们嫂子？跟我滚开！”蓝心儿秀眉紧蹙，大声的喊了起来：“秦琅，你个王八蛋，你把我关在哪儿了？快放老娘出去。”

　　“日，秦琅，你把我们弄到什么地方来了？”凰二蛋仰着脑袋大声喊道。

　　“心儿姑娘，二蛋兄弟，你俩别叫了，他是不会放你出去的。”

　　“你是谁？”蓝心儿循着声音望了过去。

　　“哦，忘了自我介绍了，我是这里的主人，我是洞灵。”

　　“洞灵？”蓝心儿疑惑的问道。

　　“嗯，心儿姑娘，二蛋兄弟，来，听我慢慢给你说……”洞灵笑了笑，跟莫名其妙的两人交谈了起来。

　　不管洞天里发生了什么，秦琅径直朝着水东河飞了过去。

　　当水东河发现秦琅的时候，脸上顿时浮现出了仇恨的表情。

　　“你，巨坑，你竟然会在这里？”水东河厉声喝道，从某种意义上来说，秦琅可以说是他除了太皇大帝以外最仇恨之人。

　　“你都能在这儿瞎搞，我为什么不能来？”秦琅冷笑了一声。

　　“南星在哪里？赶快把南星给我交出来。”水东河怒吼道。

　　“南星？哦，你说的是那个小丫头啊，她给我生了三个娃，在家带孩子呢。”秦琅笑了笑，说道。

　　“混账！”水东河怒火中烧，大手一挥，朝着秦琅就狠狠的击出了一拳，一只邪恶大手朝着秦琅的脑袋抓了过来。

　　如果水东河动用自己的水晶之力的话，秦琅到还要忌惮几分，毕竟水东河现在的修为都已经达到了化仙境界，可是水东河却动用了邪恶能量，这反倒让秦琅捡了便宜。

　　“哼！”秦琅冷哼一声，双手自胸前拂过，浑身上下顿时炸出了耀眼的金光，迎着水东河的拳势就轰击了过去。

　　砰！

　　两拳相交，顿时发生了猛烈的爆炸，无数水晶宫的弟子被炸成了血沫，而秦琅却毫发无损的站在原地。

　　“什么？你的实力怎么可能如此强大？”水东河惊诧的叫了起来。

　　“哼，水东河，你永远都不可能超过我，你不是要见水南星么？好，我如你所愿。”秦琅大喝一声，手一挥，一道光幕便出现在了水东河身前。

　　光幕之中，一个俏美的女子泪眼婆娑的望着水东河。

　　“南星……”水东河焦急的喊了一声。

　　“东河哥，你为什么要这样？你为什么要把自己的灵魂出卖给邪恶的异族，难道你不知道，数十万年前，我们水晶宫就是毁在邪恶异族的手中么？”水南星痛哭的喊了起来。

　　“南星，我这也是为了替前辈们报仇，复兴水晶宫啊。”水东河撕心裂肺的吼了起来。

　　“可是你跟邪恶异族勾结，这不是复兴，这是让水晶宫蒙羞啊！先辈们错过一次了，你为何还要一错再错。”水南星泣不成声。

　　“我顾不了那么多了。凭我们自己，怎么可能斗得过太皇大帝？我只有跟异族合作，才能毁灭太皇宫。”水东河嘶吼了起来。

　　“你，是邪恶的异族，你已经不是我的东河哥了。”水南星痛苦地喊道。

　　“可不是嘛，以后就跟了我吧，给我生三个娃。”秦琅手一挥，光幕立刻消失不见了。

　　“巨坑，你把水南星还给我，我可以不杀你。”水东河冲着秦琅吼了起来。

　　“拉倒吧，人家都不认你了，你又何苦自作多情？”秦琅冷冷地笑道，一边与水东河僵持，另一边却是化出一道分身，下达了命令。

　　“星辰变大阵，攻击！给我灭了这些水晶宫的余孽！”分身怒吼一声，指挥星辰变大阵发动了猛烈的攻击。

　　不过这一次，组成星辰变大阵的并不是第七小队那些人，而是一些死后咆哮的灵魂，来自血罗大河之中的无尽的灵魂。

　　虽然组成不一样，但是威力却更胜一筹，因为这些灵魂无不夹带着浓浓的怨气，阴魂不散，见人就杀。

　　在秦琅的操控下，这些怨魂咆哮着涌向了水晶宫的余孽，与他们激烈的战斗在了一起。

　　几乎每一个水晶宫的余孽身旁都有数百道上千道怨魂在围攻，这也使得他们无法继续维持九转逆天大阵。

　　这样一来，从异空传送阵当中涌出来的邪恶异族再也无法冲出太皇宫，只能挤在太皇宫之中。

　　“干得好！”太皇大帝大吼一声，对秦琅大加赞赏。

　　而异空邪圣却是皱起了眉头，对着水东河吼道：“水东河，你在做什么？怎么大阵停止运转了？”

　　“异空邪圣放心，大阵很快就会恢复。”水东河应了一声，纵身一跃，从大阵中飞了起来，朝着秦琅冲了过去。

　　“巨坑，我一定要杀了你。”水东河愤怒地吼道。

　　“杀我？我可是水南星的男人，你杀了我的话，水南星不找你拼命才怪。”秦琅冷笑一声，他才不会跟水东河硬拼，快速的在太皇宫中逃窜了起来。

　　“你给我闭嘴，南星是我的，她永远都不会离开我的。”水东河怒吼道。

　　“是么？在我的体内世界，时间流速是外界的几万倍，我们交谈的这点时间，我就可以让水南星给我生四五个娃，你等着，我一会儿将让她抱着我儿子来见你。”秦琅一边逃窜，一边刺激着水东河。

　　“啊啊啊！”水东河气得话都说不出来，疯狂的朝秦琅发动着攻击，早已经没有了任何的章法。

　　而秦琅则在人群中不断的穿梭，借助其他人的力量来阻拦追击的水东河。

　　另一头，秦琅的分身操控着由怨魂组成的星辰变大阵，几乎已经快要把水晶宫的余孽绞杀干净了。

　　邪恶异族越来越多，却无法冲出太皇宫，而太皇大帝刻意将它与异空邪圣的战斗转移到了异空传送阵的边缘上，每一次交手的余波，都会令大量的邪恶异族丧命。

　　异空邪圣望向水东河，见后者已经完全失去了理智，疯了一般的追杀着一个无名小卒，顿时愤怒的吼了起来。

　　“水东河，你个没用的东西，你要坏我的大事啊！”异空邪圣怒吼连连，心神一动，异空传送阵立刻停止了传送。

　　“异空邪圣，怎么停了呢？你不是号称邪恶异族大军无穷无尽么？”太皇大帝戏谑地说道。

　　“太皇大帝，你别得意，我还有杀手锏没有使出来呢。”异空邪圣冷冷地说道。


第812章 九宝树

　　异空邪圣放声大笑，那声音干哑得如同磨盘在转动一样，令人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都掉落一地。

　　“杀手锏？异空邪圣，我倒要看看，你到底有什么杀手锏。”太皇大帝冷声喝道，在说话的同时，不断的朝着异空邪圣发动猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　太皇宫中不断爆发出震天动地的爆炸声，坚不可摧的太皇宫也被轰得微微颤动了起来。

　　异空邪圣目光凝重，一声大喝之下，身形突然暴退。与此同时，无数强大的异族强者悍不畏死的冲了上来，挡在了太皇大帝的前面。

　　“找死！”太皇大帝才不管挡住他的是谁，一拳轰出去，那些强大的邪尊，甚至是修为一般的邪圣，全都被轰得身体爆裂而死。

　　异空邪圣看着被太皇大帝轰死的异族，面不改色，嘴巴里念念有词，而后右手往胸前一拍，大声喝道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”

　　“九字真言之传承，现！”异空邪圣厉声咆哮了起来，嘴巴大大的张开，从里面爆发出了一道猛烈的灰色旋风出来。

　　呼呼呼！

　　旋风呼啸，一连串金色光芒从旋风中闪现出来，等这些金光炸开，太皇大帝才看见，这竟然是八个浑身闪烁着金色光芒的绝世强者。

　　“九字真言的传承者？”当太皇大帝听到异空邪圣的喝声时，即使是他的心志，也差点没把他心脏吓得跳了出来。

　　不过很快太皇大帝就松了一口气，因为他只看到了八个人，也就是说最有一个“前”字诀的传承者并没有落入邪恶异族的手中。

　　“太皇大帝，这就是你们辛苦寻找的九字真言传承者，他们是你们这个位面远古九大最强者的继承人，是你们自保的唯一希望。可是现在呢？已经有八个落入了我们伟大异族的手中，太皇大帝，见到他们，你还不投降？”异空邪圣大声笑道。

　　“哼，异空邪圣，你以为控制了他们八个就能让我缴械投降了？那最后一个‘前’字诀的传承者，代表的是光明超人的境界，只要他还在，我们的希望之火就永远不灭。”太皇大帝面色凝重，但是目光却无比的鉴定。

　　远处，秦琅正在不断的与水东河周旋，他的实力不如后者，只能借助速度以及能量属性的优势来抗衡水东河。

　　突然，秦琅的心脏突突剧烈跳动了起来，脑海中猛然闪现出了八个金光灿灿的光团，涨的他脑袋都生疼了起来。

　　“怎么回事？”秦琅看着脑海中的变化，惊诧的尖叫了起来，迅速撤退的同时，操控血罗大河拦住了水东河。

　　秦琅看到，脑海中闪现出了八个金光灿灿的大字，“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在”，除了那最后一个“前”字诀以外，其他的八个真言全部出现。

　　秦琅赶紧四下张望，一眼就让他看见了异空邪圣身前站立的那八个金色人影。

　　“难道，他们八个就是九师傅要我找的那九个人中的八个？”秦琅无比的惊诧，他听太皇大帝说过，这八个人都被邪恶异族控制了。

　　“巨坑，看见了吧，你们人类已经没有任何希望了。”水东河喊道。

　　“水东河，你别忘了，你也是人类。你把你的灵魂出卖给异族，你以为你会有什么好下场么？”秦琅怒喝道。

　　“哼，那又怎样？只要能让太皇大帝万劫不复，我连命都可以不要，灵魂又算得上什么？”水东河冷哼道。

　　“你真的是没救了！”秦琅摇了摇头，转身不再与水东河废话，径直朝着太皇大帝飞了过去。

　　“哪里走！把水南星还给我！”水东河大喝一声，朝着秦琅冲了过去。

　　“那个啥，爷爷是吧，帮我一把，把这个家伙给我拦下来！”秦琅对天蓝王传音喊道。

　　天蓝王正与万妖王杀得难解难分，突然就听到了秦琅的呼声，立刻停了下来，对另一外一尊正在屠杀邪恶异族的星云王喊道：“你来对付万妖王，我孙女婿有险，我要过去支援！”

　　言罢之后，也不管对方答不答应，直接甩手不管万妖王，朝着水东河飞了过去。

　　“我靠，你这也太不负责任了吧？”九阳王无语地喊道，接替了天蓝王的位置，与万妖王战在了一起。

　　天蓝王双手不断的挥击，打出无数道天蓝色的光芒，如同一条条绚丽的彩带一样，将水东河浑身都包裹了起来。

　　水东河虽然是化仙修为，但是跟天蓝王这种老牌的化仙强者比起来，差的不是一点半点，一下子就被拦了下来。

　　“好孙女婿，你放心的去，这里交给我。”天蓝王冲着秦琅大声喊道。

　　“我靠，什么叫我放心的去？我又不是去送死的。”秦琅脑门上闪过无数条黑线，无语的嘀咕了起来。

　　秦琅迅速的来到了太皇大帝的身旁，凝声问道：“师兄，难道他们就是？”

　　“没错，他们就是九字真言的传承者，每一个都不在我之下。”太皇大帝的语气无比的沉重。

　　“我靠，那怎么打？咱赶紧跑吧！”秦琅顿时吓了一跳，瞬间就产生了逃跑的念头。

　　“跑？能往哪儿跑？今日之战，只能有两个结果，要么就是我们将异族从太皇天驱逐，要么就是被异族征服，我们全部沦为奴隶。”太皇大帝冷声喝道。

　　“啊？那没办法了，只有拼命了。”秦琅牙关一咬，既然无法逃避，那就只有拼命了，心里一狠，秦琅随即问道：“师兄，你说，怎么打？”

　　“我早就料到了会有这么一天，所以，我很早之前就做好了准备。”太皇大帝说着，竟然冷笑了起来。

　　“他们控制了九字真言的传承者，而我，则拥有太皇宫。”太皇大帝的手轻轻的抬了起来，一道道金光在他手心凝聚，化作了一座小型的宫殿。

　　“这是？”秦琅诧异的问道。

　　“这是太皇宫的宝胎，也就是太皇宫的核心所在。只要控制了宝胎，便能控制整座太皇宫。”太皇大帝说道。

　　“凭太皇宫就能战胜他们八个人？”秦琅惊喜的问道。

　　“当然不行。我的杀手锏并不是这座太皇宫，而是一件更伟大的宝物。”太皇大帝笑着说道。

　　“啊？太皇宫都是极品的圣器法宝？比太皇宫还要伟大？难道是神器不成？”秦琅惊诧的喊了起来，在他的印象中，所谓的神器，即使在那远古时代的天界之中，也是传说中才存在的宝物。

　　“没错，神器，九宝树！”太皇大帝笑了一声，手中的太皇宫突然变幻了起来，一棵小树苗出现在了太皇大帝的手心。

　　这棵小树苗非常奇特，八方以及正中间，一共只有九根枝桠，每一根枝桠上都挂着一颗闪亮的小果实。

　　秦琅眼睛一亮，在他看来，这棵小树苗似曾相识。

　　“对了，这棵树我见过，在我的识海深处，混沌的那一头，九师傅出现的地方，就有一棵这样的参天大树。原来它叫九宝树啊，竟然还是神器？”秦琅惊声喊道。

　　“你的九师傅，就是这九宝树上的一部分，这颗果实就是他老人家。”太皇大帝指着其中一颗小果实，沉重地说道。

　　“什么？这是九师傅？”秦琅眼睛一瞪，诧异的喊了起来。

　　“没错，这棵九宝树，其实就是远古时代九位最强者的化身。”太皇大帝长叹一声，对秦琅说道。


第813章 大战（二）

　　秦琅的眼睛中迸发出了不可思议的光芒，他看着太皇大帝手心的九宝树，久久说不出话来。

　　“当年的那一场大战，为了挽救这个位面的生灵，远古时代九位最强者牺牲了自我，化身成为这棵九宝树，镇压着邪恶位面打开的通道。但是邪恶位面时刻冲击着九宝树的本体，而随着时间的流逝，九位最强者留下来的能量也日渐稀薄，唯有寻找到最适合的传承者，继承他们的衣钵，才能让九宝树重新焕发生机。”太皇大帝对秦琅说道。

　　“原来如此，我终于明白了。”秦琅兴奋的喊了起来，“九师傅交给我的任务，就是要寻找到那九个人，让他们以自身的精血，来获得九宝树的认可。这样一来，九宝树就能获得强大的力量，继续镇压邪恶位面的通道，阻止邪恶异族的入侵。”

　　“没错，就是这样。”太皇大帝笑着点点头。

　　“师兄，你实在是太厉害了，连这样的办法都想的出来。”秦琅禁不住一拍大腿，兴奋地说道：“你知道我们已经无法找到那九个人，因为他们已经被邪恶异族所控制。既然我们无法带着他们去找九宝树，那就干脆带着九宝树来找他们。以九宝树镇压邪恶的本性，镇压他们八个人应该不是很困难的事情。这样一来的话，就相当于是让邪恶异族帮我们完成了这个几乎不可能完成的任务。”

　　“哈哈哈，师弟，你实在是太聪明，这都被你发现了。”太皇大帝也笑了起来。

　　这一番对话，从开始到结束，几乎就在眨眼间完成。而在异空邪圣看来，太皇大帝就是拿了一棵小树苗出来，而后便见到两人哈哈大笑了起来。而那个突然来到太皇大帝身旁的蝼蚁人类，异空邪圣则从来没有见到过。

　　“哼，笑吧，一会儿我看你们还笑不笑得出来。”异空邪圣冷冷的喝道。

　　“异空邪圣，现在说这话恐怕还为时尚早。”太皇大帝冷冷的回敬道。

　　“是么？那你就好好品尝一下我为你准备的大餐吧。”异空邪圣冷笑一声，嘴巴里吐出一口凶猛的邪气，涌入了八个真言传承者的体内。

　　八个真言传承者的眼中同时爆发出了灰色的光芒，浑身剧烈的颤抖起来，片刻之后恢复了宁静，面无表情的望着太皇大帝。

　　“上吧，把你们眼前的敌人全部消灭吧。”异空邪圣大声地叫道。

　　“是，主人！”八个真言传承者同声应道，分身而起，飞向了太皇大帝。

　　太皇大帝如临大敌，一把抓过身旁的秦琅，将九宝树塞到了他的怀里，快速地说道：“用浩然正气滋润九宝树，逐个开启它的枝干，然后告诉我。”

　　说完，太皇大帝轻轻一推，将秦琅推到了太皇宫的角落里，远离了大战的中心区域。

　　“啊？告诉你？告诉你什么？”秦琅不明所以，一脸茫然的望着太皇大帝。

　　“别废话，快按我说的做。”太皇大帝大喝一声，身上猛地爆发出猛烈的金光，与八个真言传承者激烈的碰撞到了一起。

　　秦琅抱着九宝树，也来不及顾忌那么多了，毫不犹豫的就将浩然正气注入了进去。

　　轰轰轰！

　　无数记忆片段涌入了秦琅的脑海之中，搅得他的识海剧烈的翻滚了起来。

　　“这是？九位最强者的记忆？远古大战的片段？”秦琅一个激灵，立刻凝神仔细感悟了起来。

　　在记忆碎片的冲击下，秦琅脑海深处的混沌区域开始渐渐的清晰了起来，一颗巨大的跟九宝树一模一样的参天大树渐渐显露了出来。

　　刷！

　　秦琅手中抱着的九宝树一闪而没，竟然进入了秦琅的脑海深处，金光闪烁，化为了一道巨大的树影，与九宝树渐渐的重合。

　　“这是怎么回事？”秦琅惊诧无比的看着脑海深处的变化，震惊得一句话都说不出来。

　　砰砰砰！

　　洞天开始震荡了起来，包括刚刚被秦琅强行关闭在洞天里的蓝心儿和凰二蛋，洞天里面的无数生灵全部被抖了出去。

　　“我靠，到底发生了什么事？洞灵，洞灵！”秦琅大声的呼喊了起来。

　　“秦琅，再见了，我感受到了洞神的呼唤。”洞灵对秦琅说道。

　　“再见？再什么见？你在说什么？”秦琅惊呼了起来。

　　“我的记忆终于全部恢复了，我想起来了。”洞灵没有回答秦琅的问题，自顾自地说道。

　　“喂喂喂，你别自言自语啊，你倒是回答我的问题啊。”秦琅大声地喊道。

　　“秦琅，我终于明白我为什么会遇到你了，这并不是因为你运气好，而是因为这一切，都是命中注定的。”洞灵对秦琅说道。

　　“命中注定？你说什么呢？老子是天道之外的人，怎么可能被命中注定！”秦琅吼道。

　　“一会儿你就会明白了，现在，我要回归了。”洞灵笑着说道。

　　而后，秦琅感觉到体内好像少了什么东西一样，整个洞天竟然脱离了他的身躯，朝着九宝树飞了过去。

　　九宝树上，一颗果实突然闪烁了起来，射出一道金光，将洞天包裹起来，吸摄了进去。

　　“啊！洞灵！”秦琅看着这一幕，震惊得眼珠子都要爆了出来，一直以来伴着自己成长的洞灵，竟然被九宝树的果实吞噬了。

　　“妈了个逼的，谁他妈能告诉我，这到底是怎么回事？”秦琅简直要疯了，抓狂的喊叫了起来。

　　突然，秦琅想起了太皇大帝之前对自己的说的话。

　　“师兄，现在有一颗果实在闪光，应该是洞神，妈的，老子的洞天被洞神给吞了！”秦琅冲着太皇大帝喊了起来。

　　太皇大帝听到了秦琅的呼声，眼睛顿时一亮。

　　“洞神？应该是斗战胜佛孙悟空，好，第一个就是你了。”太皇大帝目光一凝，视线聚焦在了围攻他的八个真言传承者中的一个。

　　这个传承者，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，手握八尺金色长棍，毛脸雷公嘴，嘴角两根森白的獠牙，恶狠狠的瞪着太皇大帝。

　　太皇大帝怒吼一声，身形暴涨，眨眼之后，就变成了一尊无比庞大的巨人。

　　远处的秦琅，见太皇天这般模样，震惊地喊道：“我靠！师兄的力量增长了十倍不止，这就是他为今日之战准备的杀手锏么？”

　　“者字诀，回归吧！”太皇大帝怒吼一声，巨大的手掌如同山岳一般降下，朝着斗战胜佛孙悟空抓了过去。


第814章 前字诀

　　“秦琅，接住，千万别让它跑了！”太皇大帝冲着秦琅大喝一声，将握在手中的斗战胜佛孙悟空用力的抛向了秦琅。

　　“我靠！不是吧？”秦琅大吃一惊，这斗战胜佛可是者字诀的传承者，修为深不可测，在它面前，秦琅连一只蝼蚁都算不上，太皇大帝竟然把他丢向了自己。

　　可是让秦琅意外的是，斗战胜佛似乎失去了行动自由一般，始终保持着太皇大帝丢出来的姿势，这让秦琅稍稍松了一口气。

　　“我接！”秦琅大喝一声，放开心神，将斗战胜佛纳入了自己的体内，引导着他径直飞向了九宝树上那一颗发光的果实。

　　轰！

　　斗战胜佛与果实融为了一体，九宝树剧烈的震荡之后，那颗果实上闪现出了一个金光熠熠的“者”字。

　　“师兄，者字诀显现！”秦琅见状，立刻对太皇大帝喊道。

　　“好！”太皇大帝大喜道。

　　异空邪圣怒火冲天，它没有想到太皇大帝竟然隐藏了实力，一个回合就废掉了者字诀的传承者。

　　“可恶，太皇大帝，你竟然隐藏得这么深！”异空邪圣怒骂道。

　　“异空邪圣，待我解决了剩余七人之后，便是你的死期了。我的修为早就已经突破了天仙，达到了金仙的境界。若不是为了今天，我早就将你们邪恶异族从太皇天铲除了。”太皇大帝冷笑连连。

　　“混账！撤退！撤退！”异空邪圣惊怒交加，脸色阴沉得仿佛能滴下水来，它赶紧向剩余的七个真言传承者下达了指令，命令他们立刻撤退。

　　“撤退？已经晚了！”太皇大帝冷哼一声，他又听到了秦琅的呼声，目光对准了临字诀的传承者。

　　临字诀的传承者身披一张黑面红底的披风，身上穿着黑色的盔甲，浑身上下噼啪作响，时刻闪烁着雷光。

　　他便是雷神秦羽。

　　七位真言传承者已经得到了异空邪圣撤退的指令，也不跟太皇大帝缠斗，纷纷掉转身逃跑。

　　可是太皇大帝怎么会给他们离开的机会，只要在太皇宫中，就没有任何人能够躲得过太皇大帝的围捕。

　　“临字诀，回归吧！”太皇大帝一步迈出，一脚将雷神秦羽踩在脚底下，而后伸手将他提了起来，丢向了秦琅。

　　秦琅如法炮制，让雷神秦羽回归到了九宝树上。

　　接下来，“兵、斗、阵、皆、列、在”六个真言传承者相继被太皇大帝制服，全部丢给了秦琅，悉数回归到了九宝树之上。

　　当真言传承者们回归，九宝树立刻无限的成长起来，撑得秦琅差点就要爆体而亡，幸亏他反应快，将九宝树从脑海里移了出来。

　　九宝树离开了秦琅的脑海，重重的落在了太皇宫的地面上，无数根茎疯狂涌出来，将整个太皇宫都缠绕了起来。

　　与此同时，九宝树的枝桠以恐怖的速度向四周扩散，那些邪恶异族大军还来不及反应，便被九宝树的枝桠缠绕了起来，眨眼光景便被吞噬的一干二净。

　　“哈哈哈，九宝树终于恢复了生机，邪恶的异族，必将永远被挡在位面之外。”太皇大帝喜极而泣。

　　而异空邪圣的脸上却闪现出了莫名其妙的表情，不是震惊，不是恐惧，也不是害怕。相反，看起来反而隐隐有些激动的样子。

　　“九宝树，这就是九宝树！九字真言回归了八个，还有最后一个不知所踪。”异空邪圣喃喃自语了起来。

　　秦琅满头的大汗，为了滋润九宝树，他几乎将体内所有的元气之晶全部爆发殆尽，体内空空如也，无比的虚弱。

　　“终于结束了么？我们终于战胜邪恶异族了么？”秦琅望着疯狂吞噬邪恶异族的九宝树，脸上浮现出了惊喜的笑容。

　　蓝心儿迅速飞到了秦琅的身旁，将瘫坐在地的他扶了起来。

　　“你没事吧？”蓝心儿看了看秦琅的身体，像是在看一个怪物一样，因为她看得很清楚，那棵巨大的神树就是从秦琅的身体里飞出来的。

　　“我没事，要是可以的话，现在就能把你给办了。”秦琅靠在蓝心儿柔软的身体上，淫荡地说道。

　　“呸，你个坏家伙，狗改不了吃屎。”蓝心儿白了秦琅一眼，这都什么时候了，还有心思想那些。

　　“嘿嘿，你骂我是狗？那你是什么？你别忘了，你可是我老婆。”秦琅猥琐地笑道。

　　“呸呸呸！”蓝心儿气得直跳脚。

　　就在这时，秦琅的眉毛突然拧了起来，因为他感觉自己的身体好像有些轻飘飘的不太受控制了。

　　“心儿，快，把我抓住了。”秦琅惊呼了起来，他的身体竟然慢慢的漂浮了起来。

　　“啊？怎么了？”蓝心儿紧紧的抱住了秦琅，却连着她也一同飘了起来。

　　“我靠，怎么回事？”秦琅惊声尖叫了起来，对着太皇大帝喊道：“师兄，快救我，我身体突然不受控制了。”

　　太皇大帝闻言，立刻飞了过来，想要把秦琅一把拉下来，可是九宝树却突然伸过来一根巨大的枝桠，一下子横扫在太皇大帝的身上，如同鞭子一样，将太皇大帝抽倒在地。

　　“师弟，快斩掉你的右手，九宝树把你当成邪恶异族了。”太皇大帝大声喝道。

　　“对对对，我怎么忘了这茬了。”秦琅恍然大悟，右手奋力一甩，毫不犹豫的抛弃了邪尊右手。

　　可是即使如此，秦琅的身体依旧没有落下来，仍旧漂浮而起，朝着九宝树缓缓飞了过去。

　　与此同时，九宝树之巅，那最后一颗沉寂的果实竟然开始缓缓发亮起来，一丝丝金光溢了出来，连接到了秦琅的身上。

　　“怎么回事？秦琅怎么会跟九宝树的果实产生共鸣？难道说？”太皇大帝猛地从地上一跃而起，呆呆的望着秦琅，心中萌发了一个不可思议的想法。

　　异空邪圣远远的躲着，当他看到九宝树的变化以及漂浮而起的秦琅之后，脸上竟然迸发出了狂喜的声色。

　　而秦琅的心中同样闪现出了一个念头，让他无比感叹，觉得不可思议。

　　“心儿，你放开我吧。”秦琅拍了拍蓝心儿的背，低声地说道。

　　“秦琅，发生了什么事？”蓝心儿惊诧的望着秦琅。

　　“我，是‘前’字诀的传承者，我要回归了。”秦琅望着蓝心儿，淡淡地说道。


第815章 邪恶异族的计划

　　秦琅很震惊，但更多的是无语，打死他都没有想到，自己竟然也会是那九个人当中的一个。

　　不是说那九个人全都是牛逼哄哄的大人物么？不是说每个人都修为通天牛叉到爆么？

　　怎么到头来自己竟然是那最后一个“前”字诀的传承者？

　　“前字诀代表了光明超人的境界，我他妈到底哪儿光明，哪儿超人了？”秦琅纳闷的自语道，这才是最让他讶异的地方。

　　不过事情到了这个地步也没有办法了，已经完全超出了秦琅所能控制的范围。九字真言已经回归了八个，自己身为最后一个真言传承者，回归也是大势所趋。

　　“妈的，回归倒无所谓，老子最担心的就是回归之后我还能不能做自己？万一以后就变成九宝树的果实，在那儿吊着的话，那就死逼了。”秦琅担忧地说道。

　　既然要回归，秦琅索性主动朝着九宝树飞了过去，敞开怀抱，与九宝树之巅的那颗果实融合在了一起。

　　太皇大帝愣了一下，随即脸上便出现了狂喜之色。

　　“太好了，这下九字真言全部回归，九宝树彻底复苏，邪恶异族再也没有入侵的希望了。”

　　而异空邪圣的反应竟然跟太皇大帝一模一样，也是仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈，九字真言全部回归，竟然全部回归了！哈哈哈！”

　　太皇大帝眉头一皱，他搞不懂为什么到了这个地步异空邪圣竟然笑得出来。

　　“异空邪圣，我看你是吓疯了吧？”太皇大帝冷冷地说道，语气之中充满了嘲讽。

　　“哈哈哈，太皇大帝，我不是吓疯了，我是高兴疯了。九字真言的传承者，我们邪恶异族费尽心力也只找到了其中八个，为了计划的实施，我们迫于无奈，只能提前发动战争。没想到，现在这最后一个竟然自动送上了门来，这简直是老天送给我们的一份大礼啊。”异空邪圣大笑着说道。

　　“你到底在说些什么？”异空邪圣的话听得太皇大帝有些不明所以。

　　“说些什么？也罢，我就让你死得瞑目。”异空邪圣得意地说道。

　　“当年那一场大战，九位最强者与邪恶大魔王同归于尽，自我牺牲，灵魂化身成为九宝树，镇压邪恶位面的通道。你们以为这样就安全了？大错特错！”异空邪圣大声喝道。

　　“早在九宝树成型的那一刻，九位最强者遗留在九宝树中的灵魂便已经被邪恶大魔王侵蚀，可是他们九人的力量实在太强大了。在即将被邪恶大魔王的邪魂同化之际，他们竟然裹着邪恶大魔王的邪魂从九宝树中逃窜了出来，分散与天地之间。”

　　“这样一来，邪恶大魔王的邪魂也被分为了九部分。要想摧毁九宝树，就必须让邪恶大魔王的邪魂重新融合在一起。”

　　“你们这些愚蠢的人类，以为是远古九位最强者的灵魂找到你们，给予你们伟大的职责，寻找九位传承者，复苏九宝树，彻底镇压邪恶位面？哈哈哈，那是我们伟大的邪恶大魔王的计划。”

　　“让你们寻找到九位最强者的传承者，带他们回归九宝树。这样一来，邪恶大魔王的灵魂也会苏醒，而你们，已经没有了九位最强者。拿什么来抵挡我么？哈哈哈哈！”

　　异空邪圣放声大笑了起来。

　　太皇大帝脸色剧变，如果异空邪圣所说的是真的，那自己亿万年的努力岂不是就打了水漂了？其实，就算努力白费了也无所谓，最可怕的是，自己所做的一切，竟然是帮助了邪恶异族。

　　自己计划着把九宝树送到真言传承者的跟前，以为能彻底击败邪恶异族，却不知，这竟然是邪恶异族计划的一部分。自己竟然让邪恶大魔王的灵魂融合到了一起？

　　更要命的是，那最后一个“前”字诀的传承者竟然也莫名其妙的出现了，也就是说，九个人凑齐了，邪恶大魔王的灵魂也完整了。

　　“这不可能，这不可能！”太皇大帝整个人都陷入了呆滞之中。

　　“没有什么不可能，我一开始就说过，我要送你一件大礼。你以为是那八个真言传承者？错了！这个计划的成功才是我的大礼！”异空邪圣得意的笑了起来。

　　此时，秦琅已经彻底融入了九宝树的果实之中。九宝树的枝桠全部合拢在了一起，金光下竟然有一道道灰色的能量在闪现。仿佛印证了异空邪圣的话，邪恶大魔王的灵魂正在融合。

　　而秦琅的意识则在一片虚无空间之中飘荡，根本不清楚九宝树发生的变化。

　　“咦？这里是什么地方？那些个家伙是真言传承者么？”秦琅能够感觉得到，有八道意识正在以恐怖的速度向自己靠近。

　　很快，八道身影相继出现在了秦琅的身旁，正是其余八个传承者。

　　“你叫秦琅是吧？”斗战胜佛走了过来，对秦琅说道。

　　“啊，您是洞神大人把？没错，我是秦琅，我家洞灵怎么样了？”秦琅第一时间想到了洞灵。

　　“呵呵，你放心，洞灵没有事，一会儿我就会把他还给你。”斗战胜佛笑着说道。

　　“那就好，那就好。”秦琅松了一口气，脑袋转了一圈，发现把双眼睛直勾勾的盯着自己，这让他浑身都有些不自在。

　　“各位前辈，你们这么看着我干什么？”秦琅脸皮挑了挑，低声的问道。

　　可是这八个人竟然不理睬秦琅的询问，自顾自的议论了起来。

　　“发生了什么事？他的记忆没有恢复么？”

　　“不仅仅是记忆没有恢复，连修为也这么低下。”

　　“不仅仅是修为这么低下，连智商都很捉急啊。”

　　“真是奇怪，当年我们九个人分散之后，天皇他到底经历了什么？”

　　听着这八个人的议论，秦琅更是纳闷了，抬手一挥，大声地喊道：“等一下，你们在说什么？谁是天皇？”

　　“当然是你了，最强者之首，天皇大人！”斗战胜佛看着秦琅，缓缓地说道。

　　“啥？我是天皇？我竟然是天皇？你们开什么玩笑？我怎么可能是天皇？”秦琅感觉一阵天旋地转，差点没站稳。

　　“呵呵呵，我会跟你开玩笑么？你是‘前’字诀的传承者，也就是，你的身份，就是远古九位最强者之首，天皇！换句话说，你就是我们的头儿。”斗战胜佛笑着说道。

　　“你大爷的！”秦琅翻了一个白眼儿，昏了过去。


第816章 大战（三）

　　八位远古时代的最强者将秦琅围在中间，一个个直勾勾的看着他。

　　“行了，快起来吧，现在可不是你装晕的时候。”斗战胜佛用脚踢了踢秦琅，笑着说道。

　　秦琅四仰八叉的躺着，缓缓睁开了眼睛，眼神在八位最强者中望来望去，低声地问道：“你们，哪一个是我的九师傅？”

　　“嘿嘿，真是难得，你还记得我这个师傅。”一个手握雷锤，身穿闪电盔甲的男子笑着说道，他是九字真言中“临”字诀的传承者，雷神秦羽。

　　“当然了，秦琅能有今天，全靠了九师傅您，请受徒儿一拜。”秦琅慌忙爬起来，正要朝雷神秦羽磕头，却被后者一把扶住了。

　　“这个头你可不能磕下去。”雷神秦羽笑着说道：“我并不是你真正的师傅，只是他老人家的传承者而已。况且，你是‘前’字诀的传承者，是我们所有人的老大，我可受不起你一拜。”

　　“啊？这样啊？那我的九师傅呢？”秦琅缓缓站了起来，疑惑的问道。

　　“我们九个人站在这里，就说明远古时代的九位最强者的灵魂已经彻底消散了。或者说，是已经与我们融合在了一起。现在，抵抗邪恶异族的重任就要有我们来承担了。”雷神秦羽凝重地说道。

　　“这样啊！那我们现在要怎么做？九宝树都复苏了，那些邪恶异族是不是已经全部被驱除了？”秦琅并不知道异空邪圣对太皇大帝说的那些话。

　　“不，这一切都是邪恶异族的阴谋！”雷神秦羽的声音无比的凝重，他将事情的真相告诉了秦琅，甚至比异空邪圣说的还要详细。

　　等秦琅明白了真相，整个人都陷入了震惊与呆滞之中。

　　“我靠！我靠！我靠！”秦琅连骂三声，叫喊道：“狗日的邪恶异族，竟然在上一次大战结束的时候就埋下了阴谋，酝酿了无数万年，真他妈够狠啊！”

　　“现在邪恶大魔王的邪魂也在渐渐恢复之中，我们必须要尽全力阻止。否则的话，我们九个人不可能像远古九位最强者那样镇压邪恶大魔王的。”雷神秦羽说道。

　　“那必须阻止，我们要怎么做？”秦琅赶紧问道。

　　“你是老大，这话应该我们来问你才对。”一个青年男子细声说道，他的后背上插着七柄颜色各异的宝刀，看起来甚是光彩夺目。

　　“你是？”秦琅问道。

　　“我是冰火魔厨念冰，是‘在’诀的传承者。”男子笑着说道。

　　“哦，原来是老二啊，你好。”秦琅笑着招了招手。

　　“咳咳咳，老二……”冰火魔厨念冰脑门上划过三条黑线，无语地说道。

　　“各位，你们说我是老大，可是我什么都记不得了啊。你们都跟各自所代表的传承者的记忆融合了，可是我还是我，我除了记得我自己的事儿以外，什么都不知道啊。你们说我是天皇，是‘前’字诀传承者，是你们的老大，可我现在就他妈是一个半仙而已，我能做什么？当炮灰么？”秦琅耸了耸肩，无语地说道。

　　“真是奇怪，为什么你回归之后没有得到天皇的记忆呢？”冰火魔厨念冰疑惑的问道。

　　“你们说，会不会跟他的体质有关系？”这个时候，一直没有说话的阵祖王禅开口说道。

　　“体质？对啊，我们怎么忘了这一出了，他体质特殊，是天道之外的人，连天道都无法掌握他的命运。”冰火魔厨念冰恍然大悟地说道。

　　“当年的天皇，也是天道之外的人，当我们都以为必败的时候，是他想出了化身九宝树镇压邪恶大魔王的方法。或许，他的真言传承，与我们不一样吧？”阵祖王禅凝声说道。

　　“我们现在已经没有时间来思考天皇的传承出了什么问题，我们必须要阻止邪恶大魔王融合邪魂，晚了就彻底完蛋了。”雷神秦羽沉声说道。

　　“好，秦琅，一会儿我们九个人一同发力，组成九宝神阵，阻止邪恶大魔王融合邪魂。”阵祖王禅说道。

　　“行，你们说怎么办，我就怎么做。”秦琅已经无语了，打死他都没有想到自己有一天会跟这八个绝世强者扯上关系，还莫名其妙的当了他们的老大。

　　这他妈还真是天道之外的人，啥事儿都不按常理来出牌啊。

　　九个人一同飞了起来，分散到了九宝树的各个枝桠上，而秦琅，自然是到了最顶上的那一根。

　　“妈的，最弱的一个还顶在最前头，还有木有天理了？”秦琅翻了一个白眼儿，心里头不断的在嘀咕。

　　“全力以赴，阻止邪恶大魔王！”阵祖王禅大吼一声，九个人的身上都迸发出了强烈的金光。

　　九宝树外，太皇大帝一脸呆滞的看着被邪恶能量缠绕的九宝树。

　　“怎么可能？这怎么可能？我辛辛苦苦努力了无数万年，到头来竟然成全了异族？变相帮助了邪恶大魔王的复活？”这一刻，太皇大帝似乎变成了一个风烛残年的老者。

　　不过很快，太皇大帝的眼神有变得坚毅起来。

　　“异空邪圣，就算如此，我也要阻止你们。”太皇大帝一跃而起，起身朝着九宝树飞掠过去。

　　“休想，谁也不能阻止邪恶大魔王复活！”异空邪圣冷哼一声，紧跟在太皇大帝的身后。

　　这个时候，太皇宫中的那些太皇天强者全都停了下来，他们已经制服了那些叛徒，一脸震惊的望着屹立在太皇宫中间的那棵巨大的宝树。

　　“想不到，亿万年前的天地大战，会再一次在今日重演！”九阳星云王怔怔地说道。

　　“是啊，更想不到的是，邪恶异族竟然酝酿了一场贯穿两次大战的阴谋，如果邪恶大魔王真的复活了的话，我们是不是都要沦为异族的奴隶？”凰无极气喘吁吁地说道，他虽然不是星云王，但是他的修为却不在任何一个星云王之下，这也是为何他丝毫不惧万妖王的原因所在。

　　“对了，秦琅那个家伙呢？这棵九宝树我是从他的体内蹦出来的，他现在人跑到哪儿去了？”天蓝王到处寻找着秦琅的身影，他可不想自己的孙女变成寡妇。

　　“爷爷，秦琅跟我说他是‘前’字诀的传承者，回归九宝树了。”蓝心儿一脸惆怅的对天蓝王说道。

　　“什么？秦琅竟然是传承者？那他现在一定是在九宝树之中，与另外八位传承者一起，正在与邪恶大魔王战斗吧。”天蓝王震惊地说道。

　　“就他？他那点三脚猫功夫，还没我厉害呢。”蓝心儿不可置信的望着九宝树，嘴上不屑地说道，心里却是在暗暗祈祷：你个混账东西，可千万不要有事啊。


第817章 天皇回归

　　太皇宫的上方，两道颜色迥异，属性截然不同的能量交织在一起，不断的在相互冲击。不过明眼人一眼就看得出来，那灰色的能量死死压制住了那金色的能量。

　　“哈哈哈，你们看到了吗？那是我们邪恶大魔王的力量，要不了多久，邪恶大魔王就会彻底复活，尔等离死不远了。”

　　“邪恶大魔王万岁！”

　　无数邪恶异族猖狂的大笑了起来，面目无比的狰狞。

　　“哼，就算是战到只剩最后一人，我们也不会向邪恶异族屈服的。”

　　“诸位，拿出全力来，与邪恶异族决战到底！”

　　无数太皇天的强者愤慨地喊道，拼尽全力的与邪恶异族厮杀在一起。

　　而太皇宫中，九宝树内，以秦琅为首的九位真言传承者几乎已经到了要崩溃的边缘。

　　“怎么办？邪恶大魔王太强大了，我们九个人的力量加在一起都无法阻止邪恶大魔王的复活。”冰火魔厨念冰沉声说道。

　　“阵祖，有没有什么阵法能够把我们九个人的力量融为一体？”斗战胜佛孙悟空问道。

　　“九宝大阵就是为我们九个人量身打造的，再没有任何阵法能够像九宝大阵一样融合我们九个人的力量了。”阵祖王禅摇摇头，叹道。

　　“可恶，难道我们注定要失败么？”斗战胜佛孙悟空怒骂道。

　　“咦？秦琅，你是怎么回事？”雷神秦羽突然开口问道，所有人的目光都朝着秦琅望了过去。

　　只见此刻的秦琅紧闭双眼，身上竟然也有两道能量在缠绕，其中一道便是大家所熟悉的金光熠熠的浩然正气，而另一道竟然是灰色的邪恶能量。

　　“他的体内怎么会有邪恶能量？”雷神秦羽震惊的喊了起来。

　　“你是他师傅，你都不知道这事儿？”其他的真言传承者纳闷的问道。

　　“当年我只是改造了他的身体，后来的修炼全都是他自身完成的。他虽然嫁接了邪尊的右手，可是在刚才回归的时候就已经摒除了啊，为什么还会有如此强大的邪恶能量从他的体内出现？”雷神秦羽震惊地喊道。

　　“他是天道之外的人，任何情况都有可能在他的身上发生，我们先看看他到底要做什么。”冰火魔厨念冰沉声说道，除了天皇之外，他就是所有人当中最有资历的人。

　　再说秦琅，正邪两道能量在他的体表缠绕，不过与太皇宫上方的正邪交战不一样，在他这儿，浩然正气占据着绝对的上风。

　　慢慢的，浩然正气彻底吞噬了邪恶能量，将秦琅的身体笼罩在了一片金光之中。

　　砰！

　　秦琅的脑海深处突然发生了剧烈的爆炸，无尽的混沌开始变得清晰起来。

　　“记忆，这些都是天皇的记忆！”秦琅喃喃自语地说道，感受着脑海中的变化，无尽的混沌每清晰一分，他的记忆就会增加一分。

　　而那些增加的记忆，竟然全部是讲述远古时代一位绝世强者的生平史，出生、修炼、成长、到最后为了亿万生灵而牺牲自我。

　　“天皇！原来我就是天皇，我根本不是什么真言的传承者，我才不是传人。我就是天皇，转世重生的天皇。”秦琅的脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　“当年与邪恶大魔王一战，当我们化身九宝树之后我就知道，总有一天邪恶异族会卷土重来。而当邪恶异族再度降临天地的时候，我们将无法阻挡他们进攻的步伐。这是我们的命运，是宿命，任何人都无法改变。”

　　“但是，我怎能眼睁睁的看着亿万生灵遭受邪恶异族的残暴统治？我化身亿万万，寻找天道之外的秘密，只有超脱了天道，脱离了命运的桎梏，我们才能改变灭亡的命运。”

　　“只可惜，直到现在，我也没有找到天道之外的秘密。不过，却是让我寻找到了另外一个战胜邪恶异族的办法。”

　　“邪恶大魔王想入侵我们这个位面，是因为在邪恶位面之中，邪恶之气太过浓烈，浓烈到连位面的核心，位面之心都被侵蚀了。邪恶大魔王的修为已经通天，但是他想要吞食位面之心，成为真正的位面掌控者。”

　　“以前我一直以为邪恶大魔王是觊觎我们这个位面的资源，想要扩张版图，到现在我才知道，我对这个宇宙的了解实在是太片面了。在位面之外，还有更广阔的世界。”

　　“什么半仙，化仙，天仙，金仙，一切的一切都是浮云。只有成为了位面掌控者，才能算作是真正的强者，所有的仙人都要俯首称臣。”

　　“而邪恶位面的位面之心已经被邪恶能量侵蚀，所以他便把主意打到了我们这个位面，想要夺取我们的位面之心。”

　　秦琅终于明白了事情的始末，也终于明白了这一场大战的根源所在，一切的一切，都是为了一个位面之心。

　　“还好，我发现得还不算太晚，至少，我在邪恶大魔王之前，找到了位面之心的所在。唯一遗憾的是，大战来的早了一些，我这一世尚未成长起来。”秦琅笑了笑，低头望了下去。

　　看到八个真言传承者一个个惊诧的目光，秦琅的笑意更浓。

　　“念冰，你们这么看着我做什么？难道是因为我比以前更帅了？”秦琅咧着嘴笑道。

　　“咦？这语气，你是，你是天皇？你的记忆回归了？”冰火魔厨念冰愣了一下，随即惊喜的喊了起来。

　　“嗯，我的记忆恢复了。”秦琅笑着降落了下来。

　　“太好了，关键时刻你终于还是回来了。不然的话我们都不知道该怎么办了。”冰火魔厨念冰长出一口气，上一次的大战就是天皇在最后一刻找到抵御邪恶大魔王的办法，所以他们将所有的期望都放在了天皇的身上。

　　“呵呵，不用惊慌，虽然命中注定我们要失败，但是我已经找到了超脱命运的办法。”天皇笑着说道。

　　他的话让所有人都愣住了，既然都命中注定要失败，那又怎么能改变命运呢？难道命运还能改变么？

　　猛然间，他们想到了，跟秦琅一样，天皇也是天道之外的人，他的一切都不在天道的掌控之中。

　　“天皇，快说说看，这次我们要怎样才能抵御邪恶大魔王？”所有人都迫不及待的想要听到答案。

　　“诸位，这一次的战斗，或许依然需要大家做出一些牺牲。”秦琅淡淡地说道。

　　“哈哈哈，这算什么，又不是没有死过。跟异族战斗，吾等早就做好了玉石俱焚的准备。”雷神秦羽大声笑道。

　　“不，这回跟上次不一样，大家，可能是要真的彻底嗝儿屁。”秦琅摇了摇头，凝重地说道。


第818章 唯一的办法

　　秦琅的话让所有的真言传承者都陷入了沉默之中，个了一小会儿，冰火魔厨念冰开口低声地说道：“只要能够阻挡邪恶大魔王，就算是彻底的消亡也是值得的。”

　　“没错，天皇，你有什么办法？”斗战胜佛孙悟空沉声问道。

　　“按照我的计划，这一世的身份会修炼到金仙境界，然后我亿万世的身份记忆就会全部融合在一起，我的修为，就可以提升到与邪恶大魔王不相上下的境界。可是情况有些出入，我的记忆提前融合，可是这一世的修为却远远不足。”秦琅凝声说道。

　　“你的意思是，要先将这一世的修为提升到金仙境界？”雷神秦羽问道。

　　“不错，只有这样，我才能够回归到我事先的计划当中。”秦琅点点头，说道。

　　“那你需要我们做些什么？”雷神秦羽问道。

　　“我要把你们八个人全部吞噬，获取你们的血精之气，迅速提升我的修为。”秦琅凝声说道。

　　“原来如此，我明白你的意思。”斗战胜佛孙悟空点点头，说道：“我得到了你那洞灵朋友的记忆，知道你有一种快速提升修为的功法。”

　　“没错，这是我现今唯一能想到的办法。虽然邪恶大魔王的灵魂分散了无数年，修为早已经不复当年，但是我们的修为也下降了太多。即使再像以前那样，重新化为九宝树，我们也无法阻止邪恶大魔王。”说着，秦琅低下了头，声音变得更加低沉。

　　“只有这样我才能超脱天道，在邪恶大魔王之前获得位面之心，成为位面掌控者，我就能轻易的阻击邪恶大魔王，将他彻底驱逐出去。”

　　八位真言传承者眼睛一亮，他们关心的并不是自己能不能活下来，而是秦琅能不能彻底驱逐邪恶大魔王。

　　“秦琅，既然你有了这个办法，那就来做吧。就像亿万年前一样，我们的命运，交给你了。”冰火魔厨念冰笑着说道。

　　“真是的，你吓我一跳，我还以为我们会彻底烟消云散呢。被你吞噬了的话，我们只不过是换了一种存在形态而已。”斗战胜佛孙悟空笑道。

　　“可不是嘛，这都不是事儿，来吧。”雷神秦羽点点头，往前迈了一步，站在秦琅面前，意思是他要第一个来。

　　“嗯，等我成为了位面掌控者，我会想办法为你们重新凝聚形体，再把你们的血精之气提取出来，融合到新的躯体之中。不过那是一个漫长的过程，你们得等待一段时间。”秦琅无比的感慨，他也为这些伟大的存在思讨了复活的办法。

　　“那无所谓，只要你有这个心，我们就等得起。”冰火魔厨念冰笑着说道。

　　“那好，我，要吞噬你们了，秦羽，你是我这一世的启蒙师傅，这种送死的事儿，就从你开始吧。”秦琅对雷神秦羽说道，虽然像是在开玩笑，但是他的眼眶之中却包含着热泪。

　　“哈哈哈，想不到你竟然这么记仇啊。”雷神秦羽大笑了起来，他知道秦琅说的是什么，当初在神秘湖泊之中，为了改造秦琅的身体，后者可没少遭罪。

　　“我来了！”秦琅笑着点点头，手轻轻的按在了雷神秦羽的胸膛上。

　　“化血之术，吞噬！”

　　一道道血红色的光芒从秦琅的手掌之中流转出来，瞬间便将雷神秦羽的身躯笼罩其中。

　　“哎哟，真他妈的痛啊，秦琅，你丫报复心太强了。”雷神秦羽干叫了起来。

　　“对不起，九师傅！”秦琅的脸上已经布满了泪水，从某种意义上来讲，他这是弑师的行为。可是他真的没有其他办法了，为了阻挡邪恶大魔王，他只能这么做。

　　“哈哈哈，值了，这回是真的值了，堂堂天皇竟然叫了我一声师傅，就这么一声，我的辈分就超过了他们七个家伙，做了那么多年的老幺，这回终于翻身了。”雷神秦羽大声的笑了起来。

　　“兄弟们，我先走一步了。”雷神秦羽大喝一声，身躯彻底被转化成血精之气，被秦琅吸入了体内。

　　远古最强者排名第九，“临”字诀的传承者，雷神秦羽，从此便彻底从世间消失了。

　　秦琅吞了雷神秦羽的血精之气，身体顿时膨胀了起来，浑身上下闪烁着血红色的光芒，修为呈几何倍数的速度暴涨。

　　四阶半仙、五阶半仙、六阶、七阶。

　　……

　　眨眼速度，秦琅的修为就提升到了九阶半仙的巅峰，而且还没有停下来的势头，强大的血精之气几乎就要将秦琅的身体撑爆。

　　“天道之外，万世轮回。”秦琅低喝一声，他的身体表面立刻出现了无数人物的重影，那是他万世轮回之中每一世的人物。现在秦琅要做的，就是把多余的血精之气分散到万世轮回每一个人的身上。

　　很快，每一世的人物都吸收到了雷神秦羽的血精之气，所有人的修为都得到了极大的提升。同时也为秦琅减轻了压力，使得他不至于被多余的血精之气撑爆。

　　当最后一丝血精之气被吞噬之后，秦琅的修为停留在了九阶化仙的境界。

　　“呼……”秦琅张嘴突出一口浊气，他的体表隐隐有无数雷光在闪烁，他已经完全获取了雷神秦羽的记忆与修为。

　　“这就完了？”冰火魔厨念冰瞪着眼睛问道。

　　“嗯，完了，秦羽已经与我融合在了一起。”秦琅点点头，语气低沉地说道。

　　“那赶紧的，我第二个来。”冰火魔厨念冰笑着说道。

　　“嗯，念冰，我来了。”秦琅低声地说道，缓缓的将右手放在了念冰的胸膛上。

　　时间一分一秒的过去，秦琅以化血术吞噬八位真言传承者的血精之气。而在九宝树之外，汹涌磅礴的邪恶能量已经彻底压制了九宝树的金光。

　　一个无比庞大的虚影在九宝树上渐渐凝聚，面目狰狞，怒吼连连。

　　“哈哈哈，我邪恶大魔王终于重现天地，这一次，我要将你们这个位面的生灵全部吞吃，一个不剩。”邪恶大魔王肆意的大笑着。

　　他的身躯不断变大，用力一撑，竟然将太皇宫的顶盖都掀翻了，一件极品圣器就这样被邪恶大魔王破坏了。

　　太皇天的强者们看着恐怖的邪恶大魔王，一个个惊得目瞪口呆。

　　太皇大帝怔怔的看着毁坏的太皇宫，心已经沉到了谷底。

　　“完了，这回是彻底的完了。太皇宫被毁，连九宝树都被邪恶大魔王吞噬了，已经没有人能阻止邪恶大魔王了。”太皇宫喃喃自语地说道。


第819章 我来得还不晚吧？

　　所有人都感到了绝望，太皇天的最强者太皇大帝都败了，最强大的太皇宫都被摧毁了，甚至连太皇大帝最后的杀手锏九宝树都被吞食了。

　　事到如今，还有谁能阻止邪恶大魔王？还有谁能阻止邪恶异族的入侵？

　　天地间充斥着邪恶的能量，受此影响，太皇天的强者们的实力都被压制得发挥不出来，本来占据着上风的他们，渐渐被邪恶异族逼到了绝路。

　　太皇大帝见势不妙，立刻大声吼道：“太皇天的战士们，全部聚集到我的身后来。”

　　随后，所剩无几的太皇天强者们奋力的挣脱了邪恶异族的包围圈，纷纷飞到了太皇大帝的身后。

　　“大帝，我们该怎么办？”天蓝王焦急的问道。

　　“邪恶大魔王复活了，除了当年的九位最强者，没有人能阻止得了他。”太皇大帝沉声说道。

　　“啊？那九位最强者不是已经陨落了么？”天蓝王惊呼一声，随即脸上便浮现出了绝望的神情。

　　“本来我们是有一线希望的。这九宝树，还有九位真言传承者，都是为了防止邪恶大魔王卷土重来准备的杀手锏，可是没想到，邪恶大魔王竟然也利用我们的后手，来为他自己的复活准备条件。这一出，确实太出乎我的预料了，而我，则成就了邪恶大魔王的阴谋。”太皇大帝恨恨地说道，他现在无比的自责，把这场灾难的责任都扛在了自己肩膀上。

　　“大帝，你不要这么说，我们都知道，你为了太皇天的安宁付出了太多。”天蓝王老眼婆娑，激动地说道。

　　“是啊，大帝。既然我们已经被逼到了绝路，那我们就跟邪恶异族拼了。就算是死，也不能被他们奴役。”凰无极笑着说道。

　　“大帝，您是我偶像，今日能够跟大帝一同战斗，就算是死也值得了。”凰二蛋也视死如归。

　　“哈哈哈，兄弟们一会儿可不要留手啊，一定要让邪恶异族尝尝我们的厉害。”

　　“好！”太皇大帝大喝一声，放声笑道：“我已经记不清有多少年没有领兵作战了，今日，尔等便是我手下最强大的战士，让我们一起，血战到底！”

　　“血战到底！”无数太皇天强者同时发出了嘶吼般的吼声。

　　“杀！”太皇大帝大吼一声，一马当先，率领众人朝着邪恶异族的大军冲了过去，这一战，将会是他人生当中最重要，也是最惨烈的一战。

　　“卑微的蝼蚁啊，在本座面前竟然还敢反抗？既然如此，那你们都给我去死吧。”邪恶大魔王的身躯渐渐显现出来，见到太皇大帝竟然带着人朝异族大军冲了过去，顿时不屑地喊道。

　　轰！

　　邪恶大魔王大嘴一张，一道道凶猛的灰色旋风喷吐而出，席卷而过，将无数太皇天强者卷入到其中。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，人们奋力的抵抗，想要从灰色旋风之中逃脱出啦。可是他们面对的不是普通的异族，而是邪恶异族的最强王者，邪恶大魔王。

　　太皇大帝并没有去解救那些被灰色旋风吞噬的强者，而是拼尽全力的攻击，金色的能量疯狂爆发，将无数邪恶异族轰成碎渣。

　　“兄弟们，放心的去吧，过不久，我就会来陪你们的。”太皇大帝毅然决然。

　　天蓝王也被卷入了旋风之中，他本来已经放弃了抵抗，任凭无数邪恶能量侵入他的身体，等待着死亡的降临。

　　突然，天蓝王在旋风中看到了一个蓝色的身影，那是他最珍贵的宝贝，他的孙女儿蓝心儿。

　　“心儿！”天蓝王大吼一声，奋力而起，浑身上下爆发出了猛烈的天蓝色光芒，他拼尽全力冲到了蓝心儿的身旁，奋力的想要把蓝心儿送出灰色旋风。

　　“爷爷！”蓝心儿却顺势一把冲到了天蓝王的怀里，大声地喊道：“爷爷，就算是死，我也要陪着你。”

　　天蓝王老泪纵横，紧紧的抱着蓝心儿，痛哭流涕地喊道：“心儿啊！”

　　说话间，凶猛的灰色能量汹涌而来，瞬间便将天蓝王与蓝心儿吞噬。

　　就在此时，一个淡淡的声音突然从邪恶大魔王庞大的灰色身躯之中传了出来。

　　“邪恶大魔王，你连我的女人也敢吞？也不怕嘣了你的牙？”

　　说话间，无数道金色的光芒突然从无尽的灰色之中闪现出类，每一道金光中都裹着一个太皇天强者。

　　刷刷刷！

　　这些金光全部从灰色旋风中脱离了出来。

　　死里逃生的太皇天强者们面面相觑，他们都搞不清楚到底发生了什么。只有一个人欣喜的喊了起来。

　　“秦琅，是秦琅，他没有死，是他救了我们。”蓝心儿兴奋的喊了起来。

　　“秦琅？秦琅是谁？”强者们无比的疑惑，“秦琅”这个名字对他们来说非常的陌生，从来没有听说过。

　　“他是我男人，他是我男人啊！”蓝心儿骄傲的喊了起来，双目泛光，兴奋的望着天空，期待着那个身影的降临。

　　“诸位，秦琅是我的师弟，就是第九个真言传承者。”太皇大帝大声地喊道，为众人解释道：“想不到他竟然没有死，还能把我们从邪恶大魔王的手中救出来。”

　　闻言，所有人都兴奋了起来，那个秦琅竟然是太皇大帝的师弟，而且还是真言传承者，更重要的是，他竟然能从邪恶大魔王手中救人。

　　“谁？给我滚出来！”邪恶大魔王愤怒的咆哮了起来，星空下灰气涌动，一道金色光芒从其中飞了出来。

　　“不好意思，我抽时间洗了个澡，换了身干净的衣服，幸好，来得还不算太晚，各位都没事吧？”秦琅来到众人面前，笑着说道。

　　“师弟！”太皇大帝激动的喊了一声，正欲走上前去，另外一边却有个蓝色的身影快速飞奔了过来，一下子就冲到了秦琅的怀里。

　　“呜呜呜，你个大贱人，大混蛋，我还以为你死了呢。”蓝心儿喜极而泣。

　　“哈哈哈，小妞儿，这下子终于肯承认我是你男人了吧？乖老婆，别哭了，这么多人看着呢。”秦琅笑了起来，轻轻的拍了拍蓝心儿的后背。

　　“太好了，太好了，九天仙子说的没有错，秦琅，你真的是蓝心儿的真命天子，这一次的劫难，若不是你的话，我跟心儿都要死在邪恶大魔王的手里了。”天蓝王无比的激动，同时又无比的庆幸。

　　“呵呵，爷爷，您老人家言重了。”秦琅笑着说道。

　　邪恶大魔王低哼一声，灰色的能量席卷而来，怒吼道：“卑微的人类啊，现在就开始庆祝了？”

　　“打扰别人团聚是很不礼貌的行为。”秦琅斜着眼睛瞟了一眼，手轻轻一挥，无尽的金色能量喷涌而出，犹如滔天巨浪一般，一下子就把邪恶大魔王的邪恶能量给拍打了回去。

　　“嗯？”自己的进攻竟然被挡了回来，邪恶大魔王无比的意外，惊诧的望着秦琅，疑惑地说道：“你，到底是谁？”

　　“你问我是谁？老朋友，你不会那么健忘吧？”秦琅搂着蓝心儿，缓缓的转身面对邪恶大魔王。

　　“你是天皇？”无尽的邪恶能量中，一个巨大的骷髅脸显现了出来。


第820章 他可是天皇

　　“天皇？曾经的我，的确是那个名字。不过嘛……”秦琅歪着脑袋，挠了挠后脑勺，笑着说道：“我更喜欢你叫我秦琅。”

　　“哼，天皇，你以为凭你就能阻挡我么？亿万年前我败在了你们九个人的手中，如今我不会再在同一个地方跌倒。不过话说，你的那八个兄弟呢？怎么不见他们？”邪恶大魔王冷笑着说道。

　　“他们已经将力量给了我，现在的我，承载着所有人的意志。邪恶大魔王，你放心，我一定会给你一个惊喜的。就像你给我惊喜师兄那样。”秦琅冷笑着说道。

　　“噢？那我倒要瞧瞧看了，你如何凭一己之力力挽狂澜。”邪恶大魔王语气森寒，说话间有隐入了无尽的邪恶能量之中。

　　秦琅正欲对邪恶大魔王发动攻击，眉头却是突然一皱。

　　“凤羽？”秦琅疑惑的低声自语道，双眼迸出一道金光，无比的深邃，仿佛要穿透无尽的空间，抵达了无比遥远的星空深处。

　　在那里，有无数凶猛燃烧的火焰，一头头巨大的火鸟在星空之中飞腾，与无穷无尽的邪恶异族大军激烈的混战在一起。

　　那里便是万妖星云中远古神凤族的领地，邪恶异族大军从太皇宫窜出来之后，竟然在短短的时间里就抵达了那里。

　　一个浑身包裹在火焰中的女子正在指挥作战，从眉目间看，竟然就是秦琅的老婆凤羽。

　　“凤羽的修为竟然突破到了化仙境界？看来她已经得到了远古神凤的传承，成为了远古身份呢贵族的领袖了。”秦琅欣慰的一笑。

　　“不过现在形势很不妙啊，那些狗日的邪恶异族实在是太多了，跟蝗虫一样，杀之不尽。乖老婆，还是到我的身边来吧。”秦琅咧嘴一笑，手往前一身，他身体前方的空间顿时开始扭曲了起来，他的手也探入到了扭曲的空间之中。

　　在遥远的万妖星云，远古神凤族的领地上空，突然出现了一只巨大的手掌，凭空往下一按，所过之处，无数邪恶异族全部爆体而亡，而一头头远古神凤却没有受到丝毫的伤害。

　　“这是怎么回事？是哪位前辈高人救了我们？”一头巨大的火鸟在空中盘旋，大声的问道，她是远古神凤族的族长，神凤王。

　　“没事儿没事儿，我是来找我老婆的。”虚空中传来一个声音，那巨大的手掌渐渐变小，朝着凤羽抓了过去，一把就把凤羽抓得死死的。

　　“啊？你是谁，快放开我！”凤羽吓了一跳，顿时尖叫了起来，拼命的挣扎，浑身上下都冒着凶猛的火焰。

　　“乖老婆，这么快就把我给忘了？”秦琅的声音传入了凤羽的耳朵里。

　　“啊？秦琅？你是秦琅？”凤羽终于听了出来，停止了挣扎，双眼一下子就湿润了。

　　“呵呵，乖老婆，你可让我好找啊。”秦琅笑着说道。

　　“秦琅，我还以为再也见不到你了，你在哪儿呢？”凤羽激动得都快要哭了。

　　“我在太皇天宫廷的呢，现在整个太皇天的强者都聚集在这里，抵抗邪恶异族的入侵。我是感觉到了你那边有危险，所以抽了个空过来看看。”秦琅笑着说道。

　　“什么？你在太皇宫廷？那里离这里无比的遥远，你竟然能跨越这么远的距离救人？”神凤王惊声尖叫了起来。

　　“嗯，神凤王，你不用惊讶。现在形势危急更多的邪恶异族随时有可能过来，我先把你们带到太皇宫廷来，过来之后，你与太皇大帝他们汇合，一同作战。”秦琅淡淡地说道，那只巨大的手掌再度变得无比庞大，将所有的神凤全部抓住其中，而后金光一闪，全都不见了。

　　而在这边，秦琅的手从扭曲的空间里抽了出来，而后轻轻一挥，所有的远古神凤便出现在了太皇大帝的跟前。

　　神凤王还云里雾里的，视线里突然出现了无数熟悉的身影，其中一个还是太皇天的最强者，太皇大帝。

　　“凤雨星见过太皇大帝，见过各位星云王。”神凤王朝着太皇大帝行了一礼，恭敬地说道。

　　“雨星不用客气。”太皇大帝笑着说道。

　　“这位是？”神凤王望着秦琅，疑惑的问道。

　　太皇大帝正准备介绍，秦琅却迅速的跑了上来，朝着神凤王行了一礼，笑道：“神凤王，我叫秦琅，是凤羽的丈夫。”

　　“你是凤羽的丈夫？你就是那个夺走凤羽贞洁的人类？”神凤王眼睛一瞪，语气顿时不善了起来。

　　“呃，这个，用夺恐怕不太合适吧？我们可是你情我愿的。”秦琅尴尬的一笑。

　　“你情我愿？我们远古神凤族是绝对不能跟人类通婚的，我坚决不同意。”神凤王脑袋一扭，语气坚定地说道。

　　“靠！你要不要这么牛逼啊？”秦琅差点没气得跳起来，要不是看在凤羽的面子上，他早就一脚踹过去了。

　　不过就是秦琅不说，也会有人替他出头的。

　　“呃，雨星啊，这事儿我看你还是别管了。这家伙名义上是我的师弟，不过，他可比我厉害多了。他，他可是天皇。”太皇大帝低声地说道。

　　“天皇又怎样？天皇也别想拐走我们神凤族的人。不是，你刚才说啥？他，你说他是谁？”神凤王的脸色突然变得难看了起来。

　　“他是天皇！”太皇大帝说道。

　　“是那个天皇吗？”神凤王低声问道。

　　“不然呢？还有哪个天皇？”太皇大帝见到神凤王这般模样，顿时觉得好笑。

　　“啊！”神凤王猛地大叫了起来，一个转身，朝着秦琅跪了下去，颤颤巍巍地喊道：“小女子凤雨星，见过天皇大人。刚才多有得罪，还望天皇大人不要见怪。”

　　“哎呀呀，神凤王你这是做什么？快起来快起来。不要叫什么天皇大人，叫我秦琅就行了。”秦琅扶起了神凤王，笑着说道。

　　凤羽在一旁看得目瞪口呆，神凤族的族长竟然会给秦琅下跪，而且还一口一个大人，这到底是怎么回事？还有，秦琅什么时候成天皇了？

　　见到凤羽这般疑惑的模样，秦琅不由得咧嘴一笑，一把把凤羽搂了过来，刮了一下后者的小鼻子，笑着说道：“这事儿以后再跟你解释，来，我先给你介绍一个人。”

　　“心儿，过来，叫姐姐。”秦琅一手搂着凤羽，一手对着蓝心儿挥了挥。

　　蓝心儿闻言，小嘴巴顿时嘟了起来，不情不愿的挪了过来，委屈的看了秦琅一眼，又看了看凤羽，没有说话。

　　“可恶的凰二蛋，不是说她修为不如我吗？怎么会是化仙的修为？可恶啊，难道我真的要做小了？”蓝心儿心里暗自嘀咕了起来。

　　凤羽一看这架势，立刻就明白了过来，小手在秦琅的腰上狠狠的掐了一把，脸上却露着笑容，对秦琅说道：“这位妹妹是？”

　　“哦，她叫蓝心儿，是天蓝王的孙女儿，之前由于某些状况，跟我拜堂成亲了。心儿，这位是凤羽姐姐，以后你可要乖乖的哦。”秦琅笑着说道。

　　“心儿妹妹，这家伙有没有欺负你？告诉我，姐姐替你报仇。”凤羽笑了笑，走到蓝心儿跟前，主动的搀起了蓝心儿的手。

　　“好！这才有做大的风范啊！哈哈哈，离大被同眠的幸福生活不远了。”秦琅心里大笑了起来。

　　可就在此时，一个极度不和谐的声音传了过来。

　　“你们闹够了没？也不看看这什么时候，老子都要霸占你们的天地了，你们还有心思在这儿欢声笑语？天皇，你也太不把我放在眼里了吧？”邪恶大魔王很是愤慨，因为他竟然没有从这些人的脸上看出恐惧，这让他很没有成就感。

　　“邪恶大魔王，你这么着急做什么啊？急着送死么？”秦琅的手轻轻一挥，将所有人送到了远处，而自己则往前一迈，站在了邪恶大魔王的身前。


第821章 正邪大战

　　“天皇，现在的你远远不及当年，你凭什么阻止我？不如加入我的麾下，成为我手下最强大的战士，与我一起，征战诸多位面。”邪恶大魔王说道。

　　“嗯，这个主意不错，不如你跟我混吧？我让你做我的一号打手，如何？”秦琅戏谑地笑道。

　　“冥顽不化，那就去死吧。”一言不合，邪恶大魔王便没了耐心，怒吼一声，滔天的邪气便涌向了秦琅。

　　“哼！来吧！”秦琅飞身而起，朝着星空深处飞去，他要带着邪恶大魔王远离此地，这样战斗的余波才不会波及到其他人。

　　邪恶大魔王自然看出了秦琅的打算，不过他也不在意，操纵着无穷无尽的邪恶能量追了上去。

　　几乎快要飞到了太皇天的边界，秦琅总算停了下来。

　　“你跑到这儿来也没用，要不了多久，我就会杀了你，然后返回去，将你在意的那些全部斩杀。而后，我还会将诸天万界全部征服，成为你们这个位面的王者。”邪恶大魔王冷笑着说道。

　　“哈哈哈，邪恶大魔王，事到如今你还不老实？你入侵我们浩然位面，恐怕不是想要做这里的王者吧？”秦琅大笑了起来。

　　“嗯？”邪恶大魔王轻哼一声，没有答话。

　　“怎么？你不要告诉我，你不是为了位面之心来的。”秦琅冷笑道。

　　“喔？你竟然发现了么？”邪恶大魔王讶异地说道。

　　“哼，你的算盘打得挺响啊，夺取我们这儿的位面之心，来成就你位面掌控者的欲望。不过很可惜，我已经发现了你的阴谋。”秦琅摇摇头，叹息一声。

　　“难道你以为你能阻止我？”邪恶大魔王不屑地说道。

　　“不不不，我才懒得阻止你，我只需要在你之前成为位面掌控者就可以了。到时候，这里就是我的地盘，你？给我滚蛋。”秦琅朝着邪恶大魔王甩了甩手。

　　“什么？你找到位面之心的位置了？”邪恶大魔王顿时激动了起来，惊诧的望着秦琅。

　　“当然！不然你以为我为什么要跟你废这么多话？不就是为了分散你的注意力，为我争取点时间么？”秦琅笑了起来。

　　“该死的！”邪恶大魔王怒吼一声，操纵邪恶能量朝秦琅冲了过来。

　　“浩然正气！”秦琅大吼一声，身上爆发出了耀眼的金光，八道金光闪耀的身影相继在他身后闪现，最后与秦琅的身躯渐渐重叠。

　　轰！

　　灰色与金色激烈的碰撞在了一起，无数星球顿时被炸成一片烟尘，一层层空间被撕成碎片，空间风暴此起彼伏。

　　秦琅的身影屹立在星空中，任凭灰色风暴如何肆虐，他都纹丝不动。

　　“嗯？”邪恶大魔王很是意外，他没有想到秦琅的修为竟然达到了如此境界，没有其他八个人的帮助，竟然也能抵抗自己的攻击。

　　“亿万年前你不是我的对手，亿万年后的今日，我一样会击败你。”邪恶大魔王不信这个邪，使出了全部的战斗力。

　　秦琅冷哼一声，如此的实力对比，完全在他的意料之中。

　　“诸位，我会承载你们的意志，将邪恶大魔王驱逐出去。”秦琅心里暗暗念道，身形一动，身形渐渐变得巨大起来，片刻之后，化为了一个金色的巨人。

　　金色巨人猛地往前一踏，一拳轰击在无尽的邪气海洋上，顿时搅起了千层波浪，将邪恶大魔王的能量搅得混乱起来。

　　“可恶！”邪恶大魔王怒哼一声，灰色的能量迅速凝聚起来，化为了一个巨大的灰色巨人。

　　两个巨人都无比的庞大，哪怕只是身上的一个毛孔，都要比一颗巨型星球要庞大得多。一举一动所带起的风暴，就能将无数星球卷成烟尘。

　　“邪恶大魔王，滚回你的邪恶位面去！”秦琅咆哮一声，冲向了邪恶大魔王。

　　“痴心妄想！”邪恶大魔王同样发出一声咆哮，迎着秦琅就撞了上去。

　　两个巨人在太皇天的边界处颤抖了起来，没有花哨的功法，纯粹就是肉搏战。你一拳我一脚，无比的惨烈。

　　即使在遥远的太皇宫廷，太皇天的强者们也能看到秦琅与邪恶大魔王的身形。

　　“天啊，这到底是什么层次的战斗啊！”每个人的心中都升起了这样的想法，秦琅与邪恶大魔王的强大远远超出了他们的想象。

　　而邪恶异族大军此时也停止了杀戮，一个个望着自己的王者，期待着邪恶大魔王的胜利。

　　“邪恶大魔王是不会失败的，那个卑微的人类，一定会被邪恶大魔王斩杀的。”异空邪圣看得心惊胆战，他没有想到人类之中竟然还会有这样的强者出现，竟然能与邪恶大魔王近身肉搏。

　　“诸位，我们不能让秦琅一个人战斗。”太皇大帝突然爆发出了一声怒吼。

　　“没错，大家一起动手，将邪恶异族赶出太皇天！”

　　“杀啊！把邪恶异族全部杀光！”

　　太皇天的强者们同仇敌忾，趁着邪恶异族大军发愣的时机，发起了猛烈的攻击。

　　太皇大帝迅速出击，一拳轰在了呆滞的异空邪圣的身上，后者立刻吐出一口灰色的血液，受了重伤。

　　“可恶，太皇大帝，你太卑鄙了吧，竟然偷袭？”异空邪圣惊恐的喊了起来。

　　“哈哈哈，卑鄙？你们入侵我们的家园，竟然反过头来说我卑鄙？真是笑死我了。”太皇大帝得势不饶人，向异空邪圣发动了疯狂的攻击。

　　“该死！你们还愣着干嘛？还不给我上？杀死这些卑微下贱的蝼蚁！”异空邪圣愤怒的咆哮起来，指挥邪恶异族大军，与太皇天强者们战在了一起。

　　异空邪圣哪里是太皇大帝的对手，顷刻间就落入了下风。其他的异族强者想要过来救援，但是纷纷被天蓝王等人拦截下来，只能眼睁睁的看着太皇大帝将异空邪圣逼入绝境。

　　“等等，太皇大帝，不要杀我，邪恶大魔王不会控制你们这个位面的，放了我，我可以让你做这个位面的王者。”异空邪圣大喊了起来。

　　可是太皇大帝根本不搭理他，一句话都不说，闷声疯狂的攻击。

　　“给我去死吧！”太皇大帝心里呐喊一声，双拳同时击打在了异空邪圣的脑袋上，无尽的金色能量顿时侵入了异空邪圣的身体之中。

　　“啊！太皇大帝，我要拉着你一起陪葬！”异空邪圣不甘的嘶吼一声，身体迅速膨胀起来，在临死之际，他要自爆，以求拖太皇大帝下水。

　　“哼！白痴！”太皇大帝冷哼一声，双手迅速在胸前结印，而后一掌拍在了异空邪圣的身上，后者的身形竟然一下子不见了。

　　下一刻，异空邪圣竟然出现在了邪恶异族大军的正中间，当他明白过来时已经晚了。

　　“太皇大帝！”异空邪圣一声大喊，身体一下子爆炸开来，凶猛的邪恶能量脱体而出，滔天的风暴将邪恶异族大军席卷其中。

　　“可恶的邪恶异族，去死吧！”太皇大帝冷冷的看着风暴中心，双目之中迸发出了赤裸裸的仇恨。


第822章 紫阳星

　　秦琅与邪恶大魔王的战斗进入了白热化之中，一时之间谁也奈何不了谁。

　　但是邪恶大魔王比秦琅更加着急，因为他很担忧，生怕秦琅在他之前得到了位面之心，那么他亿万年的努力都白费了。

　　“该死，他的实力为什么会提升到这种程度？难道他真的得到了位面之心？”邪恶大魔王望着激战正酣的秦琅，脑子里闪过这样一个念头，随即又摇了摇头，暗道：“不应该啊，我苏醒过后的第一件事就是寻视那个地方，位面之心没有任何异常，应该还没有落入他的手中。”

　　“他一定是在框我！”邪恶大魔王有了判断，暗道：“说不定他根本不知道位面之心在什么地方，故意这么说，让我着急。幸好我聪明，没有上他的当。”

　　秦琅见到邪恶大魔王心神有些飘忽，立刻就笑了。

　　“邪恶大魔王，你是不是以为我在忽悠你呢？你是不是觉得我肯定不知道位面之心在哪里？不着急，等我彻底掌控了位面之心，你就明白你到底是傻逼还是聪明了。”秦琅冷笑了起来。

　　邪恶大魔王闻言，整个人都不好了，自己的心思竟然被看穿了，这让他开始怀疑起了自己的判断。

　　“难道他真的正在炼化位面之心？不行，我必须去确认一下，绝对不能让他抢了先！”邪恶大魔王心里暗暗念道，奋力一击，将秦琅击退之后，身形迅速缩小，朝着太皇天的深处飞掠而去。

　　“邪恶大魔王，你想要阻止我？痴心妄想，给我留下来！”秦琅大吼一声，身形一动，紧追在了邪恶大魔王的身后。

　　邪恶大魔王速度极快，眨眼间就穿过了无尽的星空，从太皇宫廷前一划而过。

　　嗖！

　　秦琅紧随其后，路过之时还留下来一个残影，搂着凤羽和蓝心儿各自亲了一口，而后残影才渐渐的消散。

　　“这个混蛋东西！”凤羽和蓝心儿同时骂道。

　　秦琅的速度没有受到丝毫影响，可是越追他就越纳闷，为何邪恶大魔王竟然是朝着紫阳星所在的方向去的呢？

　　“难道说，位面之心在紫阳星所在的方向？我靠，那现在这么冲过去，正片星空都会化为灰飞，我那些小伙伴们怎么办？”秦琅吓得心惊肉跳，使出了吃奶的劲儿，拼命的追赶着邪恶大魔王。

　　“邪恶大魔王，你跑那么快干嘛？真怕位面之心被我炼化了？快来与我大战三百回合。”秦琅大声喊着，想让邪恶大魔王停下来。

　　可越是这样，邪恶大魔王就越是坚信，秦琅现在肯定正在炼化位面之心。

　　“我也是找了亿万年，才找到了位面之心的存在，这个家伙到底是怎么找到的？”邪恶大魔王又加快了速度。

　　“该死的！”秦琅心中焦急万分，可是邪恶大魔王在他身前，任凭他怎么喊怎么叫，邪恶大魔王就是不回头。

　　“惨了！这下惨了！老子变成罪人了啊！”秦琅望向远方，一颗紫色的星球出现在了视野之中，气得秦琅捶胸顿足。

　　刷！

　　邪恶大魔王的速度比光还要快得多，眨眼光景就飞到了紫阳星前方。可是就在秦琅闭上眼睛等待噩耗之时，邪恶大魔王竟然戛然停了下来，身形一闪，窜到了紫阳星中。

　　“啊？”秦琅愣了一下，随即他便反应了过来：“我靠，不是吧？位面之心在紫阳星上？”

　　秦琅竭力的回忆着紫阳星上位面之心可能存在的地方，想了半天，他终于想到了一个地方。

　　“暗血神殿的老巢？血池？”秦琅恍然大悟，也冲入了紫阳星中，朝着暗血神殿的老巢飞奔而去。

　　邪恶大魔王和秦琅进入的地方是紫阳星的阳面，而暗血神殿的老巢位于紫阳星的阴面。邪恶大魔王绕着紫阳星快速飞行，甚至连眨眼时间都不到，他便到达了暗血神殿的老巢所在地。

　　“果然！那个家伙果然发现了这里。”邪恶大魔王暗骂一声，他邪魂一扫，立刻就察觉到了血池被一团金光所包裹了。

　　只是他不知道，之所以会这样，并不是因为秦琅在他之前就找到了这个地方。秦琅只不过没有沿着紫阳星的星球表面飞行，而是直接穿越了地心，直接达到了地底深处的暗血神殿老巢。

　　虽然只是少了一小段距离，但是对于秦琅和邪恶大魔王这个层次的强者而言，哪怕只有一毫米的差距，哪怕只有一微秒的时间差，结局也会截然相反。

　　秦琅率先抵达了地底深处，神念一扫，金光从体内涌了出来，顷刻间就将血池包裹了起来。

　　而此时，邪恶大魔王也冲了进来，咆哮着想要夺回血池。

　　砰砰砰！

　　凶猛的邪气冲击着血池上方的金光，整个紫阳星都颤动了起来。

　　此刻，紫阳宗内，一个穿着紫色长衫的老者一下子冲到了半空之中，他便是紫阳宗宗主紫阳真人。

　　紫阳星上大多数修士都转移到了青海星上，但是紫阳真人依然留守在这里，他舍不得离开这个地方。

　　“这股震动是从地底传来的，发生了什么事？”紫阳真人怔怔的自语道，他的心底产生了一股莫名的心悸感。

　　就在紫阳真人准备前往地底一探究竟的时候，一个声音却突然从地底传了出来：“紫阳真人，立刻开启传送阵，将紫阳星的人全部转移到青海星。”

　　“啊？秦琅？”紫阳真人听出了秦琅的声音，但是秦琅的命令却让他觉得莫名其妙，不由得问了一句：“为什么？发生了什么事？”

　　“来不及解释了，按我说的做，紫阳星马上就要毁灭了。不行，整个莫临星海都有可能要毁灭了，你快去青海星，让所有人赶紧跑路，越远越好。”秦琅急促地说道。

　　“啊！这么严重！”紫阳真人吓了一跳，他对秦琅的话没有丝毫的怀疑，立刻转身冲向了传送阵，将命令传递下去之后，第一时间进入传送阵，他要以最快的速度将秦琅的命令传递到青海星上去。

　　感觉到紫阳真人的气息已经消失了，秦琅并没有放松下来，他的神念在紫阳星的表面上一扫而过，寻找着记忆中熟悉的气息。

　　让秦琅欣慰的是，所有跟他有关系的人都已经离开了紫阳星，这让他彻底松了一口气。至于其他生活在紫阳星上的普通人，秦琅就没有那么伟大挨个营救了。

　　“邪恶大魔王，今日，不是你死便是我亡。不过，就算是我死，也会毁灭位面之心，击碎你的如意算盘。”秦琅冷哼道。

　　“混账东西！给我滚开！”邪恶大魔王怒吼连连，恨不得一口把秦琅给吃了。


第823章 和事佬

　　嘴炮攻击，是秦琅的杀手锏之一。

　　以言语来刺激对手，让对手情绪失控，进而影响实力的发挥。这一贱招儿，秦琅屡试不爽。

　　邪恶大魔王越生气，秦琅就越高兴，不过这种高兴他是不会表现在脸上的。

　　“邪恶大魔王，等我炼化了位面之心，你在我面前就是一个渣，老子要把你彻底打趴下，让你做我的奴隶，给老子洗脚，哈哈哈！”秦琅得意的大笑了起来。

　　“混账东西，你算那个冲，竟然敢这么跟我说话？”邪恶大魔王愤怒的吼叫了起来，正准备冲向秦琅，地底上方却突然闯进来两个身影。

　　“大胆鼠辈，竟敢擅闯暗血神殿，本座定要你有来无回。”一个浑身冒着黑气的影子冲了进来，在他的身后，还跟着一个黑影子。

　　“你是守护位面之心的人？”邪恶大魔王顿了顿，看着黑影问道。

　　“你，你什么人？竟然知道位面之心？”来者惊诧的喊了起来。

　　一看到这人，秦琅一下子就笑了。

　　“呀？这不是阿婆罗嘛？咱还真是有缘啊。”秦琅戏谑的笑了起来。

　　“你是？”阿婆罗微微一愣，一脸疑惑的看着秦琅。

　　“哎呀，不好意思，我现在这样子你可能认不大出来。”秦琅笑了，他现在可是天皇的形态。

　　随即，秦琅身上金光一闪，恢复了自己本来的面目。

　　“我靠，是你小子？”阿婆罗惊呼了起来。

　　“秦琅，你个王八蛋，竟然还没有死！”阿婆罗的身后传来了一个愤恨到极点的声音。

　　秦琅歪过脑袋一看，看到了一张狰狞可怖的面孔，根本看不清面容。可是那眼神秦琅却极为熟悉，一眼就看出了那人的原本身份。

　　“我靠，你都还没死，我怎么能死？不过我纳闷的是，你什么时候跟阿婆罗勾搭在一起了？”秦琅顿时笑了，这曹丕命也忒大了点，被自己干了这么多次竟然都还不死，简直比蟑螂还命硬啊。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来。秦琅，这一次我绝对不会放过你。”曹丕狞笑了一声，望着秦琅，身上冒起了黑气儿。

　　“哟呵，不错嘛，一回没弄死你，结果你一回比一回厉害。上回让你死里逃生，这回竟然修炼到了化仙境界，啧啧啧，真是牛啊。”秦琅恨不得给曹丕竖一根大拇指了。

　　“哪儿来那么多废话？你们奉命守护位面之心，竟然连被人潜入了都不知道，真是该死！”邪恶大魔王赶紧插话，再不发言的话他就要被这几个家伙给忽略了。

　　“靠，你是什么东西？敢训斥我？”阿婆罗眉毛一翻，两眼直勾勾的瞪着邪恶大魔王，那样子，恨不得扑上去咬两口。

　　“大胆！”邪恶大魔王什么时候被人这么骂过，当即就愤怒了。

　　“那啥，老魔王，你消消气儿，这些下面的人没见过你，你就大人不记小人过，原谅他这一次吧。”秦琅赶紧安慰邪恶大魔王。

　　“真是岂有此理。”邪恶大魔王怒气冲天。

　　“跟这些小人物计较什么嘛？真是的。”秦琅像一个和事佬一样，随后又对阿婆罗说道：“老鬼，这回你可撞枪口上了，你知道他是谁么？”

　　“我怎么他是什么鬼东西。”阿婆罗怪里怪气地说道。

　　“我靠，你还敢乱开黄腔？人家可是你顶头头啊。”秦琅喊道。

　　“顶头头？什么顶头头？”阿婆罗一愣，不知所以地说道。

　　“哎呀，我说你怎么那么笨呢？你不是投靠了邪恶异族么？邪恶异族的大头目，邪恶大魔王啊。”秦琅大声地喊道。

　　“邪恶大魔王？他是邪恶大魔王？”阿婆罗愣了一下，而后立刻反应了过来。

　　“赶紧道歉！”秦琅忍住笑意，一脸严肃地说道。

　　谁知道阿婆罗不仅没有吓得屁滚尿流，反倒是哈哈大笑了起来，指着邪恶大魔王，笑喊道：“他是邪恶大魔王？那我就是邪恶大魔王他老子。秦琅，本座知道你牙尖嘴利，只是没想到你竟然编了一个如此谎言来欺骗本座。你以为我会上当么？哈哈哈！”

　　“哎哟我的天啊，这回你是彻底没得救了。”秦琅一拍脑门儿，无语地叹道。

　　邪恶大魔王气得浑身发抖，连话都说不出来了，大吼一声，滔天的邪恶能量从他身上爆发了出来，一颗灰色骷髅头显现出来。

　　阿婆罗浑身一震，一股来自心底深处的臣服感油然而生，而那种感觉，甚至比他面对一些强大的邪圣时还要强烈得，只有在王者的身上才会出现。

　　再一想刚才秦琅所说的话，阿婆罗当真是吓尿了。

　　“大大大大大……”阿婆罗扑通一下跪在了地上，不断的磕头，结结巴巴话都说不利索了。

　　“岂有此理，岂有此理。我邪恶大魔王纵横两个位面无数万万年，从来没有人敢这么跟我说过话。今日竟然被一个蝼蚁傀儡辱骂，真是气煞本座也。”邪恶大魔王气得捶胸顿时，鼻孔里两股灰气儿不断的吞吐。

　　“大魔王饶命啊！”阿婆罗终于喊了一句出来。

　　“去死吧！”邪恶大魔王大嘴一张，一口将阿婆罗吸进了嘴里，连嚼都不嚼一下，直接给吞肚子里了。

　　一代大魔头，纵横紫阳星无数年的阿婆罗，就因为自己出言不慎，被自己的顶头头给吞了。

　　曹丕倒是躲过了一劫，不过他也是看得目瞪口呆，打死他都想不到竟然能见到邪恶异族的最大头目。

　　“属下曹丕，见过邪恶大魔王大人。”曹丕赶紧给邪恶大魔王跪下，唯恐自己步了阿婆罗的后尘。

　　秦琅也赶紧说话，劝道：“大魔王，大魔王，别冲动，这可是个人才，这人你要杀了可就太可惜了。”

　　邪恶大魔王的嘴在曹丕头顶上停了下来，两股灰气儿吐在了曹丕身上，闷声喝道：“太古复仇者之体，经历了三次仇恨复活就达到了九阶化仙境界，倒是有几分天赋。”

　　“可不是嘛，天赋好得很呢。而且，他那三次仇恨复活全都来自于我呢，邪恶大魔王，我可帮你培养了一个人才呢。”秦琅笑着说道。

　　“大魔王大人，属下对您的敬仰犹如滔滔江水，望大魔王给属下一次机会，属下一定会竭尽全力为您效力。”曹丕赶紧表达忠心，心里对秦琅竟然生了一丝感激。

　　“也好，日后我统治了浩然位面，你也能帮我打理打理。”邪恶大魔王点了点头，饶恕了曹丕。

　　不过很快邪恶大魔王就反应了过来，自己怎么那么听秦琅的话啊？自己要杀谁要饶谁，轮的着他来指挥么？

　　更要命的是，这么一耽误，那秦琅岂不是又将位面之心炼化了几分。

　　“混账，你敢忽悠我？”邪恶大魔王那狰狞的骷髅头瞪向了秦琅。

　　“现在才反应过来？不好意思，晚了！”秦琅冷笑一声，金光收了回来，而地底深处那血池竟然消失不见了，只留下一个黑漆漆的大坑。


第824章 位面之外

　　秦琅连同地心，将整个血池全部席卷而出，而后邪恶大魔王发愣的瞬间，撒腿儿就溜了。

　　“混账东西，把位面之心给本座交出来！”邪恶大魔王怒吼一声，滔天的邪气冲天而起，追着秦琅就冲出了紫阳星。

　　曹丕吓得在地上浑身发抖，两眼之中充满了恐惧。

　　“天啊，秦琅怎么会变得这么厉害，竟然能够跟邪恶大魔王战斗！为什么我会被他拉开如此恐怖的距离？”曹丕完全无法接受这个事实，在他看来，晋升到化仙境界的自己，肯定能像虐一条死狗一样虐死秦琅。

　　可是再一次的相遇又将他击落到谷底，秦琅的修为竟然达到了邪恶大魔王相匹敌的程度，而自己在邪恶大魔王面前连呼吸都感觉到困难无比。

　　“混账，难道秦琅是我这一辈子拥有无法跨越过去的鸿沟么？每次我实力大涨的时候，他都会跟个鬼似的冒出来，而且每一次我都会被他残虐。可恶，可恶，可恶啊！”曹丕捶胸顿足，愤怒的吼叫道。

　　半晌，曹丕猛地抬起了头来。

　　“秦琅与邪恶大魔王的战斗，必定惊天动地。谁要是胜利了，就一定能成为这个位面的掌控者。可是，如果他们两败俱伤了的话？”

　　曹丕自语道，脸上出现了毒辣的表情，眼珠子滴流滴流的转了半天，缓缓的站起身来，沿着秦琅与邪恶大魔王离去的方向追了上去。

　　秦琅速度极快，在星空中上下飞攒，不断的变幻方位，时隐时现。而邪恶大魔王则紧随其后，滔天的邪恶能量在星空中疯狂肆虐，整个太皇天宛若邪恶天地一般，惨不忍睹。

　　“不行，让他这么追下去，整个天皇天都会毁灭的。”看着地狱一般的太皇天，秦琅不由得皱紧了眉头。

　　“哎，本来想炼化了位面之心之后再一举击溃邪恶大魔王，看样子是不行了。位面之心虽然被我得到了，但是我却无法将其炼化，似乎还缺了点什么。”秦琅一边逃窜，一边竭尽全力炼化位面之心，可光是那一层血池秦琅都无法突破进去。

　　“没办法了，只有跟邪恶大魔王拼了，死活都是这一战了，赢了以后有的是时间研究位面之心，败了，那就彻底玩完吧。”秦琅也没有其他的办法了，在逃下去，整个太皇天都会被毁得一干二净，除了自己，没有人能够幸存下来。

　　“邪恶大魔王！”秦琅怒吼一声，停了下来。

　　“跑啊，怎么不跑了？”邪恶大魔王一冲上来身体就炸开了，无穷无尽的邪恶能量充斥在天地间，将秦琅团团围住。

　　“不跑了，我要跟你拼命了。”秦琅扭了扭脑袋，很是干脆地说道。

　　“哼，拼命？看来你是炼化不了位面之心吧？”邪恶大魔王也不是笨蛋，立刻就识破了秦琅的心思。

　　“是啊，炼化不了，总觉得还缺了点啥，你知道是啥么？”秦琅问道。

　　“哼，就算我知道也不会告诉你的。”邪恶大魔王冷冷地说道。

　　“那就不费话了，打吧！”秦琅双拳一握，金色的浩然正气冲天而起，将围堵在他周围的邪恶能量悉数冲开。

　　“天皇！亿万年前让你逃脱一死，今日你绝对不会再有这么好运了。”邪恶大魔王狞笑一声，身体一下子炸开，与滔天的邪恶能量化为了一体。

　　轰轰轰！

　　邪恶能量在星空之中不断的翻滚，朝着秦琅疯狂的涌动而去。而秦琅也不再躲避，一拳一拳轰击在邪恶能量上。

　　如此等级的战斗，一切的阴谋诡计都是浮云，唯有硬碰硬，谁的实力强，谁就会是最后的胜利者。

　　所以，秦琅也拼尽了全力，身上金光闪耀，与八道金色身影融为了一体，连自己的面容也发生了变化。

　　整个太皇天都剧烈的颤抖起来，秦琅可不比得邪恶大魔王穷凶极恶，没有任何顾忌，秦琅心里头惦记的人可多得很。

　　“妈的，这样也不行啊。就这么打下去，要不了多久，太皇天照样要被毁啊。”秦琅心里暗暗念道，不得不暂时收起了几分力道。

　　“师兄，你带众人速速离开太皇天。”秦琅大吼一声，声音如天雷滚滚，整个太皇天都能听得见。

　　“好的！”太皇大帝没有任何的迟疑，赶紧吩咐下去，带着众人朝着太皇天的边境飞奔而去。

　　“对了，耽误一点时间，你去青海星，把这些个人一并带走。”秦琅传递了一道意念给太皇大帝，而后大手一挥，一道金光裹住了太皇大帝，一瞬间便将他送到了青海星上。

　　太皇大帝吓了一跳，等他反应过来时自己已经到了一颗陌生的星球上。

　　“这种实力，太恐怖了！”太皇大帝自语地说道，赶紧按着秦琅给他的意念，将所有的人逐一带走。

　　而秦琅则是因为这一分心，被邪恶大魔王抓住了时机。

　　“哼，跟我战斗竟然还敢分心，简直是找死！”邪恶大魔王冷哼一声，迅速出击，趁着秦琅的力量分散之际，一口汹涌的邪恶能量轰击在了秦琅的护体金光之上。

　　砰！

　　秦琅身体一沉，那种感觉就像是被一记重锤集中一般，心神立刻有些震荡。

　　“邪恶大魔王，你就不怕你的邪恶异族大军全军覆没吗？那样的话，就算是你攻占了浩然位面又怎样？孤家寡人一个，有啥意思？”秦琅忍着压力，冷声喝道。

　　“哼！他们只是我踏出位面，称霸鸿蒙宇宙的工具而已，能够为我而死，那是他们的福分。”邪恶大魔王冷漠的喝道。

　　“胡言乱语！谬论！”秦琅愤怒的喝道，他生平最厌恶的便是这种视他人性命为粪土的行径。

　　“哈哈哈，天皇！难道你不知道，在位面之外，还有更广阔的世界吗？无论是我的邪恶位面，亦或者是你的浩然位面，只不过是鸿蒙宇宙里无数位面中一个不起眼的存在而已。无论你多么的强大，不踏出位面，永远都不能成为强者。”邪恶大魔王狞笑道。

　　“天皇，跟我一起干吧！你我一正一邪，如果我们能够联手，促使邪恶微面和浩然位面融为一体，那我们一定能够称霸鸿蒙宇宙，所向无敌。”邪恶大魔王开始诱惑秦琅。

　　秦琅的目光闪烁了一下，很快便恢复了平静。

　　“邪恶大魔王，你休想诱惑我！所谓正邪不两立，你我只能有一个能够存活下来。我就算拼了这条老命，也不会让你活着离开浩然位面。死，我也要拉你一起上路！”

　　“破！”秦琅大喝一声，浩然正气爆体而出，将缠绕在他身上的邪恶能量全部重开。


第825章 邪恶之神

　　秦琅使出了十二分的力量，火力全开，浩然正气喷涌而出。

　　“不知好歹的东西。”邪恶大魔王恼怒的喝道，被秦琅的浩然正气逼得不得不暂避锋芒。

　　而秦琅哪会给它喘息的机会，身形一闪，径直就出现在了邪恶大魔王的身前，空门打开，竟然不做丝毫的防御动作。

　　“嗯？”邪恶大魔王无比的诧异，秦琅看似露出了破绽，这反而让谨慎的邪恶大魔王不敢轻举妄动，违抗落入圈套。

　　这正是秦琅想要的，只有放弃了防守，才能全力进攻。而邪恶大魔王天生谨慎多疑，在没有完全的把握之前，就算秦琅露出了破绽，它也不会有任何动作的。

　　“临兵斗者皆阵列在前，九字真言，道家真谛！”秦琅双手在身前结出九个印字，每一个印字都闪发着金光，扶摇而起，围绕在秦琅的身体周围。

　　“真言附体！”秦琅低喝一声，九字真言悉数拍打在他的身上，印入到身体之中。每融合一个，秦琅的力量便呈几何倍数的增长。

　　“邪恶大魔王，拿出你全部的实力吧，否则的话，你只有死路一条。”秦琅面无表情的望着邪恶大魔王，冷冷的喝道。

　　“哼！我的力量本来是想在炼化位面之心的时候才施展出来的，没想到却被你给逼了出来。”邪恶大魔王盯着秦琅，双目闪烁着寒光，一字一句地说道。

　　“隐藏在天地间所有生灵心底深处的邪恶啊，快回归到邪恶之神的怀抱吧。”邪恶大魔王双手在胸前张开，胸口处竟然出现了一个大窟窿。

　　“邪恶之神？”秦琅轻咦了一声，他感受到了天地间有一股隐晦的能量在波动，不断的朝着邪恶大魔王汇聚。

　　秦琅甚至感觉到，自己的心底深处似乎有什么东西被挖掘出来，不安的躁动，似乎想要脱体而出，寻找其真正的归宿。

　　“哼！你根本不知道你与我之间的差距到底在哪里！不是力量，不是速度，也不是能量的底蕴。你跟我比起来，最大的不足之处就是，我，已经掌握了真神的力量。”邪恶大魔王得意地笑道。

　　“真神的力量？”秦琅不解的问道。

　　“事情到了这个份上，我也让你死得瞑目。你可知道太古诸神么？”邪恶大魔王缓缓的问道。

　　“太古诸神？当然听说过，就你刚收的那个小弟，不就是太古复仇者之体么？”秦琅点点头，说道。

　　“不错，他的确是太古复仇者之体。不过，或许你不知道，太古诸神其实是真实存在的。事实上，每一个太古诸神，都是一个位面的掌控者。就如曹丕，如果复仇之神出现在他面前，他将毫无任何条件的选择服从。就算是我炼化了他的灵魂，夺舍了他的躯体，都无济于事。”邪恶大魔王说道。

　　“什么？你说太古诸神是诸多位面的掌控者？”秦琅惊呼了起来，他从来都不知道这个秘密。

　　秦琅一直以为，太古诸神其实就是在远古时代更以前的强者，而邪恶大魔王竟然告诉他，太古诸神竟然是宇宙中诸多位面的掌控者。

　　“哼，没想到吧？每一个位面，都可以诞生一个掌控者，而那位掌控者就会成为一个新的真神。”邪恶大魔王笑着说道。

　　“太古诸神？真神？位面掌控者？”秦琅自言自语地说道。

　　“所以，想要成为位面掌控者，最重要的一步，就是获得真神的力量。这也是为什么你得到了位面之心，却始终无法炼化的原因。如果换做我，早已经炼化了位面之心，因为我已经领悟了邪恶之神的真谛。”邪恶大魔王冷笑着说道。

　　“邪恶之神的真谛？”秦琅皱紧了眉头。

　　“不错！天地间的万事万物，无论是何物种，只要它拥有灵智，那么在它的心灵深处，就一定隐藏着邪恶因子。邪恶因子繁复无比，它可以是贪婪，是仇恨，是嫉妒，是骄傲，是冷漠，是无情，总之，所有的负面情绪都可以演化成邪恶因子。而邪恶之神的伟大之处就在于，它可以激发生灵心底深处的邪恶因子，让万物生灵都为邪恶之神贡献力量。”邪恶大魔王得意地说道。

　　“我靠！这么牛掰？”秦琅震惊的喊了起来。

　　“哈哈哈，现在你知道你跟我的差距有多么不可逾越了吧？”邪恶大魔王大笑了起来，对着秦琅大吼了一声。

　　“让我看看，你的心灵深处隐藏着怎样的邪恶因子吧。”邪恶大魔王冲着秦琅一伸手，一股无形的却又无法违逆的力量施加在了秦琅的身上。

　　“糟糕！”秦琅暗道一声不妙，赶紧抱受心神，稳住阵脚。可是邪恶之神的力量似乎根本无法抗拒，秦琅心里愈加的躁动起来，一股股的潜藏的力量不受控制的脱离了身体。

　　邪恶大魔王的手狠狠一抓，从秦琅的身体里扯出了两道灰色的能量线。

　　“靠！你的邪恶因子怎么可能只有这么点？”邪恶大魔王看着手中的两道灰色能量线，不可置信的叫了出来。

　　“两道？老子这么纯洁，心底深处的邪恶因子竟然多达两道？”秦琅无比惭愧的喊了起来。

　　而邪恶大魔王依旧在惊讶之中，他感受了一下邪恶因子的内容，脸上的表情更加精彩了。

　　“靠！这他妈都什么跟什么啊？一个财一个色，你堂堂天皇，竟然是个贪财好色之徒？”邪恶大魔王惊呼了起来。

　　能量线越少，他从秦琅体内获得的力量也就越薄弱。而邪恶因子的属性也决定了其获得能量的强度。

　　诸如嫉妒、仇恨之类的邪恶因子自然是强大无比，而像贪财好色之类的，只能说是聊胜于无而已。

　　而秦琅的表情却比邪恶大魔王更加精彩。

　　“卧槽！邪恶大魔王，东西可以乱吃，但话可不能乱说。老子可是紫阳星的杰出青年代表，诚实可靠小郎君，一尘不染美少年。你敢侮辱老子贪财好色？”秦琅的脸都在涨成了猪肝色，指着邪恶大魔王就骂了起来。

　　“滚蛋！你就是一个贪财好色之徒，否则的话我怎么会从你的体内抽取到财与色的邪恶因子？真的是，真的是……”邪恶大魔王震惊得都有些语无伦次了。

　　“……”秦琅一时无语，幸好没有其他人在，不然的话，这张老脸可就没地方搁了。


第826章 原因所在

　　秦琅体内的邪恶因子被邪恶大魔王抽取了去，这让他有一种很不舒服的感觉，就好像贴身内内被人给扒了似的。

　　而邪恶大魔王更不高兴，他没有想到自己从天皇体内抽出来的邪恶因子竟然才两道，而且还是无关紧要的财与色。

　　“算了，堂堂天皇竟然贪财好色之徒，这着实让我很意外。不过没关系，很快你就会变成我手下的亡魂了。”邪恶大魔王摇摇头，无语地说道。

　　说话间，邪恶大魔王浑身一震，胸口处的窟窿变得又大了几分，天地间不断有灰色的能量丝线从四面八方汇聚而来。

　　这些都是太皇天中万物生灵心底深处的邪恶因子，被邪恶大魔王抽取了出来，化作了邪神的力量。

　　轰轰轰！

　　天地开始崩塌了，就像是碎玻璃一样，一块一块的往下方坠落。

　　秦琅低下头看了看脚底下，心里头冒出一个无聊的念头：“这些空间碎片会落到哪儿去呢？”

　　缓缓地，秦琅抬起了头来，看着能量不断暴涨的邪恶大魔王，眉头都拧成了麻花。

　　“唉，这可咋办啊？本来跟它斗起来都很吃力，现在他又要抽取万物生灵的邪恶因子，这他妈还怎么打？”秦琅绞尽脑汁，却想不出任何一个能战胜邪恶大魔王的法子。

　　“要是我也能抽取万物生灵的正义因子的话？”秦琅眼睛一亮，冒出了这样一个想法，可是很快他的脸就拉了下来。

　　“妈的，这玩意儿要怎么搞？一点头绪都没有啊。”秦琅看了看邪恶大魔王，喃喃自语地说道。

　　“邪恶位面的掌控者，邪恶之神？那浩然位面的掌控者就是浩然之神？亦或者是正义之神？真神的真谛是什么？”秦琅的心神彻底沉浸了下来，整个人进入了一种极其玄妙的状态。

　　“浩然位面之中，浩然正气是最强大的力量。要依靠这个位面的力量成为真神，那就必须领悟到浩然正气的真谛。而浩然正气，是大仁大义大德之人才能获得的力量。”秦琅静静的思考。

　　“我的这一世，别说大仁大义大德，甚至连个好人都算不上。而我之所以能够得到浩然正气的认可，乃是因为我此前九千九百九十九万九千九百九十九世的沉淀。看来我以前确实是个好人啊，就连投胎转世之后，浩然正气都认可我。”

　　“不过，也正因为如此，我这一世的身体里竟然还有邪恶因子。所以，浩然正气是不可能完全认可我的。也就是说，以我现在这样的状态，是无法领悟真神的力量的。”

　　“呵呵，我终于明白我为什么无法炼化位面之心了。不是因为我的力量不够，而是境界不够。得不到浩然正气的完全认可，又怎么能成为浩然位面的掌控者呢？”

　　“这么说起来的话，那邪恶大魔王也是注定要失败的了？那他怎么那么笃定？噢，我差点忘了，他已经领悟到了邪恶之神的真谛，要不是邪恶位面没有位面之心的话，他现在多半已经成为了位面掌控者，成为了真正的邪恶之神，与太古诸神平起平坐。”

　　“哎，真是郁闷啊，好不容易得到了这么强大的力量，竟然又要哽儿屁了。”秦琅无奈的摇摇头，叹道。

　　“不过，只要能拉上邪恶大魔王同归于尽，就算是死也是值得的。要是让他成为了位面掌控者，那浩然位面的人可就惨了啊。”

　　秦琅的脸上出现了淡淡的笑容。

　　“哼哼哼，这个时候你还能笑得出来？我知道了，你那是苦笑吧？”邪恶大魔王看着秦琅，冷笑着说道。

　　“错！我这可不是苦笑！”秦琅笑着说道，“我这是毅然决然的笑容，因为我已经找到了克制你的办法了。”

　　“噢？那我倒要看看，你打算怎么阻止我。”邪恶大魔王冷笑着说道，在它看来，秦琅现在就是强弩之末，鸭子死了嘴硬。

　　“很简单，你有你的邪恶之神，我有我的正义之神。可是，我有位面之心，你却没有。”秦琅淡淡地说道。

　　“正义之神？你的境界还不够，不可能领悟到正义之神的力量。”邪恶大魔王眉头一皱，冷冷地说道。

　　“你说得没错，我的境界确实还不够。但是我已经知道了我的境界为什么不够，找到了原因，我就能循着那个方向，寻找那个境界。”秦琅一边说道，一边催动体内的力量。

　　“是么？那你打算怎么做呢？”邪恶大魔王冷冷说道，它依旧在不断的吸收邪恶因子，只要吸收完成，它就会对秦琅发动最猛烈的攻击。

　　“我轮回了九千九百九十九万九千九百九十九世，我以为九九大圆满之后我就能超脱天道之外，将你彻底击败。但是现在我发现，这跟我预计的似乎有了些偏差。而且由于我这一世的脾性不纯，心藏邪恶因子，无法得到浩然正气的完全认可。”

　　“不过现在我倒还要感谢你，你将我心底的邪恶因子抽取了去，这倒是让我的心境彻底纯净了。”秦琅笑了起来，若不是邪恶大魔王这一大招儿，他或许根本意识不到自己无法获得浩然正气认可的原因所在。

　　浩然之气是天地间最强大的力量，但是说到底，它只是一种能量而已，也没有自主的意识，他要认可一个人，纯粹就看那个人是否达到了它的要求。

　　秦琅近亿次的轮回，每一世都得到了浩然正气的认可，但是这一世却没有。就是因为这一世的脾性无法达到浩然正气的要求。而现在邪恶大魔王才抽取了秦琅心底的邪恶因子，反倒是纯净了秦琅的心性，获得了浩然正气的全面认可。

　　邪恶大魔王闻言，脸色立刻就阴沉了下来。

　　“哼，那又怎样？你已经没有时间了，我很快就能莅临真神之位，到时候，你和太皇天所有的生灵，都将成为我脚底下的奴隶。”邪恶大魔王狞笑了起来。

　　“是么？如果真要那样的话，所有的痛苦，就由我一个人来承担吧。”秦琅笑了起来，轻轻的拍了拍自己的胸脯，无数金色的身影从他的背后显现出来。


第827章 最后的战斗（一）

　　无数金色的身影从秦琅的身上飞了出来，这些都是他近亿次轮回里的每一世，几乎每一个都曾经是名震四方的绝世强者。

　　这些金色身影飞出来之后，以秦琅为中心，一个接一个的站列在一起，由上到下，竟然组成了一个巨大的人形的形态，而秦琅，则正好处于这个人形的心脏位置。

　　组合完毕之后，又有八道格外巨大的金色身影飞了出来，正是八位真言传承者。他们八个出来之后，没有加入到巨人形态之中去，而是化作了八柄绝世神兵，矗立在巨人形态的身周。

　　“在亿世的轮回之中，我感悟天道，每一世都是一个正义的轮回，每一世都是大仁大义大德之辈。奈何天道作梗，冥冥之中对我百般阻拦，阻止我成就无上大道，使得我今世今生无法获得浩然正气的认可。”秦琅淡淡地说道，巨人形态缓缓伸出了手，将把柄绝世神兵全部握在了手中。

　　“但是，天道不可违，那我便超脱天道之外。我是天道之外的人，我的命运只能由我自己来掌控。今日今时，我便要成就无上大道，莅临真神之位，掌控浩然位面。”秦琅右手用力的一握，把柄绝世神兵全部化为了一道道金光。

　　这些金光没有消散，而是在秦琅的手中缓缓的凝聚成一柄金色宝剑。

　　“亿万年前，无奈天皇。今日，神位加冕，我便是天神！”秦琅高举金色宝剑，大声喝道，声音如同滚滚洪流，在星空中迅速的激荡，甚至传出了太皇天，在整个浩然位面回荡。

　　与此同时，邪恶大魔王也完成了对邪恶因子的吞噬，化身成为邪恶之神。

　　“哼，一个不完善的天神也想跟我邪恶之神作对？痴心妄想！”邪恶之神冷哼一声，对着秦琅就轰出了一记重拳，无数邪恶能量在他的拳头上汇聚，所过之处，本来已经破碎不堪的空间再一次被蹂躏，竟然产生了无数细小的黑洞。

　　秦琅面不改色，右手的天神之剑迅速抬起，正对着邪恶之神的拳头一剑刺去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞声响起，邪恶之神的拳头竟然坚硬无比，连天神之剑都无法刺破，甚至那强大的力量使得秦琅站立不稳，微微的往后退了一步。

　　反观邪恶之神，气势如虹，得势不饶人，一跃而起，又是一脚照直了天神的面门踢了过来。

　　秦琅抬起天神之剑，横在面门之前，挡住了邪恶之神的大脚。

　　哐！

　　又是一声巨响，有时无数细小的黑洞应势而生，不断的吞噬一切，无论是星球的残渣，亦或者是空间碎片，全部都被黑洞吞噬了去。

　　太皇天已经彻底崩碎了，幸好秦琅提前让太皇大帝率众人离开了这里，否则的话他们也难逃一死。

　　不过照这样下去，战斗很快就会波及到替他的上界之中，整个浩然位面都有可能被毁灭。

　　“给我退！”

　　邪恶之神怒喝一声，身上汹涌的邪恶能量涌向了秦琅，同时双手一抓，两条灰色的大手抓住了天神之剑，用力的扯拉着。

　　秦琅面色一凝，双手用力的握着天神之剑。同时身上爆发出了强烈的浩然正气，化作了金色的光罩，抵挡着邪恶能量的侵蚀。

　　顿时，两个人陷入了僵持之中。

　　秦琅已经拼尽了全力，但是他明显感觉到自己的力量比起邪恶大魔王要逊色一分，短时间内还能抵抗，但是长时间的消耗战他却打不起。

　　“哼哼哼，我无论是修为还是境界都达到了真神的层次。你一个徒有其表的天神，怎么跟我邪恶之神斗？”邪恶之神看出了秦琅的紧迫，冷笑着说道。

　　“可恶可恶，我的体内明明已经没有了邪恶因子，浩然正气也已经完全认可了我，亿世轮回也已经圆满，为什么我还是无法成就真神之位？”秦琅这下是真的着急了，他明显感觉到身体里似乎是缺少了一些什么。

　　“到底少了什么？还有什么东西不完善么？”秦琅焦急万分。

　　猛然间，秦琅想到了一个办法。

　　“残诀！对，就是残诀！这个远古正气门的前辈传给我的功法，虽然没有什么太大的威力，但是却可以以近乎吹毛求疵的程度来寻找到各种功法的不足之处。说不定也能寻找到我此刻身体的不足之处。”秦琅灵光一现，虽然这几乎就是病急乱投医了，但是他现在什么也顾不得了。

　　毫不犹豫的运转残诀，一道道奇异的能量在秦琅的身体内流转。不过现在他的身躯实在是太庞大了，别说找到其中的不足之处，光是要流转一圈都要耗费不少的时间。

　　邪恶之神见秦琅一脸凝重的样子，顿时得意的笑了起来：“虽然你现在的境界还不够，但是我还是称你一声天神。现在投降还来得及，以你的境界，要不了多久定然能够成就真神之位。成为我的属下，为我效力，日后你便是我邪恶之神称霸宇宙的得力助手。否则的话，今日便是你陨落之日。要知道，真神可是无法投胎转世的，死了那就是彻底的消散了。”

　　秦琅冷冷的看着邪恶之神，他压根儿就不想搭理他。因为秦琅也知道，邪恶之神其实并不想跟自己拼个鱼死网破。邪恶之神在得到位面之心，成为位面掌控者，成就真正的真神之位前，是不可能轻易战胜现在的秦琅的。所以他才会想尽办法威逼利诱秦琅，不仅可以免了一场大战，同时也可以得到一个强大的助力。

　　只是秦琅怎么可能会屈服于邪恶之神？就算是死，他也会想尽一切办法拉着邪恶之神一同上路。

　　“可恶，到底能不能行？”秦琅焦急的审视着自己的身体，心神跟着残诀的运转在体内不断的搜索，以期在发现不足之处之后的第一时间便能弥补。

　　邪恶之神见秦琅不答话，而是拧着眉头在思考着什么，随即便冷笑说道：“哼，难不成你还以为你有反败为胜的机会么？既然你不知好歹，那你就给我去死吧。只要你死了，这个位面就没有人是我的对手，我有大把的时间来恢复修为，位面之心，将会是我的囊中之物。”

　　邪恶之神终于失去了耐心，他决定要拼尽全力杀死秦琅。


第828章 最后的战斗（二）

　　邪恶能量全部爆发，太皇天瞬间便被摧毁，无尽的邪恶能量蔓延到其他的上界之中，所过之处一片狼藉，无数生灵瞬间便被吞噬。

　　“不好！”秦琅暗道一声不妙，他目光一凝，穿透了无数空间，一眼就看到了一支狼狈逃窜的队伍，眼看着就要被邪恶能量吞噬。

　　“决不能让邪恶之神伤害到他们。”秦琅的心中瞬间冒出来这样一个想法，手一松，任凭邪恶之神夺走了天神之剑，身形一闪，下一刻便出现在了那一支队伍的后面，挡住了无尽的滔天邪气。

　　砰！

　　秦琅巨大的身躯屹立在星空之中，本来已经闭上眼睛等死的众人却没有等到死亡的降临，纷纷睁开眼睛，看到了又一次救下他们的秦琅。

　　“秦琅！”众人纷纷大声地喊道，一红一蓝两道身影飞身而起，朝着秦琅飞了过来，正是凤羽和蓝心儿。

　　“回去！”秦琅眉头一皱，轻轻的吹出一口气，将两女送回队伍的同时，又将整支队伍吹到了极其遥远的地方。

　　就在此时，邪恶之神冲了过来，瞬间便出现在了秦琅的身后。

　　“秦琅，小心啊！”

　　“该死，注意身后啊！”

　　众人惊恐的喊叫了起来，尽管秦琅听到了他们的声音，也大约猜到了可能要发生的事情，但是他已经来不及转身了。

　　在众人惊恐的目光之中，一柄金色的巨剑从秦琅身后一没而入，从前胸处穿透了出来。

　　“哼，妇人之仁，心中有牵绊的人注定无法成为最强者。”邪恶之神冷冷地说道。

　　“不！”凤羽和蓝心儿同时撕心裂肺的吼了起来，拼命的想要飞到秦琅的身边，可是她们根本无法从气流中挣脱出来，径直被带向了远方。

　　远远地，秦琅那巨大的身体渐渐变小，但是脸上的笑容却愈加的灿烂。

　　“哈哈哈！”邪恶之神松开了剑柄，仰头大笑了起来，战胜了秦琅，他就是浩然位面的第一强者，再也没有人能够跟他争抢位面之心了。

　　而且让邪恶之神惊喜的是，杀死秦琅竟然没有花费太大的精力，这个笨蛋竟然为了救助他人被背对自己，这简直就是找死的行为。

　　秦琅低头看了一眼自己胸口处刺出来的天神之剑，脸上的笑容变得无比的凄苦。

　　“想不到啊，这场战斗竟然是以这样的结局结束？最后让我失败的，竟然是心中的那一份牵绊？”秦琅苦笑着说道，虽然天神之剑刺穿的并不是他真实的本体，但是他依旧受到了无法估量的重创。

　　本来秦琅就比邪恶之神要弱，他本来想的是拼得自爆也要和邪恶之神同归于尽，但是现在看来，他就算自爆，也无法威胁到邪恶之神了。

　　终于，一向没心没肺的秦琅也感到了一丝绝望。

　　“咦？”秦琅突然感觉到体内传出了一个极其细微的讯号，慌忙凝神内视，却见一道神奇的能量在自己的心口处汇聚了起来。

　　“那是残诀的力量？停留在心脏处？难道这里便是残诀寻找到的不足之处？”秦琅喃喃自语，心神一动，天神之剑立刻消散，留下了一个触目惊心的大窟窿。

　　心脏已经被刺穿，但是依旧在缓缓地跳动，一丝丝金色的血液从伤口流了出来，而秦琅竟连一丝疼痛都感觉不到，反倒是感觉到了一丝丝的心酸与苦楚。

　　“我的心就是我的不足之处？我的鲜血让我觉得苦楚与心酸？”秦琅感觉无比的纳闷，以前他也流过血，可从来没有过现在这样的感觉。

　　猛然间，秦琅感觉到了一股奇妙的难以言语的波动，被他藏在体内的位面之心竟然自己冒了出来，从秦琅心脏的伤口处钻了进去。

　　“啊！”秦琅惊呼一声，一股钻心的疼痛让他差点休克过去，要知道，刚才心脏被刺穿他都没有感觉到疼痛。

　　位面之心钻进心脏之后，立刻就来了一个反向的吞噬，有里往外的将秦琅的心脏给吞噬了，更神奇的是，吞噬完秦琅的心脏之后，位面之心竟然化作了一颗心脏的模样，静止在了秦琅的胸腔之中。

　　与此同时，秦琅之前萌发的那一丝牵绊化作了一条金色的丝线，被位面之心吸了进去。

　　“唔！”秦琅舒服的呻吟了一声，他感觉到自己的心脏就是一个巨大的空空荡荡容器，而那一丝牵绊进入之后，顿时将心脏填充了一部分。

　　“这？难道是？”秦琅目瞪口呆的看着自己的心口，那难以言表的痛快感如同一股电流一般瞬间从全身上下流淌而过，第一次，他从位面之心上感到了一股血脉相连的感觉。

　　“我终于明白了，要成为位面掌控者需要的是什么。”那么一瞬间，秦琅心里有了一丝明悟。

　　“邪恶位面并不是没有位面之心，而是由于邪恶之神的存在，位面之心已经抛弃了那一个位面，这是冥冥之中道的平衡，一个邪恶的世界里是不会诞生出真神的存在的。这一点，邪恶之神应该也察觉到了，所以他才会将主意打到了尚未诞生掌控者的浩然位面这里。”秦琅立刻就想通了事情的关键。

　　“要成为浩然位面的掌控者，需要的不仅仅是得到浩然正气的认可，更需要得到整个浩然位面所有生灵的认可。浩然位面的灵魂是正义，但是有正义就必将有邪恶，有些时候，正义与邪恶是密不可分的一个整体。甚至我怀疑，在无数亿万年前，浩然位面和邪恶位面可能是一个位面，由于不明的原因，邪恶位面分离了出去，为位面之心则留在了浩然位面之中。”秦琅心中不断的推算。

　　“所以，要成为浩然位面的掌控者，不仅仅需要拥有大仁大义大德，甚至，在心底深处，也要拥有一丝邪恶的因子。这一丝邪恶的因子可以是嫉妒、可以是仇恨、也可以是报复，但是却不能被这一丝的邪恶而影响了心智。浩然正气的存在，便是平衡这一丝邪恶的关键。”

　　“对待正义之士，便以大仁大义大德待之；而对待邪恶之人，自当以无尽的邪恶的待之！”

　　“正义与邪恶的并存，达到了天道所需要的平衡，才能成为位面之心的真正掌控者。”

　　“我还以为要成为浩然位面的掌控者，就要将心底深处的邪恶因子全部剔除才行。我甚至还在为邪恶之神的所作沾沾自喜，现在想想，真是太可笑了。”秦琅低声喃喃自语地说道。

　　“死到临头，你还在嘀咕些什么？”邪恶之神也没注意秦琅在嘀咕些什么，不由得冷笑道。

　　“我在说，你能不能把邪恶因子还给我？”秦琅缓缓地转过身，对着邪恶之神伸出了手。


第829章 最后的战斗（三）

　　“你说什么？”邪恶之神显然有些不相信自己的耳朵，惊声的问道。

　　“我说，你能不能把刚才从我体内抽走的邪恶因子还给我？”秦琅的手依旧伸着，面色凝重地说道。

　　“哈哈哈！”邪恶之神顿时大笑了起来。

　　“我看你是死到临头吓疯了吧？你要是怕死的话就投降，我倒是有办法可以救你一命。”邪恶之神戏谑地说道。

　　“我是正经的。”秦琅一本正经地说道，“你要我死，最起码要我死的瞑目吧？把那两道邪恶因子还给我，那是我的东西，你不还给我的话我死都死得不痛快。”

　　“哈哈哈，好好好，你我逗了无数万年，我就满足你死前最后的遗愿。”邪恶之神大笑了起来，张嘴一吐，两道灰色的能量丝线吐了出来。

　　“太好了！”秦琅心里大喜，脸上却不动声色，反倒是露出一副临时前的释然，轻轻的接过了那两道邪恶因子。

　　“这就是我心底深处的邪恶么？真是的，无非是财与色而已，怎么邪恶了嘛？”秦琅瘪着嘴说道，将两道邪恶因子按在了自己的心脏处。

　　位面之心立刻将两道邪恶因子吸扯了进去，顿时又填充了几分。

　　“噢……”秦琅舒服的呻吟了一下，脸上的表情显得略微有些猥琐，或许这才是最真实的他。

　　领悟到了位面掌控者的精髓之后，秦琅终于释放了压抑已久的心性，恢复了最真实的自己，再也没有丝毫的抑制。

　　“兄弟们啊，都怪我啊，你们死的有些划不来，不然的话你们就能亲眼见证我成为位面掌控者的那一刻了。”秦琅心神一动，把柄绝世神兵又凝聚成了八道金色的身影。

　　先前秦琅以为只要这一世的修为够，再加上近亿世轮回的积淀，一定能够击败邪恶大魔王，却不料后者却成就了邪恶之神，而自己却没有与之匹敌的力量。从这方面来说，那八个真言传承者确实死得有些不值。

　　但是，如果没有他们的牺牲，秦琅也不可能与邪恶大魔王僵持到现在，更不可能寻找到成为位面掌控者的秘密。

　　“要是我早一点领悟到的话，或许根本要不了亿世的轮回，我就能够成就无上大道，成为位面掌控者，将邪恶大魔王彻底击垮击溃。”秦琅不由得叹息一声，略微有些自责。

　　刷！

　　又是两道灰色的能量丝线从邪恶之神的身上飞射而出，径直钻进了秦琅的心口处，被位面之心吞噬。

　　“咦？”邪恶之神愣了一下，这一次他根本什么都没有做，一道邪恶因子竟然就自顾自的离开了自己的身躯，飞向了秦琅。

　　“不用奇怪，刚才那一丝邪恶因子是后悔与自责，妈的，这是在嘲笑我么？”秦琅懒得搭理邪恶之神，自顾自的自语了起来。

　　“哈哈哈！”邪恶之神恍然大悟，他当然知道那两道邪恶因子的蕴意，区区两道而已，他根本不在乎。不过，看到秦琅后悔与自责，他的心里更是无比的痛快。

　　“是么？那我看看，你的心里还会诞生怎样的邪恶因子？”邪恶之神抱着双臂，饶有兴致的看着秦琅。

　　在邪恶之神看来，人之将死，其人性丑陋的一面会毫无保留的暴露出来，看到以正义之居的天皇有今日，他自然很是痛快。

　　“哎，多得很啊，真要是暴露出来了，估计你的邪恶因子全都会被我召唤出来的。”秦琅无奈的摇了摇头，开始回忆起了自己的一生。

　　“这一世，很小的时候父母便死了，看到其他小孩子有父母陪伴，我的心里满是羡慕，甚至，有的时候会有一丝嫉妒，也会有愤恨，为什么命运对我会如此的不公？”秦琅自言自语地说道。

　　刷刷两道邪恶因子从邪恶之神的体内飞射而出，进入到秦琅的体内。

　　“为了生存，我不得不偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，总之，坏事没少干，但是没办法啊，我得活下去啊。被人骂了，我得忍着，被人骂了，还是得忍着。但是我相信总有一天，那些欺负过我的家伙，一定会被我欺负回去。”

　　刷刷刷，一连好几道邪恶因子进入到秦琅的体内。

　　“可是后来我强大了，反倒觉得，报复他们已经没有意义了。我开始追求力量，强大的力量。我追寻各种各样强大的法宝，修炼各种强大的功法，目的只有一个，就是要比别人更加强大，那样，才不会被被人踩在脚底下。”

　　一连串邪恶因子冲进了秦琅的身体之中。

　　邪恶之神的眉头微微皱了起来，他隐隐觉察到有些不太对劲，但是他又不知道到底是哪儿不对。而秦琅真就像是个临时的人一般，回忆起自己的人生，不断的有负面情绪欺负，邪恶因子不断的诞生。

　　“啧啧啧，想不到，我一个人竟然拥有这么多的邪恶因子。人性真的是太复杂，太神奇了。”秦琅看着自己的心脏，竟然被无数邪恶因子所充斥。

　　而邪恶大魔王终于发现了不对，他竟然从秦琅的身上，看到了自己的影子，仿佛就在看另一尊邪恶之神一般。

　　“你，你做了什么？”邪恶之神显得有些慌乱，他赶紧收紧心神，想要阻止邪恶因子的脱离，可是他惊恐的发现，好像秦琅才是真正的邪恶之神一般，自己体内的邪恶因子完全不受控制的朝着对方飞射而去。

　　“喏，你不是想要位面之心么？就在这里了，你看。”秦琅面对邪恶之神，轻轻的拍了拍胸膛。

　　邪恶之神望了过去，惊恐的发现，秦琅胸膛上的伤口依旧历历在目，可是胸腔之中却有一颗神奇的心脏。

　　那心脏一半金色一半灰色，缓慢而有力的跳动着，那些从自己体内脱离出去的邪恶因子被心脏吸了进去，让那一半灰色更加的明显。

　　“这，这，这……”邪恶之神蹬蹬的退了两步，无比惊诧的指着秦琅的胸口，连话都不利索了。

　　“正如你所看到的，你刺穿了我的心脏，本来我是必死无疑了。可是位面之心却化作了我的心脏，让我领悟到了真神的真谛。我也明白了一个位面掌控者所需要的是什么。”秦琅淡淡地说道。

　　“是什么？”邪恶之神不由自主的问道。

　　“真神的真谛，并不是某一种能量达到极致，恰恰相反，最重要的乃是一个‘无’。”秦琅淡淡地说道。


第830章 诸神的世界（大结局）

　　“无？”邪恶之神愣了一下，秦琅的言论让他有些摸不着头脑。

　　“不错，就是一个‘无’字。顾名思义，无就是什么都没有。但正是因为什么都没有，所以才拥有无限的可能。无可以容纳万物，任何一种能量，任何一种情绪，任何一种属性，都能够在‘无’的状态下得到共存。”秦琅淡淡地说道，而后伸出了双手，心神一动，两道属性截然相反的能量出现在了手心处。

　　“就像现在这样，浩然正气与邪恶能量，依旧可以在‘无’的状态下完美共存，甚至，还可以融合在一起。”秦琅笑着说道，两手轻轻的合拢，金色与灰色顿时交融在了一起，发出了一阵噼噼啪啪的声音。

　　“什么？这怎么可能？邪恶能量与浩然正气是绝对不可能融合的。”邪恶之神惊呼了起来，目瞪口呆的看着秦琅手中的两道能量。

　　“这个世界上没有不可能的事，只是你没有找到做到的方法而已。”秦琅轻笑一声，手轻轻一挥，将手中的混合能量球抛给了邪恶之神。

　　邪恶之神吓了一跳，根本不敢触碰。因为他知道，两种截然不同的能量强行融合在一起的话是非常不稳定的，稍有不慎就会发生惊天动地的爆炸。

　　“不用害怕，它们非常的稳定，你完全可以把它们当球踢。”秦琅笑着说道。

　　邪恶之神闻言，稍稍放下了警惕，试探着用手去触碰混合能量球。一碰到能量球，邪恶之神的眼睛立刻就瞪了出来，因为他能感觉得到其中的能量，并不是强行的融合，而是完美的契合，就像是两滴水一样，混合在一起之后，就变成了一滴水。

　　“这怎么可能？”邪恶之神怔怔的自语道。

　　秦琅咧嘴一笑，只是，这一次他的笑容显得非常的玩味。

　　“你笑什么？”邪恶之神纳闷的问道。

　　“我笑你傻啊，连我融合的混合能量球都敢去碰？你也不怕我让他爆了，连你一起砰砰了？”秦琅笑着说道。

　　“哼，你会那么卑鄙无耻么？”邪恶之神冷哼一声，秦琅这么一说，他反倒是更加放心了。

　　“我会！”秦琅点点头，笑着说道。

　　邪恶之神显然没有想到秦琅会冒出这么一句话出来，微微一愣之后，一丝惊恐油然而生。他惊诧的望着秦琅，还来不及说话，就看见对方嘴唇微微一动，一声轻不可闻的声音传进了邪恶之神的耳朵里。

　　“爆！”秦琅嘴皮子动了一下。

　　“啊！”邪恶之神惊恐的大叫了起来，刚刚准备转身逃窜，身前的混合能量球砰地一声就爆炸了开来，剧烈的冲击波径直轰击在了邪恶之神的背上。

　　轰！

　　金色与灰色交织在一起，两种相互排斥、截然不同的能量融合之后再引爆开来，那惊天动地的威力已经完全无法用语言来形容。

　　邪恶之神庞大的身躯上被轰出了一个恐怖的大窟窿，无尽的滔天邪气从窟窿处迸射出来，转眼间就被金色与灰色的爆炸余波吞噬。

　　“你大爷的，你敢阴我？”邪恶之神愤怒的吼了起来，虽然受到了重创，但是对他来说并不是致命伤。

　　“我这怎么叫阴呢？我可是事先提醒过你的。”秦琅笑了起来，语气淡然，丝毫没有因为这一次的得逞而沾沾自喜。

　　“混账东西！不能再跟他啰嗦了，必须速战速决。”邪恶之神感到了一丝不妙，秦琅突然晋升的境界让他感觉到了莫大的威胁，真要是再拖下去，最后失败的就有可能是自己了。

　　“把你身上的邪恶因子都给我吧。”秦琅淡淡地说道，右手伸出来朝着邪恶之神轻轻一抓，一只无形的大手从邪恶之神身上的窟窿插了进去。

　　“啊！”邪恶之神惊恐的大叫起来，他能感觉到自己体内有什么东西被抓住了，而且还在用力的往外拉扯。

　　“可恶！不能让他夺走了我的邪恶因子，不然的话我的修为会跌落到邪恶大魔王的境界。反倒是成全了我的死对头！”邪恶之神调整了心态，抱守心神，守着自己的邪恶因子，与秦琅展开了一场争夺战。

　　“你的反抗都是徒劳的，‘无’的状态下，所有的能量都要臣服，任何意志都无法阻止。”秦琅淡淡地说道，左手也伸了出来，两只手同时用力的拉扯。

　　“啊啊啊！不要，这是我的，这是我的！”邪恶之神悲愤的嚎叫着，一团灰色的能量从他的身体里飘了出来，他奋力的伸手想要抓回来，可手一碰到那些能量便消散了，化为了无数道灰色的能量丝线，飞向了秦琅。

　　这些灰色能量丝线涌进了秦琅的心口处，填充到了位面之心里面。

　　顿时，位面之心发出了耀眼的灰色光芒，那灰色的一半显得无比的闪耀。而另外一半，则是金光熠熠，交映生辉。

　　位面之心被填充满，秦琅心脏的伤口开始缓缓的愈合。

　　邪恶之神双目暴瞪，他的修为直线下降，跌落到了邪恶大魔王的层次，这让他对秦琅愤恨到了极点。

　　“我跟你拼了！”邪恶大魔王嘶嚎一声，朝着秦琅扑了过来。

　　“唉，现在的你，在我面前就如同一只蝼蚁，我连抬脚踩你都嫌费力。”秦琅无奈的摇摇头，轻轻一挥手，剧烈的风暴凭空而生，将邪恶大魔王给扇了出去。

　　与此同时，秦琅的胸口已经彻底愈合，他的身躯微微一震，双眼缓缓闭上，静静的悬立在了虚空之中。

　　轰！

　　秦琅的身体爆发出了万丈的光芒，左侧身躯呈现金色，右侧身躯则呈现出灰色。光芒无限的衍伸，将整个浩然位面都照耀其中。

　　星空在颤抖，无数生灵不由自主的臣服，就连太皇大帝等人，在金光的照耀下，也不由自主的跪了下来，仿佛在迎接皇者的降临。

　　邪恶大魔王惊恐的看着秦琅，心中升起了无尽的绝望。

　　“位面掌控者？他竟然成为了位面掌控者！完了，这下彻底完了，我亿万年的努力，全都付出东流了。”邪恶大魔王怔怔的自语道，身体不由自主的颤抖了起来。

　　邪恶大魔王甚至有一种想要向秦琅顶礼膜拜的冲动，可是他怎么会跪下？他愤恨的咆哮着，嘶嚎着：“我不甘心，我不甘心啊！我算计了亿万年，到头来却是一场空？这到底是为什么啊？”

　　秦琅仿佛听到了邪恶大魔王的嘶嚎，缓缓的睁开了眼睛。

　　“因为在你的心里，只有邪恶，除此之外，再也无法容纳任何东西。你的行径，与位面掌控者的标准大相径庭，从一开始，就注定了必将会失败。我也一度险些走上了歧途，不过还多谢你的及时敲打，让我领悟到了真神的真谛。”秦琅淡淡地笑道，一字一句，对邪恶大魔王来说都是赤裸裸的讽刺。

　　“呵呵，到头来，竟然是我成全了你？”邪恶大魔王苦涩的一笑，充满了自嘲。他绝望的看了秦琅一眼，问道：“你能否答应我一个请求？”

　　“噢？你说。”秦琅点了点头。

　　“能不能在你成为位面掌控者，成就太古真神之位以后再杀了我？虽然我自己无法达到那个境界，但最起码我要看到，那到底是一个怎么样的境界。”邪恶大魔王说道。

　　“不好意思，我无法答应你的请求！”秦琅摇摇头，淡淡地说道。

　　邪恶大魔王脸上的绝望之色更加明显了。

　　“呵呵，你不要误会。我不会杀了你的。”秦琅摇摇头，笑着说道。

　　“我说过，‘无’的境界可以容纳一切。就算是你邪恶大魔王，但你也有存在的意义。所以我不会杀了你，我会将你击溃，让你的邪恶融入到天地间。浩然位面与邪恶位面本就是一体的，虽然不知道什么原因分裂了开来，但是既然我成为了位面掌控者，我自然就会让它们重新融合。”

　　“想让我融合位面之中？成为你掌控位面的工具？你休想！”邪恶大魔王怒吼一声，催动心神，立刻就要自爆。

　　“我是位面掌控者，我的意志任何人都无法违逆。”秦琅的手轻轻一压，邪恶大魔王体内的能量顿时就静止了下来，就算是自爆都无法实现。

　　“啊啊啊啊！”邪恶大魔王不甘的怒吼着。

　　“还有你，隔那么远能看得清楚么？”秦琅目光望向了星空深处，眼神一瞪，顿时就把一个隐藏在黑暗中的身影拉到了面前。

　　这个人正是曹丕。

　　他本来是想要看着秦琅和邪恶大魔王两败俱伤，自己也好从中得利。却没有想到秦琅竟然成为了位面掌控者，邪恶大魔王连自爆都没有了机会。

　　“你，你要干什么？”曹丕惊恐地说道，色荏内厉，浑身都在颤抖。

　　“曹丕，我能有今天你占了很大一部分的功劳。当年要不是你逼着我，我或许没有机会进入青海宗，也无法踏上修仙的征途。”秦琅淡淡地说道。

　　“你到底想要说什么？”曹丕颤颤巍巍的问道。

　　“没什么，曹植跟我说过，虽然你一直想要害他，但是他却从来没有记在心上。恰恰相反，他一直想着你这个哥哥，希望有一天能够和你重归于好。所以，我要剥夺你复仇者的体质，抹去你所有的记忆，你就回去跟你的弟弟重聚吧。”秦琅淡淡地说道。

　　“啊！我不要！”曹丕惊恐的叫喊了起来，拼命的挣扎。可是连邪恶大魔王都无法违逆秦琅，他曹丕又怎么能办到呢？

　　眨眼间，一道金光照耀在曹丕的身上，后者的身体微微一震，而后眼神便变得纯净了起来。

　　“多谢掌控者大人！”曹丕跪在了秦琅的身前，脸上再也没有了狰狞。

　　“嗯！”秦琅缓缓的点了点头，目光在天地间巡视了一番。

　　“哎！这场战斗，真是生灵涂炭啊，不晓得有多少无辜的人因此而丧命。太皇天连个渣都不剩，其他的上界也受损严重，无数高手陨落星空。要想恢复到往日的繁荣，不知要耗费多长的时间。”秦琅叹息一声。

　　随后，秦琅身形一动，跨域了无数空间，来到了太皇大帝等人的面前，形体也恢复了本来的大小。

　　此时此刻，太皇大帝等人还沉浸在悲痛之中，凤羽和蓝心儿还在低声的啜泣。

　　“喂，你们怎么一个个垂头丧气的？凤羽，心儿，你俩哭什么呢？我还没死呢。”秦琅笑着说道。

　　这个时候，众人才发现多了一个人，纷纷循声望去，竟然看到了秦琅。

　　“啊！秦琅？你竟然没有死？”所有人都惊呼了起来，凤羽和蓝心儿正欲投入秦琅的怀抱，却是被另外一个高大的身影给撞了开去。

　　“哈哈哈！我的好师弟，你竟然还活着？”太皇大帝一把抱住了秦琅。

　　“哎哟，师兄啊，你轻点，你把我俩老婆都给撞一边儿去了。”秦琅笑着说道。

　　“啊啊？”太皇大帝一下子反应过来，赶紧放开了秦琅，对凤羽和蓝心儿说道：“哎呀，不好意思，快快，我把师弟让给你们。”

　　“噗嗤！”二女噗嗤一笑，冲到了秦琅的面前之后，却又不约而同的停了下来。

　　“哎呀，你俩不用客气，来来来，一起抱抱。”秦琅主动迈前一步，将二女搂进了怀抱里。

　　“师弟，刚才我们分明看到邪恶大魔王将剑刺进了你的胸口，我们大家都以为你死了。”太皇大帝说道。

　　“噢！然后你们就以为这下子玩完了，所以垂头丧气的，等待死亡的降临？”秦琅笑着说道。

　　“嗯！我们都以为你死了，心想着就算是死也绝对不会做邪恶异族的奴隶。”太皇大帝握着拳头喊道。

　　“放心吧！邪恶大魔王已经构不成威胁了，我已经将他彻底击溃了，化作了无形的能量，遍布在天地间。”秦琅笑着说道。

　　“太给力了！”太皇大帝激动的吼了起来，随后问道：“那师弟，你现在的修为是？”

　　“修为？我现在虽然成了位面掌控者，但是我的修为还根本不够看啊。”秦琅抬头望着无尽的星空，缓缓地说道。

　　“在位面之外，还有更广阔的世界。那里，才是所有强者的舞台。我的修为，在正邪位面是最强者，但是离开这里之后，到了浩瀚的宇宙之中，根本不够看。”

　　“什么？你的修为到了那里还不够看？那到底是什么地方？”太皇大帝惊呼道。

　　“那里是诸神的世界，像我这样的强者，那里一抓一大把。一个位面掌控者，只不过是最低等级的神灵而已，仅仅只是进入那个世界的门槛。所以邪恶大魔王才想尽一切办法想要获取位面之心，想要进入诸神的世界，成为真正的强者。”秦琅笑着说道。

　　“诸神的世界？”众人无不倒吸了一口冷气。

　　“那你现在成了位面掌控者，你也要去那里吗？”凤羽抬起头来，望着秦琅低声的问道。

　　秦琅没有回答凤羽的话，而是缓缓的抬起了头，目光深邃，似乎要看透无尽的星空，到达位面之外的更远处。

　　（全本完）

