

书名：异界导师

作者：开玩笑


内容简介：

　　老天爷，拜托！哥只不过是个特工而已，你让咱莫名其妙来到这么个战能念能满天飞的世界，哥还怎么混？

    什么？拼了小命救个总督，竟然才给个小小的教师？还连正式编制都没有！你还是人吗？
	
    算了，教师就教师！咱就是革命一块砖，哪里需要哪里搬！不过，就算是当教师，咱也让你看看，什么叫做——男儿自强，天下无双！


第一集


第001章 墨索帝国

　　来到这个奇怪的地方已经有半年了，张文已经完全适应了这里的生活，准确的说过的还不错。

　　他原来不叫这个名字，但那又有什么关系，半年前醒来的时候已经在这里了，墨索帝国，拥有上百殖民行星的大帝国，他所处的是一级行星卡萨雷斯，总体来说这是个很不错的地方，原来的张文是个街头混混，他占据这个身体之后当然要改变这一情况，他可不想当一辈子混混。

　　但现实和想象总有很大的差距，这个世界的科技相当发达，但很地球不同，虽然拥有超强的星际大航海能力，但他们的主要战力却不是机械，在这里，人的力量更强大，配上一定的武器，人的战斗力甚至可以超过战舰，显然培养一名战士的费用要比制造战舰低的多。

　　帝国采用的是类似于等级制度和议会制度混合的样子，贵族有特权，但并不能想地球古代的那些贵族一样肆无忌惮，感觉上还算有点约束。

　　无疑，成为一名战士，是平民成为贵族的最好捷径，跟那边上大学差不多，这里学院最重要的是三个系，体术系，念术系，科技系。

　　体术系出产的是战士，也是军队的主力，念术系的学生未来将是操作战舰的人，他们的战斗力会低一下，但确实驱动战舰的人，这里的战舰是需要念术驱动的。

　　两样都不成的，那只能读科技系了，一般来说一个科学家想成为贵族实在太难，最多混个富有的生活已经是极致了。

　　至于其它的娱乐行业，就更不行，这半年来，张文为了在这个陌生的世界生存下来确实吃了不少苦头，承受着陌生，孤独，尤其是巨大的精神压力，但他总算没疯掉，而且坚强的活了下来。

　　这还真要感谢他苦学的春水诀，这东东不是什么家传绝学，也不是这个世界的东西，那是以前在地球花一百块钱买的，看一老头实在可怜，且又沉默于武侠玄幻小说，就把自己的零花钱全捐了，后来懂事之后才知道遇到骗子，那个时候还真的认认真真看了，结果屁用也没有。

　　但自从来这里之后，那春水诀竟然有反应了，至少练了之后耐力比较足，只是略微有点后遗症，那就是时不时的某方面需求比较强烈，不过他除了忍还能做什么？

　　说来也是运气，两个月前，总督特米索演讲时被刺杀，听说共和联盟的杀手，而张文也冲动了，由于站的靠前，在混乱中，也不知脑子发热还是怎么的，就替特米索挡了一剑，这一剑差点要了他的小命。

　　大难不死必有后福，这不，他现在成了阿尔米修斯学院的一名光荣的老师！

　　准确的说，以他的资历，别说老师了，学生也要靠边站，但谁让他是总督的救命恩人呢？

　　张文知道，总督真不怎么看中他，只不过好歹都是救命恩人，他也不想让人说是忘恩负义，所以就安排了张文这么一个闲置，对于张文以前混混的身份，他也隐瞒住了，毕竟是总督，在他们的圈子里也不是什么好事。

　　张文知道自己的情况，能有现在的结果已经不错了，弱肉强食，剩下的就要靠自己了，他也没有跟总督提过分的要求，那只能招来祸患，不管怎么说，这次的搏命已经让他脱离底层的生活。

　　这份闲职的待遇还是很高的，而且还一套不错的教师宿舍，看得出学校还是很重视他这个总督的救命恩人。

　　张文的工作也很简单，就是分管纪律，让他去教书？开玩笑，他自己都是什么都不懂，幸好以前的混混身份让总督也没对他有多大期待，管管纪律这种事儿，也用不到什么知识或者实力。

　　在特米索看来，这段恩情也算是还了，他并不想跟张文有更多的往来，不是他冷漠，而在帝国体系下就是这样。在他看来，有人为他付出生命是应该的，总的来说这小子还算识相，没有提过分的要求，特米索也乐得搏个知恩图报的好名声，这样别人才能替他卖命。

　　自从成了阿尔米修斯学院的风纪教师，张文的生活跟以往有了翻天覆地的变化，也许特米索觉得不算什么，但这却是给了张文日后踏入上层社会提供了基础。

　　现在张文不用每天早早起来打工，也不用受别人的鄙视，毕竟一名老师还是满受尊敬的，虽然他不像念术系和体术系老师那么风光，但实权还是有的，他掌握着纪律，也同时掌握着学生们的命运，当然那些贵族可不能轻易得罪，而实际上，贵族子弟轻易也不会得罪老师，尊师重道的基本素质在帝国还是盛行的。

　　阿尔米修斯学院最强的是念术，每年都会向军队输出上好的舰队控制员，哪怕是比较差的学生，也能在社会上混个肥差，毕竟几乎所有的生活必须品都是靠念力来维持，像阿尔米修斯学院出来的学生还是供不应求的。

　　体术算是学院比较差的系，所以阿尔米修斯也算是以“文科”为主的院校，这就意味着女生的数量特别多，在念术系中，女生比例约是七成，而在体术系，男生比例越是八成。

　　张文在这里过的很开心，花了两个月才熟悉了这里的情况，想要陌生的环境里生存下去，第一件事就是彻底熟悉周围的环境。

　　张文很快就了解到，在帝国的高级学府中，阿尔米修斯学院虽然还没法与诸如帝国军武学院，又或者皇家精英学院这样位于首都星的“巨无霸学院”相比，但在整个帝国的上万所学院中，也算是名列前茅的知名学府了。

　　而且，让张文最觉得幸运的是，正因为阿尔米修斯远离帝国的行政中心，更靠近旁边的夏沙联邦。所以这里的学生比起帝国的首都来，可就要好相处得多了。听说在帝国的首都，那些狂热崇拜皇帝的学生经常会因为一些小事，就成群结队的凑在一起“决斗”。上前劝架的风纪教师被杀红了眼的学生误伤，也是常有的事。

　　而在阿尔米修斯学院工作了两个多月，张文处理的最多的也就是“某某男生耍流氓”，或者“某某宿舍集体出去喝酒玩乐”之类鸡毛蒜皮的小事。

　　也许对某些教师来说，工作缺乏挑战性会让他们觉得很不爽，但张文却对此非常满意。因为，悠闲的工作给了他更多可以自己掌握的时间。通过这半年的生活，张文已经很清楚，想要在这个斯巴达式的帝国里生存，没有足够的实力简直就想都别想。

　　不过，张文很快就看到了希望。以前在街头的时候，他无论如何也不可能接触到这个世界的武学，光靠春水诀也不过是强身健体，根本不是人家的对手，但现在有老师的身份，总可以尽情的读书了。

　　张文从来就不是个爱学习的人，可是前面他已经想过，要在这个鬼地方生活下去，没实力绝对不行。即便他有救总督一命的大功劳，但总督这保护伞也不会一直有效。一旦总督OVER了，那他也随时会被人踢走，人一定要靠自己。

　　所以某文就强迫自己混迹于图书馆，反正教师证可以四处通行，大家也知道他原来是干什么的，基本上也都是看笑话，像他这样没什么基础的，上来就看这种东西，八辈子也不成，高手那么好当的话，谁都自学成才了。

　　刚开始，张文也没有半点信心，只是不能错过任何机会，但是看了之后，却发现了最最奇怪的事儿，那就是别人需要所谓的什么破关仪式，他根本不需要。

　　体术系的修行，说白了就是修行“能”，力等级越高，战力就越强，当能值到了一定程度就可以修行舞空术，人就可以飞翔，这也是敦促张文努力的一个原因。

　　能是每个人都有的，可是想要修行体术，就必须引发，爆破，让自己的能释放出来，然后在修行，显然张文是没这个过程的，可是他在第一次接触体术小周天运行就产生了能，跟常人的蓝色不同，他是罕见的银色，听说，异样的颜色就说明天赋很好，甚至带有特殊能力。

　　这点张文也在沾沾自喜的研究，只不过，他也知道现在底子薄，要低调一些，平时修炼都是很隐秘的，在图书馆多是观看理论，以及体术的运行心法。

　　体术基本小周天的运行和春水诀的运行不一样，但又有点类似的感觉，怎么说呢，体术是体表运转，有点吸纳元素的滋味，这个世界的人说是能存在于宇宙之间，也许是某种地球上不存在的元素，而春水诀则是体内运行，就是经脉，张文自己推断，应该是把所谓的能吸收到了体内，至于好不好，他也不清楚，而且也不可能找到能指导的人。

　　可是确定的一点，之所以他的能是银色的，是因为春水诀运行时就是这个颜色，张文老师自然是一颗红心两手都抓，谈不上相辅相成，但多一个技能，保命的机会总要大一点。

　　这两天，张文在修炼春水决的时候，不知为什么总觉得有点别扭。虽然体内的能依旧与平时张文修炼时的情况一模一样，可是张文却还是觉得没有以前修炼时那张顺畅的感觉。

　　“莫非是春水诀跟我修炼的体术终于还是起了冲突了？”张文修炼了几次之后，心中愈发疑惑起来。

　　无论是对这个世界的武学，还是地球上学来的春水诀，张文的了解都算不上精深。想来想去，张文觉得靠自己胡乱猜测终归不好。命只有一条，万一搞错原因，把春水诀修炼得走火入魔，那他可就连哭都没处哭去了。

　　抱着万一的希望，张文决定还是去图书馆找找。也许有哪位帝国的前辈高人也曾经把体外能吸到体内修炼呢？就算他用的方法与春水诀不同，也终归可以当个参考嘛！

　　就与地球上的大多数学府一样，阿尔米修斯学院的图书馆也是一栋优美典雅的建筑。它坐落在阿尔米修斯学院东侧的一座人工湖畔，环境清幽，正是个读书的好去处。

　　平时在这座美丽幽静的学院图书馆里，总是能看到不少学生站在书架边阅读，或者在图书馆一侧的小厅中修习念术。不过，这天是阿尔米修斯学院每年一次的学院祭，所以学校上上下下都去了南面的学院广场。

　　张文早就听说过，阿尔米修斯学院的学院祭上，不但会有各种比武和辩论大赛，还会举行每年一次的“阿尔米修斯小姐大选”！而且，阿尔米修斯小姐的大选还是不分年龄，无论学生老师都可以参加！

　　在公认为帝国学院中美女最多，质量最高的阿尔米修斯学院，这可是每年唯一一次能够将学院的美女教师和美女学员们一网打尽，让人大饱眼福的机会。就连阿尔米修斯所在的阿拉特市的那位勋爵市长，也舍不得错过这每年一次的盛会。

　　当然，张文对欣赏美女也并非没有兴趣，只不过与春水诀的问题比起来，张文还是能分出轻重的。美女什么时候都能看，命可只有一条。

　　可等张文来到图书馆门前，他才哭笑不得的发现，图书馆的管理员竟然也锁上大门，跑得连个人影都找不着了。

　　按照学校的规定，图书馆的管理员值班时是不能擅离职守的。张文这风纪委员会的风纪教师，可以说是把违反纪律的管理员逮了个正着。不过在学院祭期间，谁还会真把学院校规拿出来，做煞风景的恶人？

　　况且，因为张文平时经常在图书馆看书到很晚的关系，那个名叫洛特·加龙省的管理员曾经给过张文一把钥匙。有钥匙在手，张文也就懒得去找洛特·加龙省的麻烦了。

　　打开图书馆的大门，张文驾轻就熟的来到了图书馆二层最靠内的一间藏书室。在整个图书馆里，这间藏书室一直都是人最少，也最幽静的一间。因为这里专门摆放都是些平时很少有人查看的生僻书籍。张文其实平时也很少来这里。只不过，他觉得自己这次要查询的“外能内修”的资料，八成是属于“生僻书籍”一类，才会特意到这里来找。

　　当然，做为帝国名列前茅的大学院，阿尔米修斯学院收藏的生僻书籍也着实不少。整个藏书室里总共摆放了差不多有十几排大书架。

　　或许是因为举行学院祭，图书馆里没人的关系，图书管理员在离开的时候，还关上了藏书室里大部分的灯，只留下最前端的两盏壁灯亮着。没有窗户的收藏室当然也就愈显昏暗了。

　　“唉！”看到此情此境，张文也只有长叹一声。

　　在这间生僻书籍藏书室里，所有的书籍都是按照书名字母的顺序摆放，张文也没办法确定哪一本书中有可能记载着自己需要的资料。所以，他只能无奈的顺着书架一本一本向后翻找。

　　这样刚刚找完两排书架，张文就突然听到了图书馆的玻璃大门被人推开的“吱嘎”一声响。

　　“这时候除了我，还会有谁来图书馆？”张文还在好奇时，就听到一个十分清脆的脚步声越来越近。接着，她竟然也走进了这间专门收藏生僻书籍的藏书室！

　　“哦？这还真是有意思！”张文的好奇心被愈发的调动了起来。

　　这间藏书室在平时就极少有人会来，那人又问什么要特意选择这个没人的时候进入藏书室呢？张文可不觉得，在其它人身上还会出现类似自己这样的情况。

　　想到这里，张文稍微低下身来，视线刚好从书架最高一层的底部与第二层书籍之间的缝隙中看过去。一看之下，张文又小吃了一惊。

　　进入这间藏书室的，竟然是有“阿尔米修斯珍珠”之称的念术系三星教官莉诺雅。

　　不过，比起这位莉诺雅老师在学院祭的大日子里，不去参加“阿尔米修斯小姐大选”，反倒出现在图书馆来，更让张文感到吃惊的还在后面。

　　来到阿尔米修斯学院两个多月，即便张文从未去刻意打听，在平时与同事闲聊的时候，他们也会自然而然的提起学院最受欢迎的几位美女。做为曾经当选过“阿尔米修斯小姐”的两位老师之一，莉诺雅当然也会被他们常常挂在嘴边。

　　不过，每一次张文听同事说起莉诺雅，好像都是几个人在幸灾乐祸的讨论，这位美女老师又让谁碰了钉子。在学院的师生中间，莉诺雅的形象一贯都是让人凛然不敢侵犯的。然而，这位素来以冷艳矜持着称的美女教官，在进门之后就脱去了外套。她外套下的装束，性感得让张文都不敢相信自己的眼睛。

　　莉诺雅将一头靓丽的金发随意扎成了发髻，脸上还施了淡妆，绝美的容颜中透出的满是令人心动的成熟诱惑。莉诺雅身上所穿的，则是一件仿佛地球上流行的旗袍一般的红色长裙。只不过，在长裙的上半身，从领口到胸前处，还如同最性感的晚礼服一般，开着一道深深的低领。

　　莉诺雅本来就本钱雄厚，在紧束上身的上衣压迫下，她胸前两道低领被撑得鼓鼓，中间一道深邃的乳沟也是清晰可见。而且，随着莉诺雅的每一次呼吸，她胸前两团丰满白嫩的美乳也跟着起伏，就仿佛马上就会裂衣而出一般！

　　至于那长裙的下半身则与旗袍一样，开着直到腰间的高叉。莉诺雅的身材绝对是模特标准，双腿更是修长匀称得让人难以置信。在高叉的长裙下，莉诺雅每次迈步时，一双诱人的美腿便随着裙摆摇动时隐时现，简直就是存心勾得人心里发痒。

　　老实说，这样欲遮还羞、半隐半露的性感装束，出现在莉诺雅这样一个大美女身上，让张文也不由感觉到身体里就像是燃起了一团火。

　　而更要命的是，莉诺雅根本就不知道在藏书室的阴暗处有这么一双眼睛正看着她。在进屋之后，她还在一张书桌上半躺半坐下来，将脚下的高跟鞋脱掉，闭着眼睛轻轻揉捏起了她那双精致如玉的美足！

　　在一边揉捏的同时，莉诺雅嘴里还发出仿佛十分舒服似的轻吟声。这声音配上莉诺雅一会儿秀眉微蹙，一会儿又樱唇微启，轻声喘息的模样，就是木头人看了恐怕也会动心。

　　躲在暗处的张文自然是将莉诺雅的动作尽收眼底。想到自己以前见到这女人时，她冷艳的模样，强烈的对比让张文只觉得自己太阳穴旁边的血管似乎都暴跳起来。而张文同时还隐隐感觉到，自己身体里的能竟然也在这强烈的刺激下又开始蠢蠢欲动了！

　　“莉诺雅特意选择学院祭的时候来图书馆，肯定不是特意来表演这些的。不管她的目的是什么，反正肯定不愿意被人知道。如果让她发现我在这里，那可有点麻烦！孔圣人那么厉害的牛人，也要说唯女子与小人难养也！肯定不是没道理的！”

　　张文心里暗暗想着，想往常一样开始控制春水决的运转。他很清楚，以自己现在的实力和势力，……准确的说，是没实力没势力，最好不要节外生枝。


第002章 美人计

　　可惜的是，人就是这样一种矛盾的动物。有些事情，你越是想控制，就越控制不了。张文虽然闭上了眼睛，努力让自己不去看，不去想莉诺雅诱人的身体，可是随着她那一声声几乎能把人骨头都麻酥的轻吟传来，张文体内的能量反而异动得更厉害了。

　　见鬼！早就觉得春水决这个名字有那方面的倾向，看起来还真的是这样了！难怪这几天修炼的时候总是觉得怪怪的！张文平时一向对自己的自控力颇为自信。如今联系起见到莉诺雅的情形，张文终于可以肯定，不是修炼的这春水决恐怕是到了什么关口了，就是自己到发情期了。

　　意识到这一点之后，张文反倒渐渐安下心来。只要春水决不是在修炼上出了问题，体内的能量有点异动，问题倒不算太大。

　　放下了最大的心事之后，张文再次将目光对准侧躺在桌上的莉诺雅，脑海中竟无法控制的冒出了许多凌虐这绝世尤物的画面，这女人要放在地球上绝对是好莱坞大牌，冷酷与性感之间行走的尤物。

　　想着那性感尤物浑身赤裸，像蛇一样扭动着动人的身体，既像痛苦又像享受一般的模样，张文身体里的能量也异动的愈发厉害了。

　　不过，已经意识到能量异动原因的张文这一次没有刻意的压制它，而是像平常一样运起春水决开始修炼。一试之下，张文果然发现，这能量的异动不但对自己似乎并没有害处，反倒让自己的五觉变得比平时更加敏锐了。他不但能莉诺雅的呻吟声尽收耳底，而且还能留意到图书馆大门又一次被打开的声音。

　　这一次又是谁？看起来，这位莉诺雅老师特意来图书馆，就是与这个人幽会的。否则，她没必要特意穿得这么性感。张文心中暗想着，便发现莉诺雅的呻吟声停了下来。

　　接着，莉诺雅又站起身，重新穿上了鞋。她双手交叉放在胸前，带着微笑斜靠在一张书桌边。过了片刻，一个矮小的身影匆匆走进藏书室。

　　竟然是他？！等到这一次的来访者走到灯光下，张文就惊讶的皱了皱眉。他也没有想到，与莉诺雅在藏书室幽会的，竟是他的顶头上司，今年五十七岁的行政院长兼风纪主任欧德！

　　这女人可真是够厉害的！平时装成拒人千里之外的模样，把全校的人都给骗了，搞了半天，竟然不声不响就勾上了欧德。张文在心底暗暗冷笑，同时也更觉得自己刚才的决定真是英明。如果他刚才出去让莉诺雅看见，他可就不但得罪了那个女人，同时还得罪了自己的顶头上司。这对缺乏根基的张文来说，可就太不利了。

　　走进藏书室，欧德所做的第一件事，就是紧紧关上藏书室的大门，还特意在门上下了一道能量禁制，让那扇门变得只能从里面开启。

　　做好布置之后，欧德才转过身来面对莉诺雅。紧接着，看到莉诺雅那身性感装束的欧德一下就呆住了，目不转睛的模样就像是要把莉诺雅吞进肚子里去！

　　“莉诺雅，你今天可真漂亮。”过了许久，欧德才用一种让张文头皮发麻的语调，对莉诺雅笑道。

　　“跟欧德主任见面，莉诺雅当然不能怠慢了。怎么样？我今天这样打扮，主任觉得还符合我们的约定吗？”莉诺雅微笑着，笑容中透出的妩媚，差点又让欧德看傻了眼。

　　“这个嘛……当然符合，当然符合！莉诺雅，你怎么又叫我主任了？我不是说过吗？以后叫我叔叔就行了！”欧德咽下一口唾沫，目光在莉诺雅身上来回扫视着，赤裸裸的色欲已经再也掩饰不住了。

　　叔叔？这个变态老头！听着欧德色迷迷的语调，远在两排书架后面的张文连汗毛都倒竖起来。他实在是不能不佩服莉诺雅的忍耐力，面对欧德这变态老头，不但面不改色，还能笑的这么动人！

　　“今天是学院祭，你这时候特意约我出来见面，不会只是谈这些的吧。说吧！你有什么事？”色迷迷的打量了莉诺雅好一会儿，欧德终于心满意足的点头问道。

　　“其实也没什么了不起的，我只是想让欧德叔叔带我去学院的第一档案馆看看而已。”莉诺雅妩媚的笑着，轻松吐出一句话来，称呼也如欧德要求的那样，变成了“欧德叔叔”。

　　然而，欧德竟然没被莉诺雅那声千娇百媚的“欧德叔叔”迷晕。他闻言便眉头一皱，满是疑惑的反问：“第一档案馆？你想去第一档案馆做什么？”

　　“呵呵！欧德叔叔，我最近在念术方面碰到了一些难题。我打听了好久才知道，念术方面最好的资料都收藏在第一档案馆里。您也知道，今年的学院祭之后，晋级评定马上就近在眼前了。阿尔米修斯学院立校以来最年轻的四星教官，这个头衔我可是想了很久了呢！您不会不帮我吧？”莉诺雅也微微皱起眉，那酥软动听的语调让躲在书架后面偷窥的张文也禁不住重重的心跳了两下。

　　这女人真是懂得怎么让男人上钩！难怪以前总是听人说，女人都是天生的骗子……嗯？想到“骗子”两个字，张文却不由心中一动。

　　没错！这位莉诺雅老师实在是太会利用她的魅力了。她对付男人的本事，简直厉害的过了头。一个从小接受帝国贵族教育，从正规帝国学院毕业的学院导师，就算再怎么天生媚骨，恐怕也不会有莉诺雅这样的技巧吧！

　　张文再次仔细的打量了莉诺雅一眼，嘴角边渐渐浮起一抹浅笑。

　　另一边，直接面对莉诺雅的欧德则是脸色不停变换着。他犹豫许久，还是愁眉苦脸的对莉诺雅摇了摇头：“不行！莉诺雅，别的忙我都可以帮你，但是这件事不行！”说到这里，欧德顿了一下，又放软了语调说道，“你想要当学院最年轻四星教官的心情我能理解，但是第一档案馆……那里面的资料记载得都是念术系的禁术。就算你进去了，对晋级测试也不会有什么帮助。”

　　“好吧！既然您真的这么为难，那就算了吧。”莉诺雅微笑着看了欧德一眼，竟像是全然无所谓一般，就这样放弃了。

　　欲擒故纵……真是厉害。莉诺雅的表演让书架后的张文忍不住笑着轻轻摇头。不得不承认，莉诺雅对付欧德的手段的确非常高明。只不过，她这样高明的手段落在张文眼中，却愈发坚定了他的判断——莉诺雅的身份，果然有问题！

　　如果莉诺雅真的只是一个热衷名利的教师，那么她现在最可能的选择，显然应该是继续引诱欧德，而不是欲擒故纵。因为，后者虽然更容易让对方上钩，但却是孤注一掷的做法。一旦失败，就可能损失掉以前付出巨大代价才建立起来的交情。

　　对一个普通的，只是想向上爬的女人来说，这绝对是一种风险与利益不成正比的愚蠢选择。以莉诺雅此前所表现出的精明和手段，她当然不是一个蠢女人。

　　想到这里，张文忍不住再次扬起了嘴角。以莉诺雅今天做出的选择来看，她对进入第一档案馆肯定是势在必得。如果他是欧德的话，那么就顺水推舟，真的拒绝了莉诺雅，再故意晾她几天。这样一来，等到莉诺雅走投无路的时候，自己就可以不用付出任何代价，轻而易举的拿走她的筹码了。

　　只可惜，早已被诺丽雅迷得三魂去了两魂，七魄没了六魄的欧德，却根本就想不到张文所想的那些。他一见到莉诺雅的模样，就急了。

　　“那……那我们的游戏……”欧德向莉诺雅身边迈出一大步，焦急的向她追问。

　　“欧德主任，您不会是想违反咱们的约定吧？”莉诺雅对欧德浅笑着反问。

　　“这……这当然不会。”欧德的一张老脸很快就涨成了猪肝色。

　　张文虽然不太清楚欧德到底跟莉诺雅到底在玩什么“游戏”，但他看得出来，欧德这次没答应莉诺雅的要求，好像对他影响很大，让他很不甘心。

　　对了！正思索间，张文突然想起了之前听到的一句话。在莉诺雅刚见到欧德时候，似乎说了一句“我今天这样打扮，主任觉得还符合我们的约定吗？”。

　　这么说，莉诺雅特意穿的这么性感暴露，应该也与他们俩的游戏有关吧！看欧德这么急着把他们的“游戏”继续下去的样子，莫非再下一步，这位大名鼎鼎的美人儿老师就要一丝不挂的让他欣赏了？张文坏坏的打量了莉诺雅一眼，脑海中禁不住浮现起这美人儿一丝不挂时惊人的媚态。

　　“唉！没想到这次竟然会让欧德主任这么为难。我还以为，以您的能力，让我去第一档案馆看看，只是举手之劳呢。看起来，我只好去想别的办法通过评定。欧德主任，我们的游戏，下次也要从头开始喽。”莉诺雅像是十分遗憾的说着，突然慢慢伸了个懒腰，迈步走向收藏室的门口。

　　在莉诺雅伸懒腰时，胸前丰满的双峰更是将领口撑得愈发鼓胀饱满，欧德的眼珠都仿佛要看得掉出来了！

　　虽然欧德明知道莉诺雅的动作是故意诱惑自己，可呼吸还是不由自主变得急促起来。

　　不过，受莉诺雅这个动作刺激最深的人却不是欧德，而是躲在书架后偷窥的张文！因为，他此时所在的角度刚好是侧向四十五度面对着莉诺雅的身体。莉诺雅刚才伸懒腰时，欧德只能看到莉诺雅正面深邃的乳沟，可张文却可以顺着被高高撑起的领口，看到一只饱满挺拔，完美无暇的美乳！

　　“等等！”莉诺雅的手刚伸向收藏室大门的把手，欧德终于忍不住大喝一声，叫住了她。

　　张文在书架后面，可以清楚的看到莉诺雅嘴角边浮起的一抹微笑。莉诺雅很快便再次转过身来，微笑着走到欧德身边，在书桌上坐了下来。

　　“别急，别急嘛！我带你去第一档案馆就是了。”欧德色迷迷的看着莉诺雅，再次用让张文头皮发麻的语调说道。

　　“老师，您真的答应了？”莉诺雅迷人的笑着。

　　“呵呵。没错，我答应了！第一档案馆嘛……虽然规定是说没有院长的允许任何人不得进入。但你是我们学校的教师，去看一看又有什么关系？不过，那咱们的游戏……”欧德一边色迷迷的说着，一边向莉诺雅身边走去。

　　“呵呵！欧德主任还是像以前一样，那么性急啊。好吧！欧德主任，这回又是你赢了。不过，咱们还得一切按照约定。”莉诺雅笑着跳下书桌，轻轻将身体前倾了一些，对欧德说道。

　　“好！就按你说的。不过，带你去过第一档案室之后……”欧德色迷迷的笑着，落在莉诺雅身上的目光，就仿佛要将她身上那件薄薄的长裙也剥去。

　　“放心吧！去过第一档案馆之后，我一定会包～您～满～意。”莉诺雅用充满魅惑的嗓音，一字一顿的说道。

　　“好！哈哈！那我可就期待下一次见面了。”欧德兴奋的老脸通红，搓着手从莉诺雅身边走过。色老头欧德在临走的时候，眼睛也一直贪婪的盯着性感的莉诺雅。

　　莉诺雅一直保持着优雅迷人的笑容。直到欧德走出藏书室，又穿过了走廊，她这才收起笑，露出几分玩味的表情。

　　“呼！”莉诺雅像是很疲倦一般，长长出了口气，然后便向自己放外套的书桌走去。

　　可谁也没有想到的是，当莉诺雅在从书桌与第一排书架之间的走廊中间走过的时候，她的高跟鞋竟不小心被桌腿拌了一下。莉诺雅一个趔趄，下意识的伸手向书架的方向推了一把。

　　装满了书籍的书架撑住了莉诺雅性感的身躯，但是身材高挑的莉诺雅的眼睛，刚好正在书架最顶层与第二层书籍之间的那个高度。

　　就这样，在谁也没有想到的情况下，莉诺雅与张文便四目相对了。在看到张文那双带着笑意的双目时，莉诺雅不由自主的愣住了。同样没有做好准备的张文也呆了片刻。

　　不过，与骤然发现自己被人监视的莉诺雅比起来，张文的反应速度当然要快得多。不等莉诺雅明白过来是怎么回事，张文便已经把心一横，咬牙从书架后面冲了出去。

　　而就在张文刚跑起来的瞬间，他就意外的发现，自己体内的能竟然运转的比以往任何时候都要顺畅，他的速度也比平时快了不止一倍。只不过眨眼的功夫，张文就已经冲出了藏书馆门口，顺着走廊飞奔了出去。

　　莉诺雅的反应相对于普通人而言虽算得上相当敏捷了，但她回过头来的时候，也不过只看到了一道夺门而出的黑影。再加上藏书室里的灯光十分昏暗，莉诺雅甚至连那道黑影的身材如何都没能看清。

　　等莉诺雅不顾脚上还穿着高跟鞋，冒着崴脚的风险大步冲到藏书室门边时，走廊里早已空空如也，连个影子也看不见了。

　　他是谁？看身上的衣服，像是风纪会的制服。以刚才速度，他的体术至少是六星以上的水准。这样的人，就算在帝国也算得上是高手了。不过，今天跟欧德见面是上午才突然决定的。这么说，他只是凑巧出现的？嗯！他应该不会察觉什么吧……莉诺雅单手扶住藏书室的大门，美目中闪过了几丝惊疑。

　　冲出了图书馆，张文这才放慢了速度。他恢复成平常走路的样子，沿着湖边的小路，向着学院祭举办的广场走去。

　　对今天在图书馆的收获，张文还是相当满意的。且不说他想通了春水决修炼中的问题，光是有幸欣赏到学院有名的冷艳美女莉诺雅老师的性感表演，就足以让张文感到不虚此行了。回忆起莉诺雅半卧在书桌上，纤纤玉手轻柔双足的诱人场景，张文只觉得身体又有点热了起来。

　　嘿！没想到多看美女对春水决的修炼居然会有好处。那就走快一点，说不定还能赶上今年“阿尔米修斯小姐大选”的最后一轮投票。张文饶有兴趣的想着，再次加快了步伐。

　　不等张文赶到学院广场，他就看到一个短发女生似乎很慌张的样子，风风火火的跑了过来。这女学生张文很熟悉。她名叫阿蜜莉丝，是风纪会的学生干事。

　　阿尔米修斯学院历史悠久，声名卓著，学生又大多数都是帝国贵族。因此，在学院学生中，风气其实是相当传统的。至于申请加入风纪会的学生，自然就更是传统中的传统。而在这群“最传统”的学生中间，阿蜜莉丝却是个异类。她性格活跃，不但经常会产生些离经叛道的想法，还经常会做出些让人哭笑不得的事情来！

　　或许正是因为这个原因，使得阿蜜莉丝在风纪会里跟大多数人都不太合拍——虽然她的模样在风纪会中一直公认是位列三甲的美女。在张文第一次见到阿蜜莉丝的时候，这位小美女竟然正一个人躲在风纪会后面的仓库里哭得伤心。

　　不过，阿蜜莉丝那些“离经叛道”的想法，却在来自现代地球的张文这里却找到了共鸣。于是没过多久，这两人倒成了风纪会里最谈得来，关系也最好的一对师生。

　　然而，就是这个张文平时见惯了的阿蜜莉丝，今天在学院祭上的打扮，竟让他有种眼前一亮的感觉。只见阿蜜莉丝上身穿着一件似乎小了一号的无袖上衣。上衣紧紧包裹在身上，将她娇躯柔美的曲线完美的显示了出来。

　　就与所有的学院一年级女生一样，阿蜜莉丝的身体也不过是刚刚进入发育成熟的阶段，远远比不上莉诺雅的性感。然而，女孩那花苞初放的身体，盈盈一握的酥胸，在紧身上衣的勾勒下，却让人有种异样的冲动。同时，或许是跑得太急的关系，阿蜜莉丝左肩上的肩带滑落在一旁，不但露出了香滑娇嫩的粉肩，还将半片黑色的胸围也暴露在张文眼前！

　　至于女孩下半身的衣着……阿蜜莉丝显然很清楚自己身上最动人的部位是哪里！她没有选择夏日学院里最多见的长裙，而是穿了一条短裤！看着女孩那双弹力十足的嫩白长腿，张文刚刚平复下去的能量，竟又一次蠢蠢欲动起来。

　　“张老师！完蛋了！完蛋了！”就在张文正欣赏阿蜜莉丝的动人装扮时，女孩也看到了他。一见到张文，阿蜜莉丝先愣了一下，然后就一边飞奔过来，一边扯开嗓子大喊。

　　阿蜜莉丝平时在风纪会就一向以“口无遮拦”“肆无忌惮”闻名，现在着起急来，她喊出来的话就更让张文哭笑不得了。

　　“冷静！冷静！别着急，慢慢说。”张文收回落在阿蜜莉丝身上的眼神，让她在身边停下，耐下心来对她询问。

　　可惜的是，张文的耐心一点也没有感染上阿蜜莉丝。女孩仍然很着急，机关炮似的对张文大喊：“张老师，真的不得了了！你快去看看吧！快点快点！”短发女孩喊了半天，却发觉张文动也没动。她眨眨眼睛，干脆一把抱住了张文的胳膊，拽着他就向学院广场走。

　　在被阿蜜莉丝抱住的瞬间，从手臂两侧传来的酥软触感让张文又禁不住心中一荡。不过，见到阿蜜莉丝着急上火的模样，张文也意识到可能是出了大事。

　　“到底怎么了？”张文收拾心情，一边跟着阿蜜莉丝向前走，一边低声问道。

　　“你跟我来！跟我来吧！”阿蜜莉丝却像是来不及解释一样，只顾着闷头把张文向前拖。而张文的胳膊自然又再次被她压上胸口，大吃了一番豆腐。

　　不一会儿，张文就看到眼前出现了一片人山人海。其中低年级和高年级的学生都有，而且其中竟以女生为主。众人围住了广场的一角，正一边议论，一边拼命伸长了脖子向中间张望。

　　这帮家伙在这里看什么？我记得约克他们不是说，阿尔米修斯小姐大选的最后几轮，都是在学院广场西面的露天舞台上进行的么？张文正好奇的时候，就突然听到身边的阿蜜莉丝扯开了嗓子，用刺破耳膜的高音发出一声大喊：“都让开！风纪会的老师来了！”

　　也不知道是不是平时特意练习过的缘故，阿蜜莉丝这句话不但底气十足，而且穿透力就算比起高音喇叭来，也是不遑多让。

　　“啊？”阿蜜莉丝的大喊穿透了人群，正在围观的学员们纷纷都回过头来。看到张文身上那身醒目的风纪会制服，他身前的学生立刻靠向两边，给他让出了一条路来。

　　在众目睽睽之下，张文当然不能退缩。他推开人群，从中央的小路走了进去。

　　刚刚走到半路，张文就已经明白发生了什么。原来，在人群的中央，竟站着两个手持“晶能剑”，马上就准备开始决斗的学生！

　　这种贵族决斗的戏码，张文在进入阿尔米修斯学院以来还是头一次见识。而等到张文看清那两个学生的模样时，他就更明白为什么会有这么多人围观了。那两个学生，竟然都是学校的名人！

　　站在左边，穿着黑色上衣的那位，是帝国最强军团——神罗军军团长的长子扎克斯。而右边穿着白色上衣的那位，则是夏沙联盟最高执政官的小公子克劳德。


第003章 广场之战

　　这两个家伙一位是帝国权贵，一位是盟国小王子，模样都帅气的像是做过整容，在阿尔米修斯学院的女生中间，自然是人气高到离谱。这样两个人相约决斗，而且还闹到要动用晶能剑的地步，也就难怪会惹得全校女生都来围观了。

　　很显然，对张文这位因为救了总督，所以才由总督府签发命令，空降到阿尔米修斯学院的风纪老师，扎克斯也有耳闻。一看到张文从人群中走出来，扎克斯便轻轻一挥剑，抢先一步对他说道：“张老师，这是我和克劳德之间的事。请你不要插手。”

　　身为神罗军军团长的长子，扎克斯当然用不着顾及总督府的面子。扎克斯这番话听起来虽然客气，但只要稍一深思，便会发现他其实没把张文放在眼里。他让张文“不要插手”，这里暗示的意思是什么？还不就是“你就算想阻止也没用”么？

　　“哦哦！张老师，你还是赶紧让开吧！要不然他们打起来，伤了你可就不好了！”

　　“哈哈哈！没错！晶能剑可没长眼睛！要是不小心刺到了你，这儿可没人能帮你挡剑！”

　　随着扎克斯的话音落下，四周围观的男生们也都不约而同的开始笑着大声起哄。很快，就连四周的不少女生也开始跟着发出嘘声。即便是那些不希望看到两位“校园王子”决斗的女生中，也有不少露出了鄙夷的神色。

　　在实力至上的帝国，这些贵族子弟多半都看不起张文这个靠着总督的关系钻进学院的“降落伞”。一看到有扎克斯带头发话让张文出丑，那些早就看他不顺眼的学生当然不会错过这个羞辱张文的大好机会。

　　老实说，扎克斯与克劳德的这场决斗，张文本来还真是不想管的。依张文自己的性子，他倒是很乐意买上一杯饮料，坐到旁边给两位“为理想赌上青春”的热血青年加油助威。

　　不过现在……张文笑着看了看周围嘘声四起的人群。在这么多人的眼前，如果他就这么退缩了，那今后在阿尔米修斯学院就根本别想再抬起头做人。至于什么出人头地，飞黄腾达，那更是统统都浮云了。在重视实力与荣誉胜过一切的帝国，一个临阵退缩的懦夫可是会永远被人看不起的！

　　张文这个人虽然平时为人处世总是愿意尽量谨慎，但是在遇到事情的时候，他还从来就没有怕过。目光缓缓在周围的人群脸上扫过，张文最后又将视线对准了站在人群中央的扎克斯和克劳德。

　　这两个学院知名的学生有多少实力，张文当然不会没有耳闻。以这两人体术五级的实力，他们俩之间的决斗，学院里大多数的风纪老师恐怕还真是管不了。不过，刚刚在图书馆里春水决全力运转时的感觉，却让张文信心十足。

　　他在今天春水决突破之前，自己偷偷测试的时候就已经有接近五级的实力。而以刚才的速度来看，他的体术威力至少进步了一倍，也就是他现在起码也已有五级顶峰，接近体术六级的实力。而且，墨索帝国的体术之中，过于重视“能”的锻炼，对技巧的掌握远不如春水决。

　　既然无论技巧还是能量，他们都不是自己的对手，那要还是治不了他们，张文觉得自己也就可以买块豆腐撞死了。

　　拿定了主意，张文便淡淡的笑着问扎克斯：“两位想要决斗？”

　　“不错。”扎克斯以为张文要退缩了，不由轻蔑的点了点头。而随着他的动作，崇拜扎克斯的女生们又发出一阵欢呼声。同时响起的还有一些男生送给张文的嘘声。不过，更多的男生都兴奋的吸足了一大口气，屏着呼吸，准备等张文说出退缩的话时，狠狠的嘘他一顿。

　　张文再次环视全场，然后笑着缓缓说道：“等下次趁我不在的时候再说吧。今天你们肯定是斗不成了！”

　　“嘘……咳咳咳！”张文坦然自信的宣言，让准备了半天的学生们只来得及嘘了个开头，就全都被憋了回去。顿时，学院广场上响起了一片呛咳声。

　　男生们全都一边捶胸，一边气急败坏的瞪着张文。而支持扎克斯和克劳德的女生们却愤怒的狂嘘了起来。张文刚才那句话，简直就等于是在指着扎克斯和克劳德的鼻子说：“你们过不了我这关。”如此一来，两人的女粉丝们怎么可能还沉得住气？

　　张文充满信心的回答显然也让扎克斯十分意外。他凝视了张文好一会，才沉声说道：“我和他的决斗今天是非进行不可！张老师，这不关你的事，请你让开！”

　　“没错！我们今天一定要分出胜负。”克劳德也握紧了手中的晶能剑，随着扎克斯对张文说道。

　　“哈哈！真是好笑！你们违反校规，擅自决斗，竟然跟我这个风纪老师说，这不关我的事？我说，你们两个不把校规放在眼里，也总要有个限度。”张文看着两个满脸怒容的男生，又翘起嘴角微笑起来，“不过，我看跟你们说这些也是白费口舌。要是什么事情都能讲道理就说通的话，那学院里也就不需要风纪老师了……”

　　张文的话说到这里，突然停了下来。在人群外围，张文看到了莉诺雅高挑的身影。而且，他发现莉诺雅的目光也正凝视着自己。

　　这女人是来找我的。刚才我溜出图书馆的时候，肯定被她看到了制服。如果再让她发现我用上春水决之后的身法，那可就全被她认出来了。张文心念电转之间，便放弃了原本马上制服扎克斯他们的打算。

　　张文没有立刻动手，可他的话还是将扎克斯激怒了。扎克斯也冷笑一声，扬起了嘴角：“哦？那张老师打算怎么办呢？”

　　身为神罗军军团长的长子，扎克斯虽然还算不上多么狂妄，但“自视甚高”总是有的。他对张文有那么一点尊敬，也不过是因为那个风纪老师的头衔而已。至于说战斗，扎克斯甚至都没把张文看成是能跟自己战斗的对手。

　　“呵呵！如果我跟你们大打出手，抓你们去禁闭室的话，那等于是连累我也违反了禁止私斗的校规。不过，不跟你们比上一场，估计你们也不会乖乖跟我走。所以，我看我们干脆换个比法吧。”张文笑了笑，慢条斯理的说道。

　　“你要换什么样的比法？”扎克斯继续冷笑反问。

　　“这个简单。我站在这里不动，你和这位克劳德同学，只要能在让我移动一步，我们风纪会就不再管你们今天决斗的事！”张文轻松的笑着，神色中透出一份不容置疑的从容自信，“至于攻击的次数，就由你们来定吧！”

　　“什么？不动一步？”张文的话音刚落，周围围观的学员们就已经禁不住瞪大了眼睛，纷纷议论起来。

　　要知道，在帝国体术和战斗的训练中，移动可是一项非常非常重要的科目。帝国的前任神罗军军团长，有武神之称的萨菲罗斯·神罗就曾经说过，移动是体术的基础。一个不懂得移动技巧的战士，在战斗时的作用至少要降低两级。

　　“这也就是说，这位张老师自信他的体术至少要比扎克斯他们高出两级？”一个男生吃惊的说着。

　　“什么？这怎么可能？扎克斯和克劳德可都已经达到体术五级了！如果他还要高出两级，岂不是已经有七级了？要是他这么厉害，干嘛还要当风纪老师？直接去体术系当教官就是了！”男生身边的同伴立刻连连摇头。

　　要知道在重体术的帝国，体术老师的地位可想而知。

　　“哼！我看哪，估计他也就是故作姿态而已。你们想啊！他故意把条件定的苛刻一点，到时候就算输给我家扎克了，也好下台啊！”一个明显是扎克斯倾慕者的女生插了进来，得意样样的对两个男生炫耀自己的推理能力。

　　“哦！对对！肯定是这样！”女生的推断很快就得到了大多数围观学员的认同。针对张文的嘘声也再一次响彻了广场。

　　“呵呵，如果两位没有意见的话。我们这就开始吧。”周围学员的嘘声对张文么有造成任何影响。他依然微笑着，对还在面面相觑的扎克斯和克劳德摊开了右手。

　　“既然张老师要这么约定，那学生就得罪了！就三招吧。”扎克斯显然也与他的女粉丝一样，认定了张文是在虚张声势。至于扎克斯为什么说“三招”，其实也不是他想给自己保留什么余地，而只是因为“三招”这个词说起来顺口而已。

　　接着，扎克斯很是随意的看了张文一眼，便缓缓举起手中的晶能剑。可就在扎克斯正准备一剑把这个碍眼的风纪老师劈飞时，从人群外却突然传来一声娇叱：“等等！”

　　很快，周围的学员便再次如潮水般向两边分开。接着，张文便看到刚才被挡在人群之外的阿蜜莉丝，陪着另外一名身穿风纪会女式制服，长发及腰的女孩子一起推开人群走了进来。随着那名长发女孩的出现，周围的学员们竟全都停止了谈笑。一时间，学院广场上静的只剩下了长发女孩的脚步声。

　　而在刚见到长发女孩的时候，张文就觉得她有点眼熟。等到女孩走近一些，张文这才猛然记起了她的身份。

　　这位长发及腰的美丽女孩，正是行星总督特米索的独生女，也是阿尔米修斯学院风纪会的学生会长——嘉莉特。

　　几个月之前，也就是张文刚救下特米索总督的性命不久时，总督曾经特意邀请他上总督府参加过一次宴会。宴会上，总督的女儿嘉莉特与他有过一面之缘。

　　不过那一次，她穿的是一身优雅的银色晚礼服，脸上还总是带着纯美的微笑，就像是位谪落凡间的天使。与她现在这副身着风纪会制服，不见一丝笑容的模样，可就是天差地别了。

　　“张老师，请你过来一下！我有话想跟你说。”嘉莉特走到张文身前，认真的看着他，将他叫到一旁。

　　老实说，无论是嘉莉特清纯精致的面孔，还是她轻柔文静的声音，几乎都能让人一下就感觉到这女孩的柔弱。然而，当她用这样柔弱的外表坚定的站出来的时候，却更能让人感觉到一种无法忽视的勇气和认真。

　　不过，嘉莉特把她的勇气和认真用在自己身上，却张文很是有些不解。私下决斗的人又不是他，这位大小姐跟他较什么劲？难不成，她想让自己由着那两个家伙把自己羞辱一番，然后再灰溜溜的看着他们决斗么？

　　张文心里想着，随嘉莉特走了几步，到人群外围停了下来，淡淡道：“嘉莉特会长，有什么话就说吧。”

　　“张文老师，你刚才跟他们定下的约定，实在是太离谱了！”嘉莉特的这句话，总算让张文明白了这位大小姐跟自己较劲的原因。她不是想让扎克斯和克劳德决斗，而是认定了张文不是两人的对手。

　　想到这儿，张文不由笑了笑，带着些许讽刺的意味反问：“是吗？我可还真没感觉出来。嘉莉特会长觉得，我离谱的地方在哪儿呢？”

　　“你……你说要挡住他们三招不动一步，这还不够离谱？为了自己的面子，你就把学院风纪会的职责拿来做挡箭牌吗？”嘉莉特继续表情严肃的质问张文。

　　“哦！这就是嘉莉特小姐对我的看法喽？一个不学无术却又满嘴大话，还只知自私自利的小人？”张文禁不住翘起了嘴角，既像是自嘲，又像是冷笑。

　　“我……”嘉莉特被张文问得有些发窘，故意板起来的脸蛋上，竟不由自主的浮起了一抹微红。

　　其实从心底来说，张文的描述还真跟嘉莉特对他的印象差不太多。不过，当着张文的面，嘉莉特又怎么好意思承认，她一直把这个救过她父亲性命的恩人看得这么惹人讨厌？

　　嘉莉特的默认让张文的嘴角翘得更高了。他倒是没想到，自己救下了总督的性命，可总督女儿对自己的印象居然会这么坏。

　　张文的笑意让嘉莉特愈发的窘迫。她用力咬了下嘴唇，赶忙转移话题道：“好了！现在不是讨论我对你看法的时候！张文老师，我希望你马上取消跟他们的赌约。至于他们之间私斗的事情，我来想办法解决。”

　　“取消赌约？嘉莉特同学，你这是在给我下命令么？虽然你是风纪会的学生会长，但是还管不到我这个顾问老师的头上吧？再说，如果我取消赌约，那不是真成了说话不算数的小人？”张文瞥了嘉莉特一眼，淡淡的笑着。

　　嘘！在张文和嘉莉特开始说话的时候，围观的学员中就已经有不少人将目光对准了风纪会中的这一对师生。等他们听到从张文嘴里说出“取消赌约”四个字的时候，嘘声很快就再次响彻了整个广场。

　　“嘉莉特同学，你听到了？”张文摇了摇头，继续用让嘉莉特抓狂的语调笑着说道，“我是风纪会的老师，如果我许下的承诺可以不算数的话，那么风纪会今后还有什么信誉可言？对于风纪会来说，这其中的损失，难道不比一场学生之间的私斗更加严重？再说，如果我自认是个不守承诺的小人，岂不是要连累推荐我担任风纪会老师职务的总督大人？嘉莉特同学，你认为呢？”

　　“这……这个……”张文的提议让嘉莉特有些猝不及防。

　　她刚才说服张文不去与扎克斯他们比试的唯一理由，就是张文在拿风纪会的职责开玩笑。可是，张文所说的风纪会和总督的名誉，却似乎同样有点道理。嘉莉特虽然仍觉得事情有问题，但一时却又不知道该怎么反驳。

　　看出了嘉莉特的犹豫，张文再次微微一笑，趁热打铁道：“说到底，你还是不信任我的能力。既然这样，嘉莉特同学，干脆我们也打个赌吧！”

　　“打赌？你要赌什么？”嘉莉特警惕的看着张文。

　　“还能赌什么？当然是赌我能不能赢过他们两个喽！”张文翘起嘴角，看了嘉莉特一眼笑道。

　　张文脸上那像是嘲笑笨蛋一样的表情，正是最让好胜心极强的嘉莉特无法忍受的。“你……你怎么可能赢过他们？”薄怒的女孩盯着张文，微红的俏脸却越发显得娇艳了。

　　“哈哈！他输了不是更好吗？嘉莉特，你管他呢？跟他赌，跟他赌啊！”嘉莉特和张文刚才那几句话的声音大了点，让旁边围观的学员听了去。很快，几个扎克斯和克劳德的女粉丝就激动的对嘉莉特嚷嚷起来。

　　“哦哦！嘉莉特，别胆小啊！扎克斯他们赢定了的！”男生们听见女生的叫喊，也跟着开始起哄。

　　“呵呵，好吧，既然嘉莉特同学不说话，那我就当你默认了。”在一群学员的鼓噪声中，张文不慌不忙的笑着，再次对嘉莉特点了点头，“假如我输了，那么就是我玩忽职守，放纵学生私斗。到时候我自然会去接受校规处罚。但假如我赢了的话，嘉莉特同学又要怎么样呢？”

　　默认？我什么时候默认了？张文肆无忌惮的态度让嘉莉特几乎气的牙齿发痒。总督小姐打出生以来，还从没碰到过这样无礼的家伙！

　　“你想要怎么样？”嘉莉特紧咬银牙，盯着张文的一双美目就仿佛要喷出火来。她发誓，只要张文敢说出半句淫词秽语，一定让他吃不了兜着走。

　　“咦？嘉莉特同学，这个问题是我在问你啊！”张文此时脸上的笑容，让嘉莉特感觉自己简直连肺都要气炸了。

　　“假如你赢了，我……我就……”气头上的嘉莉特张了几次口，却都没想到什么合适的赌注。

　　“哈哈！这还不简单？就按照咱们学院的老规矩，要是他赢了，你就帮他洗一个月的袜子呗！”旁边的一群男生看到嘉莉特的模样，又全都坏笑着开始起哄。

　　“什……什么？”那群学院的话音才落，嘉莉特的一张俏脸就已经又羞又气的红透了。

　　嘉莉特羞恼的美艳模样让张文不由微笑起来。他大度的耸了耸肩，笑着说道：“呵呵，嘉莉特同学如果实在怕输的话，你不用付出任何赌注也可以。”

　　“你这是侮辱我吗？”张文的大度却反而让嘉莉特愈发愤怒了，她气急败坏的对张文大喊起来。

　　“没错！嘉莉特，跟他赌！怕什么？不管是什么条件，他都输定了！”支持扎克斯和克劳德的女生们又开始给嘉莉特打气。

　　“谁怕了？！”嘉莉特忍不住转头对那些起哄的学员们嚷了一句。自打出生以来，嘉莉特还从没碰到过这么气人的事情。

　　张文明明每一句话都在曲解她的意思，可是却偏偏总让她说不出错在哪儿来，只能被这可恶的家伙牵着鼻子走。

　　不行！要掌握主动权！嘉莉特气愤到了极点，思维反倒清楚起来了。虽然周围那帮起哄的家伙都很可恶，但是他们有一句话说的却很对。张文肯定不是扎克斯和克劳德的对手！既然这样，那就干脆让张文去比。只要这家伙输了，他就只能乖乖就范了！要是再跟这家伙耍嘴皮子，说不定反而被他气晕了，上了他的当！对！没错！就是这样！

　　想到这里，嘉莉特觉得自己已经完全掌握了局面。于是，气到简直想当场把张文咬死的嘉莉特反倒主动扬起俏脸，带着一丝微笑伸出手来：“好！既然张老师这么有信心，那我就按照大家的意思跟你赌这一局！”

　　“没问题。”张文与嘉莉特击了一掌，两人再次穿过人群，走回到广场中央。

　　张文反正不是扎克斯和克劳德的对手，就让他先得意一会儿。待会儿等他输了比赛之后，一定要好好的整治一番这个无耻卑鄙下流，全宇宙第一惹人讨厌的混蛋！嘉莉特在围观人群的最内侧停住了脚步，盯着向克劳德他们走去的张文，心里咬牙切齿的暗想着。

　　这时，克劳德与扎克斯都轻轻的挥舞着手中的晶能剑，显然已经等得有些不耐烦了。而刚刚叫来嘉莉特的阿蜜莉丝则站在两人中央，踮起了脚尖向人群外面张望。一看到张文和嘉莉特一起走进人群，阿蜜莉丝立刻松了口气。可是，等阿蜜莉丝看到嘉莉特站在了围观者们身前，张文却单独向这边走过来的时候，她的眉毛马上又提了起来。

　　“好了，这里交给我吧。你先到嘉莉特那边去。”张文走到阿蜜莉丝身边，笑着对她指了指冷着脸等在一旁的嘉莉特。

　　“嗯……”张文不容置疑的态度让阿蜜莉丝连反对的话都说不出来。她只能茫然不解的按照张文所说，站到了嘉莉特身边。

　　“嘉莉特，你跟张老师刚才都说了什么啊？”等阿蜜莉丝站定之后，她才突然回过神来，赶紧向身边的嘉莉特询问。

　　事实上，阿蜜莉丝正是因为在人群外面听到张文好像跟扎克斯他们要闹僵，才急急忙忙把嘉莉特叫到这里来的！可怎么嘉莉特跟张文出去说了半天，情况又变得跟刚才一样了？

　　“你别管了！反正是他硬要自己找罪受。等会儿他输了之后，你先把他带到禁闭室去。我在这边拦住扎克斯和克劳德的决斗。”嘉莉特当然不好意思告诉阿蜜莉丝她和张文的赌约，便含糊的摇了摇头，然后小声在她耳边叮嘱了一番。

　　“输？禁闭室？嘉莉特，你到底是……”阿蜜莉丝惊奇的视线在嘉莉特身上扫过，但她的话还没来得及说完，便看到场地中央的张文与扎克斯都做好了准备。

　　“好了，捣乱的人被我说服了。咱们可以继续刚才的约定。”张文微笑着，昂首走到场地中央站住，向扎克斯伸手做了个“随时可以开始”的手势。


第004章 折服

　　张文反反复复的纠缠让扎克斯早就不耐烦了。他觉得，张文现在的所作所为，简直就把他和克劳德之间严肃的决斗，变成了几个小丑拙劣的表演。此时再见到张文的手势，扎克斯更是心头火起。

　　“那好吧。张老师，我就不客气了。”扎克斯面色冷峻的说着，将手中的晶能剑平端起来，遥遥指向了约十步之外的张文。

　　“嗯！来吧。”张文笑着，轻轻勾了勾手指。

　　张文的这个动作，让旁边所有的学生都疯狂的嘘了起来。尤其是那些爱慕扎克斯的女学员们，更是恨不得用眼神将张文戳死。

　　毕竟，谁也不会相信张文真有体术七级的实力。如果张文这时候摆出一副如临大敌的模样，那他如果运气好，或许还真有亿分之一的可能，挺过扎克斯的第一剑。可是，他现在面对扎克斯的晶能剑，竟表现的满不在乎，就像是面对三岁小孩子的玩具木刀。这让众人根本不用思考就已然认定，这家伙肯定在故作姿态！

　　“哼！”站在人群最内侧的嘉莉特怒哼一声，俏脸上愈发飘起了一丝怒意。

　　嘉莉特简直不明白，自己刚才怎么就昏了头，居然被这个家伙说服，跟他打了那个荒诞无稽的赌，由着他去糟蹋风纪会的名誉。还有，更让嘉莉特感到气愤的是，她的父亲怎么会被一个这样小丑救过一命？

　　而在围观的人群之中，唯一还能站在张文这边的人，恐怕也就只有跟他最谈得来的阿蜜莉丝了。不过，看阿蜜莉丝满脸担忧的模样就知道，她显然也不认为张文在扎克斯面前有什么机会。

　　这场闹剧该结束了！端起晶能剑的扎克斯在心中冷冷说了一句，便猛然向着张文疾冲过去，同时将晶能剑向左手的方向转过四十五度。

　　在扎克斯想来，以张文在学院内默默无闻的实力，和刚才那番小丑般的表演，恐怕连他的一击都未必能躲得过去。如果他用剑刃攻击张文，搞不好一不小心就把他杀了。

　　虽然以扎克斯的身份，即便杀了张文也未必有人能把他怎么样，但在有尊师传统的帝国，当众杀掉一个风纪会老师终归会有些麻烦。所以，扎克斯现在的动作，目的很明显是要在冲到张文身边的瞬间，将晶能剑横向挥出，用剑背把张文抽飞出去。这样一来，扎克斯既可以给张文留下一个深刻的教训，又不至于把他杀死。

　　以扎克斯五级体术的能量全力发挥的冲击力，再加上他双臂挥剑的力道，如果被他正中目标，恐怕就算张文真有体术七级的水准，也未必能抵挡得住。

　　然而，张文当然不会跟扎克斯硬碰硬。在后者刚刚跑出三步时，张文就已经识破了他的目的。在这一瞬间，张文竟觉得自己有些莫名其妙的兴奋。虽然这一场战斗是他来到这个世界之后的初战，但张文却丝毫也没有觉得紧张。他只是全神贯注的盯着扎克斯手中的长剑，屏住了呼吸等待着。

　　五步……四步……三步……两步……

　　当扎克斯与张文之间的距离只剩下一步之遥的时候，两人仿佛是同时动了起来。在电光火石般的刹那，周围的学员们只看到，张文的身体仿佛突然失去了平衡一般向后倒去。

　　就在嘘声四起的学员们都准备开始嘲笑出丑的张文时，他们却吃惊的发现，这个眼看就要摔倒的家伙，竟然又诡异的站了起来！反倒是冲向张文的扎克斯，手中的晶能剑不但没有劈中张文，反倒像是发力过猛了一般，挥剑过后向前踉跄了好几步才算停下。

　　这是怎么回事？学院广场上的嘘声瞬间就消失得无影无踪了。学员们全都睁大了眼睛，目瞪口呆的回忆着刚才那不可思议的一幕。

　　“见……见鬼了？！”不知道是人群中的哪个学员结结巴巴的念了一句，广场上立刻响起了一阵充满惊愕的议论声。

　　或许，在人群中只有极少数的几个人看到了刚才发生的情况。比如说，念术系的那位美女老师莉诺雅就是其中之一。

　　就在刚才张文与扎克斯交错而过的一瞬间，莉诺雅清清楚楚的看到，是扎克斯首先横向挥剑，想将张文劈飞出去。而张文则比扎克斯的动作慢了一刹那。他将左手摆成钳状，从下向上探了出去。接着，扎克斯就像是故意与张文配合一般，将晶能剑“送”进了他的手里！

　　抓住了晶能剑之后，张文脚步不动，却将身体向后倾倒，躲过了扎克斯的横斩。然后，他再猛然发力，借着扎克斯将自己重新拽了起来。

　　也就是说，张文那个让所有学员惊异不已的身法只是个伪装。他躲过扎克斯这一剑真正的精华，其实是最开始的用身体挡住的第一个动作！

　　不过，亲眼看到了事实真相的莉诺雅，却比那些没有看清情况的学员们更加的惊愕。虽然莉诺雅只是个念术系的老师，但她对体术的了解恐怕比阿尔米修斯学院的不少体术教官都要多！她实在是太清楚了，张文能够抓住扎克斯横斩的晶能剑，是一件多么惊人的事情。

　　在那一瞬间，张文不但要判断出对方挥剑的速度、方向，还要完美的控制好自己的动作！他的手必须在那个精确的时间，到达那个精确的位置。无论是移动得多了或少了半分，还是迟了或早了半分都绝对不行！在这其中包含的，是惊人的控制力和判断力！

　　如果不是莉诺雅知道扎克斯从来与张文都没有什么来往，她甚至要怀疑这两人是联合起来，串通好了在学员们面前表演这一出好戏的了！

　　原本，莉诺雅的确如张文所想，是一路追踪者那个在图书馆中的“偷窥者”来到广场。但现在，即便张文不是那个偷窥者，莉诺雅也决定要好好观察一下，他究竟还能有什么惊人的表演！

　　这家伙到底是什么人呢？莉诺雅一面蹙眉深思，一面愈发兴趣十足的打量着人群中的张文。

　　而在围观的人群中，另一个看清了张文动作的人就是对他恨到牙根发痒的嘉莉特了。同样属于念术系的嘉莉特，对武技的了解可就没有莉诺雅那么深刻了。虽然她也为张文抓住扎克斯的晶能剑感到吃惊，但随即便觉得，那不过是个巧合。

　　因为角度的关系，嘉莉特身边的阿蜜莉丝却没看到张文那个最关键的动作。她也像其它的学员一样，被张文奇异的躲闪方式吓了一跳。过了一会，阿蜜莉丝才惊喜的抓着嘉莉特，对她连声询问：“嘉莉特学姐，张老师躲过去了！真的躲过去了！你看到没有？他刚才是怎么做到的？”

　　“切！这家伙的运气怎么总是这么好？不过，下一剑看你还有没有这样的好运气。”嘉莉特既像是回答阿蜜莉丝的问题，又像是自言自语一般咬牙切齿的小声念着。

　　身为旁观者嘉莉特和莉诺雅对张文的成功各有判断，而场中与张文交手的扎克斯本人，此时却无暇去思考，张文躲开他攻击的动作中，到底有几分实力，几分运气了。他只知道，自己挥剑攻击一个不能移动的对手，最后却不但攻击落空，还让对手戏弄了一番！

　　如果说，这名对手的实力的确远在自己之上，那扎克斯自然无话可说。可是，张文在刚才那一刹那的交手中，所表现出的体术能级，最多也就是五级左右！也就是说，他不过就是个跟扎克斯相同级别的对手！在扎克斯的一生中，还从未遇到过这样令他感到憋屈的怪事！

　　“刚才的确是我太轻敌了！”扎克斯再次将晶能剑平端起来，遥指仍站在原地一动未动的张文，脸上的神色则变得无比严肃。

　　“呵呵！你还有九次机会。”张文轻松的笑着，又向扎克斯勾了勾手指。

　　事实上，要是在张文躲过扎克斯的第一剑之前，扎克斯就摆出现在这幅扑克脸，张文心里或许还多少会有些没底。不过现在，张文已经对自己，对春水决都建立了信心，扎克斯就算表现的再怎么严肃，也只是给张文的表演增加娱乐性而已。

　　对张文勾手指的动作，周围的学员没有再发出嘘声，而是全都睁大了眼睛，仔细盯着他的一举一动。

　　“突刺！”就在众人都屏住了呼吸的瞬间，扎克斯便已经狂奔起来。他又一次向着张文直扑而去。扎克斯将手中的晶能剑收在身侧，在冲到距离张文还有三步的地方，猛地刺了出去。

　　虽然扎克斯仍有点担心自己全力的一剑会让张文躲闪不开，所以没有瞄准张文的要害，而只是刺向了肩窝，但他这一剑，可谓是用足了全力。

　　不过，在地球上，恐怕只要是稍微看过点武侠小说的普通人都知道，全力出手可是武学大忌！扎克斯全力的攻击却不但没有让张文慌张，反倒让他愈发镇定了。张文修炼的春水决虽然还没有太极拳所谓“沾衣十八跌”那么恐怖，但是在借力打力方面的技巧，也绝不是说笑的！

　　张文的动作时机依然与刚才一模一样，几乎与扎克斯挥剑的时间完全相同。而这一次，张文的动作与刚才就完全不同了。他没有再伸手去接扎克斯的剑。而是在晶能剑刺来的瞬间，突然将左右双手飞速抬起。

　　其中，张文的左手手指微曲，先以肉眼难以察觉的速度，突然举到身体右侧的肩窝前，用力弹出。

　　当！张文的手指精准的击打在晶能剑的顶端。五级战能的全力一弹，首先引偏了扎克斯晶能剑刺来的方向，让他刺到了张文右侧的空处。

　　紧接着，在手指击中剑背的脆鸣声还未停歇时，张文的右手又已经别住了扎克斯前伸的手臂。在两人交错而过的瞬间，张文稍微用力向侧面一引，扎克斯便只觉得一股极大的力道传来，然后便稀里糊涂的从张文右侧窜了过去。

　　邪门！太邪门了！

　　扎克斯能够分明感觉到，张文刚才仍然没有使出超过体术五级的力量。可是，他刚才刺出那一剑时，已经用上了全身的力量，还使出了最熟练的“突刺”技巧。就算是高出他整整一级的对手，用尽全力也未必敢说一定能躲得过去。可眼前这个名不见经传的风纪老师，却连动也没动一下，就让自己扑了个空！

　　这……这到底是怎么回事？扎克斯呆呆看着手里的晶能剑，脸上写满了不可思议的表情。

　　连正面与张文交手的扎克斯都感到不可思议，就更别说一直在旁边围观的学员们了。在眼看到扎克斯与张文交错而过的瞬间，广场中就再次响起了一声惊呼。

　　张文竟然真的又一动不动的躲过了一剑！如此不可思议的事情就发生在眼前，怎么能让周围亲眼看到它的学员们不惊异万分？

　　“他……他刚才是怎么躲过去的？”惊呼过后的学员们再次纷纷议论起来。一时间，原本在阿尔米修斯学院人气最低的体术系学员，倒各自都变成了小圈子里的核心人物。

　　“他刚才是……”体术系的学员们兴奋的比手画脚，炫耀似的向周围人说着自己刚才看到的一切。

　　“啊？你是说，他用手指弹到了扎克斯的晶能剑？！这……这可能吗？那他得有多厉害？”听完了体术系学员描述的众人，几乎没有一个不是目瞪口呆。

　　“这个……我怎么可能知道？不过，像他那样正面弹中扎克斯刺过去的晶能剑，就算是咱们体术系的福克斯教官，也不可能办到吧！”

　　“什么？那他的体术难不成比福克斯教官还厉害？福克斯教官可是体术八级的三星教官啊！”

　　学员们的议论纷纷，让整个广场都变得混乱起来。就连从来没想过张文会战胜扎克斯和克劳德的女生们，也全都开始担心的互相交头接耳起来。

　　当然，最不敢相信自己刚才所见的一切，以及最为紧张的人，就要数跟张文有赌约在身的嘉莉特了。原本信心满满的总督小姐第一次发现，张文说不定真有可能一动不动接下扎克斯和克劳德十剑！

　　难道说，我真的要去给那个可恶的混蛋洗一个月袜子？想到自己拿着张文刚刚从脚上脱下来，还慢带着男人汗臭味的袜子的情景，嘉莉特就不由自主的感到一阵慌张。

　　而阿蜜莉丝却完全没注意到她身边嘉莉特的异状。眼见张文竟然出人意料的大发神威，接连接下了扎克斯两剑，这位与张文十分合得来的小美女就像是自己赢了比赛一样，开心的俏脸全都涨红了。“又躲过去了！张老师又躲过去了！嘉莉特学姐，你看到没有？没想到，张老师竟然这么厉害！”阿蜜莉丝抓着嘉莉特的手臂，兴奋的嚷个不停。

　　“嗯嗯。”嘉莉特也只能一边无奈的点头，一边在心底拼命祈祷，千万别让张文赢了扎克斯他们。

　　然而，扎克斯和克劳德却听不到嘉莉特心里的祈祷。而且，扎克斯两剑落空，剩下的一剑他已经不敢再轻易出手。而换作克劳德面对张文的时候，气势更是没有扎克斯开始时那么充足了。接下来，克劳德果然又被张文连续躲过了两剑。

　　此时，在旁边围观的学员们，情绪却全都被张文的表现挑动了起来。从第三剑开始，张文每躲过扎克斯或克劳德一剑，周围就渐渐开始响起了掌声。

　　在克劳德费尽心思的第二剑依旧被张文躲过之后，扎克斯和克劳德两人都失去了击败张文的信心，而围观的学员之中却响起了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　无论这帮学员此前是多么的看不起张文这个靠总督进入学院的风纪会老师，此刻他们的看法都发生了天翻地覆的改变。

　　而张文所表现出来的那些让众人义愤填膺，或者不屑一顾的自信，到这时候再回想起来，感觉也与刚才变得完全不同了。

　　至于一直在最近处看着张文一次次躲过扎克斯攻击的嘉莉特，此时的心情可谓是矛盾到了极点。

　　一方面，眼见到张文躲过了扎克斯和克劳德的四剑，嘉莉特已经明白，自己此前的确错怪了张文。他之所以提出那个赌约，并不是像她所想的那样，在拿风纪会的荣誉和职责开玩笑，而是的确拥有击败扎克斯的实力。

　　嘉莉特决不是那种刁蛮任性，不肯认错的女孩；正相反，能够在风纪会中做到学生委员职务的嘉莉特，性格中的大气与自律可是得到了风纪会全体师生公认的。想到自己此前对张文毫无掩饰的轻视，嘉莉特心中早就觉得十分懊悔了。既然张文的所为并没有任何错处，嘉莉特当然不应该期望风纪会的老师输给两个违反校规的学生。

　　另外一方面，嘉莉特每次一想到自己与张文打的那个赌，她却又不由自主的期望张文赶紧输掉这场比赛。

　　可是……如果他真的赢了，我该怎么办？看着场地中央仍然面带笑容的张文，嘉莉特禁不住心乱如麻的想着。

　　而此时在张文身前的不远处，一袭黑衣的克劳德已然又一次缓缓举起了手中的晶能剑。但是光看他紧张的表情就知道，他恐怕连自己都不觉得，这一剑能对张文造成什么威胁。

　　“等等！”就在克劳德即将要向张文刺出他的最后一剑时，扎克斯却突然大喊一声，叫住了他。

　　克劳德愣了片刻，疑惑的将目光转向扎克斯，却看到后者犹豫了片刻，突然对张文沉声说道：“张老师，你已经接下了我和克劳德总共四剑。虽然我们的约定是每人三剑，但打到现在，我们已经出尽了全力。身为帝国贵族，我现在其实就应该认输，跟您回风纪会接受校规处罚……”

　　扎克斯认输一般的言论，让围观的男生们再次发出了一阵议论声。可就在他们的惊呼声还没落下的时候，扎克斯却又已经话锋一转，变了意思：“不过，今天我和克劳德的这场决斗，却关乎帝国的荣誉。所以，我也只好先把个人的名声放在一边了！”

　　话刚说完，扎克斯已与克劳德一样，举起了手中的晶能剑！两人竟一前一后，将张文夹在了中间！

　　哗！扎克斯的动作，顿时便让原本就已经议论纷纷的学员们炸了锅。扎克斯对面的克劳德也露出一脸意外的表情。

　　“喂喂！扎克斯他们在搞什么鬼？张老师的条件本来就已经够苛刻了，他们难不成这样还要二对一？”

　　“就是！他们这么干，那可真是把贵族的颜面都丢尽了！”

　　“你们说什么？！我们家扎克斯绝对不会是没有理由的！”愕然过后，旁观的学员们，无论男女都忍不住凑在一起开始窃窃私语。

　　阿蜜莉丝更是早就已经忍不住了。在扎克斯刚刚把剑举起来的时候，女孩就先是一愣，然后涨红了脸对着扎克斯的方向咬牙切齿的大喊：“卑鄙！无耻！”

　　到这个时候，除了几个扎克斯和克劳德的死忠女粉丝之外，再没有人会为这两位校园偶像说好话。就连最希望张文赶紧输掉比赛的嘉莉特，也捏紧了粉拳，为张文感到义愤。虽然张文的确没有在立下赌约的时候说明，扎克斯不能与克劳德一起出手，但是这两个人身为贵族，难道连最基本的公平精神都没有？

　　想到这里，嘉莉特心底就矛盾得愈发厉害了。以嘉莉特的个性，她其实是恨不得现在就冲出去，大声把扎克斯骂个狗血淋头，然后宣布张文获胜的。而且，只要嘉莉特这位风纪会会长出面，扎克斯和克劳德必定只有乖乖认输，去禁闭室好好反省的份。

　　可是，如果嘉莉特真的这么做了，那岂不是等于自己主动接下了为张文洗袜子的任务？无论如何，嘉莉特也不过是个刚满十七岁的女孩子。在众目睽睽之下，她实在是张不开嘴？

　　然而，就在嘉莉特心中的少女理性和感性还在争吵得不可开交时，张文却突然举起了一只手，示意让所有人都安静下来。

　　在之前与扎克斯和克劳德的战斗中，张文已经在围观的阿尔米修斯学员中树立了相当高的威望。随着他的动作，喧闹的广场还真的渐渐又平静了。

　　张文平静的扫视了一圈广场四周，嘴角边却带着一抹难以形容的微笑。他当然知道，如果自己现在宣布停止比赛，并且要抓扎克斯与克劳德回去的话，恐怕就连扎克斯他们自己也说不出闲话来。

　　不过，假如他真的这么做了，这件事就算结束了吗？当然不会！因为，被众人压服的扎克斯和克劳德既不会对张文百分之百服气，他们之间的矛盾也没有解决！就算今天张文强逼着他们去禁闭室蹲了禁闭，等他们的惩罚结束时，恐怕两人还会再找个地方决斗一场！

　　有人也许会说，惩罚过后两人还要决斗，那是他们自己的事，与张文无关。但做事情只做一半，还留个尾巴让别人伤脑筋，这可不是张文的习惯！


第005章 战技

　　事实上，在张文决定插手扎克斯与克劳德决斗的那一刻起，他就已经决定，这件事必须解决得完美无缺！现在，扎克斯和克劳德自己将这样一个完美解决问题的机会送上门来，张文又怎么会轻易错过？

　　至于说张文能不能同时应付扎克斯和克劳德两个人，这一点他并不担心。在先前的两人连续进攻的七剑中，张文已经完全掌握了春水诀中对力量运用的诀窍。面对只会使用蛮力的扎克斯和克劳德，张文至少有七成把握能够应付下两人的夹击——这样的成功率，已经足以让张文下定决心了。

　　“没问题！你们两个一起来好了，我本来就有这打算。”张文话一出口，理所当然的又惹来了一阵惊呼。

　　“一对二？这……这有可能吗？”一直若有所思的莉诺雅，也禁不住扬起了秀眉。

　　不！这绝对不可能！莉诺雅很快就在心底对自己坚定的摇头。以莉诺雅的眼力，她当然也能看出，张文在刚才对付扎克斯与克劳德的时候，所使用的体术也不过就是五级而已！张文能够接下扎克斯与克劳德的攻击，只不过是因为他的胆子够大，动作也够灵活而已！

　　可是，一旦他面对的对手变成了两个人，那么扎克斯与克劳德完全可以封死他所有可能躲闪的路线！如此一来，他就必须空着手，一动不动的接下两名五级好手的攻击！就算是八级的高手，恐怕也做不到这一点吧！

　　这个家伙到底在想什么呢？难道这只是一个诡计？他在指望扎克斯和克劳德两个人投鼠忌器，因为怕伤到他而不敢尽全力吗？莉诺雅不可思议的凝视着张文，对他的好奇心也愈发的强烈起来。

　　与莉诺雅一样，广场上的学员们也几乎没有谁相信，张文真的能够一动不动应付下扎克斯和克劳德两个人的攻击。所有的人此刻心里都猜测着同样一个问题：接下来，张文会怎么做？

　　当然，学员们心中的答案可谓是五花八门。可偏偏就只有极少几个人猜中了最后的结果。张文竟然选择了那个最简单，也是最直接的方法——他什么都没有做！

　　在与克劳德交换了一个目光之后，扎克斯便缓缓将手中的晶能剑举过了头顶。在他的战能运转下，晶能剑发出嗡嗡的剑鸣，剑身上也散出赤红色的光焰！这正是扎克斯已将晶能剑的战能增幅作用提高到百分之百的象征！而另外一边的克劳德，也早已经换成了双手握剑。他手中的晶能剑也仿佛遥相呼应一般，与扎克斯的晶能剑一起在夺目的赤炎中，发出声调越来越高亢的剑鸣。

　　接着，两边的剑鸣声高到极限之时，扎克斯猛然向前冲出两步，雷霆万钧一般高高跃起，发挥到极限的晶能剑便从空中向张文直劈了下去！而另外一边的克劳德也与扎克斯几乎同时向前冲出，将手中的晶能剑横摆过来，用剑刃从左至右猛挥出了一记横斩！

　　扎克斯与克劳德一前一后，一竖劈一横斩，近乎完美的封死了张文所有闪避的空间！从两人晶能剑上散出的刺眼赤炎便能看出，他们这一击已然用上了全力，根本就顾不上张文在他们的攻击下会有什么结果了！

　　“啊！”在扎克斯腾上空中的那一刻，广场上便已经响起了一片惊骇声。就连成熟妩媚的莉诺雅老师，也吃惊的张大了嘴。

　　在场的任何一个人都没有想到，扎克斯他们竟然真的会全力攻击张文！别说是张文，更别说他身上还背着一个不能移动的规则包袱！这两人齐心协力的全力一击，恐怕就算是阿尔米修斯学院体术系的教官，在不受任何限制的情况下也未必能抵挡得住！

　　眼看着张文连躲闪的机会都已经失去，几乎已经是必死在扎克斯与克劳德的剑下，站在人群最前排的嘉莉特和阿蜜莉丝两个人，几乎同时下意识的闭上了眼睛！

　　可几乎就在两人闭上眼睛的同时，张文也动了。事实上，在扎克斯与克劳德刚刚举起晶能剑的时候，张文就已经集中起全部注意，盯住了前方克劳德的每一个动作，同时用听觉注意着身后克劳德的行动！而在两人行动起来的瞬间，张文便已经察觉到，在行动的时机上，扎克斯要早了克劳德一点，同时他腾空而起的速度也要比正面冲来的克劳德更快！

　　这使得扎克斯的晶能剑，刺到张文身边的时机会比克劳德早上一瞬。而这一瞬间的破绽，就是张文破解两人联手一击的唯一机会！

　　当然，如果只是动动嘴皮子，破解扎克斯和克劳德的夹击就仿佛吃块蛋糕一样简单。可实际上，这一刻张文的生命几乎时时刻刻都在极度的危险之中！要知道，在尚无成风的帝国，即便是阿尔米修斯学院，给学员提供的晶能剑也全都是开了锋的！

　　在那比眨眼更加短暂的瞬间之中，张文必须完成空手捉住扎克斯的晶能剑，然后利用空中的扎克斯将身体后仰，同时躲过克劳德横扫过来的剑刃，这一系列的动作。其中只要任何一个动作张文做的慢了半分，等着他的就只有被一刀两断的结果！而最关键的是，在张文空手去抓扎克斯的晶能剑时，他还只能用听觉做出判断！

　　即便是对于修习了春水诀，五觉要比常人敏锐数倍的张文来说，这也堪称是一场豪赌！

　　而身空中的扎克斯则简直无法理解，为什么自己的晶能剑几乎已经刺到了张文的头顶，他竟然还是没有回头？

　　他没有发现我的攻击吗？还是注意力全都被克劳德吸引了？扎克斯的脑海中刹那间闪过了两个念头。

　　不过，即便扎克斯这时候有心收剑，他也无法做到了。因为，扎克斯已经将全部的力量都放在了劈出的那一剑上。他现在能做的，就只有眼睁睁看着晶能剑劈向张文的头顶！

　　近了！很近了！在决定生死的那一瞬间，张文已经将所有的精力都集中到了自己的双耳。他的眼前，虽然扎克斯那柄闪耀着赤炎的晶能剑也已然只有几步之遥，但张文却已经对它视而不见！此时，张文所能感觉到的，就只有身后呼啸的风声。

　　那风声距离张文越来越近，音调也越来越高……突然之间，张文的右手闪电般向脑后探出，接着便像是变魔术一般，出现在扎克斯挥出的晶能剑下方！

　　啪！张文的手掌如同铁钳一般，将会扎克斯的晶能剑死死钳住。紧接着，张文用尽全身的力量，将扎克斯的晶能剑猛然先前一拉！

　　巨大的力量将扎克斯一下就向前扔了出去！而张文的身体却在反作用力下向后仰起。也就在张文后仰的同时，他看到了近在咫尺的另外一柄晶能剑——克劳德的攻击到了！

　　张文奋力的再次发力，将脑袋向后仰起。接着，那柄晶能剑就带着刺耳的鸣叫声，贴着张文的鼻尖划过。最后却斩在了被张文捏住的那柄属于扎克斯所有的晶能剑上！

　　当！锋利的晶能剑交击在一起，发出一声清脆的剑鸣。而借着克劳德这一记横斩的力道，张文刚好再次狠狠用力一拽扎克斯的晶能剑，重新让自己站立起来。而张文与克劳德两人的力道结合起来，却让空中的扎克斯兜了一个圈，竟向着冲到张文侧后方的克劳德飞了过去！

　　克劳德虽然也发现了身后突然打着转飘飞过来的扎克斯，但他却无奈的发现，自己刚才那一击冲斩，已是用上了全身的战能。现在他就算想变向，也是有心无力。

　　嘭！随着一声身体碰撞的闷响，攻击张文的扎克斯与克劳德竟然撞在了一起，两人同时摔做了滚地葫芦。

　　“哈哈哈！”扎克斯与克劳德出人意料的狼狈表现，使得广场上再次爆发出一阵哄堂大笑。可老实说，就连张文自己也没有预料到会出现如此“经典”的结局。他事先的打算，也不过是躲过两人的攻击，让他们扑个空而已。

　　紧接着，周围的大笑声还没有结束，学员们就已经不知道在谁的带领下，有节奏的给张文献上了掌声。美艳成熟的莉诺雅更是一边鼓掌，一边双目一眨不眨的盯紧了张文，仿佛想用眼神将他彻底看透！

　　或许，这广场上只有莉诺雅和为数不多的几名足够优秀的体术系学员才真正明白，刚才张文拿来对付扎克斯和克劳德的方法是多么的值得惊叹。

　　他利用战能提高了五感；同时还将自己身体的敏捷性发挥到极致；最后，他利用二者的综合，让对手的力量几乎都击在空处，而自己的力量则一击命中对手最致命的软肋！

　　在张文今天这一战之前，帝国还从来没有人在运用战能的技巧上做过像他这样多的研究。就连对体术认识极深的莉诺雅也从来没有想到过，一个普普通通的五级战士，将体术中的“技巧”发挥到极限时，竟能制造出如此惊人的结果！

　　虽然从张文所发挥出的实力看起来，他距离最顶尖的高手似乎还有些差距，但是……这个人，或许会改变整个帝国体术的未来？莉诺雅在某一刻，甚至不由自主的产生了这样一个让她自己都觉得不可思议的想法。

　　不过，莉诺雅很快就笑着摇了摇头。她感觉到，自己最近好像是过于敏感了。就算张文在刚才那一战中的发挥的确漂亮，让她大开了眼界，但他毕竟还只是一个体术五级的下位战士。

　　在这个阶段，技巧确实能够发挥出极大的作用。莉诺雅也曾经见过许多天赋过人的下位战士，可以在同等级的战斗中利用机智和技巧为自己赢得胜利。张文只是在这方面做得比他们都要更好，更精彩一些而已。

　　而且，恐怕正是因为他过于注重技巧，才会使他到了现在这个年纪，战能才不过达到五级的水准吧！想到这里，莉诺雅禁不住又一次微笑着摇了摇头。

　　听到众人有节奏的掌声，刚刚闭上了眼睛的嘉莉特和阿蜜莉丝这才又惊奇的将双眼睁开。接着，两位小美女便惊奇的发现，在她们想象中满身是血的张文，竟然还站立在他原来站着的地方；而应该杀死了张文的两名“凶手”——扎克斯和克劳德，却全都狼狈不堪的倒在他身边！

　　这是怎么回事？嘉莉特和阿蜜莉丝都完全迷糊了。她们实在是没有办法将闭眼之前，扎克斯与克劳德双剑夹击张文的那一幕，与眼前所看到的景象衔接起来。

　　“怎么回事，刚才是怎么回事？”愣了一小会，阿蜜莉丝就迫不及待的将脑袋凑到一个相熟的体术系女生旁边。而嘉莉特虽然没有开口，但她一听到阿蜜莉丝的问题，便将两只耳朵都竖了起来。

　　正当那名体术系女生向阿蜜莉丝和嘉莉特讲述张文对敌惊险过程时，扎克斯与克劳德都从地上爬了起来。

　　在张文给自己加了那么大的限制，还让他们以二敌一的状况下，依然被张文戏弄得狼狈不堪，扎克斯和克劳德绝对是输得心服口服了。虽然他们与张文约定的剑数还没到，可到了这一步，两人就算脸皮再厚，也不可能继续跟张文纠缠下去。

　　“我们输了。”扎克斯与克劳德对视一眼，全都走到张文身边，心服口服的低头将晶能剑递到他面前。

　　“好。”接过两人手中的晶能剑，张文淡淡一笑，朗声说道，“既然你们愿意认输，那么今天的事就到此为止。无论你们之间到底有什么矛盾，也全都一笔勾销。同样的，按照校规，你们的私下决斗并没有成为事实，所以也不必跟我去禁闭室了。你们可以走了！别扫了其他人参加的学院祭的兴致！”

　　张文的话音一落，原本脸色都有些发白的扎克斯与克劳德禁不住再次对视一眼。

　　虽说在禁闭室蹲几天禁闭，并不会对扎克斯和克劳德造成多大的伤害，但那毕竟会在他们的期末考评上留下一条纪录。要知道，无论是神罗军的军团长，还是夏沙联盟的首席执政官，可都是家教超严，而且极好面子的大贵族。

　　扎克斯和克劳德刚才就一直在忐忑不安的想，要是被他们的老头子知道自己私下跟人决斗，而且还被风纪老师当场抓住，关了禁闭……到时候他们恐怕怎么都逃不了一顿皮肉之苦！可两人怎么都没想到，张文竟然这么大度的放过了他们！这怎么能让两人不喜出望外。

　　“哦！对了！按照校规，我还应该给你们一个警告。”在扎克斯和克劳德溜之大吉之前，张文笑着拍了拍两人的肩膀，在他们身边说道，“别再决斗了。你们身为贵族，又是高年级的学长，就应该遵守阿尔米修斯学院的校规，给学弟们做个榜样。没问题吧？”

　　如果是在张文说出这番话，是在与扎克斯和克劳德决斗之前，恐怕任何一个听到这番话的人，都会忍不住对张文露出不屑一顾的嘲笑。然而此时，广场上每个听到张文这句话的人，却都没有感到任何异样。


第006章 学院风起

　　早已对张文心服口服的扎克斯与克劳德，只觉得张文这番教训说得理所当然，甚至连反驳念头都没有。

　　“没问题。我以贵族的荣誉保证，绝不会再提跟克劳德同学决斗的事。”扎克斯郑重的点了点头。

　　“我也一样。”克劳德同样以贵族的身份做出了保证。

　　“好。”张文笑着吐出一个字，便挥挥手，目送着两人离开。

　　随着扎克斯与克劳德的离开，原本就是为了两位人气帅哥而来的女生们自然也追随着各自的偶像离去。男生们这时也猛然想起，阿尔米修斯学院选美大赛的最后一轮评选已经开始了许久。于是，刚刚看完一场热闹的男生们也纷纷掉头，一边激动的讨论着刚才张文令人惊叹的表现，一边向正在举行选美大赛的那栋教学楼跑去。

　　到了这个时候，几乎已经没有几个人还能记起张文与嘉莉特的那个赌约了——当然，打赌的双方本人除外。

　　事实上，在扎克斯和克劳德向张文认输的那一刻，嘉莉特就已经想起自己那个羞人的赌约了。既然最后的希望都已破灭，嘉莉特自然也只能接受事实。在人群散去之前，嘉莉特一直都拼命在心底给自己鼓劲，让自己一定要坦然面对，绝不能表现出多么害羞的样子，让张文看笑话。

　　结果，嘉莉特就这样一直低着头对自己进行自我催眠，连张文走到了她身边都没发现。

　　“嘉莉特会长？”最后，还是阿蜜莉丝小心的推了嘉莉特一把，才让女孩慌忙抬起头来。

　　“啊……啊！你来了。”骤然看见张文那张带着微笑的面孔，嘉莉特的心底又是一阵慌乱。好在嘉莉特之前的自我催眠还是起到了一些作用，女孩脸上涌起的一抹红晕，片刻之后就渐渐消散了。

　　“你放心，我们的赌约，我一定会遵守诺言的。”当然，无论嘉莉特如何自我催眠，在说起这么羞人的约定时，她的声音里还是带上了一丝掩饰不住的慌乱。

　　“哈哈！”看着嘉莉特硬装成若无其事，但是脸蛋却越来越红的可爱模样，张文忍不住大笑起来。

　　眼前的所见让张文相信，他今天已经给嘉莉特留下了一个足够深刻的印象。而这就已经达到了张文事先预定的目标。至于说与嘉莉特的赌约，张文其实倒并不在乎。

　　“算了吧！”张文很快就笑着对嘉莉特摇了摇头，“我还没有懒到让女学生帮忙洗袜子的程度。我毕竟是老师，只是开个玩笑，别在意。”

　　“这……这个……”嘉莉特当然明白，张文这么说是有心放自己一马。可是，张文表现的越大度，倒让嘉莉特自己越发窘迫起来。到底是坚持要遵守承诺，还是顺水推舟的将赌约一笔勾销，嘉莉特只觉得自己这辈子还从没这么矛盾过。

　　所幸的是，张文倒没有让嘉莉特煎熬太久。“那就这样吧。我还想去看看校园选美大赛呢！你们两位愿意陪我去吗？”不等嘉莉特再说话，张文便带着微笑丢下一句，向两人发出了另外一个邀请。

　　“选美大赛！对了！我差点都忘记了！我和嘉莉特学姐都是今年的决赛选手啊！”张文的话音刚落，阿蜜莉丝就惊呼一声跳了起来。

　　“啊？”被阿蜜莉丝提醒之后，嘉莉特才猛然想起这件事。女孩精致的俏脸上也浮起呆若木鸡的可爱表情。

　　“快走！”阿蜜莉丝不由分说的拽着嘉莉特向远处跑去。没跑出几步，阿蜜莉丝又突然想起来一般，回过头来对张文扮了个鬼脸。“对了！张老师，你待会可一定要把票投给我和嘉莉特学姐哦！”说完，阿蜜莉丝才笑嘻嘻的拽着俏脸红透的嘉莉特跑远了。

　　张文面带微笑，目光仿佛一直看着远去的两位美少女。可实际上，恐怕谁也不会想到，从扎克斯与克劳德两人认输的那一刻起，张文就一直将三分注意力放在人群中的莉诺雅身上。

　　虽说在刚才与扎克斯和克劳德的战斗中，张文一直刻意的隐藏了自己在速度方面的能力，但他可不认为，莉诺雅会就此消除对他的怀疑。

　　事实也证明，莉诺雅对张文的确兴趣十足。即便广场上的人群都已经散得七七八八了，莉诺雅的目光依然没有从张文身上移走。

　　注意到莉诺雅的目光依旧停留在自己身上，张文不由淡淡的一笑，就像什么都没发现一样，也跟着人群向选美大赛的会场走去。张文不是傻瓜。如果让莉诺雅发觉，自己也在注意着她，那岂不是等于向她承认，那个在图书馆里偷窥的人就是自己？

　　不过，张文的选择虽然并没有错，但他似乎还是小看了莉诺雅的怀疑和兴趣。他还没有走出几步，就听到身后响起了莉诺雅柔滑优美的嗓音：“张文老师！”

　　“嗯？”张文停住脚步，颇有些意外的转过身来，“莉诺雅教官？你怎么没去参加选美大赛？”

　　“呵呵，当然没有。张老师不知道吗？按照选美大赛的规则，去年进入过决赛的选手就不能参加今年的比赛了。”莉诺雅笑着走到张文身边，在距离他不到一米远的地方站住。

　　此时的莉诺雅虽然已经换上了一身女教官的制式套装，但她身材在套装之下却依旧显得凹凸有致。下半身的短裙下，包裹在丝袜之中的修长小腿依旧足以让人挪不开眼睛。

　　另外，在如此近的距离下，张文敏锐的嗅觉可以清晰的闻到从莉诺雅身上散发出的诱人体香。这一下就勾起了张文的记忆。张文眼前这成熟妩媚的莉诺雅，与记忆中那个穿着那身诱人的低胸旗袍，躺在书桌上轻抚玉足的性感尤物渐渐重合在一起。他体内的战能也随之又一次有规律的跳动起来。

　　见到张文竟一直看着自己微笑不语，莉诺雅忍不住带着几分愠怒叫了一声：“张老师？”

　　“抱歉，抱歉！我刚才在想，莉诺雅教官来找我，会有什么事。结果一下想入神了。”莉诺雅的声音将张文唤醒过来，他立刻笑着摇了摇头。

　　“是吗？张老师可真是个怪人！其他人被人找的时候，都是直接问找他的人有什么事。张老师倒好，竟然自己猜。”莉诺雅禁不住捂嘴一笑，妩媚的白了张文一眼。

　　“是吗？张老师可真是个怪人！其他人被人找的时候，都是直接问找他的人有什么事。张老师倒好，竟然自己猜。”莉诺雅禁不住捂嘴一笑，妩媚的白了张文一眼。

　　“哈哈！这其实挺容易理解的，只是你没想到其中的关键而已。”张文对莉诺雅轻松的说道。

　　“哦？这里面还有什么关键？”莉诺雅好奇的看着张文。

　　“当然了。”张文微微一笑，“你想，如果我刚才能够很快猜出你来找我的目的，然后一口说出来，你会不会觉得很好奇？”

　　“那当然。”莉诺雅毫不犹豫的点头。

　　“莉诺雅教官难道没听过这样一句话？一个男人假如能让一个女人对他感到好奇，那他如果想追求这个女人的话，可就事半功倍了！”

　　“哦！那张老师的意思，是想追求我喽？”莉诺雅双手环抱在胸前，似笑非笑的看着张文。

　　“可惜啊！我想破了脑袋，还是没想出莉诺雅教官找我能有什么事。所以，我只好放弃了。”张文没有否认莉诺雅的反问，但却很遗憾似的摇了摇头。

　　“哈哈！张老师，你就算没猜出我想找你做什么，也已经很让我好奇啦！”莉诺雅妩媚的大笑起来，突然又对张文眨了眨眼，“如果张老师真有心想追我的话，我倒是可以给你一个机会哦！”

　　“哦？”张文扬起了眉。

　　“张老师，你刚才打败扎克斯和克劳德的武技，我真是很感兴趣。如果可以的话，能不能麻烦你教教我呢？”莉诺雅继续向张文问道。

　　张文当然知道，莉诺雅提出跟自己学武技，恐怕多半还是想借机查探，自己到底是不是那个神秘的偷窥者。不过，张文对此却并不担心。

　　且不说在春水决的掩护下，只要张文有心隐瞒，莉诺雅就几乎不可能发现他的秘密；就算莉诺雅真的发现张文就是那个偷窥者，她又能怎么样？难不成，她还要满世界的宣扬，在自己和欧德做秘密交易的时候，被张文撞破了吗？

　　如果是在十几分钟之前，张文可能还会担心莉诺雅和欧德两人合起伙来谋害自己。但现在，光凭张文在学员们心目中的地位，想要谋害他，莉诺雅和欧德也得为自己好好考虑考虑！

　　想到这里，张文不由微微一笑。不过，他却没有直接答应莉诺雅的要求，而是反问道：“莉诺雅老师，你要是想学武技的话，直接去找体术系的教官就是了！只要你开口，他们应该没有一个会拒绝的吧？干吗要学我这个半吊子？”

　　“这不是很容易理解的吗？”莉诺雅笑着借用了张文刚才说过的话，“其他那些体术系的教官，教的都是些八级九级的体术，我怎么学的来？倒是张老师的体术，如果我没看错的话，应该是五级就可以学的吧？”

　　“莉诺雅老师的眼力真是不错。”张文很爽快的点了点头。

　　“张老师，你刚才不是还说想追求我吗？怎么我自己送上门来，你倒怕了？”莉诺雅淡淡的笑着用上了激将法。

　　“我可没说过不教。如果莉诺雅老师真想学，随时都可以来找我。”

　　“那我们就一言为定了。”莉诺雅与张文握了一下手，笑着离开了学院广场。

　　“呵呵！”看着莉诺雅远去的背影，张文却又翘起嘴角，挂起了那个奇特的微笑。

　　目送着莉诺雅渐渐走远，张文再去观赏阿尔米修斯学院小姐选举的心思却淡了。他稍微犹豫了片刻，便直接离开了学院广场。

　　无论是在什么样的世界，学生的好奇心总是最重的。小道消息在学校里的传播速度，很多时候甚至要比正规的报纸都快。

　　在返回宿舍的路上，张文就体会到了这种威力。平时张文走在阿尔米修斯学院里的时候，几乎从来就没有人留意过他这么一个普通的风纪会顾问老师。可今天张文一路走来，却看到不少学生都用一种异样的目光注视着自己——其中还不乏一些衣着和身材都十分热辣的女孩子。

　　幸好在与扎克斯和克劳德的大战之前，张文就已经对这些“副作用”做好了充分的准备。张文非常清楚，在类似阿尔米修斯学院这样的知名学府，各类天才层出不穷，惊世骇俗的事情时有发生，学生们的兴趣都是来得快去的快。今天他的确可以称得上是一战成名，但几天之后，众人对他的议论就会渐渐平息，阿尔米修斯学院的学员们也会找到新的崇拜对象。

　　带着这样的想法，被众人瞩目的张文始终十分平静，既没有在大家的指指点点中显得尴尬，也没有因为漂亮女生们热辣的目光而飘飘然。他就像往常一样，顺着学院广场旁边的小路回到了位于阿尔米修斯学院一角的宿舍。

　　从本质上来说，张文的住处其实并不能被称为是一间“宿舍”。因为它不但位置偏僻的要死，而且就在几个月之前，这间单独坐落在学校偏僻角落里的小屋，还只是一处废弃不用的仓库。如果不是张文的话，恐怕就算再过上十年，也未必会有人能记起这儿竟然还有一间废仓库！

　　至于张文住到这里的原因，主要还是特米索总督在考评期还没到的时候，就突然把他空降到阿尔米修斯学院来当风纪老师的缘故。

　　要知道，阿尔米修斯学院教师众多，单身宿舍一向都是抢手货。一时之间，学院的后勤部门被总督打了个措手不及，调度了半天也没腾出能让张文住下的地方——他们总不能让张文去跟学生一起住吧？

　　正当众人着急上火的时候，一个小职员偶然间在学院地图上发现了这间已经废弃很久的仓库。于是，阿尔米修斯学院后勤部立刻全体动员起来，花了两天时间将仓库翻修一新，然后把它的钥匙交给了张文。

　　对自己的新住处，张文倒是觉得十分满意。虽说这件由废仓库改装的小屋从外观上看起来似乎破旧了一些，但屋内却十分整洁，面积也足够大。另外就是，这小屋的位置在学院之中虽然偏僻，但周围清新的空气和无人打扰的环境却正中张文下怀。

　　回到宿舍，张文立刻就在位于小屋一角的单人床上盘膝坐下。刚才莉诺雅临走时的一番挑逗，让张文体内的春水决到现在仍在轻轻跳跃。而以张文在图书馆的体会，他觉得这种跳动对春水决的修炼可是大有裨益！在路上的时候，张文就已经决定冒一次险，试试看在这种情况下修炼春水决，会有什么样的结果。


第007章 夜与吉他

　　而就在张文开始尝试修炼的瞬间，他就知道自己这一次的判断果然没错。因为，体内战能的流动不但让张文找到了他以前修炼春水决时的舒畅感觉，还又一次让他的五感变得比平时更加敏锐起来！

　　张文努力让自己保持在这种状态之下，不停运转着春水决中记载的修炼方式。直到他突然听到，从远处传来了一阵的脚步声。从脚步声里，张文可以感觉到，它的主人似乎并不愿意被人发现，所以走路时发出的声音很轻。

　　张文住的小屋位置偏僻，附近根本没有别的拜访对象。很明显，这位偷偷摸摸的客人正是冲着张文来的。

　　是莉诺雅吗？她发现那个躲在图书馆里偷窥的人就是我了？不，不会！如果是莉诺雅想灭口，她绝不会一个人来。张文很快就否定了自己的猜测。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　果然，没过多久那位客人就来到了张文的屋门外，开始用力拍打大门。

　　在那位客人来到张文屋外之前，张文体内战能跳动的感觉本来就已经渐趋微弱。没有了战能跳动的感觉，张文知道即便自己继续修炼下去，也不会再有太大作用。于是他干脆结束修炼。

　　等张文睁开双目之后，他便发现外面的天色已经暗了下来。而这也让张文愈发的好奇了。在这个时间，怎么会有人登门拜访他的住处？

　　难不成真的是莉诺雅？张文一边想着，一边随意的答应了一声：“来了！”

　　可打开房门之后，张文才发现，来访者并不是他想象之中的莉诺雅。“阿蜜莉丝？”张文有些意外的叫出了门外女孩的名字，饶有兴趣的打量着她。

　　阿蜜莉丝依旧穿着那身她上午参加选美大赛时的衣服，衣袖也一如上午刚刚见到张文时那样，左边从肩上落下，露出一片粉嫩的香肩。而在张文宿舍里淡黄色的灯光下，女孩紧身衣最顶端那一道浅浅的乳沟也因为光影的作用而变得愈发清晰起来！

　　“张老师！”阿蜜莉丝浅浅的对张文一笑。

　　“有事吗？先进来吧。”张文对阿蜜莉丝做了个请进的手势。

　　“嗯。”阿蜜莉丝笑着点点头，十分干脆的走进屋内，随手关上了房门。

　　进屋后，阿蜜莉丝并没有直接走到桌边坐下，而是好奇的四下打量着张文屋里的一切，偶尔还走到张文的床边，将他还没有制作完成的几样木制品拿起来查看。虽然张文和阿蜜莉丝的关系一向不错，但到张文的住处拜访，对阿蜜莉丝来说也是第一次。

　　“那叫吉他。”见到阿蜜莉丝好奇宝宝一样的拿着没有上弦的吉他左看右看，张文忍不住笑着走到她身边，将吉他接了过去。

　　“吉他？”阿蜜莉丝学着张文的发音，眼中却好奇的愈发厉害了。

　　“没错，是一种乐器。我还没制作完成呢。”张文说着，重新将吉他挂到了墙上。

　　“是吗？”张文的话还没说完，阿蜜莉丝就笑着踮起脚尖，将身体整个向前倾斜着，继续好奇的打量那件“怪东西”。

　　阿蜜莉丝的注意力全都被墙上的吉他所吸引，但张文的目光却不由自主的落在了阿蜜莉丝身上！阿蜜莉丝本人似乎还没有意识到，她现在所做的这个动作有多么诱人！

　　即便是在平时穿着裙子的时候，阿蜜莉丝的双腿就一直是她最自豪的部分。而今天的阿蜜莉丝所穿的，还是一条运动短裤！笔直完美的腿形，再加如羊脂一般娇腻白皙的肌肤，阿蜜莉丝的一双美腿原本就已让人挑不出半点瑕疵！当她将双脚踮起来的时候，那双匀称修长的玉腿更是诱人到了极致！

　　除了标致的双腿之外，随着那个身体前倾的动作，阿蜜莉丝原本就仿佛稍显紧身的上衣也被绷得更紧了！原本就只是半挂在阿蜜莉丝肩上的那根左肩吊带，也随着阿蜜莉丝的动作掉了下来。这让顿时女孩胸前的双峰愈发显得饱满诱人！而更重要的是，紧绷在阿蜜莉丝身上的那件淡黄色上衣竟呈现出一种朦胧的透明质感！从张文此时所站的角度，不但可以看到裸露在上衣外的大片娇腻肌肤，甚至连女孩衣服下的白色胸衣也是隐约可见！

　　这一刻阿蜜莉丝所展现出的性感，已经足以与莉诺雅身穿那套诱人的低胸旗袍时相提并论！张文感觉到，体内的战能竟再次有规律的跳动起来！

　　“这东西怎么可能是乐器？”阿蜜莉丝打量了吉他一会儿，却突然又转过身来，满是不信的皱起了眉。

　　“它怎么就不能是乐器了？”张文轻松的笑着，对阿蜜莉丝反问。

　　“张老师就知道骗人！我以前见过这种东西。它分明就是用来装重物锻炼臂力的东西！就是这个样子的！”阿蜜莉丝得意洋洋的将吉他又摘了下来，抓着琴颈作出挥舞晶能剑的动作。

　　“信不信随便你。我说了这是乐器。”张文也懒得对阿蜜莉丝多解释，只是无所谓的笑着，赶紧把吉他抢了回来。

　　“切！小气！”阿蜜莉丝赌气似的盯了张文一会儿，突然又得意洋洋的扬起了头：“哈！你非要说它是乐器？那好啊！你敢不敢打赌？就赌你手里那个吉他到底是不是乐器！”

　　“算了吧！我明知道你必输无疑的赌局有什么意思？”张文淡淡的摇了摇头。

　　“哈哈！原来敢一个人对上扎克斯和克劳德的张老师也有心虚的时候啊！”见到张文不肯接受赌约，阿蜜莉丝倒笑的愈发得意了，“要是那东西真是乐器，我这个必输无疑的人都敢赌，你必胜无疑却反倒不敢接受了？张老师，你就认了吧！”

　　“好好。既然你这么想输，我奉陪就是了。不过，你可千万别怪我没提醒你。”张文微微一笑，干脆的答应了。虽然阿蜜莉丝跟张文也经常互相开些无伤大雅的玩笑，但他可没有为了让女生开心就胡说八道的习惯。

　　“没问题！”张文的话刚一说完，阿蜜莉丝就用力点了一下头。接着，她又突然向张文伸出了一只手，笑眯眯说道：“虽然这里只有我们两个人，但你要是输了，可不能耍赖！”

　　“没问题。”张文笑了笑，无所谓的与阿蜜莉丝击了一下掌。吉他到底是不是乐器，这还用得着问吗？

　　“好！”阿蜜莉丝却不知道张文的心思，她依旧信心满满的指了指吉他说道，“那如果一会儿你证明不了这是乐器，就要答应我两个条件！第一，这件东西你要送给我！第二，你要教我，你上午对付扎克斯和克劳德的那种体术！”

　　哦！原来她找我是为了这个。听到阿蜜莉丝的第二个条件，张文就已经知道这小妮子为什么会这么晚偷偷摸摸的来自己家了。“行啊，我如果输了，你要什么条件都行。”张文爽快的点了点头，带着奇特的微笑继续对阿蜜莉丝反问，“那你输了呢？”

　　“我输？怎么可能？！”阿蜜莉丝扑哧一下笑出了声。接着，阿蜜莉丝仿佛很认真的思索了片刻，才狡黠的对张文眨眨眼睛笑道：“如果你真能证明这是乐器的话，那我就跟你一样。先送你一样东西，然后再答应你一件事。怎么样？”

　　“好，那就一言为定。”张文点了一下头，便随意的将吉他重新放到了床上。

　　看见张文的动作，阿蜜莉丝不由再次得意洋洋的偷笑起来。事实上，在阿蜜莉丝与张文打赌之前，她可早就已经把事情全都详详细细的想“好”了。

　　看到张文之前的种种表现，阿蜜莉丝其实也已经差不多知道，张文手中的那把吉他恐怕真的是一种乐器了。不过，刚才阿蜜莉丝对着那把“吉他”想了半天，就发现想让那个木头做的东西发出声音。唯一的办法恐怕就是在中间的洞上蒙一层兽皮，把它当成鼓来敲！

　　可是给一只兽皮鼓蒙上布皮，哪里有那么简单的？在短短的时间之内，张文肯定没办法做好。再说，就算张文真的够厉害，能够很快把这只兽皮鼓蒙好，单独的一只鼓又怎么可能演奏出好听的音乐？阿蜜莉丝在进入阿尔米修斯学院之前，曾经在家里上过好几位家庭教师的音乐课。就算是那些专业级的音乐教师，也不可能单独用一只鼓演奏出好听的曲子。

　　如此一来，即便待会儿张文开始演奏，只要阿蜜莉丝说张文弄出来的声音算不上音乐，这场赌局就算是赢到手了！就这样，阿蜜莉丝一边在心里美滋滋的打着如意算盘，一边偷笑着盯住了张文。

　　然而，让阿蜜莉丝感到诧异的是，张文从床边的小柜子里拿出来的，却不是她想象中的兽皮，而是几根粗细不一的金属丝。

　　正当阿蜜莉丝好奇的打量着张文手里的那六根金属丝，不明白这些东西能有什么用的时候，她又突然看到张文将那些金属丝按照粗细依次固定在了那把“吉他”上！

　　这只吉他，是张文在修炼春水决时，为了锻炼手臂的稳定性才偶然制作。实际上，吉他的琴身和琴弦张文早就已经制作完毕了。只不过，最近他一直都在为春水决修炼中遇到的麻烦而苦恼，所以才一直都没有心思去把它最后组装起来罢了。

　　“嘀”“嘀”“叮”“叮”“咚”“咚”……将六根金属丝固定完毕，张文便开始一边拨动琴弦，一边轻轻拧动长柄上的几只“旋钮”，开始调音。

　　听着那些金属丝发出的声音，阿蜜莉丝顿时不由自主的慌张起来。她突然感觉到，事情变得不妙了！好在，张文拨动那些金属丝时发出的声音毫无规律，这让阿蜜莉丝又燃起了最后的希望。

　　“这……这种声音怎么能说是音乐？张老师，你还是赶紧认输吧！”阿蜜莉丝压下心头的紧张，故意摆出一副不屑一顾的样子说道。

　　“别着急，很快就好了。”张文淡淡的说着，继续不紧不慢的完成了调弦的工作。

　　当六根琴弦所发出的音色和音调都达到了让张文满意的水准时，他终于满意的微笑了一下。随着张文的手指轻轻在六根琴弦上依次拨过，阿蜜莉丝的耳中响起立刻响起了一阵悦耳的琴音。那声音让阿蜜莉丝脸上的笑容立刻凝固了。虽然张文还没有开始演奏，但阿蜜莉丝已经意识到，自己肯定输了。

　　看着阿蜜莉丝略显沮丧的表情，张文忍不住再次微笑了一下。紧接着，一首悠扬感人的《爱的罗曼史》，便从张文的指尖，如涓涓细流般流淌出来。

　　随着张文的演奏，从未听过，甚至从未想象过如此美妙声音的阿蜜莉丝又渐渐惊奇的抬起了头。而当张文将整首曲子演奏完毕时，阿蜜莉丝一双美丽的大眼睛痴痴的盯住张文那只有魔力的右手，竟已完全失神了。

　　震撼！这就是真正的震撼！自从出生以来，阿蜜莉丝还从未像这一刻般，感受到声音竟可以是如此的美妙！随着那悠扬的曲调，阿蜜莉丝只觉得自己的灵魂都仿佛离开了身体，被吸进了那最清澈的泉水一般的音乐里！

　　“阿蜜莉丝，阿蜜莉丝？”最后，还是张文轻轻的叫了阿蜜莉丝好几声，才将她从失神的状态中唤醒过来。

　　阿蜜莉丝一清醒过来，就刚好与张文那张带着微笑的面孔对视在一起。女孩的俏脸一红，但很快就用力对张文点了点头，带着一脸的红晕说道：“真没想到……我认输了！那是我见过的最动听的音乐！”

　　“我说过的。”张文笑着，将吉他重新挂到了墙上。而等张文再重新转回身来的时候，便发现阿蜜莉丝已经的走到了他身边。

　　“张老师，你能不能把眼睛闭上？”阿蜜莉丝的脸上带着几分羞红，但却十分大方的对张文噘了噘嘴唇说道。

　　“哦？好像赢下这场赌局的人是我，该提要求的人也应该是我吧？怎么你倒先提起要求来了？”张文又挂起那个令人玩味的笑容，促狭的对阿蜜莉丝笑道。

　　“你的要求等下再说嘛！先闭上眼睛。我们是好朋友，拜托你做这么一点小事也不行？”阿蜜莉丝十分可爱的噘起了嘴唇，还故意像很不高兴一样将双手背到身后。

　　“好吧。”张文无所谓的闭上了眼睛。老实说，他对阿蜜莉丝的这个要求，除了有些觉得奇怪之外，也有一丝淡淡的期待。他已经隐约能够猜到，眼前的美丽女孩接下来要做些什么。

　　果然，就在张文闭上眼睛之后片刻，他便感觉到阿蜜莉丝正在靠近，那少女的芳香正在靠近。

　　阿蜜莉丝就是自己那个时代典型的追星族，长的漂亮，家里有钱，想法简单啊，难道不知道男人都是狼吗，平时的话，张文并不想招惹学生，只不过最近春水诀蠢蠢欲动，在这么忍下去总有种爆炸的感觉。

　　奶奶的，自己怎么说都是男人，在地球的时候没机会，现在忍个毛啊！

　　阿蜜莉丝确实崇拜张文，充满成熟男人的味道，本来以为什么都不是，没想到却有那么好的身手，还那么谦虚，不但如此，还能创造如此神奇的乐器和乐曲，所以她想用少女的吻来表达自己的崇拜，并没有想更多。

　　阿蜜莉丝微微闭着眼睛靠近，而这时张文猛的搂住了少女动人的身躯，本来一个轻吻变成了深吻，这一吻可是充斥着张文挤压许久的欲望。

　　阿蜜莉丝的目光一滞，双手下意识的想推开张文，可是此时的她显得是那么的绵软无力，浑身都酸了，想喊，可是声音已经被对方堵住了。

　　当那对方的舌头的粗鲁的侵入的时候，阿蜜莉丝的大脑一片空白，反而只觉得脸上、身上一阵阵的发烫，力气也在渐渐消失。她的灵魂仿佛又离开了身体，意识在这一刻也渐渐模糊了。

　　张文此时已经是箭在弦上不得不发啊，自从来到这个鸟地方一直小心翼翼的生存，本打算在获得更强的力量之前不引起太大的注意，可是人算不如天算，今天要是放过了这样青春动人的小美女恐怕会后悔一辈子，豁出去了！


第008章 斗殴二人组

　　张文的手钻进了阿蜜莉丝的衣服中，小美女的身体瞬间僵硬了，可是那滑滑的手感可让张文体内的春水诀不受控制的运转起来。

　　“不，老……师，不能这样……”

　　阿蜜莉丝忽然有点惊醒，想要推开张文，可惜那点力气，与春水诀运转起来的张文相比真的是沧海一栗，何况阿蜜莉丝本身也不是什么贞洁之女，对张文并不抗拒，只是没想到会这么快罢了。

　　小美女的拒绝彻底引爆了张文，张文也是来异世界的第一次，哪里忍得住，抱起阿蜜莉丝就压在了床上，全力压制住了阿蜜莉丝的反抗。

　　裙子被掀开，竟然是一条性感的丁字裤，春水诀就像是最好的春药，张文不顾一切的扑了上去，而阿蜜莉丝欲迎还拒的扭动着娇嫩的臀部，换来的只是一场暴风雨。

　　彻底的疯狂，张文几乎把长久以来的压力和欲望统统发泄在身下的小女孩身上，欲望一旦开始就无法停止，春水诀的运转也越来越快，张文头脑渐渐清楚下来，他知道这段时间一直停滞不前的春水诀终于突破进入第二重天了。

　　既然功法已经大功告成，而且事已如此，张文开始放心的享用身下的美女，青春稚嫩美丽，也许这鬼地方也有不错的方面，但这一切都建立在实力的基础上。

　　阿蜜莉丝已经绵软无力的任由张文占有了，张老师也体会到了做男人的滋味，真想高声唱征服。

　　春水诀运转两周天之后，张文的快感也彻底爆发，阿蜜莉丝似乎有心想阻止，但一切都晚了，只能接受……

　　激情结束之后，屋子里只剩下喘息声，床单已经湿透了，还有一股奇怪的味道，但张文全身每个毛孔都万分舒畅，果然孤阳不长，男人怎么能离开女人呢！

　　至于如何处理阿蜜莉丝，张文倒不怎么担心，这小丫头也不是处女，显然不会特别纠缠，而且崇拜老师可以，但发生这种事儿，传出去对两人都没好处。

　　毕竟张文老师也是老鸟了，不至于连这点窍门都看不出来。

　　“老，老师，我，刚才，只是意外，……老师别说出去……不然同学们……”阿蜜莉丝自己也有些说不下去了。

　　她来这里只是想拉近一下跟张文的关系，好在同学面前炫耀，结果把自己搭了进去，事情性质都不同了。

　　“阿蜜莉丝，老师也有不对的地方，……都是月亮惹的祸，你快回宿舍吧，对了，现在我这里清理一下吧。”张文大大方方的说。

　　这种时候千万别心虚，他这么一说，阿蜜莉丝果然点点头，“谢谢老师。”

　　连忙整理起自己的衣服，真想立刻逃走，但这么出去被其他同学看到肯定出事儿。

　　张文靠着床，看着阿蜜莉丝整理褶皱的衣服，……虽然没总督那个眼睛长在头顶上的女儿漂亮，也确实称得上美女，又年轻，身材也很棒，刚才真是……

　　可能是有弄脏了裙子，阿蜜莉丝只能翻开擦干净，俏嫩的小臀部让张文又蠢蠢欲动了，可是一看阿蜜莉丝急于离开的表情，知道在来就要惹事出事儿，而且细水长流，以后有的是机会。

　　张文递了毛巾过去，“擦擦汗吧。”

　　阿蜜莉丝连忙整理好，擦了几把，慌慌张张的说：“老师，我先走了，……那个……”

　　“放心吧。”

　　望着张文“真诚”的眼神，阿蜜莉丝总算稍稍放下心，离开了房间。

　　一送走阿蜜莉丝小美女，张文立刻又回到了他平时修炼时的位置盘膝坐下。事实上，与得到阿蜜莉丝小美女的肉体相比，春水决的突破反而更让张文感到兴奋。

　　就在刚才欲望爆发的一刹那，张文清晰的感觉到了自己身体的变化。原本只有在体内战能激烈跳动时才能体会到的敏锐感觉，一下就在他的身体上固定了下来。而且……

　　张文将体内的战能再次运转了一个周天之后，突然重新站起身来。下一刹那之间，张文的身体竟然就突然变作了一个残影。而张文本人，则已经出现在小屋的另外一端！接着，张文又全力挥出几记直拳。听到拳风撕裂空气的尖啸，张文也不由满意的点了一下头。

　　老实说，春水决从第一层到第二层的突破，并没有给张文体内的战能总量带来提升。在帝国纯以战能总量定级别的体术体系之下，张文的等级应该依旧只是五级中阶。然而，张文自己却能感觉得到，随着春水决的这一次突破，他的五感，身体灵活性，还有对战能的掌握，都至少提升了一个档次！

　　用帝国体术的标准术语来解释，就是说张文在战斗中的攻击准确度，移动的速度以及战能的使用效率，都要远远超过帝国大多数人的水准！

　　在春水决取得突破之前，张文站着不动接下了扎克斯和克劳德两人的三招，似乎已经可以与七级高手的实力媲美。可张文自己却很清楚，当时他赢下那场比试，更多的还是依靠春水决在技巧方面的优势。他当时的实力，还不足以应付一个真正的七级高手。不过现在，即便不依靠春水决在技巧方面的优势，张文也有信心与普通的七级高手分庭抗礼！

　　以五级的战能水准，拥有达到七级巅峰的实力——这倒是极其符合张文性格的状况。五级的战能级别可以让张文保持低调，而七级巅峰的实力则让他将来碰到战斗时，保命的几率又大大的增加。

　　带着春水诀突破的兴奋，张文美美的睡了一夜。可他却不知道，这时候在阿尔米修斯学院的一间训练房里，正在进行着一场与他有关的对话。

　　在这么晚的时间，还留在训练房进行修炼的，也就只有在阿尔米修斯学院体术系学生中最为刻苦的克劳德和扎克斯了。事实上，克劳德和扎克斯两人一直都是挚友。上午的决斗，不过是两人一时脑子发热才产生的想法。在被张文兜头浇下一盆冷水之后，两人很快就幡然醒悟，又重归于好了。

　　“扎克斯，上午那位张老师使用的体术，你看清楚了吗？”首先开口说话的人，是刚刚完成了剑术修炼的克劳德。他一边擦拭着额头上的汗水，一边表情认真的对身旁仍在修习突刺技巧的扎克斯问道。

　　“没有。我以前从来没有见过那样的体术，怎么可能一下就看清楚？”扎克斯停下了手上的动作，无奈的对克劳德摇了摇头。

　　“我也一样。”克劳德用力点点头，突然又长叹了一口气，“唉！什么时候我们也能有那么厉害？”

　　“谁说不是呢？”听完克劳德的叹息，扎克斯也露出了满脸的沮丧，“你起码还比我好一点。也不知道我父亲到底是怎么想的。让我体术不达到七级就不准回家也就罢了。毕竟我是神罗军统帅的儿子。可是，他偏偏要把我送到阿尔米修斯学院这么个地方来。唉！在这个鬼地方，也不知道什么时候才能练到七级。”

　　“……哎！”说着说着，扎克斯突然眼睛一亮，兴奋的对克劳德叫了起来，“对了！克劳德，既然张老师那么厉害，我们为什么不跟他学呢？你难道不觉得，他使用的那种体术，对我们也很有好处吗？无论如何，总胜过继续跟着福克斯教官修炼战能更好吧！”

　　“哎？这好像也是个办法。”扎克斯的提议让克劳德也一下就来了兴趣。不过，克劳德毕竟是夏沙联盟小王子，考虑起问题来要比直肠子的扎克斯细致的多。

　　“办法倒是个好办法。但是有两个问题。”克劳德很快就竖起了两根手指，“第一，那位张老师现在只是风纪会老师，按照学院的规定，他是没有资格给我们上课的。第二，就算能得到给体术系学员上课的资格，他会愿意把自己的绝技教给别人吗？”

　　“这个……”克劳德几句话，就把扎克斯问了个哑口无言。但神罗军统帅的长子可不是那么容易就会服输的。很快，扎克斯就用力一咬牙，横下心来说道：“你说的两个问题，第一个好办。我们两个可以自己出面，再拉几个同学一起去找校长，要求把他转到体术系。凭着他今天上午的表现，校长肯定不会不答应。至于第二个问题，我们用不着考虑那么多！他也许会答应教我们，也许不会答应。总之，我们得试试！”

　　“嗯。如果不肯行动，就永远都不会有机会吗……好！那就这么说定了。明天我们就去找校长。”克劳德轻声的自言自语了几句，然后也下定决心的用力点了点头。

　　在晚上接下来的时间里，扎克斯与克劳德绞尽脑汁，详详细细的将把张文“诱拐”到体术系开课的计划商量了一遍。接着第二天一大早，两人便分头行动起来。

　　而就在扎克斯与克劳德两人忙着找人壮大“请愿”声势的时候，张文已经踩着一贯的步点，轻快的走进了风纪会的办公室里。

　　在阿尔米修斯学院，风纪会一直都是相当重要的权利部门，担任风纪会顾问的老师们自然也不能没有一处办公地点。在张文进入风纪会的时候，风纪会就已经拥有了一间十分宽敞明亮的办公室。

　　当然，这间办公室只属于风纪会的顾问老师们，至于加入了风纪会的学员，则另有他们的活动室。也正是因为如此，才使得张文来到阿尔米修斯学院三个多月，竟一直都没见过同属于风纪会的嘉莉特。

　　不过，这天的情况却与以往不同。当张文走进办公室的时候，他十分意外的看到了嘉莉特的身影。在嘉莉特身边，还跟着另外两位学生干事。其中的一个，就正是昨天与张文有了一夕之缘的小美人阿蜜莉丝。今天的小美女换上了一身风纪会的制服，与昨天那身性感的吊带裙加短裤的装束相比，倒是又别有一番风味。

　　见到嘉莉特和阿蜜莉丝两人一同出现，张文的第一反应就是，昨天自己和阿蜜莉丝的事情是不是被小美女自己说出去了。

　　虽然阿尔米修斯学院并没有规定教师与学生不能恋爱，但这终归有违帝国的传统。如果昨天晚上的事被嘉莉特知道了，这位刚刚对张文的印象有所改观的总督千金一怒之下，杀上门来兴师问罪，也不是不可能的事情。

　　不过，随着张文稍微观察了一阵，他就发现，情况跟自己猜测似乎的并不一样。因为在他进门之后，嘉莉特虽然很是看了他几眼，但真正有权利处置张文的风纪会主任欧德老头却只是随意的看了他一眼。

　　阿蜜莉丝还趁着其他人不注意的当口，心怀鬼胎的瞄了一眼，不过倒是没有了昨夜从张文宿舍离开时的慌张。

　　看到阿蜜莉丝一脸轻松，显然不像是东窗事发的样子，张文也就放下心来。在回给阿蜜莉丝一个令人玩味的微笑之后，张文走到平时跟自己很熟的法力昂老师身边，有些奇怪的向他询问：“怎么回事？风纪会的学生会长为什么会到我们这边来？”

　　“嘿嘿！怎么？张老师还不知道？”那位法力昂老师对张文嘿嘿一笑，指着嘉莉特的背影说道，“咱们阿尔米修斯学院跟泰鲁斯学院有过约定，每年都会派一批学生进行‘访问交流’。今年正好轮到泰鲁斯学院派‘访问团’到咱们这儿来，时间是下个月初。学生会长来找欧德主任，肯定是商量到时候的交流会上，怎么安排人手维持秩序的事情吧。”

　　“哦！原来如此。”张文会意的点了点头。

　　法力昂刚才所说的“访问团”，张文早就在平时与同事的聊天中听说过：在帝国的各大名门学府之间，互相派出所谓的“访问团”是一种极度常见的事情。

　　这种访问交流的含义可不是地球上那种友好热情的学术交流，而是两所学院之间的实力比拼。事实上，帝国每年一次的学院实力排名，很大程度上就是看这所学院在与其他名门学府的“访问交流”中的表现。

　　而这种“访问交流”的形式共有三种，第一种就是像阿尔米修斯学院和泰鲁斯学院这样，约定每隔一段时间便互相“访问”一次。

　　第二种，则是对自己实力有自信的超级学院，派出一支完全由精英师生组成的队伍，在整个帝国范围内，就像游戏破关一样把其他的名门学院依照实力排名一个个“访问”过去。按照帝国的传统，这样的“访问团”只要在比试中取胜，就可以继续向上挑战，直到战败为止。


第009章 校长

　　在帝国学院中公认实力最强的两大巨无霸——帝国军务学院和皇家精英学院之所以有如今这样无可撼动的声誉地位，就正是因为他们的“访问团”都曾经有过“访遍天下无敌手”的经历。除了他们这两所学院之间一直都难分胜负之外，其他的学院无一不倒在这两所学院“访问团”的铁蹄之下。

　　当然，这前面的两种“访问”方式，也都有各自的局限。比如说，第一种方式一般来说都只能发生在实力相近的两所名门学院之间。原本实力较差的学院很难得到与名门学院交流的机会。

　　而第二种方式的限制则更加严格，敢于这么做的学院也更为稀少。毕竟，谁也不知道，类似阿尔米修斯学院这种排名在二三十位左右的普通名门，会不会突然就冒出一个不世出的天才，把前来挑战的“访问团”打个落花流水。一旦发生这种情况，那派出“访问团”的学院百年甚至千年积攒的声望地位可就一夕之间付之东流了。

　　所以，为了能够让那些实力较差的学院也有出头的机会。帝国还为他们准备了第三种方法。那就是每隔一年就进行一次，整个帝国所有学院都必须参与的“皇家学会”。而一所学院在“皇家学会”中的表现，也将在很大程度上决定这所学院帝国未来两年之中的声誉和地位。

　　正是因为学院间的互访在帝国有如此重要的影响，阿尔米修斯学院在对待泰密斯学院的“访问团”时，当然丝毫不敢大意。除了学院之中的念术、体术和科技三大系都要找出精英学员应付对方的挑战之外，风纪会也理所当然要严阵以待。至少不能闹出像几年之前的某所学院那样，因为输掉了比赛，导致到场围观的学员恼羞成怒，群殴对方“访问团”的丑闻。

　　弄清了嘉莉特来访的原因，张文便将注意力从这件事上转开了。在阿尔米修斯学院里，负责维持秩序的主要还是风纪会的学员干事们。嘉莉特来到欧德的办公室，主要也就是将她的安排向欧德报告一下，与张文这样的普通顾问老师并没有太大关系。

　　于是，张文便像往常一样，与其他几位同事打个招呼，离开了办公室。以前，张文在图书馆里看到过一些十分有趣的帝国体术，只可惜以他当时的实力还无法修炼。现在张文的春水决突破第二层之后，实力得到了飞跃式的提升，他自然不会放过那些对自己继续提高极为有益的资料。

　　可是，还没等张文走到图书馆，他就听到身后突然又传来了阿蜜莉丝的大喊。“张老师！等一下！”阿蜜莉丝气喘吁吁的从远处冲了过来。女孩一路跑得飞快，双手将裙子高高提起。小美人裙下那双被黑色丝袜包裹的修长美腿，让张文不由自主的又是心中一热。

　　“有事吗？”张文停下脚步，等着小美女跑到身边，又带上了微笑问道。

　　“当然了！”阿蜜莉丝笑得很清纯，同样笑眯眯的一伸手，“嘉莉特会长和欧德主任有请。”

　　“嘉莉特和欧德？他们找我做什么？”张文颇感意外的反问，不过看着小美女鼓鼓的胸部，眼神很火热。

　　“嘿嘿，我们会长知道咱们之间的事了，想找你兴师问罪呢！”阿蜜莉丝眼珠一转，装出一副可怜兮兮的样子对张文嘀咕道。

　　“是吗？”张文不由扬起嘴角，微微一笑。

　　就算他刚才没有在办公室里进行那一番分析，也知道阿蜜莉丝说的肯定不是实话。如果真是嘉莉特知道了他们昨晚做的事，要找张文算账，怎么可能会派阿蜜莉丝来叫他？那岂不是白白送给他串供的机会？阿蜜莉丝当着他的面故意重提昨夜的事情，倒颇有点恋爱中小女生耍花腔的味道。

　　当然，张文并不认为阿蜜莉丝真的是对自己有多少爱意。他们俩昨夜发生的事，本来就只是一时冲动的结果。无论是从阿蜜莉丝之前的表现，还是从她的个性来看，这小女生对他的感觉应该是介乎于朋友和偶像之间。

　　张文的实力，以及他能够与阿蜜莉丝谈得来的性格，都让这小美女对他既有些好奇，也有些崇拜。这使得阿蜜莉丝对张文有些好感，也不反对……甚至可以说是很乐意能跟他发生点“超友谊”关系。可是，想让眼前这个妖精一般的小美女付出真感情，把一颗芳心全系在某人身上，那用句地球上的话来说，就是“比让猪上树还没意义”！

　　“好了好了！不跟你说笑了。”见自己的小伎俩没能骗到张文，阿蜜莉丝果然很快就笑嘻嘻的改了口，“找你的人的确是嘉莉特会长和欧德主任。但他们找你的原因是别的事情。”

　　“什么事？”

　　“这人家怎么知道？”阿蜜莉丝噘了下小嘴。

　　“哦？那就走吧。”见阿蜜莉丝竟然也不知道嘉莉特找自己的原因，张文不由意外的扬了扬唇角。

　　一开始，张文以为嘉莉特让阿蜜莉丝来找自己，是为了泰密斯学院的访问团，但现在看起来似乎竟不是这样。刚才嘉莉特与欧德老头谈话时，阿蜜莉丝一直都跟在旁边。如果真的与访问团有关，阿蜜莉丝断然没有不知道的道理。

　　带着几许疑惑，张文又跟着阿蜜莉丝转回了风纪会。而这一次张文进门时便愕然发觉，风纪会竟突然变得热闹了许多。除了几位风纪会老师和嘉莉特之外，办公室里还多出了不少学员。其中更有两张张文十分熟悉的面孔——扎克斯与克劳德。

　　等张文转过办公室中间的屏风时，他便愈发惊愕的看到，学院校长杰克弗利特竟然正端坐在欧德的位置上，笑眯眯的听着欧德的奉承。

　　阿尔米修斯学院的杰克弗利特校长是一位年逾六十，但依旧既有魅力的老帅哥。同时，他还是一位有着“帝国之龙”的称号，念术已臻神阶，在帝国稳排前三的超卓人物！

　　为了能更进一步达到“超神”境界，杰克弗利特一年之中几乎有大半年都在闭关修行。平时，就算是特米索总督想见他一面也极不容易。这位校长大人突然出现在风纪会的办公室里，怎么能让张文不觉得惊愕？

　　“杰克弗利特校长？”张文回头看了一眼身边的阿蜜莉丝，便发现小美女正笑得像个小狐狸。张文立刻明白过来，自己肯定被这个小美女给涮了。叫他的人根本就不是嘉莉特，而是杰克弗利特校长。

　　是福不是祸，是祸躲不过。看到眼前的阵势，张文倒很快平静下来。“回去再跟你算账。”他飞快在阿蜜莉丝耳边低语一句，便昂首走到欧德的办公桌边。

　　“张文老师，请坐吧。”杰克弗利特校长笑着打量了张文几眼，对他伸了一下手。张文也不客气，拽开椅子就大大咧咧坐了下去。

　　欧德身为张文曾经的顶头上司，竟也没有计较他的举动是否失礼。张文一坐下，他就再次笑着问道：“你应该还不知道杰克弗利特校长为什么会来找你吧？”

　　“不知道。”张文十分干脆的摇了摇头。

　　“呵呵！张老师，这次校长特意过来，可全是因为你昨天在学院祭上做的‘好事’。”欧德依旧和颜悦色的对张文笑着。

　　学院祭？听到这三个字，张文立刻想起了刚刚在外面见到的克劳德二人组。

　　“那只是我应该做的。”张文淡淡的笑着回应。张文不是傻瓜，从欧德对待他的态度里，他也能看出来，校长来找他肯定不是坏事。

　　“嗯。”杰克弗利特校长对张文的态度也十分满意，他点点头，有些好奇的说道，“张老师，其实我这次来，第一是因为学生们的要求，第二则是我自己很好奇。阿尔米修斯学院成立快有三百年了。学员们怒气冲冲要求轰老师下台的情况我听说过不少，也碰到过不少。可能让学生主动要求让风纪会老师给他们上体术课的，你肯定是头一个。”

　　“教体术课？”杰克弗利特校长的话让张文不由心中一动。

　　事实上，连张文自己也没有想到，他昨天在校园祭上的一番表现，竟然会引来如此有趣的结果。无疑，在帝国的任何一所学院里，能够在体术或者念术系授课的老师，都要比风纪会老师地位高得多！

　　而且最关键的是，在阿尔米修斯学院这样的知名学府教授课程，他将会拥有许多类似扎克斯、克劳德这样的流氓学生。只要他能够收服这些学生的心思，那张文距离给自己出人头地的目标，就可以说又迈出了大大的一步！

　　“没错，教授体术课。今天早上，我们学院体术系的不少学生一起找上了我，要求让你去教他们的体术课程。呵呵！张老师，你觉得怎么样？”杰克弗利特校长笑着将机会摆在了张文面前。

　　在来到这个世界之后，张文从来都没有畏惧过挑战。他淡淡的笑了一下，就准备答应杰克弗利特校长。可就在这时候，风纪会的大门却被人轰然推开，然后便传来了一声粗豪的大喊：“杰克弗利特校长！”

　　接着，张文等人便看到，体术系的首席教官辛，还有那位被体术系众学员深恶痛绝的福克斯教官一齐冲了进来。

　　别看阿尔米修斯学院的体术系在帝国一向是众学院的笑柄，这位辛教官却是一位货真价实的十一级圣阶大师。

　　嘭！一见到坐在办工作两边的杰克弗利特和张文，辛教官更是气急败坏的几步走上前来，双手重重拍在了贵重的雕木办公桌上。

　　“杰克弗利特校长！”

　　在阿尔米修斯学院里，敢当众拍杰克弗利特校长桌子，还对他怒目而视的，恐怕也就只有这位已经年过五十，却仍然天不怕地不怕的浑人——辛大师了。

　　“辛大师。”虽然这位辛教官急躁鲁莽的脾气，还有拙劣的教学水准，与他的“大师”地位完全不相符，但杰克弗利特校长也不能不给这位圣阶体术大师几分颜面。他笑着对辛教官点点头，出声打了个招呼。

　　“校长，我反对让这个家伙进入体术系！我们体术系，可不是什么五级的垃圾就能随便进来鬼混的地方！”辛教官伸手一指张文，再次怒气冲冲的对杰克弗利特校长大吼起来。

　　而让人觉得奇怪的是，向来在学生中被鄙视为“狗头军师”的福克斯教官，这次竟没有跟着辛教官对杰克弗利特校长表示反对。而且，他还在后面很着急似的一边偷偷拽辛教官的衣角，一边对他使眼色：“辛教官，辛教官……”

　　辛教官一旦发起浑来，那可是六亲不认。就连他平时一向言听计从的福克斯教官，也一样不给面子。“什么事情？”被福克斯拽了几下之后，不耐烦的辛教官干脆一甩袖子，狠狠瞪了福克斯一眼。

　　当着校长和欧德主任的面，被辛教官叫破了小动作的福克斯也不敢说话。他只得尴尬的笑笑，闭上嘴不说话了。辛教官这才继续对杰克弗利特校长喋喋不休。这位浑人教官的口才并不算好。他说了半天，反正翻来覆去的就是一句话，绝不能让张文进入体术系当教师！

　　“辛大师，张文老师的能力，扎克斯和克劳德他们不是说的很清楚了吗？为什么就不能让他试试呢？”杰克弗利特校长一直耐心的等到辛教官说累了，才又一次温和的笑着问道。

　　“这个家伙的能量只不过才到体术五级的标准，而且还是凭着总督的面子才进入我们阿尔米修斯学院。这样的家伙要是也进入我们体术系，我以后还怎么出去见人？”辛教官瞪大了双眼，毫无顾忌的大嚷着，丝毫也没有给总督、校长和张文留面子。

　　“这个嘛……”辛教官的一番大喊让杰克弗利特校长也沉吟起来。

　　无论如何，辛教官毕竟是体术系的首席教官。他如此激烈的反对张文进入体术系，杰克弗利特校长自然不能不考虑他的意见。

　　至于旁边的另一位主角张文，此时则面色平静，既没有动怒，也没有焦急。张文想的很清楚，进入体术系对他来说只是个意外之喜。能够成功的话，当然可以让他缩短许多奋斗的时间。如果无法成功，他也没有必要为此大闹大吵或者灰心丧气。

　　这件事是杰克弗利特校长亲自对他提出的。假如在辛教官的搅闹之下，他最终没能进入体术系，杰克弗利特校长肯定会觉得欠下了他一个人情。

　　在进入体术系当教官和让“帝国之龙”欠下一个人情之间，哪一个对张文的未来更有利，还真是很难说得清楚呢！


第010章 辛教官与狗头军师

　　不过，张文在这边可以忍住不动声色，一直在屏风后面偷听进展的扎克斯与克劳德却全都急了。要知道，他们可是将全部的希望都寄托在张文身上了。如果张文不能进入体术系授课，以他们现在的体术进度，少说也得在三、五年之后才能达到回家的标准！这对于两个出身顶级贵族世家，而且从小就背负着天才美名的少年来说，是绝对无法忍受的！

　　“不行！”两个人对视一眼，性子更急的扎克斯就忍不住推开屏风，也大步走到了杰克弗利特校长面前。

　　“杰克弗利特校长，辛教官，请你们务必同意让张老师给我们上体术课！这是我们所有同学的心愿！”扎克斯先对校长和首席教官行了个礼，然后才迫不及待的说道。

　　“为什么？你们非要让一个体术才不到五级的家伙去上课？难不成，我们体术系其他的教官都不如他？”辛教官愈发气急败坏的指了指张文反问。

　　“这……”辛教官的这个问题倒还真把扎克斯给问住了。如果扎克斯承认说所有体术系的教官都不如张文，那岂不是把所有体术系的教官都得罪了？作为一名体术系的学员，扎克斯就算再怎么狂妄，也不可能跟所有教官作对！

　　辛教官见问住了扎克斯，不禁又对杰克弗利特校长洋洋得意的笑了起来。可出人意料的是，就在这时候，一直沉默到现在的总督千金嘉莉特竟冷不防说出了一句：“辛教官，我们阿尔米修斯学院的体术系是什么样，难道您还不清楚吗？”

　　“你……”辛教官被嘉莉特噎得差点背过气去。他愤怒的瞪着嘉莉特，后者也毫不畏惧的与他对视。而最让辛教官怒不可遏的是，面对着嘉莉特坚定的目光，他在肚里搜刮了半天，竟连一条能反驳的理由都没想出来！又气又急的辛教官迅速涨红了老脸，连呼吸都变得粗重起来。

　　“辛教官，辛教官。”就在辛教官的怒气几乎达到临界值时，福克斯又轻轻拽了他一把。

　　“嗯？”辛教官怒气冲冲的再次瞪了嘉莉特和扎克斯一人一眼，这才转过身去，侧耳听起了福克斯的耳语。

　　“辛教官，那个张文想要进体术系，对咱们是大好事啊！您干嘛要把好事往外推？”福克斯一见辛教官肯听自己说话，连忙喜出望外的凑上前去小声说道。

　　“好事？怎么会是好事？你给我说出个道理来，否则今天饶不了你！”辛教官没有说话，但眼神已经完全说明了他的疑问和威胁。

　　“嘿嘿！辛教官，您这是智者千虑，必有一失啊。你还记得么？再过几天，泰密斯学院的访问团可就要到咱们学院来了。到时候，咱们体术系总要有教官带人跟他们比一场做做样子。今年，您打算让谁去带队？”福克斯干笑几声，对辛教官问道。

　　“这……”辛教官的眉头顿时也皱了起来。

　　事实上，阿尔米修斯学院的体术系之所以会沦为公众笑柄，其最关键的原因就是在泰密斯学院这每一年的访问团上。

　　在泰密斯学院与阿尔米修斯学院长达二十年的互访过程中，阿尔米修斯学院的念术系几乎每年都能够小胜对手，让泰密斯学院念术系的师生们心服口服。可是，阿尔米修斯学院的体术系，却总是大败、惨败。体术系的带队教官也简直就像是个小丑，可以任人家随意羞辱。

　　如此一来，阿尔米修斯学院的体术系带队教官也就成了最没有人愿意接手的职务。每年在泰密斯学院访问团到来的时候，学院体术系的老师们就会想躲避瘟疫一样，全都溜得人影都不见一个。

　　去年，辛教官实在找不到人时，不得不让福克斯帮忙顶了一回。结果在泰密斯学院访问团离开之后，福克斯教官在念术系那些教官的风言风语下，几乎有整整半个月都没能抬起头来。今年，且不说辛教官不好再让福克斯帮这个忙，福克斯自己恐怕也不会再答应做这吃力不讨好的差事。

　　“嘿嘿！辛教官，既然那小子这么想进体术系，不如干脆就让他去带队。”福克斯笑眯眯的对辛教官指了指张文，继续小声说道，“而且，他到时候带队被人羞辱了，成了全校笑柄。您不是正好可以光明正大的把他开除出去？这样一来，他以后也没脸再说进我们体术系的话了。这可是一举两得啊！”

　　“嗯！”福克斯的一番话说得辛教官两眼放光。不过，他兴奋了没一会儿，就又突然懊恼起来。“你怎么没早点告诉我？”辛教官忿忿的瞪了福克斯一眼。他刚才没想到福克斯说的这些，所以在杰克弗利特校长面前把话全说死了。现在让他再反悔答应，辛教官的面子上可挂不住。

　　福克斯不愧是辛教官的“狗头军师”，一见到辛教官的表情，就猜透了他的心思。他立刻笑着摇摇头，又小声说道：“哎！没关系。您可以还是不答应让他教体术系的正规课程，但是让他单独开一门辅助课不就行了？”

　　“嗯！这也是个办法。”沉思片刻，辛教官转怒为喜，满意的对福克斯点了点头。

　　“好吧！”转过头来，辛教官便仿佛十分大度一般对杰克弗利特校长和张文等人大声说道，“既然是这么多学员的一致要求，我们做教官的也不好太小气。你们要让这位张老师开一门课，我答应了。”

　　辛教官话音一落，扎克斯和克劳德立刻喜出望外的对视了一眼，而张文的表情则有些令人玩味。刚才辛教官与福克斯的一番耳语，虽然两人都压低了声音，可是以张文此时听觉的灵敏程度，他们所说的每一个字都被张文听的清清楚楚。

　　张文完全清楚这两人所打的如意算盘。不过，他却既不打算揭穿这两人，也不打算像体术系的其他老师那样溜之大吉。对张文来说，这又是一个充满了挑战的机会被放在了他面前。

　　“泰密斯学院访问团吗？呵呵，就看看在他们赶到阿尔米修斯学院之前，我能做些什么吧。”张文带着令人玩味的微笑，在心底默默想着。

　　与此同时，辛教官依旧在用他的大嗓门对杰克弗利特校长和扎克斯等人大声说着：“让张老师开课可以。不过，我还是那句话。体术五级在我们体术系当正式老师实在是说不过去。所以，他不能教授我们体术系的正规科目。只能给他单独开一门辅助课。哪位学员有兴趣的话，可以自己去旁听。没问题吧？”

　　“没问题！当然没问题！”扎克斯一行人听到辛教官答应让张文开课，就已经喜出望外了，哪里还能想到其他？

　　“那好吧。既然辛教官和诸位同学都没有意见，那就这么定了。”最后，杰克弗利特校长一锤定音，让张文从学院的风纪会老师变成了一名体术系的辅助课教官。

　　得偿所愿的众学员们欢天喜地的各自散去。张文却在离开风纪会的办公室时，一出门就被叫住了。“张老师。”福克斯笑眯眯的与辛教官一起出现在张文面前。

　　两人生怕张文也像其他的体术系教官一样，一听说泰密斯学院要来的消息就马上溜得无影无踪，所以不等他上任，就迫不及待的找上了他。

　　“福克斯教官，有事吗？”张文笑着走上前去。他当然知道福克斯找自己的目的，但张文本来就打算将计就计，所以也不点破。

　　“呵呵，张老师。进入学院才不到半年，就能从风纪会老师转入体术系，真是值得恭喜啊！”心情大好的福克斯也笑眯眯的寒暄了两句，然后才话锋一转，对张文问道，“张老师，泰密斯学院访问团下月初就要到咱们学院来的事，你应该知道吧。”

　　“嗯，稍微知道一点。”张文点头回答。

　　“呵呵，知道就好啊。”福克斯满脸堆笑，与身前的辛教官交换了一个眼神。

　　辛教官慢步走上前来，对张文傲然说道：“张老师，其实我反对你加入体术系，也不是对你的能力不信任。而是你的体术级别实在太低，我担心要是直接让你进来的话，其他的教官会有意见。不过嘛，现在正好有个机会。泰密斯学院访问团就要来了。到时候我们体术系就由张老师带一组人去和泰密斯学院的体术系较量。只要张老师能为我们阿尔米修斯学院争光，其他的人自然就无话可说了。”

　　“嘿！张老师，那就先在这儿预祝您旗开得胜喽！”福克斯生怕张文会拒绝，于是刚等辛教官的话说完，便开口堵死了张文的退路。

　　“既然是辛教官的吩咐，我一定尽力而为。”张文淡淡的一笑，就像对福克斯与辛的阴谋毫无所知一般，轻而易举的踩进了他们的“陷阱”。

　　“哈哈！”看着张文远去的背影，福克斯与辛教官再次对视一笑，同样心满意足的离开了风纪会。

　　既然张文一脚踩进了福克斯和辛教官的“陷阱”，两人当然不会在张文的辅助课上再刁难他。相反，两人非常热心的，在当天下午就帮张文办好了开设辅助课所需的一切手续。至于辅助课的名称，也完全按照张文的要求，被称为“技击课”。

　　与此同时，福克斯趁着帮张文办理手续的机会，还将“张老师将率队出战泰密斯学院体术系”的消息传遍了整个学院。

　　下午晚些时候，学院里的老师们就已经纷纷议论开来。其中既有人为张文的勇气叫好，也有人觉得张文是不自量力。还有些聪明人则从中嗅出一丝阴谋的味道。不过，一边是学校的首席教官辛大师，一边则是无足轻重的体术系辅助老师张文。这些聪明人当然都十分明智的选择了闭嘴不言。

　　而在念术系中，莉诺雅也从同事们的嘴里听说了张文将要率队出战的消息。

　　“哈哈！莉诺雅老师。你听说了吗？那个靠总督的关系进来的家伙，张文。今天居然进了体术系，然后还说要带队去跟泰密斯学院的家伙们较量较量。哈哈！”对莉诺雅说着这番话的，是念术系一名年纪刚过三十岁的年轻教官。

　　对张文这种靠总督关系混进学院的家伙，年轻教官是百分之一百的看不起。即便是在拿这个最新的消息讨好莉诺雅时，他也忍不住带上了幸灾乐祸的语气，仿佛已经看到了张文在泰密斯学院的访问团手下狼狈不堪的模样。

　　“是吗？”莉诺雅轻声念了一句，旋即对那位年长自己几岁的年轻教官淡淡一笑，“罗伯特老师，听你的语气，就好像是盼着我们阿尔米修斯学院输一样。我看，你还是小心点吧。刚才你叫的声音那么大，全念术系的人都听见了。待会儿传进体术系的辛教官耳朵里，恐怕也是一桩祸事哦！”

　　莉诺雅的几句话，立刻就让原本正陶醉在她妩媚笑容中的年轻教官变得面色惨白。他这才想起，辛教官对付那些看不起体术系的念术教师们时，会用上多么“恐怖”的手段。

　　“呃……哈……哈哈，今天天气真不错。我先走了。”年轻教师赶紧打个哈哈，灰溜溜的从莉诺雅眼前消失了个无影无踪。

　　“呵呵。”看着年轻教师的背影，莉诺雅先是轻蔑的一笑，旋即却又露出了几分饶有兴趣的模样。“张文啊……他应该也没办法赢过泰密斯学院吧。呵呵！到时候会变成什么样呢？”莉诺雅轻声的自言自语了几句，才重新收拾心情，带上迷人的微笑走进她的课堂。

　　总而言之，有了福克斯教官的宣传，张文率队出战的事就算是板上钉钉的决定了下来。在全校师生的口口相传下，张文已经彻底没有了反悔的可能。

　　而它带来的另外一个影响就是，第二天一早，张文的辅助课开始时，前来报名上课的学生几乎就没有几个。在辛教官安排的三号训练场上，张文总共就只看到了四个人。他们孤零零站在能容纳上百人的训练场上，看起来颇有些悲壮。

　　面对人丁稀薄的尴尬场面，张文却显得十分平静。谁都能想到，张文在对上泰密斯学院，并且输掉比赛之后，等待他的唯一下场就是被体术系除名。一旦张文被体术系除名，他的课程可就不会再计算学分了。况且，在明知道张文会被人羞辱的情况下给他当学生，岂不是“自取其辱”？阿尔米修斯学院的学生可不是傻瓜！

　　因此在前一天下午，张文听到学院里开始风传自己要带队出战的时候，他就猜到了今天上课时会是怎样的情形。

　　事实上，能够有四名学生出现在自己上课的训练场上，已经让张文颇觉意外了。而当张文看清了自己的四名学生时，他更是感到十分惊讶。除了扎克斯和克劳德之外，张文的另外两名学生竟然是阿蜜莉丝和嘉莉特！

　　“你们怎么会在这儿？”张文看着与扎克斯他们站成一盘的两个女孩，淡淡的笑着问道，“你们不是念术系的学员吗？”

　　“呃，张老师……”扎克斯上前一步，刚想对张文解释，却被另外一边的阿蜜莉丝抢了先。

　　“嘻嘻！张老师你还真是够不了解我们学院的啊！”阿蜜莉丝笑嘻嘻的对张文扮了个鬼脸，用清脆悦耳的声音解释起来，“阿尔米修斯学院跟帝国的其他学院可不一样。尤其是我们念术系的学员，都是必须要兼修体术系课程的！学院规定，所有念术系的学员，都至少要修习完成三门以上的体术系课程，才能得到毕业资格。像嘉莉特学姐就更厉害了！她可是兼修了所有体术系的必修课程，在体术系也算得上是能排进前十名的高手哦！”

　　“没错。嘉莉特小姐还真是让我们这些男生都自觉汗颜呐！”扎克斯和克劳德也不由自主的感慨起来。

　　“哦！原来如此。”张文微笑着，若有所思的点了点头。在他进入阿尔米修斯学院以来，一直都忙于风纪会的工作和个人的修行，对阿尔米修斯学院的各种制度，他还真没有仔细的研究过。

　　嘉莉特虽然心高气傲，但是被众人这样当面夸奖，女孩还是有些发窘。看到张文微笑沉思，她赶紧说道：“张老师，听说你要当我们学校的体术系带队老师，出战泰密斯学院？”

　　虽说嘉莉特的本意只是转移话题，但她的问题却正巧问在了所有人最好奇的焦点上。很快，众人就将目光转向了张文。

　　“没错。你们的消息很灵通。”张文毫不犹豫的笑着承认下来。

　　“这还消息灵通呢？整个学院都传遍了！”阿蜜莉丝夸张的嘟囔了一句。

　　“张老师，你为什么会答应这个条件？”嘉莉特则有些焦急似的对张文再次问道。

　　“我为什么不能答应？”张文好笑的对嘉莉特反问。

　　“这……”当着扎克斯和克劳德的面，嘉莉特倒有些语塞了。她总不能直白的对张文说：我们阿尔米修斯学院的体术系是渣中之渣，你带着体术系的人去跟泰密斯学院比武，必输无疑。

　　“呵呵，你不说我也清楚。你应该是觉得，我可能会输吧。”张文这时却替嘉莉特说出了她的心声。

　　“嗯！”嘉莉特重重的点了一下头。


第011章 红颜祸水

　　等到动作做完之后，嘉莉特就发现旁边的扎克斯和克劳德两人都已窘得俊脸通红，而阿蜜莉丝却在一边对她吐了吐舌头。嘉莉特马上就不再说话了。不过，从嘉莉特的表情不难看出，她闭上嘴只是为了照顾同学的脸面，可不是觉得自己说的有哪里不对。甚至，她可能还在心里补充了一句：不是可能会输，而是一定会输！

　　“呵呵……原来嘉莉特小姐是这么想的。那你们呢？”张文的目光静静在四名学生脸上扫过。

　　“嘻嘻！我对张老师可是信心十足的哦！张老师，我支持你！”小美女阿蜜莉丝第一个支持，小丫头的眼神禁不住有点火辣辣。而扎克斯和克劳德却都是不甘心的捏了捏拳头。

　　“呵呵！放心吧，别愁眉苦脸的。这次我们或许可以赢呢。”张文翘起了嘴角。

　　“不可能的！”看着张文仿佛还颇有自信似的谜样，嘉莉特终于顾不上同学的颜面，把心里话喊了出来。

　　嘉莉特话音落下，训练场上寂静了片刻，但张文却很快就再次笑了起来：“呵呵！嘉莉特同学，你还是不相信我的能力。”

　　“张老师，不是我不相信你的能力。但与泰密斯学院的比赛可不是你自己去比！我也曾经亲眼看过去年我们学院体术系与泰密斯学院的比赛。这其中的差距，可不是上十天半个月的辅助课就能追上的！”嘉莉特固执的盯着张文，大声说道。

　　“嘻嘻！既然这样！那你们打赌啊！打赌啊！”好赌成性的小美女阿蜜莉丝一见到嘉莉特与张文顶牛的场面，马上就来了兴趣。她拼命的在一旁小声怂恿嘉莉特。

　　“我可不打这个赌。”嘉莉特毫不犹豫的拒绝了阿蜜莉丝的挑唆，“我不认为张老师能赢，但也绝不会赌阿尔米修斯学院输。”

　　“切！”挨了教训的小美女撇了撇嘴，不服气小声嘟囔，“嘉莉特学姐，那你打击了张老师半天，还不是没用？现在整个学校都传开了，张老师难不成还能事到临头再说不干么？”

　　“这……”嘉莉特一不留神，也被阿蜜莉丝噎了个哑口无言。

　　不过，两个小美女之间斗嘴斗得愉快，旁边的扎克斯和克劳德却坚持不住了。阿蜜莉丝刚才说的很对，张文已经没有了退路。而使得张文落入如今这番窘境的，就正是他们两个。

　　“你们都别说了。反正这次张老师的麻烦是我们两个惹出来的。无论结果怎么样，我们两个都肯定陪着张老师坚持到底！就算要输，保证也是我们两个先上去输！”性格更火爆些的扎克斯很快就忍不住拍着胸脯站了出来。

　　“什么？你让谁别说了？你上去输又有什么用？张老师还不是一样要背黑锅？想帮张老师的话，还不如仔细想想怎么赢！”阿蜜莉丝矛头一转，又怒气冲冲的对上了扎克斯。

　　看着仅有的几个学生居然也吵吵闹闹的乱作一团，张文不得不拿出了几分老师的威严。

　　“你们都别吵了！”张文先喝住还想反击的扎克斯与克劳德，又瞪了一眼得意洋洋的阿蜜莉丝，“还有你也闭嘴！”

　　在张文的喝阻下，他的四个学生全都闭上了嘴。其中阿蜜莉丝还很委屈的瞥了张文一眼，意思是，我可是在帮你说话。

　　“好了！”张文笑着回了阿蜜莉丝一个眼神，然后才对四人笑着说道，“我知道你们都是为我担心。不过，如果你们真想帮我的话，就别想那些乱七八糟的东西，好好上课。我们还有十几天时间，还能做很多事情！”

　　“是！”看着张文的笑容，四名学生同时答应了一声。

　　不过，从各人答话时的神态就能发现，他们的心思可是完全不同。其中，嘉莉特依旧不肯相信张文能在区区十几天里上演奇迹。扎克斯和克劳德则像是要上战场一样憋着劲。只有阿蜜莉丝像是对张文颇有信心，但她的信心到底是真是假，可就不得而知了。

　　从现在开始，到泰密斯学院的访问团赶到，中间这十几天的时间，说长不长，说短也不短。张文认为自己有可能在这期间，让他的学生们得到突飞猛进的进步，绝不是毫无根据！

　　在短短十几天之内，让扎克斯他们去修习春水诀的内功心法，显然并不合适。因为首先时间太短，修炼内功肯定练不出成果。另外，张文也绝不会把在这个世界安身立命的最大本钱轻易泄露出去。不过，如果只是让扎克斯他们修炼春水诀上的武技招法呢？

　　在帝国体术的修习中，战能的修炼始终被放在最重要的位置。然而，战能的提升却需要一个循序渐进，慢慢积累的过程。在这方面，扎克斯和克劳德的努力程度已经做到了同龄人中的极致。张文就算有三头六臂，也没法弄出“悟性果”之类的道具，增加他们的天赋。

　　然而，在学院祭与两人交手的时候，张文就已经发现，扎克斯和克劳德在“武技”的另外一个方向，也就是“招数”上，简直却连初学者的水准都没有！

　　虽然扎克斯和克劳德等人没有修习过春水决的内功，他们的五觉不会像张文那样敏锐，但他们毕竟是从童年时代就开始修习体术的武者！在日复一日的磨练中，他们的反应速度、身体素质和对体内战能的熟悉程度都远非一般人可比。

　　在这样的前提下，扎克斯他们修习春水决中的武技绝非难事。十几天的修炼下来，就算他们还不能完全掌握春水诀上的武技招法，至少也能发挥出其中六、七成的威力！

　　正是因为这样，张文才敢冒着天大风险，故意踩进辛教官他们的陷阱，赌自己能让扎克斯等人的实力在短时间内至少提高一个档次！

　　无论如何，四名学员之间的争吵总算是结束了，张文也准备开始自己的第一节课。可就在张文刚刚让四人站好位置，将要开始让他们练习武技时，耳边却突然传来了一阵阴阳怪气的笑声：“哈！这不是新加入咱们体术系的张老师吗？真是幸会！”

　　张文回头看去，便发现在邻近的二号训练场上，一群学员正列队走进场地内。而在隔开二号与三号训练场的铁丝网边，一位相貌普普通通，身材却十分魁梧的体术系男教官双手叉腰，正带着满脸的冷笑看着张文。

　　“他是体术系的三星教官伊迪尔特。”扎克斯知道张文刚进入体术系不久，对系内的状况还不了解，便小声对他说出了对方的身份。

　　“他就是伊迪尔特？我听说过。”张文点了点头。

　　在风纪会时，伊迪尔特教官是为数不多的几个让张文听说过名字的体术系教官之一。但与大多数能在风纪会留名的男教官不同，伊迪尔特能够闻名风纪会的原因既不是他多么会教学生，也不是他的实力有多么强悍，而是因为他是全校有历以来，唯一一个胆敢同时对学院的两位女教官展开追求的猛人。

　　按照帝国的传统，有本事的男人或者女人的确大多都会在外面有个“小情人”，但同时追求两位异性的举动，却从未有过。而且，伊迪尔特所追求的两位，还是被并称为“阿尔米修斯双美”的莉诺雅和凯莉。

　　伊迪尔特的追求毫无疑问的遭遇了惨败，但这件事传开之后，他便一夜之间名声大噪。学院内的师生们很是为伊迪尔特的举动争论了一阵。有人嘲笑伊迪尔特是史上最大癞蛤蟆，但也有人认为伊迪尔特够猛够男人。

　　“伊迪尔特教官。”张文一边回忆着记忆中关于伊迪尔特的资料，一边对他微微一笑。

　　“嘿嘿！张老师，听说你准备带队出战今年与泰密斯学院的比赛？”伊迪尔特继续阴阳怪气的笑着，就像是故意要挑起张文的怒火一样。

　　“没错。伊迪尔特教官有什么指教吗？”张文嘴角边又挂起了令人玩味的微笑。

　　伊迪尔特表现出的强烈挑衅意味让张文很奇怪。现在全学院的人都知道，张文很快就要倒大霉，伊迪尔特有什么理由特意跟一个“死到临头”的新人教师较劲？

　　况且，在关于伊迪尔特的诸多传闻中，他虽然被形容得又蠢又白痴，但张文却从没听说过这家伙对决斗有多大兴趣。

　　“指教说不上。只不过，我听说张老师跟念术系的莉诺雅教官走的很近，是吗？”伊迪尔特说着，挥了挥手让他的学生开始进行修炼前的热身。

　　“莉诺雅？”听到这个名字，张文似乎有些明白伊迪尔特找自己麻烦的原因了。

　　在学院祭的比武结束后，莉诺雅曾经单独与张文交谈了许久。而在阿尔米修斯学院，除了张文和欧德老头之外，恐怕还没有人知道莉诺雅的真正面目。在众人眼中，莉诺雅就算还称不上拒人于千里之外的冰山美人，至少大家闺秀般的矜持是不缺的。比如说，伊迪尔特就在莉诺雅那里碰过一个大钉子。

　　于是，当他听说莉诺雅竟然主动找张文单独交谈时，妒火高升也就不足为奇了。

　　“怎么，张老师不敢承认吗？”伊迪尔特不等张文回答，就再次高声叫了起来。

　　伊迪尔特的叫声让两块训练场上的学生全都停止了动作。他们纷纷将视线投向得意洋洋的伊迪尔特。可就在这时，训练场上竟突然响起了莉诺雅的声音：“伊迪尔特教官，你让张老师承认什么呢？”

　　“啊？”学生们惊呼一声，又纷纷看向声音传来的方向。张文也诧异的转过头去。

　　而比起莉诺雅在这里突然出现的惊讶来，更让众人难以想象的是，此时的莉诺雅身上，竟穿着一身体术修行装！红色的修行装紧紧贴住了莉诺雅动人的娇躯，不但衬出了她令人喷血的丰胸美臀，更是将那双修长而充满活力的美腿勾勒得纤毫毕现！

　　即便是阿蜜莉丝和嘉莉特这些女孩子，在看到莉诺雅瞬间，也不禁被她身上透出得那份令人无法抗拒的性感所吸引，就不要说两块场地上的男生了！至于那位隔着铁丝网向这边张望的伊迪尔特，他此时已是瞪大了双眼，一眨不眨的死盯着莉诺雅，就仿佛想要将她一口吞下肚去！

　　“张老师。”莉诺雅站定之后，便轻轻整理了一下挂在耳边的长发，对张文露出了一个妩媚的微笑，“我也想旁听一下你的技击课，张老师不会不收我这个学生吧？”

　　“啊？！”莉诺雅的话再次惹得两个训练场上响起了一声整齐的惊叹。包括扎克斯和克劳德在内，所有的学员都惊得目瞪口呆，站在莉诺雅身边的阿蜜莉丝甚至吃惊的将可爱的小嘴都张成了“O”形。

　　有了莉诺雅的这番话，伊迪尔特刚才的问题显然已经不需要张文自己再做回答。伊迪尔特死死抓着铁丝网，眼中喷出的妒火足可以将张文烧死十次。

　　如果伊迪尔特真如校园传闻一般，只是个纯粹的蠢货的话，恐怕他现在就已经向张文提出决斗了。可是，伊迪尔特虽然没有大智慧，但小聪明却比任何人都多。

　　在决斗的话几乎脱口而出之前，伊迪尔特猛然想起了前天张文在学院祭上的表现。一想到张文赤手空拳击败了扎克斯与克劳德两人的实力，伊迪尔特就硬生生又将到嘴边的话咽了回去。

　　伊迪尔特如今的体术等级，也不过是八级而已。扪心自问，他并没有百分之百击败张文的把握。再说，伊迪尔特身为体术系的三星教师，张文只是个刚刚从风纪会转入体术系的辅助课教师。就算他击败了张文，别人也只会认为他恃强凌弱。

　　况且，整个阿尔米修斯学院都知道，张文用不了多久就要倒霉。他现在找上门去跟张文决斗，万一他真的赢下比赛，把张文打伤，岂不等于是帮张文逃过了一劫？到时候，辛教官大发雷霆，说不定他就得去当替罪羊了！

　　不！不对！搞不好这一切本来就是张文那个家伙弄出来的。他故意想挑起我的火头，对他提出决斗。然后他在决斗的时候装成被我打伤，这样一来，他假如赢了固然最好，输掉的话，也可以逃过泰密斯学院访问团那一关。

　　好算计啊！真是好算计！哼哼！可我偏偏不会上你的当！自以为识破了张文“诡计”的伊迪尔特沾沾自喜的笑着。

　　不过，识破诡计归识破诡计。如果让伊迪尔特就这样放过张文，他可是无论如何也不能甘心。于是，伊迪尔特很快又扯开嗓子大喊：“哈哈！张老师，你还真是够威风啊。竟然连莉诺雅老师也要来上你的课。看起来，张老师对咱们体术系跟泰密斯访问团的比赛，已经胸有成竹喽？”话一嚷完，伊迪尔特便阴阳怪气的冷笑起来，自以为狠狠的揭了一把张文的伤疤。

　　然而，张文却没有像伊迪尔特想象中那样暴跳如雷。“是不是胸有成竹，我自己心里有数，就不劳伊迪尔特教官指点了。”他带着微笑，轻描淡写的瞥了伊迪尔特一眼，目光中连一丝愤怒的影子都没有。

　　混蛋！他还真把自己当成什么人物了！伊迪尔特的怒气再次涌上了头顶。他大口的喘息了几声，但当他的视线落在张文身后的莉诺雅身上时，却不由一怔。接着，他脸上便浮起一抹得意的冷笑。

　　“张文，你别太狂妄了！如果你真这么有信心，敢不敢跟我赌上一局？我伊迪尔特敢在这里立誓，假如你能在跟泰密斯学院的比试中赢了，我就这辈子都不再跟莉诺雅老师见面。你敢么？”伊迪尔特毫无愧色的嚷着，还挑衅似的盯着张文上下打量个不停。

　　“呸！”张文还没来得及说话，心直口快的阿蜜莉丝就已经帮他狠狠回击了伊迪尔特。阿蜜莉丝泼辣的吐了吐舌头，对伊迪尔特说道：“伊迪尔特老师，你也太会占人便宜了吧？莉诺雅老师跟你本来就没一点关系。你凭什么拿她跟张老师打赌？”

　　“臭丫头！”论斗嘴，伊迪尔特哪里是阿蜜莉丝的对手？三言两语之间，他就已经被噎得说不出话来。不过，伊迪尔特也有自己的绝招。他说不过阿蜜莉丝，就干脆不去理睬她的反驳，反倒再次对张文怪叫起来：“张老师，你难不成就这点出息？竟然要躲在女学生的裙子底下？”

　　“你……”面对伊迪尔特的厚脸皮，阿蜜莉丝的伶牙俐齿也没了用场。还从来没吃过这种亏的阿蜜莉丝一下气红了脸，下意识的将委屈的目光投向了张文。

　　伊迪尔特的胡搅蛮缠让张文也不耐烦了。他对阿蜜莉丝做了个安慰的手势，抬起头顶住了伊迪尔特的眼睛。

　　在张文的逼视下，原本气势汹汹的伊迪尔特顿时有些慌张起来。他下意识的后退了小半步，让张文又不禁翘起嘴角。

　　“伊迪尔特教官，既然你要赌，我乐意奉陪。不过，我从来没有兴趣拿别人来打赌。既然要赌，那就赌自己有的东西。”张文带着微笑，继续盯着伊迪尔特的眼睛，随意的伸出了右手，“伊迪尔特教官，我张文敢在这里发誓，假如在与泰密斯学院的比赛上输了，我就砍掉这只右手。你敢吗？”

　　哗！张文话音落下，广场上再次一阵哗然。接着，便是死一般的宁静。莉诺雅、嘉莉特、扎克斯……所有的人都被张文这轻描淡写，却令人心悸的狠劲惊呆了。

　　而刚才高喊着要与张文打赌的伊迪尔特，则已经张大了嘴巴，嗓子里发出咯咯的声音，再说不出半个字来。

　　在荣誉高过一切的帝国，伊迪尔特可以厚着脸皮同时追求两个女人，也可以厚着脸皮无视女生的羞辱，但是他绝不敢在自己首先提出打赌之后，又在对手的逼迫下退缩回去。当着手下数十学生的面，伊迪尔特如果这样做了，等着他的结果只有一个，那就是身败名裂。

　　然而，让退缩不得的伊迪尔特前进一步，接受张文的赌约，他却更是不敢。虽然他先前几乎敢肯定，张文绝不可能带队胜过泰密斯学院，但等他见到张文那斩钉截铁一般的态度时，伊迪尔特立刻就失去了信心。

　　那可是一只右手！我可不想当残废！进退两难的局面很快就将伊迪尔特的脸色一阵白一阵红，额头上也迅速沾满了汗水。

　　“扑哧！”就在伊迪尔特的情绪几乎要崩溃的时刻，莉诺雅的一声娇笑打破了宁静。

　　“张老师，你和伊迪尔特老师都是体术系的同事。为了一点小事，何必要闹到伤人这么严重？”莉诺雅对张文浅浅一笑，走到他身边，吐气如兰的对张文耳语起来，“张老师，你刚刚进入体术系不久，这么快就和同事伤了和气，以后恐怕也不好和人相处哦。”

　　“嗯。莉诺雅老师说的没错。”张文笑着点了点头，等待着莉诺雅的下文。他才不相信，莉诺雅会平白无故的为伊迪尔特求情。

　　“呵呵！如果伊迪尔特老师一定要和张老师打赌的话，那我就自愿当这个赌注好了。不过，大家都是阿尔米修斯学院的老师，用绝交、再不见面之类的约定当赌注，实在是不合情理。我看不如这样吧，如果张老师能胜过泰密斯学院的话，接下来一个月，我会每天去张老师家，为你做晚餐。如果张老师输掉的话，那我就只好去为伊迪尔特教官做晚餐喽。这样的条件，两位满意吗？”莉诺雅妩媚的微笑着，视线在伊迪尔特身上一扫而过，落在张文脸上。

　　“好！好！当然好了！”伊迪尔特几乎是迫不及待的答应了莉诺雅的赌约。

　　“没问题。”张文同样毫不犹豫的对莉诺雅点了点头。

　　每天晚上去我家里做晚餐吗？其实是想趁机调查我的底细吧！呵呵！既然你要玩游戏，那就让我们看看谁游戏水平更高吧！看着莉诺雅的微笑，张文的嘴角也慢慢的翘了起来。


第二集


第001章 夜访

　　借着伊迪尔特麾下众学员之口，在张文的第一节课上所发生的一切迅速传遍了阿尔米修斯学院的每一个角落。无论是阿尔米修斯学院的男生和男教师们，在听完了张文和伊迪尔特的赌约内容之后，几乎全都嫉妒的绿了眼睛。不过这一次，成为了众人议论中心的却不是张文，而是伊迪尔特。

　　他们纷纷在私下里咒骂：“该死的伊迪尔特，怎么会有这么好的运气？这可是跟莉诺雅老师每晚单独相处，整整一个月，一个月啊！见鬼！莉诺雅老师怎么会答应这么无耻的条件？”

　　无论从哪个角度来看，张文和伊迪尔特的赌约简直就等于是明摆着让伊迪尔特这个幸运的混蛋去占莉诺雅的便宜！什么？张文也有可能带着他的学生赢过泰密斯学院？拜托！您睡醒了吗？

　　对众人的纷纷议论，伊迪尔特本人则是愈发的得意洋洋了。尤其是在与那几个相熟的体术系老师见面时，当他看到从那几个人眼睛里射出的掩饰不住的嫉妒时，伊迪尔特简直就开心的想要哈哈大笑。

　　莉诺雅老师连这样的赌约都肯答应，她不会是本来就对我有意思吧？有时候，伊迪尔特甚至忍不住沾沾自喜的这样想着。

　　当然，就算伊迪尔特对自己的胜利有九成九的把握，他也没忘记自己还有一分失败的可能。为了把这一分失败的可能也扼杀掉。伊迪尔特在与张文打赌的第二天，就找来了一个最机灵的学员，让他每天去监视张文的体术课。让他看看张文他们到底都在做些什么。

　　伊迪尔特以前听说过，在帝国的传闻中，似乎有一种很奇怪的技术，可以在短时间内大幅度提高一名战士的战能。不过，这种技术使用之后，将会给战士的身体带来极大的副作用。在战能提升的效用过去之后，甚至有可能使得那名战士死亡！因此，这种技术被列为了帝国的禁术。除非有帝国皇帝的旨意，否则任何人不得使用。

　　伊迪尔特很怀疑，张文敢信誓旦旦的跟自己赌一只手，就是他从哪里弄到了这种技术！不过，伊迪尔特相信，有那名机灵的学员负责监视，谅他张文也玩不出什么花样。如果被他发现张文竟然真敢使用帝国禁术，他只要向辛教官举报，就可以轻轻松松的灭了那小子……

　　不！他应该亲自去灭了张文，最好是在张文准备对莉诺雅老师使用禁术的时候突然出现！如此一来，他岂不就成了莉诺雅老师的救命恩人？到时候……

　　伊迪尔特带着满脸的傻笑，陷入了无止境的美妙幻想中。

　　另外一边，在张文与伊迪尔特两人立下赌约之后，张文的学员们就已经自觉的推掉了大多数的课程，将每天的大部分时间都投入到了张文的技击课上。就连身为念术系三星教官的莉诺雅，也尽量抽出了课余时间，与张文的其他学生们一起练习张文传授的那些“技巧”。

　　对此，体术系的BOSS辛教官本来几乎雷霆大怒，想要去找张文算账。但是福克斯却劝住了他。

　　反正十几天时间就算全交给张文，他也变不出什么花样来。现在咱们全依着他，只要他对泰密斯学院的比赛上败了，咱们就可以新帐老账一起算。到时候咱们把他轰出体术系，校长也没什么话说了！

　　听完福克斯的这番劝告，辛教官想了想觉得颇有道理，便暂时忍下了这口气。不过，他也与伊迪尔特一样，有些不忿的找了一名机灵的学员，让他去看张文到底在搞些什么花样！

　　其实，除了伊迪尔特和辛教官之外，阿尔米修斯学院里还有不少对张文感到好奇的教师都派出了他们的“探子”。于是，每一次张文的技击课训练场旁边，都能看到不少躲在一边向训练场内张望的影子。

　　对这帮偷偷摸摸的家伙，张文的学员们很快就感觉到很不舒服。尤其是嘉莉特，这位总督千金的忍耐力很快就到达了极限。可是，张文对那帮家伙却始终只是一笑置之。没有张文开口，嘉莉特也不方便对那些偷窥的混蛋出手。

　　就这样，张文与他的五名学生的训练情况，每天都会被原原本本的汇报到那些各怀心思的教官们耳中。接着再通过某些八卦人士之口，传遍整个阿尔米修斯学院。

　　几天之后，阿尔米修斯学院的人们就被张文的举动弄糊涂了。因为从那些“探子们”的口中，他们很快就发现，张文始终都没有对他的学员用上什么“禁术”之类的手段。

　　用那些探子们的话来说，张文的技击课看起来根本就不像是体术课程，更像是那些大贵族在家里请人教授的跳舞课！他每天除了让那五名学员翻来覆去的联系一些类似跳舞一样的动作之外，就什么都没有了。

　　“他到底在干什么？”关注着张文的教师们全都在私底下暗暗猜测着他的目的。还有不少人怀疑，张文是不是故意在白天做幌子给他们看，然后在晚上再把学生弄回家里去开小灶。不过，在派人盯了张文的住处几个晚上之后，这个怀疑也很快就烟消云散了。

　　没过多久，阿尔米修斯学院的教师们便公认，张文这家伙大概是自觉无望脱身，开始破罐子破摔了。这样的结论让原本还颇为看好张文的一批学员教师失望不已，而那些从一开始就打算看张文笑话的福克斯、伊迪尔特之流，却暗地里开心的每天合不拢嘴。

　　至于张文班上的五名学员，他们的心思则各不相同。其中，对张文的举动感到最困惑，也最不满意的，当属总督千金嘉莉特大小姐。

　　早在张文上玩第一节课之后，嘉莉特质问了张文，他教得那些乱七八糟的玩意到底有什么用？不过，嘉莉特话刚说完，就被张文用一句“你只需要信任我的能力就行”气得说不出话来。

　　如果不是看在张文是老师的份上，心高气傲的嘉莉特大小姐简直连杀了他的心思都有。嘉莉特大小姐这一辈子，还从来没在谁哪里受过那么多窝囊气！

　　既然张文要把好心当成驴肝肺，嘉莉特大小姐当然不会用自己的热脸去贴他的冷屁股。你不主动找我帮忙，就自己去倒霉吧！嘉莉特赌气似的想着，干脆就给张文来了个不闻不问。

　　除了嘉莉特之外，张文的另外四名学员其实也或多或少的有些疑惑。只是由于各种原因，他们也都暂时将疑惑藏在了心里。

　　这样，张文的五名学员保持了沉默，负责监视张文的探子们也始终一无所获。关注着张文的阿尔米修斯学院教师们，也只能或焦急，或幸灾乐祸的等待着。

　　然而，谁也想不到的是，最终打破阿尔米修斯学院之中微妙局面的，竟是一位出人意料的人物——行星总督特米索。

　　就在距离泰密斯学院访问团抵达卡萨雷斯行星还有三天的时候，嘉莉特刚一走进家门，便被特米索总督的随身秘书叫进了他的书房。

　　“父亲，有什么事？还有几天泰密斯学院的访问团就要到了。”在特米索总督的书桌前坐下，嘉莉特显得有些厌烦不满。按照以往的经验，特米索总督在书房见她的时候，谈论的一定是无聊的公事——无非是让她出席无趣的宴会，或者参加无聊的仪式。

　　不过，总督这次却没有说出嘉莉特想象中那些无聊的话题，而是点了点头说道：“嗯！我今天找你来，就是想谈一谈泰密斯学院访问团的事。”

　　“哦？”嘉莉特意外的扬起了秀眉。

　　“泰密斯学院还有两天就要到了。嘉莉特，你们阿尔米修斯学院今年准备的怎么样？”特米索总督背着手，似乎有些踌躇的皱着眉。

　　“嗯……与往年没什么差别。”嘉莉特想了想答道。

　　对张文的表现，嘉莉特早已不抱期望了。反正往年阿尔米修斯学院的体术系一向都是大败亏输，今年就算再败一次也纯属正常。嘉莉特不向特米索总督提起张文的名字，其中还有几分为张文遮掩的意思。

　　“是吗？”特米索总督烦躁的站起身来，慢慢在书房里踱着步。

　　“出了什么事吗？”嘉莉特不明白特米索总督为什么会突然这么在意阿尔米修斯学院的胜败。往年两校互访的时候，特米索总督可连问都没问过。

　　“没什么。”特米索总督对嘉莉特摇了摇头，突然又再次问道，“我听说，你最近在和那个张文学习一些奇怪的体术，是不是？”

　　“你怎么会知道？”嘉莉特再次意外的扬起了眉。

　　“我最近派人去阿尔米修斯学院打听了不少事。这只是其中一件而已。”特米索总督打了个哈哈，想把嘉莉特的问题含糊过去。

　　可嘉莉特显然不打算让老爸轻松过关。“那你又为什么要派人去阿尔米修斯学院？”嘉莉特很快就盯着特米索总督又问。

　　“这个……”特米索总督被嘉莉特问得有些尴尬。如果向他提问的是自己的下属，总督恐怕已经是冷冰冰的一句“你不需要知道”过去了，可对自己最疼爱的女儿，总督大人当然不能用对待下属的方法来应付。

　　踌躇片刻，特米索总督咳嗽了一声，才有些无奈的再次说道：“好吧，既然你想知道，告诉你也无妨。其实，派人去阿尔米修斯学院的不是我，而是帝国鹰卫。”

　　“鹰卫？”嘉莉特悚然一惊。

　　作为阿尔米修斯学院的高材生，嘉莉特当然知道帝国鹰卫。他们是帝国皇帝的近卫军，皇家最忠实的鹰犬。唯一效忠的对象，就是帝国皇帝。而他们最大的职责，就是为帝国皇帝清除一切威胁因素——包括叛乱、刺杀等等。在帝国的历史上，但凡是帝国鹰卫出现的地方，几乎无不是立即掀起一片血雨腥风。

　　这样一群恐怖的家伙来阿尔米修斯学院调查，又是为了什么？嘉莉特再次将询问的目光投向了特米索总督。

　　“放心，鹰卫这次去阿尔米修斯学院不是调查叛乱。而是为了给陛下提供一份详细的内部报告。”特米索总督赶紧安慰自己的宝贝女儿。

　　“陛下为什么想要知道阿尔米修斯学院的事？”嘉莉特愈发好奇了。

　　“因为陛下的妹妹，索菲亚长公主殿下今年年满十八岁。按照帝国法律，她必须要进入一所学院，无论体术还是念术，反正至少拿到其中一项的八级‘精英’头衔。不过不知道为什么，咱们这位长公主殿下非得向陛下要求，不进帝国军武学院或者皇家精英学院，反而要到我们西南星域的学院来。所以……”特米索总督说到这里停了下来，轻轻耸了耸肩膀。

　　“哦！这么说，鹰卫对阿尔米修斯学院的调查，就是为了确认阿尔米修斯学院有没有让长公主殿下就读的资格了。”

　　“可以这么说。不过被鹰卫调查的，可不止是阿尔米修斯学院。整个西南星域的学院，全都被鹰卫查了个遍。最后，陛下确定下来的就是阿尔米修斯学院和泰密斯学院两家。”

　　“明白了！”听到这里，嘉莉特终于恍然大悟。

　　难怪今年特米索总督会这样关心阿尔米修斯学院与泰密斯学院之间的胜负。假如说，能够有资格接受索菲亚长公主的学院只有这两家的话，那么按照帝国的传统，今年泰密斯学院访问团的成败，就将直接决定长公主的选择！让最受陛下疼爱的索菲亚长公主在自己管理的行政星学习，其中的好处就算是用脚趾头也能想得出来！

　　“总之，这件事我也是今天才知道。”将大致的背景交代完毕，特米索总督揉了揉发涨的太阳穴，终于说起了正事，“嘉莉特，明天晚上总督府宴会，给阿尔米修斯学院出战的师生鼓鼓劲。这是老规矩了，你应该都知道。这些请柬，你帮我送出去吧。”说着，特米索总督从抽屉里取出了一叠精美的卡片。

　　“好的！”嘉莉特接过卡片，答应了一声。

　　“对了！我跟你说的这些，在两所学院的比赛结束之前，你一定要保密。另外就是，今年学院比赛的时候，菲拉行星的卡拉扬总督也会到场。你千万要好好表现。”就在嘉莉特出门之前，特米索总督又突然抬起头来，对她补充道。

　　“……我知道了。”嘉莉特点点头，重新帮总督掩上了书房的大门。

　　回到自己房间，嘉莉特心里仍不停响起刚才特米索总督所说一切。尤其是最后那句，卡拉扬总督也会到场的话，让嘉莉特始终感到心神不宁。

　　当然，嘉莉特并不是担心自己会在两天后的比赛中出丑。在整个阿尔米修斯学院，嘉莉特的念术实力其实已是学员中当之无愧的第二，仅次于高了她两个年级，而且被公认为“三十年一遇的念术天才”的学长卢瑟。

　　由于年级的关系，嘉莉特到时候需要面对的不过是泰密斯学院的三号、甚至四号选手。获得念术比赛的胜利，对嘉莉特来说不过是举手之劳而已。

　　真正让嘉莉特感到难以安心的，还是张文带领的体术系。如果这次访问赛没有卡拉扬总督，嘉莉特才不会替张文担心。因为没有卡拉扬总督，即便体术系的输赢会影响到长公主的去留，特米索总督也不会为体术系的失败大发雷霆。毕竟，阿尔米修斯学院体术系的孱弱不堪早已是人所共知。特米索总督还没有小肚鸡肠到遇到一点挫折就要找出气筒的地步。

　　甚至，嘉莉特可能还会巴不得张文输得难看点，好让这个让她想起来就觉得讨厌的家伙知道知道什么叫天高地厚！

　　不过，一旦卡拉扬总督亲自到场观战，情况可就完全不同了。特米索总督有多么好面子，身为总督千金的嘉莉特当然是最为了解的！而拉菲行星的卡拉扬总督又刚好是特米索总督的死对头！两人的恩怨纠结了几十年，这次比赛，他们肯定都恨不得能把对方的脸面撕下来，放在脚下狠狠踩啊踩啊踩！

　　一旦张文所率领的体术系，当着卡拉扬总督的面被打得体无完肤，卡拉扬总督再冷嘲热讽几句，特米索总督恼羞成怒之下，绝饶不了张文这个“罪魁祸首”。

　　虽然张文那个家伙很惹人讨厌，嘉莉特大小姐恨不得暗地里找个茬让人把他狠揍一顿，可他好歹还算有点能力，又是特米索总督亲自提拔的“人才”。这次他明摆着是被辛教官和福克斯陷害，嘉莉特怎么能眼睁睁看着他往火坑里跳？

　　上次你放过我一次，我就当还清你的人情了！嘉莉特在房间里烦躁的踱了几个来回，终于拿定了主意。不一会儿，总督府门前的两名卫兵便惊奇的看到，刚刚回府不久的嘉莉特小姐又形色匆匆的出了门。

　　当嘉莉特来到学院角落那处幽静的小屋时，张文刚好正在进行春水诀的修炼。远远的，张文就听到了寂静夜色中的脚步声。

　　张文微微一笑，结束了这天的修炼。他早就料到，自己每天让那五名学员修炼春水诀的招数，却不告诉他们那些招数的作用。他的五名学生中迟早会有人沉不住气，私下里来向他问个究竟。不过，张文没有想到，最先前来拜访的竟会是总督千金嘉莉特。

　　“进来吧。”意外的表情只在张文脸上停留了短短的一瞬，他就笑着将板着脸的嘉莉特大小姐请进了屋。

　　“张老师，我今天来是奉了父亲的命令，邀请你和其他体术系的队员参加明天晚上在总督府举办的宴会。”嘉莉特在桌边坐下，慢条斯理的将一张请柬放了下来。虽然一路上嘉莉特走的行色匆匆，但在张文面前，她依旧摆出了一副“我可不是自愿来找你”的模样。

　　“哦？谢谢。”张文微微一笑，在嘉莉特对面坐下，饶有兴趣的看了一眼她送来的卡片。

　　张文并不怀疑那些卡片是邀请他去总督府赴宴的请柬，但要说嘉莉特是特意为了送请柬来的，张文的智商还没有低到会相信这种鬼话的地步。

　　首先，如果只是送请柬的话，嘉莉特在明天上课的时候带给他不就行了？何必要在这么晚的时候，特意往他家里跑上一趟？

　　第二，在每年阿尔米修斯学院与泰密斯学院的比赛之前，总督府都会宴请代表学院出赛的学员和老师。在宴会上，总督府还会邀请卡萨雷斯行星上的帝国勋贵和各国使节，将那些代表了卡萨雷斯行星的精英们介绍给他们，为即将到来的大赛造势。这的确是卡萨雷斯行星和菲拉行星共同的传统。

　　然而，考虑到阿尔米修斯学院体术系糟糕透顶的战绩，为了避免在勋贵云集的宴会上出丑，行星总督府已经快有十年没有邀请过体术系的出战师生了！

　　张文可不认为，好面子的特米索总督会看在自己救过他一命的份上，就破例开恩，邀请体术系参加宴会。

　　果然，嘉莉特很快就忍不住再次开了口。不过，这次她依旧假借了特米索总督的名义：“张老师，这场宴会你去不去无所谓，但我要替父亲问你一个问题。跟泰密斯学院的比赛，你到底有什么打算？”

　　“我还能有什么打算？兵来将挡，水来土掩吧！”张文笑了笑。他能够感觉到，嘉莉特在为自己着急。让张文好奇的是，这位总督千金怎么会突然又关心起自己的成败来了？

　　然而，张文随意的态度没让嘉莉特觉得他是胸有成竹，反倒让嘉莉特愈发失望了。她盯着张文的眼睛大声的问道：“你根本就没有打算，对不对？”

　　“哦？你怎么会知道我没打算？”张文神色古怪的看着嘉莉特。

　　“哼！这还用问吗？假如你教的那些东西真的有用，你为什么会一点都不着急？你总共可自有五个学生！而且，莉诺雅老师是绝对不可能上场的。我也要参加念术系的比赛，不可能代体术系出战。算来算去，你也只有扎克斯和克劳德两个人能用。连五局三胜需要的三个队员都凑不齐，你还怎么比赛？”终于得到了质问张文的机会，嘉莉特立刻一股脑儿将自己憋了许久的怨气全都发泄了出来。

　　“只有扎克斯和克劳德两个？嘉莉特，你是不是把谁给忘了？阿蜜莉丝呢？她总不需要代表念术系参赛吧！”张文依旧满是笑意的反问。

　　“阿蜜莉丝？你开什么玩笑？她的体术只有四级！你想让她上场，还要赢过泰密斯学院精挑细选出来的高手，简直疯了！张文，你真是太让我失望了！”嘉莉特对张文大声嚷了起来。

　　最后一句话刚出口，嘉莉特就知道自己情急失言，心底也懊悔起来。她本来是想来提醒张文不要跳进陷阱的，不是来向他发泄不满的！

　　“呵呵，我有什么打算，到时候自然会见分晓。嘉莉特小姐如果没有别的事，就请自便吧。”张文倒是没有和嘉莉特争执，只是淡淡的对她下了逐客令。

　　“你……哼！”虽然嘉莉特明知道是自己不对在先，可张文如此直白的赶她出门，从未有过如此遭遇的嘉莉特还是气的肺都快炸了。她怒哼一声，头也不回的向屋外走去。

　　可就在嘉莉特拉开大门，正准备离开的时候，却和不知什么时候来到张文屋外的阿蜜莉丝来了个四目相对。两个女孩全都惊愕的呆滞片刻，然后阿蜜莉丝悄然让开了一步。

　　看到阿蜜莉丝的脸色，嘉莉特就知道自己刚才的话恐怕也被阿蜜莉丝听去了。这让嘉莉特愈发的懊悔。不过，在心高气傲的总督小姐怄气的时候，想让她对别人道歉，那就是痴心妄想了。

　　“张文老师，我奉劝你一句，和泰密斯学院的比赛，你还是赶紧退出的好。你现在想办法退出，不过只是被人笑话几句。可你要不听劝告，非要参加比赛。等你输了之后，可就不是丢掉几分颜面那么简单了！这次的比赛，我父亲和拉菲行星的卡拉扬总督都会参加！你好自为之吧！另外，你的课我以后都不会去了！再见！”站在张文屋外，嘉莉特用最尖酸刻薄的语气说完，就大步流星的离开了。

　　而被嘉莉特撞个正着的阿蜜莉丝在门外犹豫片刻，也没有再进张文的小屋，而是同样低下了头匆匆离去。


第002章 小美女的请求

　　嘉莉特临走时的语气虽然不善，但张文还是从中听出了她的真正来意。很显然，嘉莉特此行是特意来提醒张文，卡拉扬总督会前来观战的。而最后她那番尖酸刻薄的言语，其实本意还真是为了张文着想。虽然张文没有嘉莉特那么了解特米索总督，但对他和卡拉扬总督之间的恩怨，张文也略有耳闻。

　　“卡拉扬总督竟然也要来观战？看起来，这次的比赛还真是有点意思！”看着两个女孩远去的背影，张文翘起嘴角，暗暗想着。

　　※※※

　　正如嘉莉特所宣告的那样，第二天她果然没有再出现在张文的技击课训练场上。同时，莉诺雅也让一名学员给张文带来了充满歉意的口信。她已经被选作了念术系带队教师团中的一员。在接下来的几天里，她每天都必须要跟念术系的参赛学员一起进行“封闭训练”，就不能继续参加张文的技击课了。

　　“教师团啊……”打发走莉诺雅派来的那名学员，张文扫了一眼训练场上仅剩的三个形单影只的身影，拖着长腔感慨起人生的不平等。

　　“张老师，我们怎么办？”扎克斯眨了眨眼，手足无措的看着张文。

　　与念术系每年比赛时猛将如云的场面不同，在体术系，想找一名愿意出赛的学生，难度比找一个愿意带队的老师也小不了多少！何况，今年所有的人都认定了张文一定会在比赛中出丑。再想要找愿意陪他一起在比赛里出丑的学生，就更是难上加难了。

　　原本，扎克斯与克劳德都以为嘉莉特会替体术系出赛，可现在她摆明了态度不会帮忙。两人实在想不出，没了嘉莉特，张文还怎么率领体术系赢下比赛？

　　“嘿！紧张什么？今年的比赛，我本来就没把嘉莉特计算在内。”张文瞥了扎克斯一眼，轻松的摇了摇头。

　　“是……是吗？呵呵！”扎克斯与克劳德附和着张文笑了笑。可看两人的表情，简直就差把心虚两个字刻在脸上了。他们显然认为张文的话，只是在嘉莉特走人之后拿来安抚人的。

　　无论如何，让体术只不过是四级的阿蜜莉丝，去和泰密斯学院体术系精心选拔出来的高手对战，都实在太勉强了！要知道，即便是泰密斯学院访问团最差的体术系学员，也有超过扎克斯和克劳德的六级实力！

　　“好了！总而言之，能不能胜过泰密斯学院，那是我的事情。你们只需要负责赢下你们的比赛就行了。”张文走到三人身边，笑着拍了拍他们的肩膀。

　　“呵呵！张老师，我们也很想赢。可是……”说到比赛，就连阿蜜莉丝也变得心虚起来。

　　“我知道，我知道。”张文一见到三人的表情，就知道他们心里在想什么，“让你们埋头苦练了一个多星期，也是时候让你们明白，这几天特训究竟有什么成果了。”

　　“你应该已经把我教的动作全部练熟了吧？”张文一边单独对阿蜜莉丝问着，一边到场边取来了两柄晶能剑。

　　“当然！”小美女毫不迟疑的点头。

　　“那你应该也按照我的要求，给每个动作编上了号码？……很好，我现在要测试一下。”张文说着，将两柄晶能剑分别递到扎克斯和阿蜜莉丝手中。

　　“我也要测试？”直肠子的扎克斯接过晶能剑，困惑的询问。

　　“不，你是给女英雄当陪练的大反派。”张文邪恶的一笑，把克劳德打发到场边，只留下了扎克斯与阿蜜莉丝站在场内。

　　“张老师？”扎克斯显然没听懂张文的俏皮话，他手足无措的对张文摇晃着脑袋。

　　“好了。这次的规则是这样……阿蜜莉丝，你先闭上眼睛，站到那边去。对！就是那儿！”张文又让阿蜜莉丝站到了几步之外，然后才对扎克斯坦然说道，“你待会儿负责攻击阿蜜莉丝。”

　　“你的意思是……用你教的招数？”扎克斯满脸困惑的小声询问。

　　“当然不是！你就用自己平时战斗的招数。不过，出手的时候当心点，别伤到阿蜜莉丝。”张文小心的嘱咐着。

　　“好吧。”到目前为之，扎克斯依旧不明白张文想要做什么。不过，他现在是张文的学生，老师的要求他当然只能照办。

　　“好！阿蜜莉丝，别睁开眼睛。测试马上就开始！”张文大声喊着，将扎克斯推到了阿蜜莉丝身前十步远的地方——刚好是发动攻击的最佳距离。

　　“好，现在开始！”张文大喊了一声。

　　阿蜜莉丝屏神静气，等着张文接下来喊出的动作编号。而扎克斯则对场外的克劳德无奈的笑笑，然后摆了个他最熟练的突刺动作，向阿蜜莉丝攻了上去。不过，因为担心伤到还闭着眼睛的阿蜜莉丝，扎克斯这一击大约只用上了五、六成实力。

　　看着扎克斯漫不经心的动作，张文又翘起了嘴角。在扎克斯冲到距离阿蜜莉丝还有五步距离的时候，张文喊出了第一个数字：“十七！”

　　随着张文的大喊，阿蜜莉丝立刻做出了那个她练习过上百遍的动作。她首先将手中的晶能剑斜斜向上挑起，紧接着猛力向侧下方一挥。在闭上眼睛的状况下，阿蜜莉丝反倒能心无旁骛的将记忆中的动作做得更加完美。

　　就这样，阿蜜莉丝挥出的晶能剑准确的劈中了扎克斯的剑锋。双剑交击时产生的力道和声响让毫无准备的阿蜜莉丝惊愕万分。好在她承受的反震力道并不大，才让阿蜜莉丝手中的晶能剑没有脱手飞出去。

　　另外一边，扎克斯的状况也一样不那么好受。虽然他在听到张文喊出那个十七的时候，就知道阿蜜莉丝的晶能剑会劈斩下来，但是他经过千锤百炼的突刺动作，却不是那么容易收回的。结果，扎克斯很郁闷的像个傻瓜一样，撞上门去让阿蜜莉丝劈了一下。

　　不过，扎克斯的战能等级终究要高过阿蜜莉丝整整一级。这使得阿蜜莉丝的下劈动作虽然占据了优势，但却没能取得应有的战果。

　　在双方平分秋色的对剑之后，扎克斯的第二反应极快。他借着反震的力道向后急退，希望借此拉开与阿蜜莉丝的距离。在帝国体术中，缠斗是一种十分冒险的举动。扎克斯的战能占据了绝对的优势，当然不愿意和阿蜜莉丝纠缠。

　　“四！”而几乎就在扎克斯与阿蜜莉丝的晶能剑交击在一起的同时，张文又喊出了第二个数字。

　　闭着眼睛的阿蜜莉丝仍然不明白究竟发生了什么，但听到张文的声音，她还是条件反射般的行动起来。

　　阿蜜莉丝双膝微曲，右臂则划过一道完美的弧线，将晶能剑用力顶在侧后方的地面上，直到用特殊晶体制成的剑身都发生了些许弯曲。然后，就在弯曲的晶能剑将它的弹力完全释放出来的同时，阿蜜莉丝也纵身向前跃起，同时将晶能剑再次举过头顶，狠狠劈了下去。

　　在平时做“4号”动作的时候，阿蜜莉丝还总觉得它的第一个动作做起来有些生涩。而这一次，在与扎克斯的晶能剑交击之后再做出这个动作时，阿蜜莉丝却发觉其中竟有种说不出的流畅感。

　　而另一边的扎克斯在听到“4”这个数字的时候，心就已经猛地向下一沉。他当然知道阿蜜莉丝下面的动作是什么。然而，他在全力后跃之后，只能眼睁睁看着阿蜜莉丝以比自己更快的速度跃上前来，然后又是一剑斩来。

　　到这个时候，扎克斯早已经顾不上留手了。他只能拼命将晶能剑挥向头顶，挡住阿蜜莉丝的攻击。

　　当！阿蜜莉丝用力的下劈再次击中了扎克斯的晶能剑。而身在半空的扎克斯就算用尽全力，也还是吃了点小亏。他在落地的时候，不得不向后连退几步，才能稳住身体。

　　而就在扎克斯后退的同时，张文的嘴里已经又报出了新的数字：“十一！”

　　于是，阿蜜莉丝的追击立刻如影随形的跟了上来。她箭步向前，晶能剑从肩部开始向左前方疾刺出去。

　　还没有来得及稳住身体的扎克斯眼睁睁看着晶能剑刺到面前，只得奋力向左侧身躲闪。可他才刚躲到一半，张文又喊出的一个“6”字，就让扎克斯差点当场吐血。扎克斯当然知道，张文教授的6号动作，正是一个连续的十字交叉斩击。而以扎克斯现在姿态，阿蜜莉丝下面的一下竖劈就会把他斩成两段。

　　看着阿蜜莉丝紧闭的双眼，扎克斯心底的轻视早就全都变成了寒意——他原本以为闭着眼睛的阿蜜莉丝好欺负，可是他忘了，闭着眼睛的阿蜜莉丝砍人的时候也是不知道手下留情的！而且，阿蜜莉丝动作熟练，连喊叫的机会都没有给扎克斯留下。

　　眼见阿蜜莉丝手中的晶能剑又劈到眼前，心惊胆战的扎克斯只能奋力用左手稍微挡了一下她的剑，然后仰天向后就倒。

　　可阿蜜莉丝当然不知道放过摔倒在地的扎克斯。她依旧按照张文的教导，一路向前挥出十字交叉斩。可怜的扎克斯被阿蜜莉丝砍得在地上四处乱滚，手中的晶能剑早已经不知道丢到了哪里。

　　而张文口中还在不停的报出数字：“六，四，十二，七，五，六……”就这样，扎克斯就像只皮球一样，一路从场地中央滚到了铁栅栏旁边。

　　“好了，你可以睁开眼睛了。”终于，张文笑嘻嘻的开口让身上已是香汗淋漓的阿蜜莉丝睁开了眼睛。

　　“啊？”当阿蜜莉丝看到自己剑下浑身脏兮兮的扎克斯，事先已经有所预感的小美女还是大吃了一惊。她简直不敢相信，自己刚才竟然战胜了在实力学院体术系能排进十名以内的扎克斯！

　　“当心！”见到阿蜜莉丝激动的模样，扎克斯心惊胆战的大喊一声，小心翼翼的拈着晶能剑的剑尖，将它从脖子旁边挪开。

　　“太……太不可思议了……”张文身边的克劳德则早就已经看傻了眼。阿尔米修斯学院体术系的人气小帅哥就这样呆呆的张大了嘴巴，一动不动的盯着远处的两个同学。在练习张文教的那些动作时，他绝对没有想到，将它们相互组合起来，竟然能发挥出如此强悍的威力！

　　在克劳德以前的认知中，还从来没见过这样攻势如潮水一般，不给对手丝毫喘息机会的进攻方式。扎克斯在与阿蜜莉丝的战斗中，除了第一击他稍微轻敌之外，后面他一直都是用尽了全力在抵抗。可是从头到尾，他却连一个像样的反击机会都没能得到，就被闭着眼睛的阿蜜莉丝一路追杀，稀里糊涂的输掉了比赛！

　　要知道，扎克斯的战能级别，可比阿蜜莉丝整整高出了一级半！在帝国的观念里，相差一级的战斗，胜负就已经可以称得上毫无悬念了。至于说战能差出一级半，在通常对战的时候，当等级高的一方使尽全力时，战能荡起的冲击波甚至可以让低级的一方连脚步都站不稳！

　　可是，在这样的情况下，阿蜜莉丝居然轻轻松松就赢了！

　　“你们现在明白了吧。”将扎克斯与阿蜜莉丝叫回身边，张文再次微笑着看着三人。

　　“嗯嗯！”三人立刻将脑袋点的像是小鸡啄米。张文原本平常的微笑，此时在他们眼里已经平添了无限神秘的色彩。

　　看着三名学员满是兴奋的模样，张文用力各敲了一下几人的脑袋，兜头给他们浇下一盆凉水：“喂！几位，别高兴的太早了！你们还差得远呢！你们现在掌握的，不过是一些最基本的动作而已！你们以为阿蜜莉丝为什么能赢过扎克斯？不是阿蜜莉丝够强，而是扎克斯一开始太过轻敌。其次，是我帮阿蜜莉丝找出了克制扎克斯的方法！你们总不会认为，将来上了战场的时候，还能找个人跟在屁股后面帮忙喊编号吧？”

　　“嘶！知道了。”扎克斯抱着被张文敲痛的脑袋，龇牙咧嘴的答应着。阿蜜莉丝则是很委屈似的发出一阵“呜呜”声，冲张文噘了噘小嘴。

　　“知道？哼哼！”张文一笑，落在扎克斯三人身上的目光里带着点让人看不懂的笑意，“我教给你们的东西，与突刺、旋刃之流的三流武技可不一样。这样吧。既然你们有信心。那今天剩下的半节课，就把应付帝国各种武技的方法找出来好了。”

　　“是！”扎克斯等人回答时没有半点犹豫。

　　老实说，当他们听到张文把帝国最流行的武技说成是“三流招数”的时候，都不由自主的生出了一种奇怪的优越感。就连神罗军的大少爷扎克斯也不觉得有什么不妥。

　　“很好！那你们先自行练习。解散！”张文笑了笑，便随意的挥手让他们解散。不过，三名学员没有立刻走开，反倒全都犹犹豫豫的站在原地交换着眼神。

　　“嗯？你们还在这儿干什么？”张文很快就发现了众学员的异常，不由古怪的看了他们一眼。

　　“那……那个……张老师，晚上总督府的宴会你听说了吗？”扎克斯壮着胆子走上前来，俊脸上堆起了一个让人忍俊不禁的假笑，有点紧张似的问道。

　　“听说了。”张文淡淡的点头。

　　“您会去吗？”扎克斯愈发紧张的问道。

　　“我？应该不会去吧。”张文想了想，笑着摇摇头。

　　“哦！”扎克斯立刻长出一口气，与身后的克劳德喜笑颜开的互相竖了竖大拇指。

　　“怎么，我不去参加宴会，你们高兴什么？”张文又故意冷下脸来反问。

　　“嘿嘿！张老师，我们不是担心如果您晚上去了总督府，我们都不去的话惹您不高兴么？现在您也不去，那我们就不用担心了嘛！”扎克斯又堆起了笑脸，凑上前来小声说道。

　　“是啊。总督府举行的宴会，肯定无聊的要命！与其把时间浪费在那种宴会上，还不如去训练馆多磨练一下武技。”克劳德也心有戚戚的连连点头。

　　对大多数阿尔米修斯学院的年轻学员来说，能够参加总督府宴会与各国勋贵们结识，都是一次崭露头角，出人头地的大好机会！不过，以克劳德和扎克斯的身份，显然不需要这样的机会。在这两位爱好武技的“有为青年”看来，世上再没有什么事情，能比让他们呆在无聊的宴会上，带着笑脸应付一群勋贵老头来的更加痛苦了。

　　“那现在你们满意了？”张文再次没好气的反问。

　　“嘿嘿！”虽然张文的语气不善，但两位小帅哥都能听出来，他其实并没有多少生气的成分。两人立刻厚着脸皮笑笑，生怕张文反悔一般，眨眼的功夫就从他眼前溜走了。

　　目送着扎克斯和克劳德跑到训练场的一角，张文又奇怪的发现，阿蜜莉丝竟然还站在原地，脸上仍旧满是犹豫。“你怎么不走？还有别的事？”张文奇怪的问道。在他的印象里，阿蜜莉丝一向是个直性子，可不属于那种喜欢扭扭捏捏的女生。

　　“那个……没……没什么事情。”阿蜜莉丝又犹豫了一会儿，对张文摇了摇头。

　　“有什么事，你就直说！如果真的没事，那就明天见了。”看着阿蜜莉丝的模样，张文故意无所谓的对她挥挥手，转过身去。

　　“好吧！我说就是了！”见张文真的说走就走，阿蜜莉丝终于憋不住大喊一声。接着，女孩几大步走到张文身边，双手往胸前一叉，开门见山的瞪着张文问道：“晚上的宴会的事，你能不能改主意？我不强求！”

　　这还叫不强求？阿蜜莉丝的最后那句赌气话让张文差点就笑噗了。他真想马上拿面镜子来，让阿蜜莉丝看看她自己的表情。她简直就差把“不高兴”三个字写在脸上了！

　　“我去不去参加总督府的晚宴，跟你有什么关系？”张文既没有答应阿蜜莉丝的请求，也没有拒绝，反倒对她反问。

　　张文的问题一出口，阿蜜莉丝的气势顿时就一泻千里。小美女瘪起嘴，沮丧的嘟囔着：“还不都是我父亲！他早就想找机会巴结那些帝国勋贵了。昨天总督府的请柬刚送到家里，他就拍着胸脯保证‘小女必定准时赴宴’了。唉！还是扎克斯他们好。没人管，想不去就不去！”

　　“哈！这么说，如果我也不去的话，晚上总督府的宴会上，你就成了阿尔米修斯学院体术系的代表。大出风头啊！”张文笑着揶揄。

　　“张老师，你怎么能这样？”阿蜜莉丝果然上当，一下就急得蹦了起来。她可怜兮兮的抱住张文的手臂，连声哀求：“就当人家求求你嘛！好不好？好不好？”

　　阿蜜莉丝身上，穿的是帝国学院里最流行的练功服。除了颜色不是黑色之外，它其实与地球电视剧里，那些现代女飞贼们最喜欢的紧身衣没什么区别。而且为了保证灵活性，这种练功服的厚度只有极薄的一层。阿蜜莉丝的酥胸虽然及不上莉诺雅那样的丰满，但她将张文手臂抱住的时候，张文仍立刻感到了小美女胸前的惊人弹力。

　　在用上身体攻势的同时，阿蜜莉丝还仰起俏脸，一双美目眼泪汪汪，就像是无家可归的小猫咪一般又可怜又可爱。虽然明知道阿蜜莉丝是刻意为之，但小美女那曲意逢迎的态度和让人充满征服感的表情，仍旧令人难以抗拒。

　　“好吧，好吧！我陪你去就是了。”张文故作无奈的点了点头。

　　去不去总督府赴宴，对张文来说本就是无可无不可的小事。他原本也只是懒得麻烦，才决定不去参加。既然阿蜜莉丝哀求到如此程度，张文要是再不答应，可就太不近人情了。

　　“嘻嘻！我就知道张老师不会丢下我不管的！”阿蜜莉丝俏脸微红的抛个媚眼，又不知是故意还是无意的向后退了半步，在松开张文的手臂时，刚好让他的手也在酥胸边滑过，然后才带着一串清脆的笑声跑开了。

　　说起来，张文与阿蜜莉丝之间早都什么都发生过了，像刚才那样短短一触的暧昧似乎应该算不上什么。可或许只有张文和阿蜜莉丝本人才明白，正是因为两人之间那种暧昧难言的微妙关系，才使得阿蜜莉丝欲迎还拒的小把戏更叫人心痒难耐。

　　“小妖精……迟早叫你把账连本带利一起还回来！”体味着手上刚才柔软而充满弹力的美妙触感，张文也禁不住微微一笑，摇了摇头。

　　在张文的严令之下，他的学员三人组在接下来的时间里的确竭尽了全力。其中，家学精深的扎克斯负责演示所有他能够掌握的帝国武技。在他每演示完一种之后，三人便会凑到一起，绞尽脑汁的思索要用怎么样的动作组合才能应付。

　　不过，凑在一起的三人组很快就发现，张文的要求可不像他们想象中那样容易完成。虽然在刚才有张文指挥的时候，阿蜜莉丝应付起扎克斯的攻击，好像不费吹灰之力。可是让三个学员自己去研究的时候，他们才知道其中的难度有多么惊人！

　　因为在以低等级对战高等级时候，所需要的不仅仅是克制住对方的招数，还必须要克制住对方的战能！

　　像阿蜜莉丝与扎克斯战斗的时候，扎克斯他每一次挥动晶能剑，体内战能所发挥出的力量都会在周围形成爆炸性的余波。即便阿蜜莉丝在招数上能够克制住扎克斯，可在绝对的力量面前，她却像是海涛中的小舟，一不留神就被掀翻了。

　　然而，在刚才面对阿蜜莉丝时，扎克斯同样用尽了全力，阿蜜莉丝却反倒越战越勇！扎克斯甚至感觉到，阿蜜莉丝在攻击的时候，她的动作形成了一种奇妙的效果。不但让他始终觉得有力使不出，有时候甚至还能借助他轰出的战能，来对他自己进行攻击。

　　在被阿蜜莉丝打得狼狈不堪时，扎克斯始终没有认真考虑到这个问题。现在静下心来再想，他才发觉这是何等的不可思议！

　　好吧，假如只是这样的话，三人组或许还勉强能够满足张文的要求。张文的那些动作本来就要比帝国武技精妙数倍，只要肯稍动脑筋，找出几种合适的组合去克制相对生硬的帝国武技还是很简单的。即便是再加上克制战能的要求，三人绞尽脑汁，也能从中找出一些门道。

　　然而，当扎克斯等人好不容易研究出了数种精妙的连续技，还没来得及沾沾自喜，就看到张文又漫步踱到了他们身边。

　　“你们做得好像不错嘛！”张文先十分赞赏似的笑着点了点头。

　　“当然！我们可花了不少力气！”

　　“嗯，我都看见了。来！既然你们已经找出这么多种连续技了，就趁机给我演示一下吧。”张文笑眯眯的坐上了训练场边的长凳。

　　“没问题！”扎克斯信心十足的答应一声，马上又与克劳德一左一右拉开了架势。

　　“等等！”看见两人的姿势，张文却突然叫住了他们，“扎克斯，这次你和克劳德调换一下攻守吧。让克劳德用帝国武技，你用你们刚才整理出来的招数对付她。对了，扎克斯，你不需要压低自己的战能，可以用上全力。”

　　“啊？”三人同时转过头来，疑惑的看着张文。他们弄不明白，张文为什么会作出这样的要求。

　　刚才阿蜜莉丝已经证明了，张文教授的那些招数足以对付高出自己一级半的对手。现在让原本就比克劳德稍强的扎克斯用上全力，那这场比赛还有继续的必要吗？


第003章 赏金斗士

　　“还看什么？赶紧照做！”张文不耐烦的挥了挥手。

　　“哦！是。”在张文的权威下，扎克斯和克劳德不得不压下了心中的迷惑，再次拉开架势。

　　虽然克劳德的体术不如扎克斯，但好歹也同样是五级顶尖的水准。在克劳德将战能填入晶能剑的瞬间，暗红色的剑身立刻就带着嗡嗡的鸣叫声亮了起来。在克劳德的脚下，因为战能爆发而产生的风压将训练场上的灰尘高高的卷了起来。

　　“哈！”克劳德带着一往无前的气势，使出全身力气呼喝着挥出了一剑。

　　克劳德非凡的气势并没有引起扎克斯太多的注意。因为在平时的练习中，与扎克斯对战的克劳德发挥出的威力一向如此。

　　“嘿嘿！”扎克斯微微一笑，十分满意的看准了克劳德晶能剑的来势。当他攻击到预定位置的时候，扎克斯就像之前计划的那样，使出了早就准备好的招数。

　　啪！两人的晶能剑硬碰在一起。扎克斯的战能本来就要超过克劳德少许，而他所使用的招数，也刚好克住克劳德施展出的“V字斩”。两人双剑相交的结果，当然是克劳德无法抵挡住扎克斯凶猛的反击。

　　随着扎克斯的战能顺着两人的晶能剑交击处涌来，克劳德瞬间就被向后弹开。他握着晶能剑的右手整个被向后甩了出去，此时的克劳德几乎已是完全不设防的了。

　　扎克斯当然不会放过这个连续进攻的好机会，他立刻就继续按照刚才的设想，又对克劳德挥出了一剑。这一次，扎克斯用出的是张文教给他们的第四个动作，也就是旋转身体，借用腰力让晶能剑形成连续的向下直劈。

　　对于刚刚吃了亏的克劳德来说，扎克斯的连续攻击不可谓不凶狠。他拼尽了全力，才勉强挡住扎克斯的这一招，但同时也被扎克斯汹涌而来的战能逼得踉跄着退出了好几步。

　　连续两次的攻击成功让扎克斯兴奋不已。他紧接着又跟了上去，打算乘胜追击，逼克劳德就此认输。看着扎克斯气势汹汹的冲上前来，克劳德的确感觉自己输定了。不过，他手中的晶能剑还在，自然没有主动认输的道理。于是，克劳德还是下意识的使出了一招突刺。

　　在阿蜜莉丝看到克劳德被逼得狼狈后退，然后又用出突刺的时候，小美女也以为克劳德肯定要输了。因为这一招的应对方法，刚才张文可是借助阿蜜莉丝之手亲自演示过一遍。克劳德和扎克斯应付起这招来，当然也应该是最得心应手的。然而，接下来的发生的一幕，却让小美女惊讶的睁大一双美目。

　　当扎克斯看到克劳德使出突刺的时候，他竟然就像是被施了什么魔法一般，不由自主的呆了片刻。

　　扎克斯呆滞的时间并不长，但是他这时面对的，可是跟他同样处于五级巅峰的克劳德。当两名等级相当的体术高手对战时，零点一秒的犹豫就足以致命——在帝国，这句格言就算是三岁小孩都能背出来。

　　虽然在发现扎克斯的异样时，克劳德也同样诧异了一下，但突刺毕竟是克劳德早就练习过无数遍的招数。他甚至用不着思考，身体就已经自然而然的冲了起来。

　　就这样，短短的一呼吸之内，扎克斯先前好不容易建立起来的优势便已经化为泡影。而当他使出刚才张文指点阿蜜莉丝对付他自己的那招时，却又已经错过了最佳的时机。他的晶能剑向上挑起之后，没能得到足够的发力距离，便已经与克劳德的晶能剑撞在了一起。

　　两名五级高手用尽全身战能的一击，不但让训练场中爆发出一阵炸雷般的轰响，而且从两人的晶能剑相交处，还掀起了一阵狂暴的气流冲击波。

　　仅就这一击而言，扎克斯与克劳德可以说谁都没有占到便宜。两人全都被对方轰来的强大战能崩飞出去。他们各自翻身飞退，又隔着大约四、五步的距离站定。

　　而挽回了局面的克劳德不等扎克斯喘过气来，便又一次发起了攻击。不过，这一次克劳德使出的却不是他最习惯的突刺，而是另外一招帝国常见的武技——旋身斩。

　　“呵呵！”当张文看到克劳德使出这招的时候，他的嘴角边不由自主的露出了一抹微笑。

　　“张老师，你笑什么？克劳德那家伙这么急着进攻，他连站都还没站稳就使出旋身斩，力量连一半都发挥不出来，不是送死吗？”看见张文的笑容，阿蜜莉丝的好奇心立刻全被勾引了起来。

　　“呵呵。克劳德很聪明，他发现扎克斯的弱点了。”张文笑着摇了摇头。

　　“破绽？”小美女噘了噘嘴，不服气的将视线投向训练场上的两人。

　　而这一次，扎克斯却就像是故意配合张文一般，竟然在克劳德进攻的时候，又莫名其妙的犹豫了一下！如果说，扎克斯的第一次犹豫还只是让他失去了一击制胜的机会的话，那么这一次的犹豫，扎克斯付出的代价就更大了！

　　在克劳德已经冲出了两步，旋身斩的架势完全拉开之后，扎克斯才慌慌张张的使出他们视线研究出来，用于对付旋身斩的招数。

　　然而，有了之前的犹豫，扎克斯早就错过了逼住克劳德的时机。他的招数还没有使到一半，扎克斯的晶能剑就已经从左向右朝着扎克斯横斩了过来。

　　当！随着一声脆响，慌乱之下举剑横档的扎克斯一下就被克劳德劈得倒飞了出去。而克劳德却得以乘胜追击。他全身的战能再次爆发，在一阵清脆的爆鸣声中，克劳德飞身而起，身体侧倾，持剑的右手举到了左肩旁边。

　　本来就已经处于下风的扎克斯看见克劳德蓄足了力量的一击，已是愈发的慌乱。在无奈之下，他竟然没有再用张文指点的招数，而是干脆像以前一样，直接用一个突刺发动了最后的反击。

　　轰！双剑相交，激荡的战能再次爆出一声巨响。克劳德被气流吹得不得不连退了几步，而扎克斯则更是不但被击飞了晶能剑，人也在地上翻了几个跟头。

　　“你输了！”等摔得晕头涨脑的扎克斯回过神来，克劳德已经把的晶能剑架到他的脖子上了。

　　“唉！倒霉！真倒霉！我怎么会忘了这么重要的问题！”扎克斯哭丧着脸站起身来，一边小声嘟囔着，一边拍打身上的尘土。而赢得胜利的克劳德，竟然也垂着头，一副兴致缺缺的养子。

　　“张老师，到底是怎么回事？是不是我们找出来的连续技有问题？可是，刚才试验的时候明明……总之，扎克斯输得好奇怪！还有，你刚才说克劳德看出扎克斯的弱点了。扎克斯到底有什么弱点啊？”在训练场边的长凳上，小美女阿蜜莉丝又忍不住好奇心，再次如橡皮糖一般黏住了张文。

　　“呵呵，其实很简单。”张文站起身来，长出了一口气对小美女摇摇头，“你们应付联邦武技的方法并没有错，但你们的经验太少了！”

　　“经验……经验。”小美女轻声念了两遍张文话中的要点，顿时露出恍然大悟的神色。

　　能够进入阿尔米修斯学院，成为念术系的一员，阿蜜莉丝也绝非庸才。经过张文的提点，她立刻就明白了其中的关键。

　　正如张文所说，扎克斯的失败并不是因为他应付克劳德的方法不好，而是因为他使用这些招数的“实战经验”实在太少了！对于一名体术高手来说，他在战斗中所使用的战技，往往都是经过了千锤百炼，用身体记忆下来的招数。在战斗时，他不需要经过任何思考，就可以自然而然的使用出来。

　　而张文教授的那些招数，扎克斯他们虽然练习了不少时间，但是距离形成条件反射的程度，还差得很远！这就使得扎克斯在看到克劳德的攻击时，他还要先思考，应付克劳德这一招的方法是什么。

　　克劳德正是看到了这一点，才会不管自己立足未稳，也要持续展开攻击。这样一来，扎克斯得不到喘息的机会。他每次思考时的破绽，也会不断积累，变得越来越大。

　　“张老师。”扎克斯和克劳德很快也收起晶能剑，回到了张文面前。从扎克斯略显沮丧的表情就能看出，他也已经明白了自己输掉刚才那场战斗的原因。

　　“张老师，我们……”克劳德吞吞吐吐的说到一半，就被张文抬手打断了。

　　“我知道你想说什么。”张文的视线扫过忧心忡忡的两人，却又渐渐的笑了起来，“行了！都精神点！别摆出一副落水狗似的惨象！你们意识到问题了，这样很好！”

　　“可是……”扎克斯再次欲言又止。

　　“我知道。我们只剩下两天。这么短的时间，用常规的方法增加你们的实战经验，肯定是来不及了。所以，我给你们制定了一项非常有趣的特训计划。”张文轻松的打了个响指，满带笑意的目光却让扎克斯和克劳德情不自禁的打了个寒战。

　　凯末尔斗技场——对于大多数生活在帝国的公民来说，这都是一个熟悉到不能再熟悉的名字。对于尚武的帝国人来说，他们对武者决斗的爱好，完全可以与地球上罗马人对角斗的喜爱相提并论。

　　作为帝国规模最大的斗技场，凯末尔斗技场的招牌，早已经挂满了帝国的每一个角落。甚至，在帝国有一句这样的戏言：在帝国的城市里，可能会没有市长和警察局，但绝不会没有凯末尔斗技场。

　　唯一能够与凯末尔斗技场相提并论的，便只有属于帝国皇室所有的，代表了帝国武者最高荣誉的——皇家斗技场。

　　不过，与齐名的皇家斗技场不同，凯末尔斗技场并不是那种每年只举办一次公开比赛，而且只邀请最顶尖的武者参加的地方。相反，凯末尔斗技场的名声，就正是因为它的平民化而来。

　　对于参加斗技者的资格，凯末尔斗技场没有任何要求。无论是平民还是贵族，无论是罪犯还是官员，哪怕是一条狗，只要能提供足够的费用，都可以成为一名在凯末尔斗技场获得正式比赛资格的“斗士”。

　　比如，现在走进了凯末尔斗技场的张文一行人。在每人缴纳二百帝国盾之后，他们很快就成为了凯末尔斗技场的“见习斗士”。

　　“欢迎各位成为我们凯末尔斗技场的斗士。这是几位的登记卡，请务必收好！今后各位的比赛奖励，斗技场都会直接划入卡里。在帝国的任何一家银行或者商店，这张登记卡都可以通用。”为几人办理手续的女职员说着，将三张精美的念术卡片交到了张文手里——这其中并不包括张文的卡片。

　　事实上，在张文修炼春水诀时，他一直都将凯末尔斗技场作为自己积累实战经验的最佳场所。在他的春水诀修炼遇到瓶颈之前，张文几乎每天都要到凯末尔斗技场与人交手。这半年里，他来凯末尔斗技场的次数肯定超过了一百次。

　　只不过，考虑阿尔米修斯学院的校规，张文每次斗技场的时候，都会想方设法遮掩自己的模样不让别人认出来。像今天这样大大方方的走进来，张文也是第一次。所以，那位办理手续的女职员才会没认出张文的模样。

　　“哦？奖励？在这里比赛还能拿到奖励？”听完女职员的介绍，早已熟知斗技场规定的张文自然毫无反应，但第一次来到这种地方的扎克斯却马上变成了好奇宝宝。

　　以凯末尔斗技场在帝国的名声，它的规矩简直比帝国皇帝的名字还要更广为人知。老实说，假如提出这个问题的换成另外一个人，恐怕女职员早就一个大白眼飞过去了。

　　不过，看着眼前扎克斯与克劳德的两张帅到能让女人尖叫出来的俊脸，还有满是成熟男人味道的张文，女职员的眼睛里面就剩下小星星了。别说扎克斯只是问了个有点小白痴的问题，恐怕他就算问女职员今天穿的内裤是什么颜色，她都会满脸陶醉的乖乖说出来。

　　果然，女职员很快就带着满眼的小星星，以无以伦比的耐心对扎克斯解说起来：“没错，成为我们凯末尔斗技场的斗士之后，的确有奖励可拿。而且，奖励还很丰厚呢！嘻嘻！别的不说，光是进入我们凯末尔斗技场年末总排位的前六十四名，就能拿到每人一百万帝国盾的奖金！而假如能在年末决赛中获胜，得到‘凯末尔最强斗士’称号的话，那能够拿到的奖励，恐怕就不是你们能想象得到的了哦！”女职员说到最后一句的时候，还故意神秘的对扎克斯眨了眨眼。

　　虽然扎克斯那位当神罗军统帅的老爸在帝国也算得上是排的上号的大贵族，可是神罗家族森严的家教却让扎克斯的零花钱一向紧紧巴巴。甚至弄得扎克斯这位阿尔米修斯学院的人气帅哥到现在连女友都没敢交上一个。如今有机会改变自己窘迫的财政状况，扎克斯顿时喜出望外。

　　“这么说，我们等会儿假如赢了比赛的话，也会有奖金喽？”他连忙带着笑脸再次问道。

　　“这恐怕不行。”看出了扎克斯的急切，女职员立刻笑着说道，“我们凯末尔斗技场的奖励丰厚，所以也必须要设定相应的规则来防止作弊。几位今天才刚刚来我们凯末尔斗技场注册，所以现在拥有的只是最初级的‘见习斗士’资格。在能够升格成为斗技场的赏金斗士之前，各位是拿不到奖励的。”

　　“怎么会这样？”扎克斯郁闷的苦了一下脸，但很快又满怀期待的笑了，“照你这么说，想要拿到奖励，成为赏金斗士不就行了？那要是想成为赏金斗士，需要什么条件？”

　　“你想成为赏金斗士？”女职员再次打量了扎克斯与克劳德几眼，笑眯眯的摇了摇头。尽管女职员已经努力隐藏自己瞧不起人的意思，但她翘起的嘴角还是暴露了真实的心理——光看脸蛋也知道，眼前的两个小家伙肯定不会是体术高手啦！

　　女职员心里看扁了扎克斯，但冲着扎克斯那张帅气的脸蛋，她还是十分乐意的多做了一番解释：“我们凯末尔斗技场跟帝国其他那些小斗技场可不一样。在我们这里，每一间斗技场赏金斗士的数量都是固定的！看到那边的墙了吗？”女职员说着，对几人指了指竖在斗技场正厅中央的一面石墙。

　　“看到了。”扎克斯点了点头。

　　事实上，在扎克斯等人跟着张文刚进入凯末尔斗技场的大厦时，他们就已经注意到那面立在大厦入口最显眼处的石墙了。

　　那面石墙的高度大约两米，宽三米左右。材质并不稀奇，只是常见的大理石。不过，在石墙的两侧，却有四名荷枪实弹的卫兵看守着。石墙正面，十分整齐的凿着十几排大小相仿的正方形的凹槽。凹槽里还大半都填入了用不同材料制成的身份牌。

　　“那些身份牌，就是我们凯末尔斗技场赏金斗士的标志了。”女职员对扎克斯说着，目光中充满了自豪的味道，“每一枚身份牌，对应的就是一位赏金斗士。本斗技场的赏金斗士，目前总数是一百二十位。如果想要成为赏金斗士，就必须要挑战他们。”

　　“那还等什么？赶紧帮我安排吧！”扎克斯又跃跃欲试的兴奋起来。

　　“呵呵，别着急。挑战赏金斗士可没那么简单！按我们凯末尔斗技场的规定，赏金斗士还分为帝国斗士，星系斗士，行星斗士，精英斗士，荣誉斗士五个等级。想要挑战上一个等级的斗士，就必须要先得到下面一个等级的挑战资格。所以，你现在唯一有希望挑战的，只有荣誉斗士。”女职员说着，又笑眯眯的扎克斯扬了扬眉，“不过，你们也看到了。我们这里的荣誉斗士总共只有五十一位。而见习斗士却有上千人，要是每个人都可以随便申请与荣誉斗士交手的话，他们就算累都要被累死了。所以，挑战荣誉斗士之前，你还必须要先得到相应的挑战资格。”

　　“嗯嗯！你接着说！”扎克斯兴奋的点着头。

　　“嘿！别看荣誉斗士在我们凯末尔斗技场的赏金斗士资格里只是最低的一等，他们可都是从千军万马中杀出来的。”看着扎克斯兴奋的表情，女职员禁不住不以为然的噘了噘嘴，“好吧。假如你真想挑战他们的话，那你就必须在接下来与其他见习斗士的十五场比赛里取胜十场以上。这样，你就能得到一次挑战的资格了。另外我要说的就是，假如挑战失败的话，你就会自动失去见习斗士的资格。下次再想要挑战的时候，还要重新交二百帝国盾的报名费，再从头挑战一遍。”

　　“知道了！知道了！赶紧让我跟其他的见习斗士交手吧！你还等什么呢？”女职员话没说完，等得不耐烦的扎克斯就已经忍不住嚷了起来。

　　“那你们跟我来吧。”女职员无所谓的招了招手，终于带着张文一行向斗技场一层的核心处走去。


第004章 斗技场与滑稽剧

　　在帝国控制的上百颗行政行星上，有着无数大大小小的凯末尔斗技场。不过，包括在帝国起源星诺亚行星上的总部在内，所有的凯末尔斗技场，建筑样式几乎都是大同小异。

　　卡萨雷斯行星首府的凯末尔斗技场分部，也算得上是附近星系内相当有名的斗技场之一。它的建筑总共有七层，从外表看起来，就像是一座巨大的锥形宝塔。在巨塔的每一层内，都布置着专门为斗士们准备的赛场。

　　不同级别的斗士，比赛也会在不同的楼层中进行。当然，像扎克斯一行这样的见习斗士，自然就只能在最底层的赛场里寻找对手了。

　　跟着那位漂亮的女职员，张文一行很快就被领进了凯末尔斗技场最底层的赛场中心。推开那扇几乎有两人高的巨大木门，阿蜜莉丝竟情不自禁的轻呼了一声。扎克斯和克劳德也同样睁大了眼睛，一副被震住的模样。

　　漂亮的女职员微微的一笑，仿佛对阿蜜莉丝的惊呼早有准备。事实上，绝大多数第一次来到凯末尔斗技场来的人，当他们走进赛场中心的时候，反应都会与阿蜜莉丝他们一模一样。

　　在阿蜜莉丝他们眼前出现的，是一间令人几乎无法想象的巨大房间。与眼前的房间比起来，即便是阿尔米修斯学院最大的教室，也小的就像是个糖果盒——或许，它本来就不应该被称为房间，而应该被称为一座“室内斗技场”。

　　在这座巨大的“室内斗技场”的中央，整齐的分布着好几十块用金刚岩砖铺成的擂台。而每两块擂台之间的距离都有大约数十米，周围空出的大片空地上全都铺着红色的地毯，还设置了不少像运动场里一样的梯形观众席。观众们也很方便的随意观赏任何一场比赛。

　　另外，在距离地面超过十米的天花板上，悬下了四块面向四个方向的巨幅屏幕。凯末尔斗技场雇佣的念术师们，随时会将一层大厅中最精彩的比赛甄选出来，再用念术将画面投影到大屏幕上，供所有的观众欣赏。

　　当！当！当！就在扎克斯等人还在满心赞叹的观察着周围豪华的装修时，大厅里突然连续响起了三声响亮的钟鸣。接着，一个充满兴奋的悦耳女音便传遍了整个大厅：“十四号擂主赫利小姐连胜十场，取得荣誉斗士的挑战权！”

　　在悦耳女声响起的同时，头顶的四块大屏幕上也立刻播出了那名赫利小姐KO最后一名对手时的情形。

　　“哦！”看着屏幕上那名矫健的女斗士用一个侧踢将一名像小山般强壮的男人踢飞出擂台的场面，整个大厅里立刻爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“嘿！七号！”在众人的欢呼声中，带着几人进入赛场中心的女职员用力向另一位穿着制服的女孩挥了挥手。

　　被叫到张文一行人面前的女孩是凯末尔斗技场的向导。在她的胸前，别着一只拳头大小的胸章，上面写着一个数字“七”。

　　“欢迎来到凯末尔斗技场！我是斗技场一层的向导。几位有什么要求，都可以对我说。”送走了满脸惋惜的女职员，被叫来的女孩才回过身来。老实说，张文很喜欢凯末尔竞技场为女向导们设计的制服——它很像地球上的空姐装，无论是天蓝色与白色搭配的色调，还是落落大方的款式，都让人觉得赏心悦目。

　　“我们什么时候能参加比赛？”听到刚才众人给那位女斗士的欢呼声，想到成为赏金斗士后的奖金，扎克斯浑身的热血都沸腾起来了。他迫不及待的对七号向导连声询问。就连一向温文尔雅的克劳德，也被大厅里火热的气氛感染得兴奋不已。

　　“呵呵，见习斗士的比赛随时可以为几位安排，你们都要参加比赛？”七号女向导微微一笑，十分礼貌的拿出了一只笔记本。

　　“只有他们三个。我可不是见习斗士。”张文笑着连连摆手。

　　“哦！没问题。请几位稍等，我马上就为你们安排。”七号女向导点点头，记下了扎克斯一行的名字，笑吟吟的转身离开了。

　　“哈哈！张老师，要不是你，我还不知道卡萨雷斯行星还有这么个好地方！”扎克斯一边摩拳擦掌，一边压低了声音兴奋的大笑。

　　在刚才女向导记名字的时候，扎克斯就已经仔细观察了其他那些“见习斗士”的身手。他很快就发现，在擂台上比赛的那些家伙，就没有几个能让他看得上眼的。放眼望去，就连体术达到四级的人都十分罕见！这让扎克斯不由喜出望外。对付这些体术四级都没有到的弱者，他根本就用不着费什么力气。赏金斗士的称号，根本就是唾手可得嘛！

　　看着扎克斯兴奋的模样，张文禁不住微微一笑。“你们三个，想当赏金斗士吗？”他走到三名学员面前，对他们小声问道。

　　“当然！”掉进了钱眼里的扎克斯毫不思索，马上就用力点了点头。克劳德赶紧敲了他一下，倒让扎克斯不满的嘟囔起来：“我是想当赏金斗士，有什么大不了的？既能修炼又能挣钱，一举两得，多好！”

　　“克劳德，用不着紧张。扎克斯说的没错。我既然带了你们到这里，怎么会不让你们赚零花钱？我倒是希望，在跟泰密斯学院的比赛开始之前，你们三个都能成为赏金斗士中的一员。就看你们有没有这个本事了！”张文大笑着点了点头，对三人竖起一根手指，“从现在开始，你们都可以自由活动。我只有一个要求。在接下来的比赛里面，你们不能使用联邦武技，只能使用我教给你们的东西！”

　　“没问题！”听到张文说可以自由活动，扎克斯立刻大叫一声，拽着克劳德欢天喜地的追那位七号小姐去了。

　　“嘻嘻！张老师，你带我们到这里来，可是违反校规的哦！”在扎克斯他们离开之后，阿蜜莉丝才笑着瞥了张文一眼，小声说道。身为风纪会的一员，阿蜜莉丝显然比扎克斯和克劳德更了解阿尔米修斯学院的规定。

　　“我知道。怎么，你要去告状？”

　　“怎么会呢？我是那种喜欢打小报告的人吗？”阿蜜莉丝噘了下嘴唇。

　　“当然不是。”张文笑着耸了耸肩。

　　“这还差不多！”阿蜜莉丝立刻转嗔为喜，笑吟吟的答应一声，迈开动人的双腿，也走进了人群。

　　“嗯……”看着阿蜜莉丝婀娜的背影，张文却露出了一抹若有所思的表情。

　　虽然张文并不担心他的三个学员会到学院去告密，但阿蜜莉丝刚才的那番话还是提醒了他一个很重要的问题。

　　凯末尔斗技场里的斗士可不比阿尔米修斯学院的学员。为了成为赏金斗士，挣到那笔对普通人而言足以养家糊口的奖金，这里的斗士几乎个个在战斗中都会无所不用其极。在战斗的时候，他们绝不会像学院里训练时那样，还知道点到为止、手下留情。

　　张文让扎克斯他们到这里来接受他的“特训”，正是要借助这样的环境所带来的压力，逼迫他们迅速熟悉春水决的招数技巧。不过，真刀真枪的战斗固然对扎克斯他们的成长有好处，但如果在特训中他们真的受伤，那可就得不偿失了。

　　沉吟片刻，张文便下定了决心。他轻轻点了一下头，同样走进了一层大厅里汹涌的人群中间。在人群里，张文不需要担心阿蜜莉丝他们会发现自己的存在。而反过来，已经突破了春水决二层，五感比常人敏锐数倍的张文却可以轻易的寻找出阿蜜莉丝他们三个人的位置。

　　不一会儿，张文就看到，那名“七号小姐”帮扎克斯他们安排好了各自的比赛，将三枚写着不同号码的金属牌分别交给三人，让他们挂在了胸前。

　　“扎克斯先生，请到三号擂台。挑战擂主邦尼·波普先生。克劳德先生，请到五号擂台，挑战擂主特费尼先生。阿蜜莉丝小姐，请到十二号擂台，对阵哈克·强尼先生。”张文没费多少力气，就从七号小姐的口型中读出了她所说的每一句话。

　　接着，张文将视线转向七号小姐提到的三张擂台。在擂台旁边，七号小姐给扎克斯他们安排的三名对手也都已经分别走到了各自的擂台入口处。

　　看着扎克斯他们的三个对手，张文却禁不住在心底暗叫了一声失策。当然，这可不是因为那三名对手实力太强，张文担心自己保护不过来，而是因为他们的实力实在太弱了！张文一眼就看出，包括阿蜜莉丝的对手在内，那三个人连达到体术四级的都没有！

　　扎克斯和克劳德的实力，在泰密斯学院这样的顶级体术学府中，虽然还称不上出类拔萃，但拿来对付一下凯末尔斗技场里的见习斗士们，却实在是太轻松了。对付这些只有二级、三级的家伙，扎克斯他们根本就用不上什么招数，光用战能形成的力场就已经足够压死他们了！

　　这样根本就起不到锻炼他们的招数技巧的效果啊！张文忍不住无奈的摇了摇头。

　　“哈哈！基列？你们看，那不是基列吗？”就在张文还在为扎克斯他们的垃圾对手们耿耿于怀的时候，在他的身后却突然响起了一个让张文觉得既十分熟悉，又十分陌生的女声。

　　对这个声音的古怪感觉让张文立刻好奇的回过头去。然后，他便看到从斗技场的楼梯边，几个男人各自带着几个女人，有说有笑的向他漫步走来。其中走在最前面的，是一个体格健壮的棕发男人。在他的怀里，还搂着一个颇有几分姿色的金发女人——刚才出声大叫的正是她。而刚才她所叫的“基列”，也正是张文这具身体以前使用的名字。

　　“基列，刚才我就认出来是你。叫了一下，果然没错。”来到张文身前，金发女人再次用娇腻的声音对张文说着。

　　在面对张文的时候，棕发男人的手有意无意的从金发美女单薄的丝裙领口探了进去，落在她高耸的酥乳上揉捏着。金发美女则满不在乎的咯咯笑着，还故意搂住棕发男人的腰，向他身边靠了靠，让他能更方便的享受自己的身体。而跟在棕发男人和金发美女身后的另外几人，也都用傲慢的目光，颇有兴趣的打量着张文。

　　眼前这群人肆无忌惮的举动让张文禁不住皱了一下眉。不过，张文微蹙的眉头却让金发女人笑得更开心了。她的身体更仿佛像是没了骨头一样，整个贴在了棕发男人身上。

　　“嘿！基列，你不是救了特米索总督的命吗？我记得还在报纸上看到你的名字！对了！你当时好像还把名字给改了！要是不报上有你的照片，我都认不出是你！嘿！张文，这个名字可真够怪的……对了，总督大人给你的赏钱都花完了？怎么又到斗技场来碰运气呢？我不是对你说过吗？你没这个本事就不要到这里来。万一被人打伤了，岂不是还要赔一笔医药费？”金发女人搂着棕发男人的腰，咯咯的笑着对张文说个不停。

　　“行了，别再让张文难堪了。不管怎么说，我们也算是跟他相识一场。”由着金发女人说了一阵，棕发男人才懒洋洋的吐出一句，将手从仿佛快要软倒在地上的金发女人胸前抽了出来。

　　“哦。知道了。”金发女人终于没有再对张文喋喋不休下去。

　　“这才乖嘛！”棕发男人满意的在金发女人的酥胸上用力捏了一把，将她推开到一旁。

　　金发女人媚眼如丝的白了棕发男人一眼，又与与旁边几个男人怀里的女人凑到了一起。几个女人对张文指指点点的说笑着，还不时发出一阵开心的娇笑声。

　　“金娜，他就是你跟我们说的那个追过你的张文？你说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉还真是一点没错！”

　　“嘻嘻，其实他还蛮不错的嘛！哪有你们说的那么差劲？”

　　“怎么？金娜动心了？”

　　“去死吧！他比起我们家塔列尔来，根本就是烂泥塘里的狗屎！”

　　……

　　在压低了声音之后，几个女人肆无忌惮的把张文当成了小丑一样调笑个不停。不过，他们却不知道，在这么近的距离下，她们谈话的内容根本就逃不出张文的耳朵。

　　对几个胸大无脑女人的嘲弄，张文也懒得计较。他只是冷冷的看了她们一眼，思绪却转到了金发女人的名字上。在听到金娜这个名字的时候，张文终于从记忆中找到了关于眼前这一男一女的内容。

　　在吉列变成一个混混之前，他还曾经是一所贵族学院里的学员，与塔列尔和金娜都是同学。老实说，在学院的时候，吉列一直都是个老实得有些过分的家伙。即便认识了金娜这样的美女，他也从来没觉得自己有什么希望。甚至，吉列连追求她的念头都没敢动过。

　　不过，金娜却对吉列这个胆敢不拜倒在她石榴裙下的小子十分恼火。于是，她故意给吉列设计了一个圈套。她想方设法的让吉列以为，金娜暗恋上了吉列这个对她不假辞色的小子。就在上当的吉列的向她表白时，立刻被狠狠的捉弄了一通。

　　而在所有人的嘲笑中，吉列才知道，金娜其实早就已经是自己好友塔列尔的女友了。在这之后，名声扫地的吉列实在没法继续在学院呆下去，便只能黯然退学，成了一名街头混混。

　　这一切都发生在张文来到这个世界之前好几年。吉列自己显然也极力想忘记这段不愉快的往事，所以张文在看到金娜和塔列尔的时候，全然想不起自己什么时候见过这两个人。

　　“好了，塔列尔。我们知道这家伙是你的老朋友了。要叙旧就快一点，别耽误大家的时间。”塔列尔身后的两个男人看了张文一眼，很快就不屑的催促起来。

　　“嗨！别急嘛！大不了，待会儿的午饭我请客。”塔列尔向两人摆了摆手，又饶有兴趣的转过脸来对着张文，“对了！张文，我来给你介绍。这两位都是我在斗技场的朋友。这位是文特，这位是波波卡。嘿嘿，这两位可都是这里的荣誉斗士！外面的石碑上就留着他们的名字！”

　　“哈哈！塔列尔，你就别乱夸奖我们了。在斗技场里，我们还算不上什么大人物。”波波卡虽然嘴上连连谦虚，但表情却早已经禁不住洋洋自得起来，“要说荣誉斗士，你今天不也就差一点点吗？凭你如今的实力，得到挑战资格根本不在话下。只要运气稍微好一点，还不是随时都可能成为荣誉斗士？”

　　“哼！那个……张文，你放心，既然你认识塔列尔，以后有什么麻烦，尽管来找我好了。”文特则是瞥了张文一眼，满脸傲慢的丢出了一句。

　　“张文，你听到没有？还不赶紧谢谢文特先生。有他这句话，以后你来斗技场，就再也不用怕有人敢找你麻烦了。”塔列尔笑呵呵的对张文挥了挥手，命令似的对他说道。

　　“哦？这么说，还真是要多谢文特先生了。”张文说着，忍不住微微扬起了唇角。他倒是没有想到，这次带扎克斯他们来凯末尔斗技场特训，竟然还能亲眼目睹这样一出难得的滑稽喜剧。

　　或许是因为个人恶趣味的缘故，看着塔列尔的“表演”，张文竟然一点都没觉得生气，反倒差点忍不住想要笑出声来。

　　“这就对了！”塔列尔满意的点了点头，一点没看出张文笑容中的嘲弄意味。或者说，他根本就没觉得张文的笑容里还可能有别的什么意思。

　　让张文与文特和波波卡打完招呼，塔列尔将金娜从身后的几个女人中间拽到身边，又搂住了她的腰。

　　“对了！张文，我听说，你离开学院之后，一直就很不如意，是不是？我知道，以前金娜的事，我们是有点不对。”塔列尔嘴里对张文说着“不对”，脸上却看不出半点歉意。“其实你为什么这么想不开？如果你早点来找我的话，看在我们相识一场的份上，我怎么都会帮你一把的。”塔列尔仿佛十分慷慨般说着。

　　“张文，你好像一直都是单身一个人？”贴在塔列尔身上的金娜也再次开了口，她施舍般笑着，对张文问道，“要不要我帮你介绍个女朋友？”

　　“哦。没错！我差点还忘了，金娜还认识好几个好女人呢！”塔列尔也喜出望外似的笑了起来，接着又苦口婆心的对张文劝说道，“当然了，虽然她们不像金娜这样年轻漂亮，但像你现在这样的情况，也就将就一下吧。你说呢？”

　　“不，这就不必了。”张文翘着嘴角，对塔列尔摇了摇头。

　　“哎！张文，我这次可是好心……”塔列尔大声对张文说着，但话说到一半却突然停住了。同时，他还半张着嘴巴，仿佛看呆了的模样。而且，还不止塔列尔一个，旁边的两位荣誉斗士——文特和波波卡也都露出了一副惊艳到无法自拔的呆滞模样。至于金娜和她身边的几个女人，表情则无一例外的在呆滞之外充满了嫉妒。

　　张文才刚刚注意到塔列尔等人的异状，还没有来得及回过头来，一个让张文十分熟悉，带着几分慵懒的曼妙女声便已经在他身后响了起来：“嗨！张文，这几位都是什么人？你的朋友？你要不要给我介绍一下？”

　　在听到这个声音的同时，张文就已经明白为什么塔列尔他们会有那样的表情了。在这个世界上，能在莉诺雅这个绝世尤物面前保持平静的男人，恐怕还真的没有几个。

　　“莉诺雅。”张文笑了笑，叫出了来人的名字。他一边说着，一边缓缓转过身去。然而，当张文看清莉诺雅身上的装束时，竟也禁不住看得呆了一瞬间。


第005章 传奇斗士

　　出现在凯末尔斗技场里的莉诺雅身上，穿着的竟然正是张文那天在图书馆时，所见的那一身宛如旗袍，但却比旗袍更加诱人的晚礼服！

　　虽然今天的莉诺雅在这件领口低到极限的晚礼服下面多加了一件丝衣，遮住了胸口的春光，但在丝衣和晚礼服的勾勒下，她丰满高耸的酥胸却愈发充满了致命的诱惑，让人禁不住就要想入非非！而她白皙娇嫩的颈脖，更是能勾起每个男人的欲望和联想。

　　不过，张文上次在图书馆的时候其实就已然发现，当莉诺雅穿上这身装束的时候，其实她的丰胸细腰，也不过是莉诺雅展示自己陪衬。莉诺雅身上最美，也是她自己最骄傲自信的部位，其实还要数她那双完美如玉的美腿。

　　从这身晚礼服腰部下摆两侧长得惊心动魄的高叉中，就能看出莉诺雅的双腿是多么修长！正是这双与身体的比例几乎完全符合黄金分割的玉腿，才让莉诺雅拥有了令人赏心悦目的高挑身材。而莉诺雅的这件晚礼服最让人心痒难耐之处，便是她在不走动的时候，晚礼服下摆的褶裙会将她动人的双腿完全遮挡起来，就连脚腕也不让人窥见半分。

　　然而，当莉诺雅迈开脚步的时候，在她每次抬腿到最高点时，从两侧直开到腰侧的高叉下，就会露出这位绝世尤物最骄傲的双腿。不过，即便再怎么仔细观察，那双美得惊心动魄的玉腿也只会在眼前出现短短的一瞬。那惊鸿一瞥的风光，让人既是生出无限的满足，又只觉得心中愈发奇痒难忍，几乎恨不得马上冲上去，一把掀开那条碍事的褶裙，好好体味一番下面那双勾人心魄的美腿。

　　与身后的塔列尔等人相比，张文对莉诺雅的抵抗力就要强得多了。他只是呆了短短的一瞬间，就从惊艳中恢复过来。从莉诺雅身上的装束看，她显然并不是一开始就打算到凯末尔斗技场来，才与张文偶遇。

　　“你是怎么会在这儿？”张文笑着对莉诺雅问道。

　　“当然是来找你的。”莉诺雅微微一笑。

　　“我知道，我的意思是，你怎么会找到我的？”

　　“当然是用念术。我在你身上做了记号，你休想把我甩掉。”莉诺雅风情万种的白了张文一眼。

　　张文不得不承认，莉诺雅果然是天生就能勾人魂魄的尤物。翻白眼这么简单的动作，她一做起来，不知道为什么就是让人觉得充满了动人的味道。

　　不过，向张文展示了魅力之后，莉诺雅转过身来，脸上诱人的妩媚立刻就消失了。她脸上挂着淡淡的微笑，给人的感觉就像在阿尔米修斯学院里公认的一样，让人觉得很亲切，但是却又能感觉到一种特别的矜持。

　　如果说，莉诺雅出现在张文身边，跟他表现出熟识的模样时，塔列尔等人还只是惊讶和羡慕的话。那么莉诺雅的神态变幻落在他们眼中，简直就让他们嫉妒的快要抓狂了！

　　莉诺雅的意思很明显，她的妩媚，她的美丽，全都是只留个张文一个人。在对待外人的时候，她表现出来的就只有矜持和拒人千里之外！这简直就是一个所有男人梦寐以求的完美女人！

　　怎么可能？张文这个家伙……他有什么本事？这个女人怎么会看得上他？在塔列尔身边，金娜心中滔天的妒火，已经让她那张原本还算美丽的面孔都情不自禁的扭曲了。

　　在金娜心里，张文就应该是一直暗恋她的可怜虫，是只属于她的玩具。她可以不在乎把这个玩具施舍给那些不如她的同伴，那是因为她觉得，张文肯定忘不了她。只要她一句话，这个可怜虫马上又会跑来亲她的鞋底。

　　可是，在莉诺雅的光芒面前，金娜的一切都崩溃了。她只觉得让自己骄傲的容貌，她的性感身材，全都被莉诺雅踩在脚下。就连她的玩具也被莉诺雅抢走。正是因为这样，当金娜看到张文和莉诺雅在一起的时候，她的妒火却甚至超过了上次看到塔列尔和其他女人在一起的时候！

　　金娜竭力控制着自己冲上去把莉诺雅撕碎的冲动，努力装出一副满不在乎的模样，但因为嫉妒而涨得通红的脸色却无论如何也褪不下去。

　　不过，很快金娜就看到，更让她难以忍受的事发生了。

　　“张文，我们俩的事，待会儿单独再聊吧。干什么不先给我介绍一下你的朋友？”莉诺雅又一边说着，一边还故意若无其事的挽住了张文的手臂！

　　莉诺雅亲昵的动作立刻就让塔列尔一行跌碎了一地的眼镜片。而金娜身边的几个女人更是吃惊的毫无风度的张开了嘴巴，全都露出一副呆若木鸡的可笑模样，一个字也说不出来。

　　事实上，莉诺雅的举动就连张文本人也感到有些意外，但莉诺雅却凑到张文耳边，吐气如兰的小声说道：“这几个家伙真是讨厌，我帮你对付他们，你就当欠我一个人情好了。”

　　看到莉诺雅眼中的笑意，张文微微一笑，保持了沉默。反正莉诺雅所做的事情对张文没什么损害，他也乐得在旁边多看一场好戏。

　　不过，让在场的所有人都没有想到的是，就在莉诺雅挽住张文的手臂时，从张文身后又传来了一个女孩的声音。

　　“张老师，你们在说什么啊？你今天晚上答应我的约会不会反悔吧！”小美女阿蜜莉丝从张文的身后一下蹦了出来，挽住了张文的另一只手臂，一脸幽怨的看着他。

　　看着突然出现在张文身边，与莉诺雅一左一右将张文拥住的阿蜜莉丝，塔列尔一行人已然全部石化了。虽说阿蜜莉丝的风韵性感不及莉诺雅，但是她却拥有这莉诺雅和金娜都已经失去了的最宝贵的东西——女人的青春！

　　一个所有男人梦寐以求的完美女人，一个充满青春气息的活泼少女，竟然会落在张文这个废物的手里！塔列尔心中的妒火，此时已经绝不比他怀里的金娜少上半分。

　　“对啊！张文，这位小姐跟你是怎么认识的？你也应该介绍一下吧。”他很快也同样带着满脸嫉妒的潮红，故作轻松的对张文问着。

　　“当然是在学校里认识的喽。”阿蜜莉丝就像是没有发觉弥漫在周围的妒火一般，又一次主动替张文回答了问题。

　　“学校？哪所学校？”塔列尔再次笑着发问，落在金娜领口里的右手，已经几乎把金娜的酥乳捏爆了。

　　“呃……只不过是一所没什么名气的学校，不值一提。”莉诺雅无所谓的笑着摇了摇头。她又不是傻瓜，在这种情况下把阿尔米修斯学院的名字说出来，根本就是自找麻烦。

　　“哦！原来如此。”塔列尔点了点头，嘴角却控制不住的微微抽动。刚才他把全身的怒火都在了金娜的酥乳上发泄了一番，这却丝毫没能减轻他的嫉妒，甚至没能让他感到好受一点。无论塔列尔怎么想都想不通，莉诺雅和阿蜜莉丝有什么理由会看上张文。如她们这般的尤物，当然只应该属于塔列尔！

　　“呵呵，莉诺雅小姐，我也是在学校里做事。摩尔学院，你应该听说过吧。”塔列尔傲然一笑，接着又换了语气，“莉诺雅小姐，要是你觉得在那些小学校不如意。就尽管来找我。我跟本系的几位教师都很熟。只要我开口，请他们帮忙让你转来我们摩尔学院绝对没问题。不过嘛，我们那几位老师对张文都没有什么好印象，就只能委屈他继续呆在原来的小地方喽！”说道最后，塔列尔再次对张文故作惋惜的大笑起来。

　　随着塔列尔的大笑声，金娜也娇笑着看向了张文：“呵呵，没什么。我想，张文肯定是不会介意的。虽然说小学校的情况是差了一点，但摩尔学院这样的大学院实在是不适合他。万一到了摩尔学院之后再被开除一次，那你还让他的脸往哪儿搁？哈哈！”金娜肆意的大笑着，把她对莉诺雅和阿蜜莉丝的妒火全都撒在了张文头上。

　　不过，就在金娜正对着张文肆意发泄的时候，不知道为什么，嘈杂的一层大厅竟突然一下子就安静了下来。就连擂台上的斗士们，也不约而同的停止了战斗。

　　在一片寂静中，塔列尔和金娜的笑声也随之嘎然而止。接着，塔列尔一行也与其他人一样，莫名其妙的皱起眉，向四周张望了一下，想找出让大厅骤然安静下来的缘由。

　　很快，文特和波波卡就发现了造成这一奇怪现象的原因。当这两位荣誉斗士的视线落在他们身后，那处他们自己刚刚走出来的楼梯口时，两人又一次全都吃惊的呆住了。

　　紧接着，文特便激动的用力敲着一下塔列尔的后背，用手指着一个方向，压低了声音，激动的叫喊起来：“快看！快看！铁面，是铁面！”

　　“铁面？哪个铁面？”

　　“蠢货！你没长眼睛？还能是哪个铁面？你进门的时候没看到那面墙上挂得最高的身份牌吗？凯末尔斗技场的传奇斗士！”在文特激动的低声叫嚷时，斗技场大厅的各个角落里，几乎同时都响起了类似这样的私语声。

　　顺着文特手指的方向，张文身边的两个女人也放眼望去。对这个能够一下让整个斗技场数千人瞬间安静下来的人物，任何人都抑制不住自己的好奇心。

　　当铁面出现在一层的大厅时，他周围的人群便已经自动为他让开了一条宽敞的通道。这让每一个好奇的人都可以看到他的模样。

　　很快，莉诺雅和阿蜜莉丝就在人群自动让开的一大片空地上，看到了一个年纪看上去在三十岁左右，穿着一间蓝色外套和黑裤子的男人。从长相来看，铁面称不上多么英俊。不过他棱角分明的面孔和挺拔的体形，却让人一眼便能感觉到一种不同寻常的坚毅。

　　“张老师，为什么这里的人都叫他铁面？”不一会儿，阿蜜莉丝就忍不住对张文小声问道。

　　“这是斗技场里的外号。意思是，他的表情几乎从来都没有变化，就跟戴了铁面具一样。”

　　“哦！”阿蜜莉丝若有所思的点了点头，但没过多久，她就又奇怪的皱起了眉，“对了！张老师，刚才文特说他是什么……传奇斗士？我记得刚到斗技场的时候，那个向导小姐没提到过这个称号啊！”

　　“这个称号不是在这里能拿到的。”张文又一次凑到阿蜜莉丝耳边，小声对她介绍起来，“凯末尔斗技场每隔四年，会举行一次传奇斗技赛。他们会把拥有‘帝国斗士’资格的斗士全都邀请到帝都的总部参加比赛。然后在每一届传奇斗技赛里面进入前十名的斗士，就能拿到传奇斗士的称号。”

　　“那岂不是很难很难很难？”阿蜜莉丝咋舌道。

　　“当然了。我记得，去年皇家日报评出来的帝国十强者里面，就有四个是凯末尔斗技场的传奇斗士吧。”

　　“哇！”阿蜜莉丝很可爱的吐吐舌头，扮了个鬼脸。不过，小美女的鬼脸还没扮上多久，便惊愕的瞪大了眼睛。因为她突然发现，那个在斗技场里拥有着无上权威的铁面，竟笔直向着他们的方向走了过来！

　　除了阿蜜莉丝之外，塔列尔一行人也全都惊讶的合不拢嘴。文特和波波卡身边的那群女人，更是兴奋的满面潮红，仿佛随时都可能会尖叫出来。在这时候，恐怕只有莉诺雅还有心能留意到，张文在看到铁面之后，始终没有露出太多惊讶的表情。而且，他似乎预料到了铁面的举动，竟然对他向这边走来并不感到奇怪。

　　当铁面走到文特和波波卡身边时，他放慢了脚步。这让文特和波波卡也禁不住激动起来。两人对视一眼，慌忙迎上前去。

　　“铁面大师，见到您真是太荣幸了！我叫文特，是这间斗技场的荣誉斗士。”

　　“我叫波波卡。”文特和波波卡激动的报出了名字，对铁面伸出双手。

　　“嗯。”铁面淡淡的对两人点了一下头，表情就与张文所说的一样，仿佛带上了铁面具一般没有任何变化。不过，他的脚步却并没有完全停下，而是径直从两人身边走了过去。

　　当塔列尔看到铁面笔直走向自己身前的时候，他也禁不住喜出望外的几乎想狂笑起来。从铁面走来的方向看，他所找的人只有两个，要么就是他，要么就是张文。

　　可是，铁面怎么可能会找张文？塔列尔觉得，这个想法让他自己都觉得好笑。凯末尔斗技场的传奇斗士跟张文那个连斗技场二层的门槛都没有摸到过的家伙，会有什么关系？铁面当然是来找他的！

　　说不定，他是看到了自己在挑战荣誉斗士时精彩的表现！塔列尔信心十足的想着。很显然，金娜也有着跟塔列尔一模一样的想法。在铁面走来时，她又仿佛失去了骨头一般，黏在了塔列尔身上。

　　可是，铁面却像是完全没看到塔列尔和金娜这两个人的存在一边，连看都没看他们一眼，便已经从两人身边走了过去。

　　当铁面停下脚步的时候，一直注意着周围状况的莉诺雅情不自禁的瞥了旁边的塔列尔等人一眼。在那一瞬间，文特和波波卡两位荣誉斗士都已经情不自禁的瞪大了眼睛。而金娜还有他身边那些刚才还开怀大笑的女人们，则全都无法控制的瞪直了眼睛，半张开了嘴巴，就像是被捏住了脖子的小鸡。

　　而是塔列尔脸上那种混杂了震惊、嫉妒、失望……等等一大堆负面情绪的古怪表情，更是让莉诺雅看得心满意足。

　　不过，铁面可不关心其他人会有什么样的想法。他径直来到张文面前，然后才停下了脚步。

　　“嗨！铁面，好久不见了。最近还在闭关？”张文知道躲不过去，只能无奈的笑了笑。他的双臂都被莉诺雅和阿蜜莉丝抱住，便对铁面轻轻点头，算是打了招呼。

　　“没错。阿尔米修斯学院最近很忙吗？你和你那位‘朋友’的确有时间没来了。上次你那位朋友给我表演的东西，我最近研究出一点心得了。帮我告诉他，我欠他一个人情。”铁面说着，淡淡的对张文笑着说道。

　　“是啊。我可没有你这么逍遥。”张文也颇有几分感慨笑道。

　　“凯末尔斗技场从来没有逍遥的时候。好了，别在这里耽误时间。跟我来。我们有点小麻烦要请你的那位朋友帮忙。”铁面很快也发现到了身边的异常，他皱了皱眉转身又向来时的楼梯走去。

　　这一下，就连挽住了张文手臂的阿蜜莉丝和莉诺雅也大吃了一惊。她们全然没有想到，张文竟然与这位凯末尔斗技场的传奇斗士，几乎能与帝国十强者并驾齐驱的武者是熟识！

　　不过与莉诺雅和阿蜜莉丝相比，更加惊讶的恐怕还是塔列尔一行人。在看到铁面真的与张文说话时，文特和波波卡的眼睛已经瞪得仿佛眼珠都要掉下来了！金娜身边那几个刚才还陪着她嘲笑张文的同伴，也都下意识的将目光投向了金娜。

　　而“阿尔米修斯学院”这几个字，则让塔列尔和金娜两个人的脸色“唰”一下变得雪白，片刻之后又马上涨得通红！两个人简直不敢相信自己的耳朵，张文竟然能进入阿尔米修斯学院！要知道，那可是整个卡萨雷斯行星所有人心中的圣地！至于，后面铁面说道他竟然还欠张文的朋友一个人情的时候，塔列尔一群人几乎全都以为自己是在做梦。

　　张文注意到，铁面的最后一句话里用的是“我们”这个词。他思索片刻，随即笑着将手臂从阿蜜莉丝和莉诺雅的臂弯里抽了出来：“我有点事想要单独处理，你们不介意吧？”

　　“你可别忘记我们晚上的约定！”本来就有任务在身的阿蜜莉丝嘟囔一句，很快就离开了。但莉诺雅却淡淡的一笑，又凑到张文耳边，小声说道：“你不会连我也想赶走吧？你刚才还欠我一个人情，带我一起走，这笔人情帐就一笔勾销。”

　　“哦？”莉诺雅的话让张文不由哑然失笑。他这才想到，莉诺雅穿着这身熟悉的衣服出现，而且又特意追进凯末尔斗技场来，恐怕多半还是怀疑自己与那天图书馆里神秘人之间的关系，想看看他的反应。

　　将莉诺雅身上的一切线索综合起来，并不需要费太多脑筋，张文便推断出了她真正的目的。不过，今天她是注定要失望了。张文微微翘起了嘴角。莉诺雅就算再怎么精明，大概也算不出，他的实力竟在这几天的时间里，又精进了一层吧！

　　“怎么？你不肯？”在张文思索的时候，莉诺雅又挑衅似的向张文身边靠了靠。此时，两人的距离已经让张文几乎都能隔着衣服感觉到莉诺雅胸前的热度。

　　呵呵！既然这个女人这么想知道自己的本事，那就随便她好了。反正她也只是自寻烦恼而已。不过，这女人倒真是很会算计，居然从开始就给自己打了个大埋伏。

　　“好吧。既然你有兴趣，就跟上来好了。”打定主意的张文深深看了莉诺雅一眼，转身跟上了铁面。张文出人意料的爽快的态度反而让莉诺雅有些不知所措，但她也只是稍一错愕，便同样笑吟吟的跟了上去。

　　铁面离开一层的大厅之后也没有走远，而是在通往二层的楼梯上等待。当他看到张文带着莉诺雅一起出现的时候，铁面表情虽然没什么变化，但莉诺雅却能清楚的感觉到他的意外。

　　“我刚才欠了莉诺雅老师一个人情。她告诉我，只要带她上去看几场比赛，就可以把人情还清。我觉得很划算。”张文笑着对铁面耸了耸肩。

　　“好吧。你们跟我来。”铁面平静点点头。只要张文自己没有意见，他当然也不会介意在待会的比赛上多出一位观众。

　　“对方是什么来头？”张文带着莉诺雅跟上铁面，轻声询问。

　　张文很清楚，当铁面说出“我们”这个词的时候，代表着什么意思——它意味着，生活在这间斗技场最高那几层的赏金斗士们被惹毛了。


第006章 隐者的决断

　　作为一家在整个帝国都享有盛誉的斗技场，凯末尔斗技场的赏金斗士们所能得到的奖励之丰厚，可谓不言而喻。即便是如波波卡或者文特这样，在最低一级的荣誉斗士中也没法站稳脚跟的边缘人，每年从斗技场拿到的奖金，也足以让他们的生活大为改观。

　　而另一方面，凯末尔斗技场的赏金斗士，在每个星球的分部中，数目却是相对固定的。假如某一处分部的斗士们对他们所拥有的赏金斗士数量感到不满，那么他们增加名额的方式就只有一个——到其他星球的斗技场去，打败那里的赏金斗士，把他们的身份牌从那里的荣誉墙上摘下，带回到自己的斗技场来！

　　对于凯末尔斗技场的斗士们来说，如果能从其他星球的斗技场带回一面身份牌，那将是无上的荣耀。而且，不但那位带回身份牌的斗士会成为整个斗技场的英雄，对这件斗技场分部而言，也是一件极有面子的事情！

　　当然，从外地的斗技场中带回一面身份牌固然风光，但想做到这一点却不是想象中那样简单。因为凯末尔斗技场每个星球的分部，都遵守着一项牢不可破的传统——一旦斗技场中有外地人出现，必定会受到所有人齐心协力的敌视。

　　比如说，假如一个本地的见习斗士想要挑战荣誉斗士的资格，那么他将会从目前的荣誉斗士中随机选出一位作为挑战的对手。但假如是一个外地的见习斗士，那么不用想了，他的对手一定会是某位不久前才从精英斗士降格下来，憋着一肚子火气的荣誉斗士先生。

　　这种感觉，倒是很有点像地球上体育比赛里的“主场优势”——没有人会违反规则，但是在规则允许的范围内，却一定会对“客队”百般刁难。张文在成为凯末尔斗技场卡萨雷斯分部的赏金斗士以来，也曾经不止一次的对付过从其他星球前来的“客队”。

　　不过，以前出来主持行动的，最多也就是那几位星系斗士。这一次的“客队”竟然连闭关修炼的铁面都给惹了出来，倒是难得一见。所以，张文才特意问起对手的情况。

　　“是一群实力很强的新人。他们以前肯定从来没有在斗技场生活的经历，也不懂斗技场的规矩。”铁面一边带着张文和莉诺雅向斗技场的顶层走去，一边冷冷的低声说着，“他们总共有五个人，全都是今天早上才在斗技场申请成为见习斗士。在我下来之前，他们已经全部拿到了去四楼的挑战权。”

　　“哦？这还真是少见。”听完铁面的话，张文也禁不住惊讶的扬了扬眉。他现在终于可以理解，为什么卡萨雷斯分部的赏金斗士们的反应会如此之大，竟然连铁面也站了出来。

　　正如之前所说，身份牌对于一间斗技场实在是太过重要。因此大多数在斗技场讨生活的赏金斗士，都默认着一条不成文的规矩。在他们到外地的斗技场去挣名声的时候，几乎都是一个人单独行动，两人一起出现的情况都极罕见。

　　而像今天这样，竟然有五个结伴出现，而且还在一天之内从见习斗士打到行星斗士——这已经不仅仅是在落卡萨雷斯分部赏金斗士们的面子，简直就是要砸他们的饭碗了！要知道，在卡萨雷斯分部，拥有行星斗士头衔的斗士总共也不过有十八人。

　　“到了！”铁面在四层的大厅外站住，推开了那扇厚重的大门。

　　凯末尔斗技场四层的格局布置，与一层十分相似。在大厅里，最核心的部分依旧是设置在整个大厅最显眼处的三座擂台。不过，这三座擂台的底座，全是用最上等的海胆石整块制成。比起一层的花岗岩底座来，不但视觉效果更加美观，硬度也不可同日而语。

　　至于大厅里的其他部分，则都是出自卡萨雷斯行星上一位著名设计师之手。无论是华丽的吊灯，铺满地面的大红地毯，还是带着帝国古典风格的战神壁画，一切都布置的美轮美奂。

　　不过，当张文和莉诺雅跟着铁面走进四层大厅的时候，他们周围却都没有静雅的意思。弥漫在大厅里的噪声简直就像是菜市场。其中嗓门最大的，还不是那些群情激奋的青年，而是一群上了年纪的老贵族。

　　这些老贵族的胸前，全都佩戴着一些蓝色或者蓝红相间的勋带。这些勋带也证明了他们的身份——他们全都曾为帝国立下过汗马功劳。在远离帝国中心的卡萨雷斯星系，这些从军队里出来的老贵族们其实就是最受尊敬，也最有权势的一群人了。

　　即便老贵族们已经上了年纪，但他们显然并没有改掉在军队里养成的火爆脾气。在张文看到他们的时候，他们不但都在大喊大叫，很多人还忍不住离开了座位，愤怒的冲到擂台后面的红色休息区里去了。

　　而休息区里的几个行星级斗士如今也没有了平时的傲气。在老贵族们的怒火面前，他们不是耷拉着脑袋，满脸懊恼的叹气，就是捏着双拳，愤愤不平的瞪着对面蓝色休息区里的那群对手。

　　在凯末尔斗技场混了半年，活跃在四层大厅里的行星级斗士，张文大多都已经很熟悉。于是，他很快就将目光从赏金斗士们身上转开，挪到了蓝色休息区里的那群人身上。

　　这些家伙不简单！当张文第一眼看到在蓝色休息区里互相谈笑的那群“外乡人”时，他立刻便生出了这样的印象。

　　从那几个人的身上，张文发现了一种特别的感觉。在一个普通的赏金斗士身上，最常见的气质其实就是自信。这是他们经过数十上百场搏杀之后，用无数的胜利积累起来的。可眼前的这几个家伙，他们的一举一动中也透着自信。但他们的自信却与赏金斗士们通过搏杀得到的不同，更像是一种天生而来的优越感。

　　这种感觉在混迹于斗技场的赏金斗士们身上极其少见，但在扎克斯、克劳德、嘉莉特这些世家出身的贵族子弟身上，张文倒是不时能感觉到一些。

　　难道他们也是帝国的大贵族出身？这样的话，他们不懂斗技场的规矩倒是可以解释得通了。但他们又是为什么会出现在卡萨雷斯行星？看着蓝色休息区里的那几个身影，张文禁不住皱了皱眉。

　　而就在张文正考虑那几人来历的时候，四层大厅里的人群已经发现了铁面的到来。两名眼尖的斗技场念术师飞快走过来，将这里的情况如实的播出到了现场的大屏幕上。

　　铁面的出现让现场的观众立刻一片欢腾。在这间斗技场里，铁面就是当之无愧的国王。即便是美艳如莉诺雅这样的尤物，在这一刻都被众人不约而同的无视了。

　　一看到大屏幕上的铁面，红色休息区里那几位老贵族立刻站起身，快步走上前来。走在最前面的，是个头发已经有些灰白，左边脸颊上还留着一道长疤，模样看起来有点凶恶的老贵族。这位佩戴着六条勋带的疤脸老头不但是个狂热的战斗迷，在那群老贵族中间，他也相当有威望。张文在斗技场厮混的时候，就经常能在观众席看到他。不过，双方如此近距离的接触，倒还是第一次。

　　“铁面，你总算来了！刚才你干什么去了？再这样下去，他们可就要打到五层了！”或许是因为观众身份的缘故，疤脸老头对铁面的态度可没有赏金斗士们那么恭谨。他一边走，就一边神情激动的对铁面嚷嚷着。

　　跟在疤脸老头身后的，除了那群老贵族之外，还有七八名赏金斗士。而这七八人中，除了张文十分熟悉的几位年轻行星斗士之外，还有两个明显与众不同的武者。他们两人之中，一位与铁面的年纪相仿，穿着一袭青色正装，领子则高高竖起，将面孔遮住了大半。另外一位则是个长着大大的酒糟鼻，头发乱也蓬蓬的老头。

　　在看到铁面身后的两人时，走在前面的老贵族和赏金斗士们几乎都是对张文一扫而过，然后在莉诺雅身上惊艳的停留不少时间。只有那个竖起领子的青衣武士和酒糟鼻老头，在看到张文时对他微不可见的点头致意了一下。

　　“铁面，你刚才不是说去找人吗？这两位就是你找来的帮手？”走到铁面身边，疤脸老贵族也收回了落在莉诺雅身上的目光，再次大声问道。

　　“他们是‘隐者’的朋友。”铁面给疤脸老头的回答很简单。

　　“啊？隐者也来了？”疤脸老头先是兴奋了一下，但很快却又犹豫着摇了摇头，“不行！铁面，不是我看不起隐者，但隐者的实力比双头狼也高不了多少。他想对付那些人恐怕很难！”

　　“怎么回事？”铁面立刻将视线转向了赏金斗士中一个被两人架着，脸色有点苍白的男人。他就是刚才疤脸老头提到的双头狼。

　　“抱歉。铁面，是我给卡萨雷斯人丢脸了。”双头狼轻轻摇了一下头，眼神中带着几分说不出懊恼。

　　虽说在帝国的确是强者为尊，但一个在斗技场混了十年以上的高级斗士，竟然输给一个看上去不过二十来岁，连毛都还没长齐的青年，实在是让他在同行们面前抬不起头。

　　“算了。铁面，小狼尽力了。”面孔隐藏在领子里的青衫武者轻轻拍了一下双头狼的肩，继续冷冷说道，“那帮家伙下手很重。小狼最近这一两个月恐怕都没法再上场。”

　　“哦？”铁面皱起眉，锐利的目光在众人身上迅速转了一圈，“老酒鬼，知不知道他们究竟是什么来头？”

　　“不知道。从来没在斗技场见过他们。”酒糟鼻老头耸了耸肩膀。

　　“看他们的模样，好像不是常来斗技场的，倒像是从帝国哪个大世家出来的贵族。”青衫武者则若有所思般自言自语。

　　“嗯，修罗应该说的没错！”接着，赏金斗士和老贵族们便七嘴八舌的议论起来。刚刚被铁面带入大厅的张文和莉诺雅则被冷落到一旁。

　　不过，张文和莉诺雅并没有在意疤脸老头和众赏金斗士的忽视。他们反而向旁边让了让，走到一个不引人注意的地方。

　　“那些人的确不是斗技场的常客。”停下脚步，莉诺雅小声对张文说道。

　　“哦？你怎么知道？”看着莉诺雅的表情，张文心中一动。

　　“呵呵，张老师就别明知顾问了吧。你难道还没猜出来吗？在这个节骨眼上，凑巧会出现在卡萨雷斯的高手，除了他们还会有谁？”莉诺雅微微一笑，风情万种的白了张文一眼。

　　“果然。这么说，他们就是泰密斯学院体术系的访问团了？呵呵！这帮家伙还真是悠闲，一点都没把阿尔米修斯学院的体术系放在眼里啊。”张文讥诮的说着，翘了翘嘴角，“不过，你是怎么认出来的？”

　　“喏！看见他了吗？那个家伙去年就是他们的带队教师之一。他叫道格拉斯。听说，他在十三岁的时候，就突破了六阶的门槛，成为泰密斯学院体术系公认的天才。十八岁的时候他以七阶顶峰的实力从泰密斯学院毕业，当时在帝国几大学院里可是惹来了一片惊叹。去年的时候，他进入八阶精英级顶峰，距离九阶只有一步之遥。呵呵，去年的时候，念术系的不少老师都在说，有这个家伙在，我们阿尔米修斯学院的体术系恐怕三十年之内都翻不了身。”莉诺雅抬起手，对张文指了一下对方的五人组中站在最中间的一个金发男人，向他小声的介绍起对方的来历。

　　张文当然能听出来，莉诺雅刚才的那番话虽然明着是在向他介绍对方的身份来历，可她也没安什么好心。如果张文是个像辛教官那样的火爆脾气，听到近在咫尺的美女如此欣赏一个泰密斯学院的对手，恐怕早已经气得恨不得冲上去跟对方打个不死不休了。

　　不过，虽然张文识破了莉诺雅的小花招，但他并没有打算戳穿。既然莉诺雅喜欢玩游戏，张文也乐得奉陪。归根结底，张文的骨子里本来就是一个喜欢冒险、刺激与征服的男人。

　　“莉诺雅老师，你这么夸奖从泰密斯学院来的对手，就不怕我们阿尔米修斯学院的体术教官们吃醋么？”张文带着几分真假难辨的怒意反问。

　　“张老师，你可别冤枉好人。”莉诺雅笑吟吟的摇头，“那些话并不是我说的。而且，我倒是觉得，道格拉斯虽然厉害，但我们阿尔米修斯学院也未必就胜不过他。”

　　“呵……”张文微笑了一下。他刚想再开口说话的时候，却发现众赏金斗士们已经结束了讨论。大厅里的钟声再次响起，新一轮的角斗开始了。

　　在那几名外乡人和赏金斗士中各自走出一人进入场地后，周围的观众们立刻就将目光转向了比武的擂台。老贵族们也骂骂咧咧的回到了各自的座位，伸长了脖子等着角斗开始。

　　“刚才我们说的你都听到了？”铁面回到张文身边，低声问道。

　　“差不多。”

　　“今天的对手是有备而来。我的判断失误了。现在双头狼已经没办法再上场，这一层只剩下隐者或许和他们有一拼的实力。你确定要和他们交手？”铁面的表情与刚见到张文时没有什么区别，但在他的声音里，却多出了一股令人无法忽视的怒意。

　　那几个泰密斯学院来的教官无视斗技场的传统，肆无忌惮的上门踢场，这铁面还勉强可以容忍。但是，他们对斗技场的赏金斗士们下狠手，这就触动了铁面的底线。

　　“呵呵，你怕我也会变成双头狼那样？”张文笑着反问。

　　“没错。我知道阿尔米修斯学院接下来还有重要的任务。如果你不愿意出战，我可以帮你去对修罗和老酒鬼说。他们会理解你的处境。”

　　“不必了。”张文摇了摇头，“无论如何，多谢你的好意。不过，隐者既然已经来了，怎么可能只是站在旁边看热闹？就算是独木难支，隐者也不能眼睁睁看着外乡人在他的地盘上撒野。”

　　“这么说，隐者下定决心了？”

　　“嗯。我比任何人都了解隐者的为人。该是他的责任，他还从来没交给过别人。”

　　“好！这一层就交给你了，狠狠教训他们。”铁面冷冷说着，显然动了真怒。

　　“哈哈！这还用你说？”

　　“你自己也要小心。如果实在不行的话，就退下来。等他们上五层的时候，修罗和老酒鬼会等着他们的。”

　　“呵呵！我知道。对了，待会儿你们帮我一个小忙。我在下面有三个学生在进行特训，帮我给他们安排几个像样点的对手。”

　　“没问题。”看到擂台上的比赛即将开始，铁面摆摆手，先一步回了主队的红色休息区。

　　听铁面与张文说到现在，莉诺雅当然不会还不明白，两人嘴里的那位“隐者”，其实就是张文本人。

　　“张文，你真的不怕受伤？”等到铁面走得稍微远了点，莉诺雅这才好奇的向张文询问。也许是太好奇的关系，这一次莉诺雅直接叫出了张文的名字。

　　“呵呵，你刚才不是就问过我这个问题了吗？我的三个学生为了跟泰密斯学院的比赛，还在楼下冒着受伤的风险特训。如果我这个当老师的听到泰密斯学院的名字，竟然连上场的胆子都没有，以后还有什么脸给他们上课？”张文随意的笑着耸了耸肩，也不管莉诺雅的反应，便随着铁面向远处走开了。

　　“等等！”莉诺雅也快步跟了上去。

　　此时，莉诺雅的兴趣已经完全被张文调动起来了。几天之前的学院祭上，张文所展示出的实力就已经让莉诺雅充满好奇。他明明只拥有五阶的战能，却可以赤手空拳，击败两个手持兵器的同阶对手！莉诺雅实在是很想知道，张文在面对真正达到七阶、八阶，战能远远超过他的对手时，究竟还能被逼出什么本事。

　　不过，莉诺雅最后还是没能追上张文。因为她还没跑出两步，就被叫住了。“莉诺雅？”站在蓝色休息区里的道格拉斯一眼就将莉诺雅认了出来。

　　很显然，莉诺雅既然都能记得他这个泰密斯学院的天才体术教师，道格拉斯就更没有道理会忘记莉诺雅这位性感美艳的“阿尔米修斯珍珠”了。

　　“哦？道格拉斯老师？”莉诺雅只好停下脚步，笑着叫出了他的名字。

　　“真的是你！莉诺雅，你怎么会在这儿？”道格拉斯满面春风的笑着对莉诺雅询问。

　　“怎么，我不能来吗？道格拉斯老师难道忘了，我可是个标准的角斗迷。”即便莉诺雅急着追上张文，但是在与道格拉斯说话时，她身上的风韵依旧能吸引所有人的目光。

　　“哈哈！怎么可能？我这辈子还从来没忘记过什么事情。”道格拉斯笑着微微扬起了下巴，“我只是觉得，你应该还在忙着与我们泰密斯学院的念术比赛才对。”

　　“是啊。我也是偶然有空，所以就过来看看。”莉诺雅随意的说着。

　　“哦？你只是偶然来一次，竟然就能碰到我。这么说，我们可真是有缘分！”道格拉斯愈发兴趣十足的对莉诺雅笑了笑，又看了一眼擂台，轻蔑的摇了摇头，“可惜，这里的比赛没什么看头。过一会我们拿到下一层的挑战权，我就带你上去。那里应该会有一些配得上当我对手的斗士吧。呵呵，你要是真对角斗有兴趣，到时候我可以帮你做一次现场分析。莉诺雅，能听到我做现场分析的机会可不多，你不会想错过吧？”

　　“呵呵……”莉诺雅微笑着扫视四周，却发现她已经失去了张文的踪影。这不由让莉诺雅心底燃起了一丝怒意。

　　在阿尔米修斯学院，多少人追着想要拜倒在她的石榴裙下。可她今天这样委屈自己，对张文这家伙曲意逢迎，最后他竟然还这么不理不睬的把自己丢下了。

　　“当然！”莉诺雅很快就改变了主意，满面笑容的对道格拉斯点了点头。

　　“跟我来吧。”道格拉斯满意的带着莉诺雅回到了他们的蓝色休息区。

　　与此同时，双头狼之外，四层行星斗士们的另外一位精神领袖——隐者，也走进了属于主队的红色休息区。


第007章 秒杀

　　走进红色休息区的隐者，正是刚刚与莉诺雅分开的张文。这时，他已经脱下了刚才的那身便装，换上了属于隐者的装束。

　　他穿着一件避弹衣式样的无袖马甲，里面套着弹性极好的黑色衬衣，下半身则是标准的帝国战斗装。同时，一只头盔则将他的面孔大半都遮掩了起来，只余下幽深的双目还暴露在外。

　　张文所戴的头盔造型很像是中世纪欧洲骑士所使用的那种，只不过它的材料并不是金属，重量也要轻得多。而且，在头盔的内部还有其他人所无法看见的复杂念术阵。它不但增强了头盔自身的防护力，也让它在没有张文指令的时候，不会轻易被人打掉。

　　这时候，擂台上的战斗仍然正在进行。休息区里已经没有了观众的身影。只有刚才张文在门口看到的那几个赏金斗士，正在对另外几位低着头的赏金斗士说着话。不过，与身边的其他斗士不同，他们身上并没有佩戴代表着赏金斗士身份的铭牌。

　　“隐者大哥，是隐者大哥来了！”张文的这身装束在卡萨雷斯行星的斗技场里已经相当有名。一看到他出现，好几个赏金斗士都兴奋的站了起来。就连那几个低着头的赏金斗士也情不自禁的抬起头来。在四层的大厅里，张文已经是双头狼之外，行星斗士的另外一位领袖了。

　　“你来了。”刚刚在门口于他打过招呼的修罗和老酒鬼也对他点了点头。

　　在凯末尔斗技场，除了铁面之外，也只有他们这两个体术超越了十阶强者级的顶级斗士知道张文与隐者之间的关系。

　　“隐者大哥，那帮混蛋……那帮混蛋太过分了！他们是故意打伤双头狼大哥的！一定要帮双头狼大哥报仇！”几个低着头的赏金斗士愤懑的握着拳头低吼着。

　　双头狼平时一向是个很有义气的热血男，平时在凯末尔斗技场厮混的赏金斗士，多多少少都得到过他的指点。所以在分部的赏金斗士中间，双头狼的人缘一向极好。这次与外乡人交手，他竟然被故意弄成重伤，这一下便惹起了众人的愤怒。

　　“隐者大哥，你自己也要小心。”另外几个赏金斗士小声的提醒张文。

　　“我知道。”张文说着，目光转向了不远处的擂台。

　　此时，擂台上的战斗正进行到高潮处，使用一双短刀战斗的泰密斯学院教师已经破掉了使用长柄软枪的对手的防御圈。被对手贴近距离之后，卡萨雷斯的赏金斗士虽然使尽了浑身解数，却无法摆脱对手。

　　在近距离下，泰密斯学院的教师只需要随意挥舞短刀，赏金斗士就必须要竭尽全力才能挡住对手的攻击。赏金斗士的战能原本就不如对手，而此时他的消耗又是对手的数倍。就连现场的观众也能看出来，他们的赏金斗士已经完全被压制，落败也只是时间问题了。

　　张文喜欢冒险和刺激的感觉，但他却不是一个盲目自信的人。虽然就在几天之前，张文的实力才刚刚得到了一次前所未有的突破，但张文可不会就此便自认为天下无敌。

　　以张文目前的能力，八阶的对手已经差不多是他应付的极限。而眼前从泰密斯学院来的这些人，却几乎个个都有这样的实力。至于那个将双头狼打伤，自己却毫发无损的道格拉斯，他的实力甚至可能已经超越了八阶。

　　跟这样的对手战斗，如果不谨慎小心，恐怕真会像铁面担心的那样，与双头狼落得同一下场。张文目光深沉的向蓝色休息区看了一眼。

　　蓝色休息区里，几个泰密斯学院的教师都兴奋的站到了前排，对着擂台大声说笑。在他们身边，张文还十分意外的看到了与泰密斯学院一行人相谈甚欢的莉诺雅。

　　哼！这女人倒是很会找机会。这么快就又制造出一个让自己不得不上场的理由了。看到修罗和老酒鬼投来的略带惊讶的目光，张文不由暗暗冷笑了一下。

　　正如众人之前所预料的那样，擂台上的战斗很快就结束了。泰密斯学院的那位教师毫无悬念的取得了胜利，又一面行星斗士的身份牌落进了他们手里。与泰密斯学院教师交手的赏金斗士则在最后被短刀刺中腹部，被人用担架抬了出去。

　　“嘘！”全场喝倒彩的嘘声伴随着愤怒的叫骂声立刻充斥了整间斗技场。而刚刚就激动到冲入休息区的老贵族们全都捏紧了拳头，几乎愤怒的想要冲进蓝色休息区里去。

　　“我说的吧。这一层的战斗根本就没什么意义。”道格拉斯满脸不屑的对莉诺雅笑着，“这帮家伙根本就没法给我们制造什么麻烦。”

　　“哈哈！那是当然了！有道格拉斯老师在，从一个破斗技场带回几块身份牌还不是易如反掌？”道格拉斯身边的一位泰密斯教师哈哈大笑着拍起了他的马屁。

　　莉诺雅也面带微笑，一言不发的听着周围几人对道格拉斯的奉承。不过，在穿着同样服饰的五人中，一个站在最左边，红光满面的光头所说的话，却让莉诺雅心中一动。

　　他说：“嘿嘿！附近几个星域，我们菲拉的斗士就是看卡萨雷斯的这帮废物不顺眼。他妈的，这帮家伙总是把自己当救世主。我们之前几次派人出去，都是让他们搅了。如果这次真能如我们菲拉分部的期望，带回五块行星级以上的身份牌，让这帮卡萨雷斯废物狠狠丢个大脸，我们菲拉分部一定不会忘记几位老师的功劳。重重酬谢那是一定的。”

　　道格拉斯瞥了刚刚说话的那人一眼，冷笑着说道：“哼！我还看不上你们的那点破钱。这次帮你们，一半是你们那位首领求我帮忙，另一半是我心情好。”

　　“呃……对，对。以道格拉斯老师的声望，钱财当然是身外之物。”那名红光满面的光头尴尬了一会，很快就又笑着附和起来。

　　“好了，少拍马屁。下场比赛到谁了？”道格拉斯满意的笑了笑，又对身边几人问道。

　　“是我。”最开始拍道格拉斯马屁的那名教师走了出来。

　　“狄克，好好教训这帮废物！”道格拉斯满意的拍了他一把。

　　“那当然了！”叫狄克教师满不在乎的笑着，将战能运转起来，一步从休息区跃过七八米距离，直接跳到了擂台中央。

　　看起来这个家伙的实力还没有到八阶。张文在面具下翘起了唇角。狄克炫耀似的一跃，已经足以张文做出初步的判断。而狄克手里的晶能剑，也间接佐证了张文的分析——在帝国的体术系统中，八阶精英级是区别低手与高手的第一个门槛。在进入精英级之前，武者们使用的武器大多都是晶能剑。而超越了精英级的门槛后，武者们才会去寻找属于他们自己的发展方向，寻找最适合他们的武器。

　　铛！大厅里又响起了一声清脆的钟鸣。随着钟声响起，刚才满是嘘声的观众们这才渐渐安静下来。

　　“各位观众。下一场比赛，将由挑战者精英斗士狄克，迎战擂主行星斗士——隐者——哦嘞！”随着现场那位主持人激情四溢的大喊声，张文从红色休息区里缓步走出，不紧不慢的登上了擂台。

　　而在看到张文出现的瞬间，不仅是他在擂台上的对手狄克，就连蓝色休息区里泰密斯学院的道格拉斯等人，都禁不住开心的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！五级！这家伙的战能竟然只有五级！卡萨雷斯人难不成害怕了？这儿可是行星斗士的大厅啊！真难为他们竟然能找出这么个废物来跟我们比赛！”那个红光满面的光头斗士指着张文，已经笑得前俯后仰了。

　　“嘿！蠢货，你蒙着脸，难不成是怕让人看见你的样子丢人吗？”擂台上的狄克也一边大笑，一边轻蔑的用眼角看着张文。

　　“呵呵！狄克，既然对手都主动投降了，你就饶他一命吧。”道格拉斯也讥诮的笑个不停。

　　张文那明显只有五级的战能等级，让道格拉斯他们甚至都懒得去观察周围的情况。可事实上，如果他们肯稍加注意就会发现，这时候就连刚才最为激动的那些老贵族们，嘴角边也带着一抹若有若无的冷笑。

　　而张文所戴的面具则完全将张文的神态遮掩了起来。狄克恐怕全然没有料到，就在他对面前的对手百般讥笑时，张文却正在小心翼翼的进行着准备。体内的春水诀，已经被张文运转到了极致。

　　张文很清楚，在这个狄克后面，他还要面对四个更加厉害的对手。任何一点战能消耗，对他都可能造成致命伤害。他没有资本与狄克缠斗，必须要利用每一个能够利用的机会，尽快击败他。而眼下狄克的轻敌，对他来说就是一个极佳的机会！

　　“比赛——开始！”很会调动气氛的现场主持先拖了一个长音，然后极快速的落下了后面的“开始”两个字。

　　就在那位主持说出“开始”两个字的刹那，张文便将自己已经积蓄到现在的战能全部逼入了手中的晶能剑里。原本光芒黯淡的晶能剑瞬间便绽放出一道令人无法直视的刺眼白芒。

　　虽然狄克在主持人宣布比赛开始的时候，也相应的做了准备，但是他终究没有把对手放在眼里。他所做的，不过是让目光落在了张文的身上，同时还漫不经心的将他的晶能剑亮了出来。

　　狄克全然没有想到，张文的战能竟然能够让晶能剑发出如此刺眼的光芒。毫无准备之下，他来不及闭上眼睛，眼前就已经被晃得一片雪白。

　　“哎！”狄克下意识的闭上了眼睛，身体向后缩去。

　　虽然以狄克七阶顶峰的实力，从晶能剑上闪出的白芒最多也只能让他眼花一瞬间。但张文一直所期待的，就正是这样一个破绽。

　　张文既没有厉声的大喝，也没有愤怒的叫喊。在狄克闭上双眼的瞬间，张文便像是没有重量的幽灵一样，骤然间轻飘飘的漂浮到了狄克的左边。他手中的晶能剑在一开始的光芒大绽之后，此时所有的白芒，都像是全部都收入了晶能剑里。

　　在剑身的表面，仿佛镀上了一层白光亮过了头之后，反倒变成有些暗青的颜色。同时在暗青色剑身的周围，还不时爬过一道令人心悸的电芒。

　　如果狄克这时候没有被刚才的白芒刺伤眼睛，这时候他看见张文手中的那柄晶能剑，恐怕就会意识到自己犯了一个多么巨大的错误！能够施展出如此恐怖的一击，张文绝不可能只是一个体术才五级的菜鸟！

　　可惜的是，闭着眼睛的狄克是没有纠正自己错误的机会了。在张文的晶能剑刺中他身体的时候，狄克甚至都还没有意识到张文的攻击已经到来了。

　　携带着恐怖战能的晶能剑毫无阻挡的刺穿了狄克的防护服，顺着他的腰，就像切豆腐一样扎了进去。从晶能剑内部爆发出来的战能瞬间就将狄克身上的防护服撕扯得粉碎，如果不是张文刻意控制了威力，狄克的肚子上肯定会出现一个恐怖的大洞。

　　狄克没有发出一点惨叫声。在他感觉到剧痛的刹那，他的人就已经休克了。而张文则在晶能剑刺入狄克身体半寸左右之后，就快速的将剑拔了出来。

　　“这是给双头狼报仇的！”张文的身体此时已经冲到了与狄克平行的位置，他恰好在狄克的身边快速的说出一句，然后便猛然再次扭身发力，手中的晶能剑像皮鞭一样狠抽在狄克的前胸上。

　　嘭！巨大的力量将狄克抽的倒飞出去。他打着滚飞出了数米距离，竟然恰好又落在了他刚刚跳上擂台之前的那个位置。

　　斗技场在这一刹那又突然寂静下来，然后便猛然爆发出一阵几乎能掀掉房顶的欢呼。

　　“喔！”“喔喔喔喔！”观众们全都兴奋满脸通红，从座位上跳了起来。那几个老贵族更是握紧了拳头，就像他们从前在军队里那样张大了嘴巴狂吼着。即便是极少感情外露的铁面，也禁不住用力的握了一下拳头。从泰密斯学院的几人出现开始，一直憋屈到现在的卡萨雷斯人终于报仇了！

　　而在蓝色休息区里，泰密斯学院一行简直不敢相信自己的眼睛，而莉诺雅的一双美目中则连连闪过充满惊异的神采。她虽然知道张文可能藏着不少实力，但是却没想到他竟然能赢的如此干净利落。

　　而且，在这场战斗中他所发挥出的速度，更是让莉诺雅也不禁侧目。在众人眼睛被刺伤的短短一瞬，他就已经鬼魅般跃过了两人间的十米距离，出现在狄克身边！

　　这样的速度，莉诺雅以前还从来没有见过！就算是那个在图书馆里让莉诺雅大吃一惊的偷窥者，也绝没有这样的能耐。否则，莉诺雅相信自己就不会还能看到对方留下的背影了。

　　斗技场里的医疗队很快就走上前来，为地上的狄克做了一番检查。“还活着。断了几根肋骨，没什么大碍。”随着领头的医官冷冷打出的几个手势，狄克很快就被放上担架抬走了。

　　“蠢货！”在惊愕的瞪大了眼睛几秒钟之后，道格拉斯的脸色又迅速变得铁青。他冷冷的看着昏厥的狄克，从牙缝里挤出了一句。

　　“怎么可能？这怎么可能？”几名泰密斯学院的教师也吃惊的面面相觑，甚至有点慌了神。

　　虽说狄克在这一次来斗技场的人力，的确是最弱的一个。但是他能够有资格成为泰密斯学院访问团的带队教师之一，当然绝不会是个没有实力的草包！可是，他竟然被那个只有五级的对手一击秒杀了！

　　这怎么可能？！

　　“没什么不可能的！狄克太轻敌了！”脸色铁青的道格拉斯突然回过头来。

　　“轻敌……道格拉斯，就算狄克轻敌，一个五阶的废物也不可能一击就把他打成刚才那副模样吧！”一名泰密斯学院的教师勉强反驳道。

　　“当然！我们的判断也有不对。那个家伙可能的确有六阶左右的实力。”道格拉斯冷冷的看了反驳者一眼，继续说道，“不过，狄克的轻敌才是关键。他根本没有想到对方会有胆子一开始就抢先进攻。他还以为，眼前的这个家伙会等着他先进攻，然后被慢慢磨死呢！结果，他上来就被对手晃瞎了双眼，稀里糊涂的挨了一剑，然后就输了！”

　　“嗯……”道格拉斯的话很快就得到了泰密斯学院其他教师的赞同。的确，比起相信狄克会被一个只有五阶，至多六阶的弱者击败，他们也更愿意相信是狄克自己的轻敌才导致了他的失败。

　　“好了！下面只要别轻敌。那个家伙肯定不会是我们的对手！把狄克的耻辱十倍还在他身上！”道格拉斯面色阴沉的低吼着，目光落在了下面即将要上场的同伴身上。

　　“嗯！放心吧。我一定让这家伙尝尝生不如死的滋味！”下一场比赛准备出战的，正是那个从菲拉行星来的光头斗士。他咬牙切齿的回应着道格拉斯的话，看向擂台上的目光里，仿佛恨不得要把张文当场碎尸万段。

　　当然，光头斗士如此愤怒，可不是因为他跟狄克的交情有多么好。而是因为狄克受伤，就代表着拿回五块行星斗士身份牌的计划泡了汤。原本应该到手的奖金这一下肯定要损失大半。而破坏这一切的，竟然是一个不过六阶的废物。这自然让他对张文格外痛恨！

　　另一方面，张文一回到红色休息区中间，他就立刻被狂喜的赏金斗士们包围了。

　　“嘿，隐者大哥！实在是太过瘾！”赏金斗士们纷纷兴奋的走上前来，举着拳头对张文欢呼。

　　在这场比赛进行之前，其实没有几个人真正看好隐者与对方的战斗结果。可最终的结局，却让他们喜出望外。

　　隐者不但赢了，而且竟然还是痛快淋漓的秒杀了对手！在对手身边喊出的那句话，更是让他们全都禁不住解气的想大声叫喊出来。唯一可惜的，大概就是张文的动作实在太快，而且在他行动之前，晶能剑上突然爆出的白芒还晃了大家的眼睛，弄得大家还没看清发生了什么事，就发现张文的对手已经飞出擂台了。

　　“赢得很漂亮。”很快，铁面一行三人也走了上来。老酒鬼更是十分满意的笑着对张文竖了竖大拇指。

　　“谢谢。后面还有四个。”张文也淡淡的笑了一下，在一条长凳上坐了下来。虽然刚才的那场比赛并没有消耗他多少精力，但他仍然要把自己的状态调整到最佳。

　　“你尽力而为吧。”铁面轻轻点头，又与修罗和老酒鬼走到了一旁。

　　铛！

　　“下一场比赛，由行星斗士卡波诺，挑战另一位行星斗士——隐者——喔！”钟声和主持人激情四溢的声音又一次在四层大厅里响起。而观众们则又发出了一阵更大的欢呼声。

　　这一次，从蓝色休息区里走出的卡波诺没有再使用狄克那样炫耀般的登场方式，而是与张文几乎同时走上了擂台。

　　“你不会再有刚才那么好的运气了。”在双方并肩向观众行礼时，光头卡波诺冷冷的抛出了一句。

　　对卡波诺的挑衅，张文既没有回应，也没有觉得生气。正相反，他十分满意，在经过了第一场的惨败之后，对方竟然还没有察觉到他的实力。当然，张文也无法排除卡波诺是故意这样说，好让他放松警惕。

　　总之，在那位主持人又拖着长音喊出“比赛——”二字的时候，张文仍旧丝毫不敢大意。而作为张文对手的光头卡波诺，显然也吸取了狄克的教训。他早早便拿出了他的武器——两只手柄弯曲成圆弧状的手斧，打起十二分精神防备着张文的突袭。

　　“开始！”随着主持人的话音急速落下，张文的晶能剑和卡波诺的两柄单手斧几乎同时亮起，而两人的身影也几乎同时从原地消失了。

　　虽然帝国的体术在某些方面的确一直都墨守陈规，但即便是张文也一直承认，经过了数千年积累和发展的帝国体术也绝对有它令人惊叹的一面。

　　比如说，在度过了八阶精英级的门槛之后，因为修炼战能的方法不同，就会产生各种不同的发展方向。像阿尔米修斯学院体术系的辛教官。他所走的，就是纯粹以力量取胜的力量系。所以，辛教官在战斗中的技巧毫不出众，但是他在战能方面的根基，在与他同阶的武者中，却极少能有人与他相提并论。而眼前张文所面对的光头卡波诺，修炼的则是速度系。


第008章 海胆石

　　在帝国的体术体系中，速度系可以说是最难修炼，也最难掌握的一种类型。然而，速度在战斗中却是威力最大的武器之一。这也是卡波诺对自己信心十足的原因之一。他虽然才刚刚步入八阶精英级的层次，但是只要是对体术有所了解的人都会知道，一个八阶初期的速度系高手即便是与八阶巅峰的力量系武者对战，也未必会落在下风！

　　因此，从战斗一开始，光头卡波诺便已经决定用他最擅长的速度压制住对手！而他的战法似乎也的确取得了卡波诺所期望的效果。

　　在双方的第一次正面交击之后，卡波诺就一直游走在对手的四周。由于卡波诺移动的速度极快，而他手中的那两柄手斧的攻击速率又十分惊人。在卡波诺的速度攻势之下，隐者似乎跟不上他的动作，只能左支右拙的疲于应付。

　　听着从擂台上不停传来的晶能武器交击时，战能对轰发出的清脆爆鸣声，大厅里的观众已然将心提到了嗓子眼。无论从那个角度看，张文都实在是太被动了。似乎光是寻找出卡波诺的位置，并且抵挡住他的攻击，他就已经耗尽了全部的精力。

　　“隐者大哥，加油啊！”红色休息区里的赏金斗士们也全都捏紧了拳头，咬着牙悄悄给张文鼓劲。

　　“哼哼！卡波诺这家伙……速度系的体术果然不愧攻击最强的称号。在等级占优的情况下，无论碰上什么样的对手，都绝不会给对手留下任何翻盘的机会。”蓝色休息区的道格拉斯则终于满意的回过头来，带着微笑向莉诺雅指点起擂台上的情况。

　　“嗯。”莉诺雅淡淡的点着头，目光却一眨不眨的全落在了张文身上。这家伙到底想做什么呢？莉诺雅心底里情不自禁的暗想着。在看到刚才张文瞬间解决狄克的场面之后，莉诺雅才不相信他会跟不上卡波诺的速度。

　　而与莉诺雅带着同样想法的，还有站在红色休息区最深处的铁面一行。在他们三人脸上，并没有多少紧张的神色。从一开始他们就能看出，张文并不是因为跟不上卡波诺的动作才一直处于守势，而是他主动将自己的实力隐藏了起来。

　　铁面一行人没有看错，张文是一直在忍。如果真的硬要比速度，修炼过春水诀的张文即便在绝对速度上比不过卡波诺，春水诀上记载的特殊身法也足以保证他不会在战斗中吃亏。然而，张文同样也很清楚，一旦他展开春水诀上的身法，那么他所面临的，就必将是一场与卡波诺针锋相对的苦战。即便他能够击败八阶速度系的卡波诺，他自己的战能恐怕也会消耗到无以为继的程度。

　　可另一方面，从卡波诺一开始所说的话，还有他所选择的战术，张文就已经几乎可以确定，这个光头佬确实仍旧没把自己放在眼里。所以，张文在那一刹那便已经决定，他要利用这一点。于是，张文选择了另一种更有风险的战术——他要先忍耐，让卡波诺放手进攻，等待他露出破绽的那一刻。

　　张文让卡波诺放手攻击，后者倒也一点都不客气。

　　“哈哈！我卡波诺的速度，可是连十阶的强者级高手都追不上的极限！你就乖乖的给我去死吧！不对！我不会让你死的。我要让你生不如死，哈哈！”卡波诺一边不停的挥舞着手中的双斧，一边不停的对张文大笑。他很快就将自己速度系的优势发挥到了极致。

　　在宽敞的擂台上，卡波诺就仿佛化作了一团流光，围绕在张文周围。每一次他挥出那两柄曲柄的手斧时，都会发出一阵凄厉的呜呜声响。

　　几分钟过去了，张文依旧在耐心的承受着卡波诺从四面八方挥来的攻击。在这几分钟里，完全处于守势的张文消耗了大量战能。不过，连续的强攻让卡波诺的战能消耗也并不比张文少多少。两人在攻防中都用上了全力。如果不是擂台使用了极其坚固，并且有战能效果的海胆石，恐怕在这样程度的攻防中，早已被两人战能碰撞时激荡的余波震得四分五裂了。

　　张文能感觉到，卡波诺的速度也明显降低了一个档次。在卡波诺几次进行攻击时，张文都感觉自己几乎能抓住他那一瞬间的位置。不过，张文依旧极有耐心的隐忍着，他要等待一个最佳的时机。

　　“嘿嘿，怎么？你不行了吗？你倒是来啊！来啊！来啊！”随着卡波诺的不断进攻，他和张文此时已经几乎移动到了擂台最靠近大厅左侧的一个角落。眼看到自己将张文一步步逼入死角，兴奋的卡波诺大喊着，举起隐隐有红芒浮动的双斧，像风车一般旋转着对张文连续劈斩了下去。

　　卡波诺使用的是威力极大的一招武技——“鹰击”。对攻势正猛的卡波诺而言，他使出这招“鹰击”想要把对手轰下擂台或者逼入死角，其想法也并不算错。但只是可惜，他面前的对手不是别人，而是张文！

　　在卡波诺刚刚将双斧举过头顶时，张文就看穿了他接下来的动作。而且，卡波诺为了能完整的发挥出鹰击的威力，还特意降低了他移动的速度。就在那短短的一瞬，张文已经将卡波诺捏进了手心。

　　一直隐忍到此刻的张文毫不犹豫的反攻了。他手中的晶能剑再次如第一次对阵狄克时那样，猛然爆出了刺眼的白芒——这是张文将春水诀运转到极限的标志。

　　对张文突然使出这一招，卡波诺倒是也有所防范。在晶能剑亮起的刹那，卡波诺便已经“聪明”的闭上了眼睛。同时，他手上的动作却丝毫未停，两只小斧依旧顺着惯性狠狠劈下。

　　然而，在卡波诺挥出双斧之后，他却愕然发现，自己既没有劈中对方的身体，也没有遇到对方的抵抗——他蓄足十成战能的鹰击，竟然全都落到了空处！

　　强忍着一斧砍空的吐血感觉，卡波诺慌忙睁开双眼。可是，这却让卡波诺愈发惊愕万分。在他的眼前，居然空无一物！他的对手就像是幽灵一般，竟毫无征兆的消失了！

　　怎么回事？就在卡波诺还没来得及明白过来发生了什么的时候，他猛然听到了从周围观众和两片休息区里发出的惊呼声。

　　就在刚才那短短的一刹那，张文简直就像是瞬间移动一般，骤然从卡波诺的身前消失，然后又毫无征兆的出现在他身后！

　　观众的惊呼声让卡波诺猛然意识到不好。他倒也不愧是身经百战的赏金斗士，在千钧一发的关头，他也咬牙大吼着，将原本已经挥向下方的双斧硬生生拽了回来，用一个最简单的挥击动作，旋转着身体，向自己的身后砍了出去。

　　不过，就在卡波诺挥出双斧的瞬间，张文却又如同鬼魅一般，瞬间便再次移动到卡波诺的身后。而转过身来，却仍旧没有看到张文所在的卡波诺已经濒临崩溃了。

　　虽然他耳朵里还是能听到周围观众们的惊呼声，但前后左右都看不到对手的所在，却让卡波诺从心底生出了一种莫名的恐惧。

　　“啊！”卡波诺再次狂吼着，运起全身的战能，平举双斧发了疯似的旋转起来。可是无论他怎么旋转，却始终没有办法在面前看到已经将“身法”二字发挥到极致的张文。

　　最后，一口气耗尽了战能的卡波诺终于气喘吁吁的停下身来。他下意识的弯下了腰，想双手按住膝盖喘一口气。然后，让这一天来到凯末尔斗技场的卡萨雷斯人一辈子都津津乐道，每次想起都还会捧腹大笑的一幕便发生了。

　　“我来了。”站在卡波诺身后的隐者慢吞吞抬起脚，嘴里说着，一脚踹在了卡波诺的屁股上。

　　卡波诺刚好是面向着刚才张文所站的那个角落方向，结果被张文一脚踢中，立刻很不雅的向前平飞出去，跌到擂台下面摔了个狗吃屎。

　　就与张文取得第一场胜利的时候一样，这一次的比赛结束之后，四层的大厅里又安静片刻，然后便全场爆发了。只不过，这一次众人发出的不是欢呼，而是抑制不住的笑声。

　　在全场的爆笑声中，跌落到擂台下面的卡波诺灰头土脸的站起身来，怨毒的看了一眼正走下擂台的张文，无可奈何的返回了泰密斯学院一行人身边。不过，在那里迎接卡波诺的，是道格拉斯铁青的脸色。

　　就在刚才卡波诺被张文一脚踹下擂台时，莉诺雅也忍俊不禁的轻笑了一声。这一下就让脸色原本就十分难看的道格拉斯变得愈发面色冰冷。

　　“蠢材！”道格拉斯轻声吐出了两个字。

　　事实上，卡波诺输掉与张文的比赛这件事本身，道格拉斯并不在意。卡波诺不是泰密斯学院的教师，道格拉斯也从来都没有把卡波诺这个斗技场出来的赏金斗士放在眼里。

　　真正让道格拉斯感到愤怒和难堪的，是他才刚刚在莉诺雅面前夸下海口，说隐者在卡波诺面前不会有任何爆冷的机会。可一转眼的功夫，卡波诺竟然就用这样一种令人耻笑的方式狼狈的输掉了比赛！道格拉斯此时的感觉，就像是脸上被人狠狠的抽了两巴掌！如果眼神也可以伤人的话，卡波诺此时恐怕依然被道格拉斯的目光碎尸万段了。

　　“下一场比赛，由我亲自上场。”用如刀一般的目光将卡波诺瞪得缩成一团之后，道格拉斯才转开视线，冷冷抛出了一句。

　　就在道格拉斯用充满寒意的语气说出那句话的时候，张文也已经再次回到了红色休息区。己方的精神领袖连续取得了两场提气的胜利，卡萨雷斯赏金斗士们的兴奋劲自然不必再提。从张文出现在休息区开始，赏金斗士们就一直兴奋的欢呼个不停。有几个与隐者比较熟悉的，还用力拍了几下他的肩膀。

　　而张文也一边对他们点头致意，一边快步走回了与休息区相连的更衣室内。关上更衣室的大门，张文才重重坐在更衣室里的长凳上。他揭下面具扔到一边，大口的喘着气。

　　与第一场兵不血刃的胜利不同，刚才与卡波诺的战斗，张文虽然冒险成功，但仍然消耗了大量的战能与体力。他能清楚的感觉到战斗之后的疲惫，但张文却丝毫没有考虑过放弃。

　　从一开始走上擂台的时候起，张文就下定了决心，他要把那五个家伙全都留在这一层。不因为别的，就因为这半年多以来，与斗技场众多热血斗士和角斗迷混迹在一起的张文已经认同了一点——他也是个卡萨雷斯人！

　　“干得漂亮！”在张文正努力调整自己的呼吸时，更衣室的大门被人推开，铁面的声音也随之传来。在凯末尔斗技场，铁面、修罗和老酒鬼三人是当然的特权者。能够在比赛间隙进入更衣室的，也只有他们三个了。

　　“呵呵，还有三个。”张文笑着抬起了头。

　　“你想把他们全挡在这一层？”修罗没有掩饰自己的惊讶。

　　“没错。”张文点头。

　　“可是……”老酒鬼皱起眉，欲言又止。

　　“老实说，我也知道凭我现在的实力，想把他们全都挡在这一层很勉强。但是……你们看看外面。”张文对两人指了指周围。

　　“隐者大哥……”即便关上了更衣室的大门，里面依旧能听到赏金斗士们兴奋的叫着隐者的名字。在红色休息区之外，更为广阔的整个四层大厅里，观众们也全都站了起来。

　　“隐——者！”

　　“隐——者！”

　　“隐——者！”

　　……他们有节奏的呼喊着隐者的名字，其中还包含着刚才那几位老贵族变得嘶哑的嗓音。而挂在四层大厅顶部的大屏幕上，也适时的播放出了斗技场其他地方的情况。

　　六层、五层、三层、二层、一层……整栋斗技场的巨型建筑里，所有卡萨雷斯人的目光都对准了四层中央的那个擂台。甚至，在擂台上的赏金斗士，也都暂时停止了他们的战斗，抬起头来看向悬挂在他们头顶的大屏幕。

　　以铁面他们三人的感应力，他们甚至能分明的感觉到，就在脚下的三层大厅里，观众们也一样全都站了起来，看着头顶的屏幕大声的呼喊着。

　　“如果我有这个机会，却连试一试都不肯的话，我自己也不会饶过自己。我也是个卡萨雷斯人！”张文坦然的一笑，从长凳上站了起来。

　　“下场比赛，他们会上刚才打伤小狼的家伙。当心。”修罗的面孔虽然始终隐藏在领口的阴影里，但他说话时却满是对同伴的关心。

　　“嗯。”张文轻轻点头，重新戴上了他的面具。接着，他深吸一口气，推开了更衣室的大门。

　　当张文再次出现在擂台旁边时，四层的大厅里再次响起了山呼海啸一般的欢呼。能够在经历两场大战之后第三次站上擂台，无论下面战斗的胜败，卡萨雷斯人都已经认可了这位斗士的勇气。

　　主持人宣布完下一场比赛交手的双方，张文便与道格拉斯一起走上了擂台。

　　“我很佩服你的胆量。”走到擂台中央，道格拉斯突然开口说道。

　　“是吗？”张文也停下脚步，慢慢的调整着自己的呼吸。

　　“刚才你和卡波诺交手的时候，竟然敢把自己的速度完全隐藏起来，在最后一击制胜，胆量确实值得佩服。”道格拉斯对张文点了点头，接着脸上却渐渐浮起一抹傲然的冷笑，“不过，我马上就会让你知道，跨过了精英级的武者和没有跨过这道门槛的武者之间，究竟有多大的差距！”

　　“呵！刚才的卡波诺也说过同样的话。”张文嘴里淡淡的说着，但心底却提高了警惕。在去年泰密斯学院的访问团中，道格拉斯可是被莉诺雅特意记下的人物。他绝不是一个狂妄自大的傻瓜。

　　“比赛——开始。”四层的大厅里，很快又回荡起了主持人充满激情的大喊。而在他话音落下的瞬间，道格拉斯的手中也骤然出现了一柄形状犹如鲨鱼一般的长刀。

　　在道格拉斯握住长刀的瞬间，它便如同与张文手中的晶能剑遥相呼应一般，同时亮了起来。而且与张文晶能剑上的白芒一闪而逝不同，那柄鲨鱼状长刀上的白芒，竟霸道的持续了数秒之久，然后才骤然缩回。

　　“海胆石兵器！竟然是海胆石兵器！”看到眼前发生一幕，四层大厅里不少有见识的观众已经禁不住错愕的纷纷议论起来。

　　“怎么回事？晶能武器不是只有在充入战能的那一瞬间会发光吗？刚才那家伙手里的东西是怎么回事？”红色休息区里，赏金斗士们则诧异的睁大了眼睛，向其他人询问着。

　　“没什么好惊讶的。那是海胆石。”从更衣室回到休息区的老酒鬼淡淡说着，举起手中的酒瓶，狠狠灌下了一口红酒。

　　“海胆石？你是说，就是擂台拿来做底座的那种石头？它怎么可能做武器？”虽然老酒鬼在斗技场里拥有相当的威信，但他的话还是让许多赏金斗士露出了一脸不信。

　　“老酒鬼说的没错。那就是海胆石。只不过，拿来做擂台的海胆石，和他手里的海胆石武器，并不是一回事。”修罗平静的帮老酒鬼接过了大家的疑问，“你们都应该知道，海胆石有吸收战能的效果。可实际上，我们平常所说的海胆石，也就是用来做擂台底座的那种石头，只不过是万分之一的海胆石与其他几种岩石共同形成的矿物。而海胆石武器的海胆石含量则要高得多。不过，海胆石这种矿物熔点极高，硬度又大，所以想要制作海胆石武器的难度常人根本无法想象。”

　　“哦？能有多难？”

　　“这样说吧，前两年曾经在斗技场顶层拍卖场卖出五千万帝国盾的那把‘龙牙切’，其中的海胆石含量大概是三十分之一。当然，龙牙切已经可以算是顶级神兵一级的武器。现在场上那个家伙手里的兵器，海胆石的比例大概是‘龙牙切’的一半稍多！”

　　“什么？那他手里那玩意岂不是起码也要值上千万？”修罗的话一说完，旁边的赏金斗士就已经差点将眼珠都瞪了出来，“海胆石兵器到底有什么用？怎么会卖的这么贵？”

　　“海胆石可以大量吸收战能。”修罗再次说道，“一般来说，两名武者交手的时候，一次性可以充入兵器的战能其实相当有限。你们都应该知道，我们平常使用的晶能武器，一次可以充入的战能大约是自身战能的十五到二十分之一。也就是说，他们所能使用出的最强武技，其威力也就是双方战能的十五至二十分之一这样。但是海胆石兵器可以大大提高这个比率。比如说上次那把龙牙切，一次就可以容纳近四分之一的战能。也就是说，一下就把威力提高了四到五倍！”

　　“可是，这有什么用？你用这种武器，发挥的威力是提高了，可是战能不是很快就耗尽了吗？”一个赏金斗士再次不解的打断了修罗。

　　“笨蛋！”刚刚咽下一口美酒的老酒鬼忍不住用酒瓶K了一下提问那个人的脑袋，“武技威力一下提高四到五倍，你以为战斗还会打成持久战？最简单的，假如是修罗用普通的晶能武器发出一招‘冥’，最后能发挥出的威力大约会在六千卡左右。我费点力气，接下来应该不成问题。可是，如果修罗用龙牙切来一招‘冥’，两、三万卡的战能轰过来，一下就够把我轰成肉酱了！哪还用得着下一招？”

　　“哦哦！”听完老酒鬼的这番解释，赏金斗士们才纷纷恍然大悟一般连连点头。不过，随即他们看向擂台的目光中，却又不由自主的多出了几分忧色。

　　“见鬼！这下隐者那小子真的危险了。刚才他对付小狼的时候，怎么都没看到他拿出这玩意？别死啊！小子……”老酒鬼也目不转睛的盯着擂台上的状况，嘴里小声嘀咕着。


第009章 破神

　　在老酒鬼喃喃自语的时候，张文也已经陷入了苦战。老实说，张文没有在一开始就被道格拉斯直接秒杀，还要多亏张文此前在阿尔米修斯学院图书馆里的海量阅读，让他能一眼就认出道格拉斯手里的长刀正是价值连城的海胆石兵器。

　　在道格拉斯仿佛漫不经心般向张文将那柄鲨鱼状的长刀挥来时，张文几乎是生生将自己前冲的脚步停下，然后扭身从道格拉斯的身体侧面掠了过去。

　　不过，即便张文只是在两人身形相错时，用手中的晶能剑与道格拉斯的长刀轻碰了一下，他依旧能感觉到，自己就仿佛是被刚才的卡波诺用全身力量挥出的鹰击劈中了一般。

　　妈的！一分钱一分货的道理还真的是在哪个世界都合用。这混蛋手里的海胆石刀起码值一、两千万帝国盾，确实比老子手里只值一、两千帝国盾的晶能剑好用太多了！一边竭力用春水决缓解着半边身子仿佛被人用大锤锤中一般的酸痛感觉，张文一边在心底暗暗苦笑。

　　不过，还没等张文来得及将气喘匀，道格拉斯的第二波攻击便已经如期而至。鲨鱼状的海胆石长刀又一次带着尖利的撕裂空气声，从张文身后横斩了过来。在海胆石长刀的前端，还带着一尺多长的赤色光焰。

　　不能跟他正面硬拼！张文看到那道赤色光焰的瞬间，便已经做出了决断。

　　“喔！”在全场观众的惊呼声中，张文拼命的将身体向后仰去，几乎是以毫厘之差从横斩过来的海胆石长刀下面躲过了这一击。

　　可紧接着，道格拉斯手中的海胆石刀竟突然由横斩突然改为竖劈。而张文此时却已是整个人向后几乎仰成弓形，仿佛已是无路可逃。

　　而就在那柄闪着赤炎的长刀几乎已经触及张文的身体是，他手中的晶能剑却刚好刺中了地面。

　　铛！晶能剑刺中海胆石的擂台，发出一声金铁交鸣的脆响。张文使出的巨大力量让他手中的晶能剑应声折断，但由此而来的反作用力却让张文的身体猛然向后滑开，再次以毫厘之差躲过了被劈成两半的危局。

　　这一次，斗技场里的观众们瞪大了眼睛，沉默了。道格拉斯刚才那短短一瞬间的两次攻击，让他们全都惊出了一声冷汗。而且，隐者还失去了他唯一的武器。

　　蓝色休息区里，莉诺雅也神情凝重的紧蹙起一双秀眉。她能看得出来，道格拉斯刚才的两次攻击，根本就没有留手。

　　“那家伙存心想要隐者小家伙的命。”一向嘻嘻哈哈的老酒鬼冷下了脸，对修罗和铁面说着。

　　“哼！”修罗冷哼了一声，插着双手的口袋里不时响起金属碰撞似的叮当声。铁面则依旧面沉如水，目不转睛的盯着擂台上的两人。

　　连续两次攻击没有奏效，道格拉斯也没有再次追击。他突然停下脚步，仿佛极随意一般，对张文的方向用力挥动了手中的海神之怒。

　　只见在道格拉斯的挥动间，海神之怒顶端那原本吞吐不定的赤色剑芒骤然又暴涨了数倍。紧接着，那道剑芒竟还脱离了海神之怒，径直向着张文飞了出去。

　　立足刚稳的张文别无选择，只能连忙向旁边躲开。而那道剑芒却划过了张文的方向，向着他的身后飞去。

　　“啊！”眼看着那道几乎有一丈长短的剑芒直线飞来，原本在那个方向负责转播比赛战况的两名念术师惊得满脸苍白，飞身向两边扑了开去。观众席上的几名观众也下意识的向两侧慌忙让开。

　　铛！

　　刀芒与擂台边缘的护壁撞击在一起，竟发出了一阵犹如金铁交集一般的脆鸣。而坚固无比的海胆石擂台，竟然也在道格拉斯的一击之下，裂开了一条几乎有手指粗细的巨大裂纹。

　　道格拉斯的一击，让现场的观众们全都安静了下来。他们的目光，全都集中在擂台上的张文身上。

　　老实说，如果说，刚才观众们还希望隐者继续坚持下去，击败道格拉斯的话，现在他们之中几乎已经有九成都改变了主意。无论如何，他们也没有想到，那柄海神之怒竟然会有如此恐怖的威力，竟然连从未损坏过的海胆石擂台也能轰碎！

　　张文的目光飞快扫过了擂台边缘那处被道格拉斯轰出的裂纹，然后便再次看到从海神之怒中飞出的刀芒向他袭来。

　　春水诀的身法瞬间被张文再次运转到了极致。他几乎是间不容发的躲开了道格拉斯的第二次攻击。接着，便是第三次、第四次……

　　战能与海胆石擂台边缘的金铁交鸣声不断响起。一时间，四层大厅里的观众都安静了下来。几乎所有的卡萨雷斯人都交叠起双手，为他们的隐者期盼着好运气。

　　“那小子的胆量实在太大了！”休息区里，老酒鬼再次喝下一口美酒，眯起双眼凝视着擂台。

　　“嗯。”铁面轻轻的点头，而修罗口袋里的金属撞击声则已经几乎响得连成了一片。

　　或许，此时只有他们才能看出，张文虽然一直在不停的躲闪道格拉斯的攻击，但是他却并非全然被动。面对着那柄恐怖的海神之怒，赤手空拳的张文依然没有放弃那一线胜机。在道格拉斯毫无间断的攻击之下，张文竟然还在不停的缩短着两人之间的距离。

　　然而，正因为这样，张文的处境每一秒都在变得更加危险。

　　“差不多了！”就在老酒鬼的酒瓶已经几乎挂在了嘴上，而修罗的手都快要把口袋弄到着火的时候，铁面突然吐出了一句。

　　接着，擂台上便突然发生了几乎令人难以置信的变化。原本与道格拉斯之间就已经只有不足十米距离的张文，竟然在躲过了道格拉斯的又一次攻击之后，突然向着道格拉斯冲了过去！

　　“哗！”大厅里响起的惊呼声，证明了张文此举究竟有多么的惊险。面对道格拉斯的轰击，就连看台上的观众也知道，双方的距离越远，张文才越安全。

　　“白痴！”道格拉斯冷冷一笑，再次举起海神之怒，向张文用力挥出。

　　转瞬之间，那道恐怖的刀芒便已经几乎飞到了张文的鼻子旁边。一些心理承受能力较差的观众，甚至都已经忍不住闭上了眼睛。这么近的距离，即便是隐者也无法躲过道格拉斯的攻击了。接着，道格拉斯挥出的刀芒便击中了隐者。

　　“啊！”还睁着眼睛的观众们全都惊呼着，几乎瞪得双目俱裂。莉诺雅难以置信的睁大了美目。道格拉斯的脸上，则露出了一抹轻蔑的冷笑。

　　然而，众人脸上各自的表情却只持续了短短的一瞬。下一个瞬间，几乎全场所有人的表情都变成了无一例外的惊讶。因为，他们猛然看到，道格拉斯挥出的刀芒，竟然穿透了张文的身体！

　　残影！当众人们意识到，道格拉斯的刀芒击中的只是张文的残影时，就连最刻薄的观众，也禁不住站起身来，用力的拍响了手掌。

　　不过，如果刚才道格拉斯击中的只是张文的残影，那么张文本人现在在哪里？毫无疑问，当然是道格拉斯的背后。

　　春水诀突破二层之后最强的“影”身法。张文用来击败卡波诺的绝技，再次重现在擂台之上。

　　“哼！”道格拉斯的惊讶转瞬即逝，下一瞬间，他已经冷哼一声，猛然竭尽全力向前冲出了几步。

　　张文如影随形，悄无声息的紧跟在道格拉斯身后。但是，他并没有就此展开进攻。他很清楚，影身法最强的一点，便是它可以在对方看不见的状态下发动攻击。但同时，影身法最强的一点，也恰恰是它的最弱之处。因为在他展开进攻的瞬间，影身法便会露出破绽。

　　与刚才卡波诺在看不到对手时的手忙脚乱不同，道格拉斯在面对同样的状况时，却从头到尾都没有丝毫慌乱。即便张文一直都紧紧跟在道格拉斯身后，也始终该没有看到可以攻击的空隙。他能够很清楚的感觉到，只要自己下手攻击道格拉斯，就一定会面对后者比刚才更加凶猛十倍的反击。张文必须要等，等一个能够一击制胜的机会。

　　道格拉斯显然也很清楚，张文就跟在自己身后。不得不承认，道格拉斯的心理承受能力要远远比卡波诺更强。在看不见对手的状况下，他竟然没有露出丝毫慌乱，依然在有条不紊的选择着移动的路线，试图让张文露出破绽。

　　两人在擂台上的僵持，让周围的观众又一次睁大眼睛，安静了下来。如此精彩的比赛，哪怕只是错过其中的一秒，也是一种罪过。

　　此时，道格拉斯与张文的速度已经几乎超越了大多数观众视线移动的速度。只是短短的几秒之间，他们便已经在擂台上跑了数个来回。

　　“切！”始终无法摆脱张文跟随的道格拉斯皱了皱眉。紧接着，他手中的那柄海神之怒，竟然又发生了令人惊异的变化。

　　在原本只是隐隐流动着青芒的海神之怒表面，突然流窜出了一丝丝如游蛇一般的电流。那些细小的电流飞快的汇集到一起，迅速壮大。最后竟形成了一道有手指粗细的恐怖电芒。那电芒缠绕着海神之怒的刀身，光是听它所发出的刺耳噼啪声响，便已经可以感觉到它有多么强大的威力。

　　“这是……战能的性质变化？！”当铁面看到海神之怒表面的电芒，他的“铁面”上，也禁不住露出了几分惊愕的表情。

　　“神怒！”不等铁面的话音落下，擂台上的道格拉斯已然用力将海神之怒举过了头顶，然后用尽全身的力量重重劈下！

　　铛！闪烁着恐怖电芒的海神之怒狠狠的斩在了擂台的地面上。犹如铜钟一般的轰鸣声骤然响起，甚至将擂台旁边的两名念术师给震得踉跄几步，一下坐倒在地上。

　　而海胆石的擂台也在剧烈的震动之中，突然发出“咔嚓”一声脆响。在漫天的碎石之中，坚固无比的海胆石擂台竟然在道格拉斯的一击之下轰然裂开，碎成了两半！

　　而那倒原本盘踞在海神之怒上的恐怖电芒，则在海神之怒击中海胆石擂台的瞬间，便宛如巨网般猛然张开，响着噼啪声的电流在一瞬间便几乎布满了整张擂台。

　　在道格拉斯用海神之怒斩向擂台的瞬间，张文就已经隐约意识到他想要做什么。但他却没有想到，海神之怒的攻击竟然会来得如此之块，覆盖的范围也会如此之广。当那道巨大的电网流窜到张文脚下的时候，他立刻就感觉到体内的战能就仿佛被冻住了一般。

　　“见鬼！”张文低吼了一声，不假思索的立刻用尽他还能使用的全部战能，奋力向后跳跃开去。而就在张文动作的同时，道格拉斯也猛然转过身来，又挥出了一道弯刀状的红色刀芒。而且，在那道刀芒的四周，竟然也环绕着无数细小的电流。

　　刀芒几乎是擦着跃到空中的张文的脚跟从他身下飞过，最后轰在张文身后的擂台护壁上，竟然直接将足有半尺厚的海胆石护壁击了个对穿！而且，残余的刀芒还击打在护壁后的大理石柱上，在石柱上刻下了一道至少数寸深的刀痕。

　　虽然向后跃起的张文躲过了道格拉斯致命的一击，但是很快他便重重摔落在地。而道格拉斯的第二记刀芒也如期而至。

　　“哼！”看着直线飞来的刀芒，张文怒哼一声。接着，那刀芒便再次穿过了张文的身体。不过，这次在地上留下的一滩鲜血已然证明，道格拉斯的攻击并没有白费。

　　“哈哈，还不肯认输？这种幼稚的招数，对付一下卡波诺那样的笨蛋或许还有点用处，但是你以为能对付得了我？”道格拉斯扬起头，冷冷的笑着。他将闪烁着电芒的海胆石刀横握在胸前，连一点回头寻找张文的意思都没有。

　　张文依旧一言不发的跟在道格拉斯身后。刚才张文倒在地上使用影身法，效果终究没有站立时那样完美。道格拉斯挥出的刀芒还是在他的腿边划过。现在，张文的右腿就仿佛被通了电，酸痛的感觉剧烈的刺激着他的神经。

　　新的一周，新的气象，请大家多多推荐支持一下！偶也想冲一下新书榜啊！拜托各位多多支持了！！！

　　※※※

　　不过，最让张文头痛的，还不是他右腿上的疼痛感。连续使用才刚刚掌握不久的“影”身法，消耗了张文大量的战能。他已经无法再保持如开始那种如幽灵一般的状态，微微的喘起了气。

　　跟道格拉斯这样的对手战斗，之前两场比赛消耗的战能还是太致命了。张文默默的调整着呼吸。他的战能所剩无几，能够与道格拉斯再纠缠两三分钟，恐怕就已经是他的极限。无论如何，他必须在这两三分钟里让道格拉斯露出破绽。

　　“呵呵，你开始喘气了。”道格拉斯很快又冷笑了起来。在一片寂静的大厅里，他能够清晰的听到张文的喘息声。

　　“用这种方法逼我消耗战能，的确是不错的战术。只可惜，你打错了主意。”道格拉斯带着笑，慢条斯理的说着，“在帝国，只要是稍微有见识的人大概都知道，用海胆石制作的武器，可以大大提高武技的威力。不过，如果你以为这就是海胆石武器的秘密所在，那可就大错特错了！”

　　“海胆石武器最大的秘密在于，当一把武器中的海胆石成分固定在某几个特别的比率时，只要有三位圣级以上的念术大师，在武器上刻入特殊的念阵。它就会变成一把可以事先储存战能的神兵！不怕告诉你，我这把海神之怒里可以储存的战能，是使用者自身的三倍！能够把我逼到用上‘海神之怒’里储存的战能，我承认你确实很有几分本事。不过，今天你也就到此为止了。”

　　“什么？”“这可能吗？”道格拉斯斩钉截铁的宣言还未出口，整个四层的大厅便“轰”的一声响起了几乎掀掉房顶的惊叹声。

　　“大概不成了。”红色休息区里，老酒鬼面色凝重的叹了一口气，但他很快便笑了起来，“不过，他先连续打了两场比赛之后，还能够跟这个家伙打到现在……我看用不了多久，咱们斗技场的五层就该有人要倒霉了。唉！好久没有见过这么刺激的生死战了。”老酒鬼叹着气，又狠狠灌下了一口烈酒。

　　“嗯。”修罗轻轻点头，口袋里的金属撞击声随之渐渐放缓下来。

　　“哼！还是不肯说话？”道格拉斯还在冷笑着，但声音里却不知不觉的多出了点东西。以他的身份地位，从前向来都似乎别人巴结着找他攀谈。像如今这样，就仿佛对着空气说话一般被人无视的感觉，道格拉斯还从来没有体会过。

　　道格拉斯语气中的怒意让张文不由心中一动。他的目光飞快在道格拉斯的海神之怒和擂台的裂纹上分别扫过，心中渐渐浮起了一个堪称大胆的计划。

　　就在他看到道格拉斯仿佛准备再次开口说话时，张文猛然集中起了自己最后的一点战能。下一秒钟，张文便已经在全场观众的惊呼声中出现在了道格拉斯的面前——真正的面前。

　　在张文猛然将自己的身体转到道格拉斯的正面时，双方的距离甚至没有超过二十公分。“你终于肯出现了？”张文的突然出现的确吓了道格拉斯一跳，但他却很快就镇静下来，手中的海胆石刀再次带着尖利的破风声挥向张文。

　　张文飞速后退，但等道格拉斯的攻击过去，他却又迅速回到了道格拉斯身前。双方仍然四目相对，似乎两人之中的任何一个只要伸出手，便可以击中另一个人的身体。

　　张文将自己摆在距离道格拉斯如此之近的距离下肯定是在玩火。不过，如此之近的距离，在让道格拉斯感觉到自己随意便可以击败张文的同时，也让他感觉到了一种异样的压力。

　　如果道格拉斯也曾经在地球上学习过心理学课程，他现在就会明白，他感觉到的压力，其实就是一个人在被陌生人突破“底线距离”之后，潜意识之中产生的危机感。

　　“嘁！装模作样……你还想装模作样到什么时候！”道格拉斯冷冷的自言自语着，手中的海神之怒上的电流骤然扩张开来。

　　在道格拉斯的怒吼声中，海神之怒狠狠的劈向了张文。张文再次向后退开，但道格拉斯却没有收手，反而愈发加大了力量。

　　轰！！海神之怒第二次击中了地面。原本就已经裂开巨大缝隙的擂台在海神之怒的轰击下，竟然顺着缝隙的方向被轰出了一块巨大的塌陷。随着海神之怒的电流瞬间布满擂台的地面，遍地碎裂的海胆石就如同铺天盖地的子弹一般，轰然崩飞开来。

　　在海神之怒的电流蔓延到自己的脚下之前，张文便已经飞身跃起。不过，同样早有准备的道格拉斯不等张文落下地面，便又挥出了一道刀芒。

　　这一次，张文也只能拼命了。他在那一瞬间将春水诀运转起来，借着从身边飞过的一块擂台碎片，将自己的身体生生横移了数尺。道格拉斯的刀芒被张文躲过，但他失去依靠的身体却被几块擂台碎片狠狠击中。当张文再次落下时，他的肩膀和背部都已是伤痕累累。

　　虽然连续被石块击中，但张文还是稳稳的落回了地面。“不过如此。”他淡淡的笑着，就仿佛身上的伤口只是微不足道的小事一般，对道格拉斯抛出了一句。

　　“你找死！”傲慢的道格拉斯被彻底激怒了。他面色冰冷的看着张文，海神之怒上又一次开始电芒流动。海神之怒中储存的力量还足够道格拉斯至少再使用两次“神怒”。而对面的张文，显然已经没有足够的战能再支持他躲开两次！

　　电芒聚集的噼啪声在重新寂静下来的大厅中清晰响起。道格拉斯只用了短短的数秒，便已经完成了第三次“神怒”的准备。

　　张文平静的站在原地，默默凝视着道格拉斯的每一个动作。没有人知道这时候张文究竟在想什么。即便是铁面一行三人，在看到张文故意激怒道格拉斯的时候，也被他的举动震惊了。他们根本想象不出，张文还有什么坚持的理由。以他此时的战能，再躲开一次神怒便已经是最后的极限了。

　　“你还有什么胜算？”莉诺雅同样无法理解的喃喃自语着。

　　“神怒！”道格拉斯一字一顿的念出了武技的名字。

　　对“神怒”的威力，道格拉斯有着十足的信心。他甚至根本都不关心张文到底站在什么位置。只要他还在这块擂台之上，就绝不可能逃开神怒的攻击。

　　随着道格拉斯将手中的海神之怒挥向地面，即便是对张文最有信心的观众，也不由自主的为他捏了一把汗。修罗口袋中原本急促到极点的金属撞击声则骤然停止了下来。

　　在海神之怒击中擂台地面的瞬间，张文又一次发力向空中跃起。然而，让所有人都难以置信的是，这一次张文竟然没有跳向后方，竟然反倒主动向道格拉斯的方向跳了过去！

　　“啊！”观众们已经不知道是第几次不由自主惊叫出来了。他们都知道，在道格拉斯的神怒之后，紧随而来的便会是一道恐怖的刀芒！而以张文此时与道格拉斯之间的距离，他根本就来不及躲开道格拉斯的下一击！

　　难道，他真的是想找死？

　　道格拉斯心里，也不由自主的有些惊讶。但他还是习惯性的向着张文挥出了手中的海神之怒。然而，就在道格拉斯将海神之怒挥到一半时，他却突然发现，海神之怒上本应顺势伸长的刀芒不但没有延伸出去，反倒骤然缩回了刀身之内！

　　紧接着，道格拉斯便更加惊恐的发现，他自己体内剩余的战能，竟如同破了闸的潮水一般，无法控制的向海神之怒内涌去。

　　“啊！”道格拉斯慌忙将海神之怒扔在了地上。他又惊又怒的睁大了眼睛，脑海中在这一瞬间甚至因为过于惊愕而变得一片空白。

　　当道格拉斯从瞬间的惊慌中回过神来的时候，他才发觉张文拳头都已经挥到了他的眼前。在道格拉斯难以置信的目光中，张文的重拳狠狠击中了他的鼻梁。

　　嘭！一声让人解恨之极的闷响在四层的大厅中响起，道格拉斯被聚起全身战能的张文重重的轰飞了出去！

　　啪！道格拉斯的身体重重落在地上，然后又在擂台上连续打了几个滚。

　　“怎么可能？海神之怒里的战能怎么可能这么快就耗完？你到底用了什么诡计？”狼狈不堪的道格拉斯摇摇晃晃的站了起来。他愤怒的盯着张文，但已全然没有了刚才意气风发的模样。

　　“你还不明白吗？”张文淡淡的说着，身影骤然一闪，便又出现在道格拉斯面前。


第三集


第001章 莉诺雅的诱惑

　　这究竟是怎么回事？

　　刚才，道格拉斯曾经清楚的说起过，在那柄海神之怒中储存着多少战能。除非道格拉斯是个白痴到家的笨蛋，否则他绝不可能记错这么重要的数据。

　　另外，从道格拉斯拿出海神之怒时的情况来看，海神之怒肯定一直是由他亲自保管。也就是说，绝不会出现海神之怒被别人使用过，而道格拉斯不知道的情况。

　　那么，张文到底用了什么法术，竟能让道格拉斯犯下如此低级的错误？除了道格拉斯之外，几乎每一个看到刚才那一幕的人，也都在问着同样的问题。

　　“我并没有用什么诡计。”张文一边说着，一边从容的继续向道格拉斯走去。

　　“那海神之怒里的战能怎么会耗尽？！它又怎么会莫名其妙的吸收我的战能？”道格拉斯大声的吼着，却在张文的紧逼之下，不停的后退。

　　“哦，这个啊！这个就要多谢今天我们比赛的擂台了。”张文淡淡说着，嘴角边露出了一抹笑意。

　　事实上，这一切也都多亏了他在阿尔米修斯学院图书馆进行的大量阅读。如果不是这样，恐怕他也不会想到那柄海神之怒唯一的破绽。

　　“擂台？”不仅仅是面对着张文的道格拉斯，大厅四周的观众、休息区里的赏金斗士、就连那几位来自泰密斯学院的体术教师，也情不自禁的念出了这两字，将目光聚集在已经将道格拉斯逼到擂台边缘的张文身上。

　　“没错，就是擂台。正如你刚才所说的，海胆石在以某个特定的比例混入武器之中的时候，它将会变成可以储存武器的神兵。可是，你大概不知道吧，其实海胆石还有另外一个重要的特点，那就是我们所说的‘内融性’。”面具下的张文微微翘起了嘴角，“你知道海胆石为什么被称为制造擂台的最佳材料吗？那是因为当两个体术高手在海胆石擂台上战斗的时候，他们轰出的战能余波，在一瞬间就会因为海胆石的‘内融性’，被平均分散到整个擂台上，不会对擂台造成太大的损伤。无论你的那柄海神之怒里有什么念阵，只要它的材料是海胆石，就无法抹去这种海胆石本身的特性……”

　　“哦！”当张文说到这里的时候，大厅里便已经响起了一片恍然大悟的声音。

　　“我明白了。”道格拉斯也盯着张文，喃喃自语起来，“难怪你从头到尾不停的引诱我使用神怒。每一次海神之怒与擂台接触，里面的战能就在不知不觉中被擂台吸收掉……”说到这里，道格拉斯猛然抬起头来，脸上突然又露出了一抹得意的冷笑。

　　“我真是要谢谢你告诉我这些。我完全明白过来了。嘿嘿！你可真是够蠢！还没有把我逼下擂台，就告诉我这些。不过，虽然我的确没了战能，可你又能比我好多少？另外……我身上可不只海神之怒一把武器。所以你去死吧！”

　　道格拉斯先是慢条斯理的说着，等到他刚说到“另外”这两个字的时候，突然飞快的从身上抽出了一柄大约半尺长的晶石匕首，冷笑着向张文扑了过去。

　　按照凯末尔斗技场里传统，道格拉斯刚才向张文询问自己败因的举动，其实几乎就已经等于是认输了。可是，谁也没想到，他在得到答案之后，竟会突然反噬！道格拉斯的偷袭举动几乎让看到这一幕的观众都忍不住准备大声叫骂起来。

　　不过，他们的骂声还没来得及出口，就骤然听到了一声拳头命中目标时发出的脆响。

　　接着，在观众们目瞪口呆的注视之下，就看到道格拉斯的身体打着横，旋转着飞了出去。而擂台上在那一瞬间竟仿佛出现了两个隐者！

　　其中一个的身体被道格拉斯的匕首刺穿，另外一个则已经完全舒展开来，身体前倾，还保持着轰出右拳之后的姿态。

　　啪！道格拉斯的身体直接飞出了擂台，落在擂台之外的地面上。那个被道格拉斯刺穿的张文，也迅速在观众们眼中消失——它不过是一个残像。

　　令人意外，但却又全然在情理之中的又一次逆转！四层的大厅里静谧了片刻，紧接着便骤然响起了雷霆般的掌声。

　　在几乎能令人窒息的压力之中开头，以酣畅淋漓的将所有压力释放出来的一拳结尾——这场战斗持续的时间或许不算长，结果也称不上如何惨烈，但是过程中所包含的精彩，却足以让每一个卡萨雷斯人永生难忘。

　　“隐者！隐者！隐者！”观众们再次激动的自发站了起来。他们挥舞着双臂，隐者的名字有节奏的在整个大厅中响起，就连那两名负责转播的念术师，也禁不住大声的呼喊着。

　　在犹如火山爆发般的气氛之下，莉诺雅的一双美目始终一眨不眨的盯在张文身上，美丽的脸蛋也情不自禁的带上了一抹激动的微红。

　　从接触张文到现在，她非但没有看透张文身上的任何一点秘密，反倒越来越被他身上层出不穷的奇迹所吸引了！每次当她以为自己可以看穿张文的时候，他却总是能拿出更加令人不可思议的东西，让她陷入更深的好奇之中。这种像陷入沼泽一般无能为力的感觉，莉诺雅还从来没有在别人身上感到过。

　　莉诺雅看着张文毫不在意的转过身来，向四周的观众们各行礼一次，然后连看也不看跌出擂台的道格拉斯一眼，从容的离开了大厅。

　　在张文的身影消失在休息区之后，莉诺雅才看到还没有上场的两名泰密斯学院教师，将被张文一拳击晕的道格拉斯扶了回来。

　　那两名教师的脸上，已然没有了之前那副骄狂的模样。在周围观众的一片嘘声中，两人都郁闷的低着头，扶着道格拉斯飞快的溜回到更衣室里。

　　看了一眼身后被用力关上的大门，莉诺雅淡淡一笑，迈开脚步向擂台对面走去。

　　回到更衣室里，张文关上大门，连头盔也来不及扔掉，便已经重重的倒在了更衣室中央的长凳上。在对付刚才道格拉斯的最后一击时，张文使出的影身法彻底耗尽了他的最后一丝战能。如果不是他用意志一直硬撑着，恐怕不等他走到更衣室，便已经脱力摔倒在地。

　　赢了！躺在长凳上，张文听着更衣室外经久不息的呼喊声，用力握紧了双拳。这是属于他的胜利，这是他应得的。

　　在这场比赛结束之前，恐怕任何人都不敢想象，张文能够战胜一个已达到八阶巅峰的对手。在道格拉斯拿出海胆石武器的刹那，张文几乎就想要退缩了，但最终他还是坚持了下来。就连张文自己也不敢相信，当时他竟然能鼓起那么大的勇气。

　　咔哒！就在张文还沉浸在刚才与道格拉斯那场战斗的回忆中时，更衣室的大门再次被推开了。张文仰起头，向大门的方向看了一眼。

　　“哦？是你？”一看之下，张文却禁不住笑了起来。走进更衣室的，并不是铁面他们三人之中的任何一个，而是在之前一直与道格拉斯等人呆在一起的莉诺雅。

　　“怎么，张老师这么快就不欢迎我了吗？”莉诺雅笑着在张文旁边的长凳上坐下。随着她坐下的动作，那条“旗袍”的下摆自然分开，若隐若现的露出了一双纤美优雅的小腿。

　　“你说呢？”张文一下坐了起来，带着一丝戏谑的笑意盯住了莉诺雅，“你不是一直与泰密斯学院的人呆在一起吗？你在我比赛的时候，选择跟我的敌人站在一起，还指望能在我这里受欢迎？莉诺雅，这里是斗技场，不是阿尔米修斯学院。在斗技场，跟敌人站在一起的，就是敌人！”

　　“我那也是身不由己……”莉诺雅没想到张文竟然会把话说的这么狠。在他的目光逼视下，饶是莉诺雅这样成熟的大美女，竟也情不自禁的有些慌张起来。

　　在莉诺雅进入阿尔米修斯学院以来，学院里的那些男教师谁不把她当成梦中女神一般的捧着？如果她做错了什么，那帮人不抢着帮她善后就已经算是很有骨气了，还从来没有人这样不留情面的逼迫过她！

　　“身不由己？”张文嗤笑了一声。这更是让莉诺雅尴尬的俏脸微红。

　　不过，莉诺雅毕竟不是没见过世面的小女生。她很快就意识到自己失了态。沉默片刻之后，莉诺雅便已经将心态完美的调整了过来。

　　“好吧好吧！”莉诺雅若无其事的架右腿，用无可奈何的大姐姐一般的口吻说道，“去道格拉斯他们的地盘，是我做错了。我道歉。另外，我再告诉你一个从他们那里听来的消息，这样总行了吧？”

　　“说说看吧。”张文无所谓的点点头，并没有计较莉诺雅的语气。事实上，如果一个像莉诺雅这样性感、成熟并且充满知性美的女人，用未成年小女生那样的方式跟自己说话，张文反倒要觉得浑身鸡皮疙瘩都出来了。

　　“在道格拉斯之前跟你交手的那个卡波诺，其实他不是泰密斯学院的导师，而是……”莉诺雅稍微认真起来说道。

　　“他是菲拉行星斗技场的人吧。”张文不等莉诺雅说完，便已经帮她将后面的话都说了出来。

　　“你怎么会知道？”莉诺雅脸上满是真假难辨的惊讶。

　　“我当然知道。他跟我交手的时候，有很多习惯性的动作，根本不是正统学院里能学到的东西。他的战斗风格，跟泰密斯学院的那几个人就更是大不相同了。另外，假如没有菲拉行星斗技场的人怂恿，泰密斯学院那帮眼高于顶的体术老师，怎么会跑到斗技场来？”张文笑着对莉诺雅摇了摇头，“用这样的消息道歉，我究竟应该说你太小看人呢，还是应该说你没诚意呢？”

　　“那我没办法了。”莉诺雅好看的耸了耸肩，又盯住了张文，笑着反问，“那么，你觉得我应该怎么做，才算是有诚意呢？”

　　“这是你的事。”张文嘴里说着，目光则同样肆无忌惮落在莉诺雅那张近在咫尺的美丽面孔之上。

　　“好吧……”与张文对视许久，莉诺雅突然幽幽的叹了口气。接着，她竟然慢慢的将脸颊凑了过来，轻轻在张文唇边留下了一吻。

　　“这是我第一次与人接吻。这样的道歉，足够有诚意了吧？”莉诺雅站起身来，半玩笑半幽怨的说道，“张老师总不至于让我在这儿趴下，让你打屁股吧。”

　　虽然莉诺雅说话的语气里并没有多少挑逗的意味，但是这个女人似乎天生就有魅惑的本领。张文一愣之后，视线也转到了莉诺雅挺翘的美臀上。在他的脑海中，更是情不自禁的浮现出莉诺雅趴在地板上，一双修长如玉的美腿半遮半露，圆润挺翘的美臀则被她高高撅起，美丽的面孔上还带着几分幽怨和委屈，等着接受惩罚的场景。

　　如果莉诺雅真肯摆出这样一幅模样，恐怕足以让任何一个男人都疯狂了吧！张文心里想着，连莉诺雅后面又说了什么都没有听见。等到他回过神来的时候，莉诺雅已经迈步向更衣室外走去了。

　　这个女人真是太危险了！目送着莉诺雅婀娜的走出更衣室，张文微不可见的苦笑了一下。他只不过是在脑海中想象一下这样的场面，就已经几乎控制不住自己的欲望，体内残余的那一点春水诀能量也跟着拼命的跳个不停。

　　哗！就在莉诺雅刚刚走出更衣室之后不久，更衣室的大门就又一次被人猛力推开了。张文还没有来得及弄明白发生了什么事，就看到修罗和老酒鬼两人先走了进来。在他们身后，还跟着大批的人群。

　　不明就里的张文赶忙趁着修罗他们帮忙阻挡人群的片刻功夫，重新戴上了面具。然后，几个兴奋到满脸通红的赏金斗士就已经冲进门来，一把将他抬了起来。

　　“哦！”赏金斗士们在众人的大笑声中，将张文用力抛上了天空。然后又在连续抛了他几次之后，将张文像国王一样抬出了更衣室。

　　“怎么回事？”张文只能无奈的骑在几个兴奋的赏金斗士身上，大声向跟在后面的铁面等人询问。

　　“那边剩下的两个人放弃继续挑战了。隐者大哥，你赢了！”不用铁面他们说话，扶着张文的几个赏金斗士就已经嚷嚷起来。

　　张文举目向蓝色休息区里看去，果然发现那里已经没有了道格拉斯一行的身影。张文原本还有些悬着的心也一下就轻松下来。老实说，以张文现在的状态，就算是对面的另两位泰密斯学院教师已然无心恋战，他也不敢说自己就一定能赢。能够把对方吓得灰溜溜退走，对张文来说自然是最佳的结果！

　　兴奋的人群将张文抬着，在四层的大厅里绕了一个圈，才将他在更衣室门前放下，四散离去。

　　“铁面呢？”张文无奈的整理了一番衣服，才走到笑呵呵看着他的修罗和老酒鬼面前问道。

　　“他去安排你那几个学生的修行去了。”老酒鬼拍了拍张文的肩膀，“有铁面帮忙，你就放心好了。”

　　“那当然。”张文笑着点头，重新走回了更衣室。几分钟之后，脱下隐者的衣饰，换回便装的张文从休息室正对面的一间包厢里走了出来。

　　凯末尔斗技场的赏金斗士和观众早就习惯了“隐者”神龙见首不见尾的风格。在一番庆祝之后，众人对隐者突然之间就从更衣室内消失基本都是见怪不怪，也没有谁会特别留意从距离更衣室十万八千里之外的包厢里走出来的张文。只有老酒鬼和修罗正隔着人群远远的向他这边张望。张文对他们笑着点点头，便转身离开了。

　　刚回到一层的大厅，张文就看到了铁面。只不过，此时的铁面并没有像上次下楼时那样，大张旗鼓的站在人群当中，而是悄无声息的出现在了一层大厅最深处的裁判室里。

　　在帝国的诸多斗技场中，凯末尔斗技场一向都是以公平与公正闻名。即便以铁面如今的声望与地位，想让裁判们帮忙公然作弊也绝无可能。不过，如果只是为几个“见习斗士”安排一下特定的对手……就算是最古板的裁判，也不至于会为这点小事站出来挑铁面的刺。

　　隔着人群对张文做了几个手势之后，铁面就又从一层的大厅里消失了。张文也没有过去与铁面打招呼，只是对他笑笑，便开始在人群中寻找他的三个学生。

　　一层的大厅虽然广阔，但对五感敏锐的张文而言，从几十张小擂台旁边找三个人应该也算不上什么难事。只用了稍许时间，张文就在十五号和二十四号擂台边分别看到了扎克斯和克劳德的身影。不过，让张文有些惊讶的却是，他找遍了整个大厅，却始终没能看见阿蜜莉丝。

　　凯末尔斗技场的一层大厅向来都是龙蛇混杂。在比赛中连续碰到二、三阶的弱者，一两个小时内就拿到二层挑战权的幸运儿也不是没有出现过。

　　难道她的运气这么好，竟然能这么快就拿到挑战荣誉斗士的机会？张文惊讶的想着，只得先将目光集中到正在比赛的克劳德和扎克斯身上。

　　张文一眼就可以看出，扎克斯与克劳德面前的对手应该都是体术四阶左右的武者。如果是在平时，这种程度的对手在五阶巅峰的扎克斯与克劳德面前，根本就不堪一击。可是，在张文的严令之下，只能使用春水诀武技的扎克斯和克劳德却全都束手束脚。

　　两名四阶斗士显然也没想到，让他们胆战心惊的五阶对手，竟然是两个软到不能再软的软柿子。在大喜之下，两人可谓越战越勇，把可怜的扎克斯与克劳德打得东躲西藏，狼狈不堪。

　　两个四阶的武者追着五阶的武者满世界乱砍，这样的场面即便是在凯末尔斗技场里也算是件稀罕事。所以，扎克斯和克劳德两人的擂台边，都围了不少慢带着戏谑的观众。每次扎克斯和克劳德一躲闪，擂台下面就是一阵震耳欲聋的嘘声。就连擂台旁边的几位漂亮女职员，也忍不住对扎克斯和克劳德两人指指点点。

　　也幸亏这里只是不牵涉到金钱利益的一层大厅，如果这样的比赛放在荣誉斗士或者更高级别的斗技中出现，恐怕整个大厅里的观众都已经要狂骂“假赛”了。

　　不过，对扎克斯与克劳德拙劣的表现，张文倒是一点没有生气。他自己也曾经经历过这样的阶段，知道积累对敌经验需要经过多少磨练。就算是不世出的天才，在刚开始练习武技的时候，也不可能马上就变成天下无敌的高手。

　　老实说，扎克斯和克劳德两人无论是资质还是努力，都足以让张文感到满意了。从他们的动作中，张文能够看出，经过一个下午不停的比赛，两人对春水诀招数的熟悉程度已经远远超过了先前。至少，在刚开始的时候，他们在面对三阶的对手时，都只能利用战能的绝对优势去打击对手。现在，他们虽始终落在下风，但却已经可以用招数和四阶的对手周旋。

　　而两场比赛的结局也足以证明两人的进步。最后，扎克斯和克劳德都使出了如出一辙的招数——他们在经过一番狼狈的折腾之后，终于在苦苦挣扎中抓住机会，提前看破了对手的一招。当那两名四阶武者的晶能剑被架住之后，他们才猛然发现，自己的对手就像是突然从温驯的小鹿变身成了来自卡琉略星系的怪兽！

　　在犹如洪水一般汹涌恐怖的猛攻之下，两名四阶武者才刚刚稀里糊涂的抵挡了两三下，就被毫不留情的从擂台上轰了下去。

　　两块擂台旁的观众显然一时间还无法接受这种倒转一百八十度的大转弯。在两名四阶武者被轰下擂台之后，他们一个个都不由自主的露出了一幅傻了眼的可笑模样。而扎克斯与克劳德却平静如常的走下了擂台，把号码牌交到同样目瞪口呆的女职员手里。看得出来，他们已经不是第一次经历这样的状况了。

　　看来他们应该不会再出问题，后面需要的就只剩时间了。张文轻轻点头，眼角的余光却突然发现了他寻找许久的阿蜜莉丝。

　　阿蜜莉丝出现的位置，正如张文所预料的一般，是在一层大厅的楼梯旁边。在张文看到阿蜜莉丝时，女孩就像是刚刚经过了一场运动般，有些气喘吁吁。她的额头上带着汗水，脸颊也泛着几分健康的红晕。可除此之外，阿蜜莉丝身上却没有一丝刚刚经历过大战的迹象。她的长发依旧好好的被扎在脑后，精致的脸蛋上没有半点伤痕，就连裙子都依旧完好无损。

　　回到一层大厅，阿蜜莉丝也没有再与其它人较量，就匆匆忙忙的离开了斗技场。

　　嗯？张文意外的瞥了一眼阿蜜莉丝的背影。接着，他看看时间，也走出了斗技场大厅。


第002章 暗室偷香

　　在张文回到他在阿尔米修斯学院的小屋时，距离总督府的晚宴开始已经没有多少时间了。张文刚刚回去将斗技场里穿的便装脱下，还没来得及穿上他才刚刚拿到几天的体术教师制服，阿蜜莉丝就紧跟着出现在了他的住处外面。

　　“张老师！”阿蜜莉丝笑眯眯的叫了一声，便直接走进了张文的房间。

　　小美女这会儿已经换上了阿尔米修斯学院的女生制服——这种制服的样式，很像是地球上的女式军装。在整齐得体的上衣下面，是一条到膝盖以上十公分左右的套裙。

　　与练功服相比，这套女生制服不能勾勒出阿蜜莉丝蜜桃成熟的身材，但却格外凸显出了那双修长的美腿。而以粉红为主的颜色，更是颇有种制服诱惑的味道。

　　“嗯？”进屋的小美女看到精赤着上身，下半身也只穿着一条短裤的张文，不由愣了片刻。不过，她很快就回过神来，迅速将视线转到了一旁。

　　“阿蜜莉丝，你这么随随便便的闯进男人的房间，就不怕再发生什么意外么？”张文突然转过身来，笑着对阿蜜莉丝问道。

　　“谁知道你在洗澡啊！”阿蜜莉丝很生气似的鼓起了两腮，噘起嘴说着。

　　“哦？你倒是怪起我来了。那谁让你不敲门呢？”张文翘起嘴角，无所谓的对阿蜜莉丝淡淡一笑。

　　“好啦好啦！我知道张老师不是那种人。”阿蜜莉丝总算将目光转回了张文身上。同时，小美女将右腿架在了左腿上。在她抬起右腿时，不但那一双充满青春活力的修长美腿一下露出了大半，就连短裙最深处那一抹带丝边的黑色春光，也在张文眼前乍隐乍现。

　　“嗯？”阿蜜莉丝的动作让张文禁不住一愣。他不敢肯定，这小美女是不是故意做出这样一个动作。

　　不过，小美女很快就用手按住了短裙，也把张文的视线全都挡在了裙外。从小美女略带得意的目光里，张文终于明白了，阿蜜莉丝刚才果然是故意的。

　　这小美女肯定是想要报复他上次在宿舍里所做的事情，才故意这么做。她稍微露出一点春光，然后又马上遮住，显然是看到想让张文心痒难耐，却又拿她没办法的模样，好报复一下上次她在张文宿舍的遭遇。

　　然而，阿蜜莉丝恐怕没有想到，她的动作虽小，但是她的乍泄的春光和充满报复心的态度，却让张文心底生出了几分难以抑制的征服冲动。张文闭上眼，稍微控制了一下自己的情绪，才淡淡的笑着，向阿蜜莉丝反问：“你怎么知道我不是那种人？”张文很有些奇怪，阿蜜莉丝明知道自己不是个多有忍耐力的男人，怎么会还敢用这种方式来报复？

　　阿蜜莉丝完全错估了张文表情中的含义。看到张文闭眼的动作，她还以为是张文被说破秘密之后的紧张。

　　“张老师，你还明知故问！你就不怕我把这句话告诉莉诺雅老师？”自以为抓住了张文弱点的阿蜜莉丝还憋着笑，得意洋洋的压低了声音说道。

　　“莉诺雅？这跟她有什么关系？”张文不由一愣。

　　“哈哈！张老师，你真可爱！”小美女终于肆无忌惮的大笑起来，“我可是亲眼看到莉诺雅老师跑进只有你一个人的更衣室里，过了好久才……”阿蜜莉丝得意忘形的说到一半，才猛然发觉自己说漏了嘴，赶忙不再开口，只是继续笑眯眯的看着张文。

　　说到这里，无论是阿蜜莉丝奇怪的自信，还是之前他在斗技场看到的奇怪的一幕，全都有了合理的解释。显然，在张文带着莉诺雅登上四层时，阿蜜莉丝并没有按照张文的吩咐，继续挑战她后面的对手，而是偷偷摸摸的跟着两人上了四层大厅。

　　她看到张文与莉诺雅两人亲昵的动作，又看到莉诺雅单独走进张文的房间，便理所当然的以为，莉诺雅已经在张文的追求下成了他的女友。

　　“原来是这样。”张文的嘴角翘了起来，“你不但没按照我的要求完成训练，自作主张跟踪我和莉诺雅老师，还敢当着我的面承认，就不怕受罚么？”

　　“我当然怕啊！”阿蜜莉丝装出一副害怕的样子，站起身来，楚楚可怜的看着张文，“张老师你打算怎么惩罚阿蜜莉丝呢？如果张老师不怕莉诺雅老师知道的话，你想怎么做都没关系哦！……咯咯！张老师要不要阿蜜莉丝把屁股撅起来，乖乖让你打一顿呢？”

　　阿蜜莉丝看见自己怎么揶揄张文，他都没有反应，更是以为抓住了张文的弱点。她按捺不住恶作剧得逞的快感，最后还故意慢慢趴在了桌上，将短裙下性感的小屁股高高撅起，在张文面前轻轻晃动着。

　　原本阿蜜莉丝站直身体时，她上半身的制服几乎将她的身材完全遮掩了起来。可是，随着她趴下的动作完成，小美女稍显宽松的领口却全都落了下来！本来侧身对着张文的小美女还毫无顾忌的扭过脸来，面对着张文娇笑。张文的视线刚好顺着小美女胸前洞开的领口看去，立刻便发现，她的制服之下穿的竟是一件性感至极的淡黄色薄纱内衣！

　　且不说一层薄薄的轻纱根本遮不住女孩领口下的春光，更过分的是，那件淡黄色的内衣竟然还似乎比小美女应有的尺寸小了一码！在紧绷的内衣和重力的双重作用下，小美女已然发育成熟的酥乳就像是竭力要冲开束缚一般暴凸出来，几乎就是纤毫毕现的展示在张文眼前。

　　看着那两团白皙柔软，却又充满弹性的腴挺，还有中间一道仿佛能让人陷落进去的深邃乳沟，恐怕无论多么有自制力的男人都要血脉喷张，情不自禁的想捉住它们好好把玩一番！

　　而在小美女的下半身，她还故意向两边稍微叉开了双腿。阿蜜莉丝一双修长的美腿本来就是她最为自豪的部位。在别人身上都可以遮住膝盖的套裙，在小美女身上却只能落在膝盖之上十公分。而随着小美女的动作，她下身的套裙立刻又向上被提起了数公分，套裙两侧紧紧并拢的分叉也被撑开。

　　如此一来，小美女不但将自己纤细玲珑的小腿全都展现出来，开始时在套裙遮掩之下性感匀称的大腿，也大半都裸露在张文眼前，任由他肆意欣赏！如果再顺着小美女的一双美腿继续向上，便能看到她原本还稍显青涩的臀部，此时在小美女的刻意挑逗和紧绷的套裙勾勒下，竟也凸显出一份丝毫不输给莉诺雅的动人性感！

　　这是你自找的。张文咬了咬牙，呼吸也禁不住变得有些急促起来。

　　阿蜜莉丝诱人的胴体，挑逗的姿势，她所做的一切，一下就唤醒了张文的记忆。之前在斗技场中，张文被莉诺雅挑逗之后强行压下的欲望，猛然间全都爆发了出来。而她最后所说的那句话，更是让充斥着张文身体的欲望中，难以抑制的加入了几分充满暴虐的冲动。

　　“无论我要怎么惩罚，你都愿意？”张文仍旧带着微笑，但他的眼神却已不知不觉多出了几分危险的因子。

　　可阿蜜莉丝根本就没意识到自己的错误。她还在轻扭着翘臀，一边用娇腻的声音继续挑逗张文，一边看着他“吃瘪”的模样开心的偷笑：“当然喽。只要张老师开口，随便要阿蜜莉丝怎么样都可以哦！”

　　“很好。那就按照你提议的方法吧。不过，我不习惯打人屁股的时候还有东西碍事。把衣服都脱掉。”张文淡淡的点头，语气也就仿佛只是在说一件微不足道的小事。

　　“呃……什……什么？”张文的话音落下，阿蜜莉丝脸上的笑容一下定住。她当场便懵了。

　　原本以为张文是只能乖乖被自己作弄，肯定没有还手之力的小美女，突然面对张文强势的反击，毫无心理准备之下，她一下就落入了个手足无措的慌乱中。

　　“我说的话，你都听到了吧。”张文的声音始终平静如常，但目光却有如实质一般，让阿蜜莉丝愈发慌乱做一团。

　　趴在桌上的小美女这时虽然不再扭动她性感的翘臀，但她脸上那副惊慌失措的表情，却让张文心中愈发升腾起一种充满快感的征服欲望！

　　在张文如火一般的目光逼视下，阿蜜莉丝慌张了许久，才渐渐镇静下来。

　　他在虚张声势！小美女一回过神来，心底涌起的第一个想法却是这样。接着，她偷偷看了一眼张文，后者满含笑意的目光，更是增强了小美女的信心。

　　好！那我们就看看谁撑得过谁！对自己的判断充满自信的小美女用力咬咬牙，起了不服输的心思。

　　“好！我脱就是了。”小美女噘起嘴，又楚楚可怜的立起身来，抬起纤手一粒粒的解开了纽扣。不一会儿，粉色的上衣就已经落在了阿蜜莉丝脚下。很快，套裙也顺着阿蜜莉丝修长的双腿落在地上。

　　阿蜜莉丝弯下腰，重新将上衣和套裙抓在手里，然后又慢慢趴在桌边，将此事只剩下一条粉色丁字底裤，几乎等于毫无遮掩的美臀高高翘了起来。做完这个动作之后，小美女还忍不住幽怨的白了张文一眼，灵动的双目就仿佛撒娇似的对张文透露着主人清晰的心思：“这样你满意了吧？”

　　可惜，满心暗暗得意，以为自己又胜过张文一局的阿蜜莉丝全然没有想到，在她用一双美目向张文撒娇之后，等着她的竟会是一句冷冰冰的：“继续，谁让你停下了？”

　　“我……”阿蜜莉丝又一下子懵了。

　　虽然阿蜜莉丝并非什么未经人事的少女，与张文也曾经有过一夜情缘，但是在一个男人面前自己动手解除身上所有的束缚，主动将娇美的身体展示给对方欣赏，阿蜜莉丝以前可从来都没有这样做过！这种完全被征服的羞耻感觉，即便对阿蜜莉丝来说，也是超乎想象之外的刺激！更要命的是，阿蜜莉丝可没想到，张文竟然会有胆量让她真的脱光！

　　难道他不怕让莉诺雅老师知道吗？我该怎么办？

　　在这一瞬间，害怕、慌乱、意外……各种感觉猛然涌上阿蜜莉丝的心头，让小美女的双目中也禁不住笼上了一层雾气。可是，小美女求饶的目光碰上的，却是张文毫无怜香惜玉之情的冰冷对视。

　　而且，与被完全征服的羞耻感比起来，更让阿蜜莉丝感到委屈和不知所措的，是张文竟然对她美妙的身体无动于衷！在张文的目光里，阿蜜莉丝看不出一点迷恋，甚至就连“欣赏”的成分都没有几分。

　　难不成我比起莉诺雅就差这么多？阿蜜莉丝心底猛然涌起了一阵连她自己也不明白的嫉妒和不甘心！

　　“我知道了。”阿蜜莉丝咬着嘴唇，与张文对视了一眼。她再次站起身来，面对着张文，双手伸到背后轻轻解开了搭扣……乳黄色的胸衣慢慢飘落在地，小美女白腻娇嫩的双峰却应声弹出，骄傲的矗立在空气当中。

　　看见张文目光中一闪即逝的灼热，小美女再次用力咬了咬牙。

　　随后，张文的目光又随着小美女的纤手，划过她光滑柔软的小腹，落在曲线几近完美的腰边。阿蜜莉丝捉住腰边的绳带，再次向张文递去了一个哀求的目光。最后，她才咬着嘴唇，闭上双眼轻轻一拉。小美女身上最后遮羞物顺着她性感的双腿滑落。小美女如玉雕般完美的娇躯，就这样毫无保留的展现在张文眼前。可是，即便这样，一切还没有结束。

　　在张文的注视之下，小美女第三次俯下身去，趴在桌边，将挺翘的臀部高高撅起，等着张文给她的惩罚。如果说第一次和第二次小美女撅起翘臀时，心底一直都还有捉弄张文的想法的话，在她第三次摆出这样的姿势等待惩罚时，脑海里早就没有了促狭的心思。

　　阿蜜莉丝那副不带半点伪装的楚楚可怜模样，让张文心中的征服快感几乎升到了顶点。他慢步走到阿蜜莉丝身边，目光顺着小美女修长的玉腿向上，细细的观察着她完美的娇躯。

　　阿蜜莉丝始终倔强的与张文对视着，性感的锁骨也因为她扭头的动作而愈发的诱人。在张文的视线落在她身上时，小美女还有些得意。她忍着心底些微的羞意，故意稍微侧过身，将自己娇躯上那些最迷人的部位都送到张文眼前。

　　可让阿蜜莉丝万万没有想到的是，就在她以为已经把张文迷住了的时候，张文竟然冷冷的举起了右手。

　　“呜……！”不等自己丰满的翘臀上感觉到疼痛，阿蜜莉丝的眼泪就差点涌了出来。

　　可让阿蜜莉丝万万没有想到的是，就在她以为已经把张文迷住了的时候，张文竟然冷冷的举起了右手。

　　“呜……！”不等自己丰满的翘臀上感觉到疼痛，阿蜜莉丝的眼泪就差点涌了出来。

　　阿蜜莉丝不是因为被张文打了屁股而疼或者害羞才想掉眼泪。小美女完全是因为实在受不了这种委屈和心底的不服气——她都已经做到了这种程度，把一个女孩子最羞耻的事都做给张文看了。可是，张文竟然还没有一点反应！她怎么可能这样没有魅力？

　　不过，张文的右手最终却没有落在阿蜜莉丝的美臀上。在看到阿蜜莉丝半侧着身，俏脸上慢带着幽怨，却又拼命想用身体讨好自己的模样时，张文终于再也抑制不住自己的欲望，彻底爆发了。

　　他俯下身去，右手环抱住阿蜜莉丝柔软纤细的腰，左手则勾住了阿蜜莉丝的双腿。“啊！”在小美女的惊叫声中，张文近乎粗暴的将阿蜜莉丝横抱了起来。触摸着阿蜜莉丝如缎子般光滑细腻的肌肤，张文心中的欲火燃到了极致。他凝视着小美女满是委屈的双目，突然吻住了她娇艳欲滴的双唇。

　　这个突如其来的深吻让阿蜜莉丝产生了片刻的慌乱。可等她明白过来的时候，小美女一直忍到现在都没掉下来的眼泪，却像开闸的洪水一般涌了出来。随着眼泪一起发泄出来的，还有她满心的委屈。一种奇异的畅快感觉，一下充盈了阿蜜莉丝全身，让她感觉到从未有过的舒服的同时，也让她的眼泪怎么都止不住。

　　小美女赌气似的在张文怀里拼命挣扎，两条纤细的小腿用力的踢腾着，柔软的身躯也扭动个不停。但张文让人透不过气的长吻，却让小美女很快就像醉倒一般迷离了。她竭力回应着张文，不但伸出双臂抱住了张文，将自己柔嫩的双峰紧贴在张文的胸膛上，甚至还主动吐出了丁香舌，不顾一切的与张文唇舌交缠着。

　　这一刻，阿蜜莉丝只觉得张文像是化成了一团火，让她的身体热得发烫。而张文的手，则拂过了她光洁的后背，她迷人的酥胸，她最骄傲的长腿，她丰挺的美臀，还有最让她害羞和不知所措的……

　　阿蜜莉丝还从来没有体味过这样奇怪的感觉。那双手就仿佛有魔力一般，让阿蜜莉丝对自己的身体都失去了控制。无论它们抚摸到哪里，阿蜜莉丝就感到自己的灵魂像是被吸到了哪里。而当它们从秀美的玉足开始，霸道的向上抚过阿蜜莉丝匀称的小腿时，小美女就感觉到，在自己的身体里有一种既让她害怕慌张，又让她几乎迫不及待渴望着的感觉在积聚着。

　　当张文抚上阿蜜莉丝性感而敏感的大腿，小美女就感觉到那奇妙的感觉，已经超过了她能够承受的极限。可是，那种感觉还在继续飞快的积累着……

　　连自己的身体都失去控制的感觉，让阿蜜莉丝惶恐到了极点。而就在这一刹那，小美女身体里已经远远超过她想象的奇妙感觉，就仿佛爆炸了一样，猛然将她笼罩了进去。她感觉到，大股温热的液体从她的双腿之间不停的猛烈喷涌出去，然后一种仿佛连灵魂也无法抗拒的愉悦快感瞬间便将小美女淹没了。

　　这一刻，半躺在张文怀抱中的小美女如哭似泣的呻吟着，死命抱紧了张文，肌肤泛着一层如玫瑰般的红色。小美女将她美妙的身体紧贴在张文身上，不顾一切的将丰挺的双峰与张文的胸膛摩擦着。她曼妙的双腿死死夹住了张文的魔手，秀气的双足却拼命绷得笔直。她失去了所有的意识，彻底变成了欲望与张文的奴隶。

　　小美女甚至都不知道，她是什么时候被张文放到了床上，又是什么时候在张文背上留下了无数道凌乱的划痕。她只知道，刚才那种灵魂出窍般无与伦比的愉悦，那种身体的每个部位都像是在燃烧着一般的顶级快感，她这一辈子都无法忘记。

　　“去洗个澡，把衣服穿上吧。”看见阿蜜莉丝睁开眼，张文将她刚刚脱下的衣服全都放在了桌边的椅子上。

　　“张老师！”张文灼热的目光让阿蜜莉丝有些不自在，她赶紧蜷起身子，又用双臂护着前胸，对张文噘起了嘴。可一坐起身，阿蜜莉丝便发现，她躺着的床上竟已是凌乱不堪。湿了一大片的床单上，还散发着一种让她脸红心跳的味道。

　　“知道了。你如果还想去总督府的话，就最好抓紧时间。我们的时间不多。”张文向她指了指书桌上的念力钟，首先转身向屋子一侧被一道落地帘隔开的浴室走去。

　　张文转身过去，阿蜜莉丝便看到了他背上那无数道凌乱的划痕。脑海中渐渐回忆起一些自己刚才几近疯狂的片段，小美女也禁不住俏脸一热，然后才将目光转向刚才张文所指的念力钟。

　　“啊！”看到念力钟上所显示的时间，小美女就如张文所预料的一般惊呼了出来。

　　还怕什么？反正什么都被他看光了！小美女赤裸着娇躯从床上跳下来，噘着嘴轻轻跺了跺纤美的玉足，也跟着钻进了浴室。

　　浴室里，张文没有再对阿蜜莉丝做什么。两人出来的时候，小美女似乎还有点若有若无的失望。重新将刚刚脱下的衣服穿上，肌肤还泛着几分微红的阿蜜莉丝竟透出了一份比之前还要动人的娇艳之美。

　　“没问题了！我们出发。”满意的打量了阿蜜莉丝几眼，张文笑着点了点头。

　　“色张老师，要是迟到了就都怪你。”阿蜜莉丝又看了一眼念力钟，对张文投去一个白眼。

　　“小心说话哦。你别忘了，你还欠我一顿屁股没有打呢。”张文微微一笑，故意向阿蜜莉丝的美臀投去了一个不怀好意的眼神。

　　“呜……就知道欺负我。”阿蜜莉丝下意识的捂了捂可爱的小屁股，小声嘟囔了一句，不说话了。


第003章 毒牙

　　卡萨雷斯行星总督府与阿尔米修斯学院虽然处在同在一座城市，相互之间的距离却并不太近。如果乘坐卡萨雷斯最常见的交通工具——迅龙马车，恐怕没有两三个小时以上的时间，决不可能到达目的地。

　　不过，张文来到帝国半年多，已经知道在整个帝国而言，最流行的交通工具其实并不是马车，而是一种外表与地球上的汽车相差仿佛的一种机械车辆。在科技发展与地球完全不同的帝国，它们的“汽车”并不是以汽油作为动力，而是与帝国其它的科技一样，最核心的能源使用的都是念力！

　　这些“汽车”在地球上安装发动机的位置，在帝国这边安装的则是一套储存和转换念能的装置。每当这些“汽车”能源用尽的时候，只需要几名念术师像加油一样将念力储入，它就又可以开动起来。因此，帝国的“汽车”也有个十分形象的名字——念动飞车。

　　当然，这些不吃汽油，改吃念力的念动飞车要保养起来也不是那么容易。它的储念舱一次能存入的念能，大约相当于一名六阶的念术师所拥有的全部念力。而装满一次储念舱，它所能行驶的距离也不过三、四百公里。所以，每一辆念动飞车，后面都要跟上至少三名六阶念术师，才能保证它的正常运转。而雇佣三名六阶念术师全职工作的价钱，即便对那些中等规模的贵族来说，也是一笔了不得的开销！

　　这也就毫不奇怪，为什么在偏远的卡萨雷斯行星满大街跑的都是最原始的迅龙马车，而不是帝都最流行的念动飞车了。

　　不过，卡萨雷斯够实力买私家车的贵族虽然不多，但出门愿意乘坐念动飞车的人却不少，因此卡萨雷斯也有几个家族经营着类似出租车的生意。当然，想要经营这门生意，没有成千上百的高级念术师在背后维持，基本是想都别想。而卡萨雷斯能找到这么多高阶念术师的地方，也就只有它唯一的大城市——首都特米索市了。

　　既然有人经营出租车的生意，他自然不会忘记贵族、富豪云集的阿尔米修斯学院。在学院附近，一向都停着不少等待出租的念动飞车。张文和阿蜜莉丝没出门多久，就找到一辆车，坐了进去。大约四十分钟之后，两人就已经来到了总督府外。

　　在张文和阿蜜莉丝赶到时，总督府晚宴邀请的客人已然到了大半。在总督府旁边的广场上，几乎停满了各式各样豪华的迅龙马车。另外还有好几辆装饰精美，一看便是出自名家之手的念动飞车炫耀般停在专门为它们划出的大片空地上。

　　能够有资格驾驶私人念动飞车的人，几乎全都是六阶以上的高阶念术师。他们聚在一起，用一种居高临下的目光，傲慢的鄙视着周围那些马车上的车夫们。甚至就连从“出租车”里走出来的张文和阿蜜莉丝，也受了几眼他们傲慢的目光。直到他们中的一位认出了张文身上那件阿尔米修斯学院教师的制服，这才收敛起来。

　　“呸！狐假虎威！什么东西！”小美女阿蜜莉丝愤愤然啐了一句，然后才跟着张文向总督府走去。

　　“请两位出示请柬。”在总督府的大门外，两名全副武装的总督卫士将他们拦了下来。

　　“喏！”阿蜜莉丝没好气的掏出两张卡片，放进一名卫士手里。

　　“嗯……”那名卫士能在这么重要的宴会时，负责在总督府门口站岗，自然不是没有眼力的笨蛋。看到张文和阿蜜莉丝身上的制服，还有两人递来的请柬，他就知道这两人自然是货真价实的客人。

　　不过，无论是出于好奇还是什么，他还是随意的在请柬上扫了几眼。可是，他的目光刚一接触到请柬上的称谓，卫士便禁不住愣住了。

　　“怎么，有问题吗？”张文敏锐的察觉了卫士神态中的变化，他身后的另外几名客人也因为卫士的迟疑露出了几分不耐烦的模样。

　　“不……没，没有问题。”卫士的表情一下变得有些尴尬，他急忙将两张请柬划过了手边的念力感测器。

　　“滴！欢迎，阿尔米修斯学院体术系代表张文教师。欢迎，阿尔米修斯学院体术系代表阿蜜莉丝学员。”念力感测器报出了张文和阿蜜莉丝的职务与名字。

　　在大多数时候，念力感测器那并不算响亮的声音大概都不会有人留意，可偏偏就是现在，张文身后的客人们却刚好正注意着那名表情奇怪的卫士。结果，念力感测器所报出的每一个字，全都落在了那些人的耳朵里。

　　几乎就在听到那段称呼的瞬间，张文身后的客人们都愣住了。紧接着，他们的视线就聚集在张文和阿蜜莉丝身上，脸上的表情也一下变得异常奇怪。

　　“阿尔米修斯学院体术系代表？他们怎么会来的？”

　　“真是见鬼！阿尔米修斯学院体术系往年不是从来都不出席总督府的赛前宴会吗？他们到这里来干什么？”

　　“没错！他们还嫌出丑出的不够吗？”

　　“哼！我看这两个家伙是想出名想疯了！今天晚上的宴会上可有好戏看了！”

　　没过多久，张文和阿蜜莉丝身后的客人们便已经交头接耳的议论起来。而且，当着张文和阿蜜莉丝的面，他们甚至都没有压低音量。不但五感敏锐的张文清楚的听到了他们的谈话，就连阿蜜莉丝也隐约可以从只言片语中猜出他们的意思。

　　张文看到，阿蜜莉丝的脸色一下变得有些苍白起来。“张老师。”小美女不知所措的抬起头看着张文。她显然没有想到，自己费尽心机跑来参加总督府的晚宴，得到的却是恶果。

　　张文没说话，径直将阿蜜莉丝拽进了总督府。走到通往宴会正厅的花园走廊上，他在小美女耳边笑道：“别紧张。就是要他们这么想才更有意思！如果他们不看扁我们，认为我们赢过泰密斯学院是天经地义的事情，我们还怎么当英雄？到时候，我们每赢泰密斯学院一场，就像是在他们脸上抽一耳光。他们到时候脸上的表情，我可是很期待。”

　　“扑哧！”阿蜜莉丝被张文描述的场面逗乐了。小美女忍俊不禁的笑了出来，娇媚的模样让张文忍不住又在她屁股上用力拍了一记。小美女风情万种的白了张文一眼，也不再搭理周围人的闲言闲语，与他并肩走过了花园走廊。

　　在走廊尽头便是总督府的宅邸。那是一座犹如中世纪古堡一般壮阔的建筑。根据张文在阿尔米修斯学院读到的资料，它的设计是出自三百年前卡拉德斯一位赫赫有名的建筑大师之手。

　　这栋古堡府邸共有三间大厅和二十七个大小房间。在平常的时候，这座古堡只会开启它的侧门和右面三分之一的房间，作为总督居住和办公的场所。只有在遇到重要的会议，或者如今夜这样的宴会时，古堡才会点亮它最辉煌的正厅，作为宴请宾客的地点。

　　在张文和阿蜜莉丝走入总督府时，里面早已经到了四、五十名客人。不过，在宏大的总督府正厅里，大概就算再多来四五十人，也不会产生丝毫拥挤的感觉。

　　“张文老师？”大厅里，第一个看到并且将张文认出的人，正是刚刚在斗技场与他分别不久的莉诺雅。而她在看到张文和阿蜜莉丝两人的刹那，也不由自主的露出了几分惊愕。

　　莉诺雅一露出惊愕的模样，与她站在一起的阿尔米修斯学院念术系代表们，自然也不约而同的向她所看的方向望去。于是，他们也惊愕的看到了来自体术系的两人。

　　“张文？！”虽然张文的请柬是由嘉莉特亲自送到他手里，但当她看到张文真的出现在宴会大厅时，同样表现出了与其它人一样的惊讶。

　　嘉莉特愣神过后，就急忙向念术系的其它人告罪一声，大步走到了张文面前。情急之下，嘉莉特走到一半还被人拌了一下，刚好和阿蜜莉丝撞了个满怀。

　　“哎呦！”两位穿着阿尔米修斯学院制服的美少女惊呼着摔到了一起。张文下意识的伸手将两人扶住。可等三人站住之后，张文才发现，嘉莉特和阿蜜莉丝两人一纯美一娇艳的截然不同的面孔竟紧贴在一起，嘴唇与自己的脸颊都不过半尺之遥，场面简直要多暧昧有多暧昧。

　　两个女孩也和张文差不多同时发现了她们面对的状况。阿蜜莉丝满不在乎的对张文笑嘻嘻眨了眨眼，而嘉莉特清纯的面孔上，却一下浮起了大片羞急的红云。

　　不过，要强的嘉莉特却不肯承认自己害羞。她急忙松开扶在阿蜜莉丝身上的双手，然后装模作样的咳嗽一声，整理了几下衣服，故意满脸严肃的看着张文问道：“张老师，你怎么会来了？”

　　不得不承认，在张文的两世人生中，嘉莉特是他认识的女孩中声音最好听的一个。即便是她在生气，或者故意装出严肃的语调时，那声音里怡静柔美的音色，依旧能触动听者的心弦。

　　“哦？我为什么不能来？这请柬可是你亲手送到我家里的。”张文带着笑，揶揄的看着嘉莉特。

　　“请柬是我送给你的而没错，可……可是……总督府邀请阿尔米修斯学院的宴会，体术系已经有很多很多年都没有参加过了！难道你们不知道。”嘉莉特这时候连客套话都顾不上了，直接便对张文和阿蜜莉丝反问起来。

　　“我才到学校不过半年，怎么可能知道这些？”张文无所谓的耸了耸肩。对阿尔米修斯学院体术系的传统，张文本来就是不屑一顾。那些由总是失败的弱者和蠢材定下的传统，有什么可重视的？

　　“我……我也不知道。”阿蜜莉丝在说出这句话的时候，倒有些脸红。她本来就是念术系的学生，再加上她在学校里的人缘也不算怎么好，当然不会有谁特意告诉她体术系的规矩。

　　至于扎克斯和克劳德两个人，他们上午看到阿蜜莉丝那么开心要去参加晚宴的模样，恐怕就算想阻止她，也不好意思开口吧。

　　“总之，不管怎么样，你们还是赶快走吧！”嘉莉特紧张的向大厅外看了看，然后便毫不犹豫的想将两人送出去。

　　然而，嘉莉特才刚刚抓住张文的手臂，三人身后的正门就被人推开了。接着，三人便听到从门外传来了一个阴测测的男声：“哦！这不是嘉莉特小姐吗？呵呵，真没有想到，天使一般的总督千金也有坠入凡尘的时候。不过，酒会就要开始了，你还打算带着男朋友去哪儿呢？”

　　随着陌生的声音响起，张文终于也转过身来。出现在他面前的，是一个张文从未见过的陌生男人。他的年纪大约是二十七八岁，有着相当健美的体形和一头银发，身上则穿着一套整齐的制服。从制服的样式上，张文能看出他肯定是一名帝国军人。但是，他那套制服的颜色，还有他胸前的徽章，张文却是头一次看到。

　　另外，这位奇怪的军人身上最能引起张文注意的，还是他脸上始终挂着的微笑。虽说他的模样还算颇为英俊，可是他的笑容却让张文有一种很不舒服的感觉——而且张文可以确信，有这种感觉的人绝不只是他一个。事实上，恐怕任何人看到他的那张笑脸，首先联想到的第一个词都会是——笑面虎。

　　“雷缪队长，你误会了。他是我在学院里的老师之一，与我并不是你想象的那种关系。”嘉莉特显然也感受到了对方笑容里的压力，在回应他的玩笑时，她的表情相当严肃，连通常这种情况下应有的害羞竟然都没表现出来。

　　“哦，原来如此。那么，在这种时候，你又打算带你的老师到哪里去呢？”被称为“雷缪队长”的笑面虎又一次问道。

　　“这个……我没有打算带他去什么地方。只是有些事情想私下谈谈而已。”当着笑面虎的面，嘉莉特当然不能说她其实是想赶张文走人，只好尴尬的敷衍了雷缪几句。不过，当着张文和阿蜜莉丝两个当事人的面撒谎，一向严以律己的总督千金还是窘得俏脸通红。

　　“呵呵，是这样啊。那我就不打扰你们的私人谈话了。”雷缪饶有深意的看了张文一眼，笑眯眯的从三人身边走开了。

　　“那家伙是什么人啊？”一直等笑面虎走远了，小美女阿蜜莉丝才吐了吐舌头，好奇的对嘉莉特问道，“他身上的制服和徽章，我以前怎么从来都没见过？”

　　“唉，那是当然的了。”嘉莉特叹了口气，满脸气馁的表情落在她那张天使般的脸蛋上，简直可爱的让人忍不住想上去捏上两把——这与她平时在学院里当学生会主席时，给人的感觉可大不相同！

　　“呜！”嘉莉特突然爆发的“超可爱光环”把阿蜜莉丝也给震住了。

　　“……他是帝国鹰卫的分队长。帝国鹰卫这个名字你们应该都听说过吧？”嘉莉特没看到阿蜜莉丝的表情，自顾自的继续对两人解释着。

　　“听说过，听说过！鹰卫是皇帝直属的私密部队。就算书里介绍的时候，也最多只是提到他们的名字和功绩，对他们的其它资料连提都不提。难怪我们没见过他们的样子。”阿蜜莉丝终于回过神来。她对嘉莉特点点头，连声说道。

　　“嗯。刚才你们见到的那个，就是帝国鹰卫第二分队的分队长，绰号‘帝国毒牙’的雷缪。”

　　“明白了！不过话说回来，鹰卫的分队长不在帝都保护陛下，跑到卡萨雷斯来做什么？”阿蜜莉丝很快就想到了问题的关键。

　　“这个……咳哼！算了，反正待会儿也准备在宴会上通知大家。我就先告诉你们好了。”嘉莉特犹豫了一小会，又轻轻咳嗽了一声，无奈的再次对两人说道，“帝国鹰卫到卡萨雷斯星来，其实是为了给索菲亚长公主找一所有资格让她就读的学院。”

　　“索菲亚长公主？”阿蜜莉丝不解的扬起了眉。

　　“没错。”嘉莉特点点头，快速的将特米索总督告诉过她的情况向阿蜜莉丝和张文复述了一遍。

　　“……总之，大致情况就是这样。我们接下来与泰密斯学院的比赛结果，大概就能确定索菲亚长公主到底会去那所学院了。另外，这次帝都派出来的监察官其实还不止是雷缪分队长一位。听说，另外还有一位叫穆拉的分队长。估计，他今天也会在宴会上出现吧。”

　　“哦！哦！两位帝国鹰卫的分队长啊！索菲亚长公主的面子还真是大。”阿蜜莉丝小声的感慨着。

　　“她是陛下最宠爱的妹妹嘛！”嘉莉特耸了耸肩。

　　“好了，我看我们还是赶紧入席吧。再呆在这儿可没什么好处。”这时，张文笑着打断了两个女孩的闲谈，“泰密斯学院的人来了。”他小声对两个女孩说道。

　　就在刚才，张文眼角的余光无意中瞥见，从总督府那座迷宫似的花园走廊里又走出了四个人。虽然他们的身上都没有穿着制服，但张文却很快就看见，站在对方四人最左边的一个，正是今天在斗技场上曾经见过的一名泰密斯学院体术系教师。那么，这一行人的身份已经毋庸置疑——他们显然正是阿尔米修斯学院的死对头——泰密斯学院的代表。

　　“哎？”嘉莉特和阿蜜莉丝很快也看见了正向正门走来泰密斯学院一行。

　　“唉！”见到泰密斯学院一行出现，嘉莉特再次很可爱的叹了口气。

　　事实上，嘉莉特之前一直坚持想让张文和阿蜜莉丝离开宴会，也是为了他们着想。作为宴会的邀请人，她自然一早就知道泰密斯学院的代表会在宴会上出现。而像这种赛前准备的宴会，可一向都是双方正式比赛开始前的“预演赛场”。

　　可以想象，泰密斯学院的代表们假如发现在宴会上竟然出现了阿尔米修斯学院的体术系代表。他们不狠狠捏几下这只软柿子，那才叫奇怪！从潜意识里，嘉莉特还是不希望张文和阿蜜莉丝当中出丑。

　　然而事到如今，嘉莉特想让张文他们离开也不行了。在泰密斯学院的人出现之前，她可以让张文和阿蜜莉丝离开，是因为体术系不参加赛前宴会是惯例。在阿尔米修斯学院的体术系还很强的时候，他们就已经开始这么做了。遵循传统，对方自然说不出什么。可如果现在她再赶张文他们走，那简直就是当着泰密斯学院的面向他们示弱。这比在宴会上让对方教训一番丢的面子更大！嘉莉特当然不能，也不会去做。

　　“神啊，拜托了。”嘉莉特现在只能对天祈祷，希望泰密斯学院的人别趁机发难，让张文和阿蜜莉丝难堪了。

　　就在张文和阿蜜莉丝他们正准备返回正厅的时候，泰密斯学院的四位代表已然从门外走了进来。而进门之后，他们恰好与张文和阿蜜莉丝一行各自走向了对方所在的方向。结果，张文这边的三人，和泰密斯学院一行正巧来了个面对面。

　　“啊……最糟糕的情况。”嘉莉特无言的在心底哀叹了一声。

　　然而，让嘉莉特全然没有想到的是，或许她的祈祷真的发挥了作用。在泰密斯学院的代表们从张文和阿蜜莉丝身边走过时，他们的目光却只是在两人身上轻轻扫过，便一言不发的走开了。甚至，站在四人最中间那位有着罕见的青白色长发的女生，只留给了张文他们一个令人回味的背影，连长相都没让他们看见。

　　哎？！这是怎么回事？嘉莉特虽然松了口气，但迷惑却更深了。泰密斯学院和阿尔米修斯学院做冤家对头做了那么多年，当然不会认不出张文和阿蜜莉丝身上的制服是体术系的。这么轻松就在赛前准备时放过羞辱阿尔米修斯学院的大好机会，这可不符合泰密斯学院的传统！

　　“阴谋！一定有阴谋。”嘉莉特在心底小声嘀咕着，还是与张文和阿蜜莉丝一起回到了宴会大厅。

　　两个年轻漂亮的女孩子一走进宴会大厅，便很快被几个有心猎艳的“青年才俊”拽到了一旁聊天。而张文的目光，则有些好奇的落在了刚才那个只留给他一个背影的女生身上。


第004章 泰密斯的目标

　　两个年轻漂亮的女孩子一走进宴会大厅，便很快被几个有心猎艳的“青年才俊”拽到了一旁聊天。而张文的目光，则有些好奇的落在了刚才那个只留给他一个背影的女生身上。

　　直到这时，张文才看清那名青白色长发女生的模样。与大多数在念术系出类拔萃的女生一样，这位泰密斯学院的女学员也有着一张令人惊艳的面孔。与嘉莉特又或者阿蜜莉丝不同的是，她给张文留下映像最深刻的，却不是她的相貌，而是她的眼睛。

　　刚一接触到那女生的目光，张文便觉得皮肤表面竟生出了几分如同刀锋轻轻划过一般的凉意。“这女孩……是泰密斯学院的代表？！”女孩锐利的目光让张文都禁不住吃惊的扬起了眉。

　　在张文的记忆中，他在地球上的时候，倒曾经见识过类似这样惊人犀利的视线。但那可是出现在一个在战场上纵横无敌了十几年，在全世界都数一数二的超级雇佣兵身上！

　　可是，眼前这个小女生的年纪看上去却只有十、四五岁，最多也不过就是刚刚达到进入高等学院的门槛。

　　一个普通的小女生——虽然她的确是泰密斯学院的顶级精英，但拥有那种从修罗场里杀出来的家伙一样的气质，可不是光靠有实力就能达成的！

　　“不过，之前跟铁面和修罗他们在一起的时候，也能感觉到压力好像变大了不少。啧……难道是因为春水决的缘故，所以感觉变得太敏锐了？”张文皱着眉，轻轻揉了一下太阳穴。

　　“你为什么盯着我？”可就在张文正暗自思索时，一个冷冰冰的声音竟突然在他身边响起。吓了一跳的张文这才发现，那个目光锐利的女生，竟不知什么时候已经走到了自己身后！

　　“嗯？你……”张文意外的与那名女生对视了几眼，“抱歉，我不是故意的。只是，我觉得你在人群里显得……很特别。”

　　“特别？”女生的表情没有发生什么变化，而目光则变得愈发锐利，扎在身上几乎都能让人感到有些刺痛。

　　“嗯。只是一种奇怪的感觉吧。”张文笑着耸了耸肩膀，主动向她伸出手去，“你好，我叫张文，是阿尔米修斯学院体术系的教师。”

　　“赛铃。泰密斯学院念术系。”女生仔细打量了张文的笑脸，终于冷冷的与他握了下手。

　　“赛铃！”女生的手才刚刚与张文的手碰到一起，一直跟在赛铃身边的女教师就已经走了上来。她有些严厉的将赛铃叫到身边，目光在张文身上扫过。当她看到张文胸前那枚代表阿尔米修斯学院体术系的胸章时，禁不住不屑的翘了翘嘴角。

　　“这位先生，你难道不知道，在比赛开始之前与对手的出场代表接触，是违反规定的吗？”女教师傲慢的扬起了下巴反问。

　　“我只是随便找人聊聊天而已，没有别的意思。”张文笑了笑回答。

　　“哼！以后注意一点。”女教师用眼角瞥了张文一眼，带着赛铃冷冷的走开了。

　　“喔呀，喔呀！张老师的爱好原来真的是这样的类型吗？不过，这次张老师好像受了一点挫折啊。”女教师和赛铃刚离开不久，张文回头便看到了端着酒杯向他走来的雷缪。

　　银发的鹰卫队长脸上，依旧挂着那张令人毛骨悚然的笑脸。在他的身后，则跟着一个同样身穿鹰卫制服的短发美人。

　　他来做什么？张文皱了皱眉，很快就转过身来，一本正经的说道：“就算是吧。年轻漂亮的女孩子我一向都很欣赏。不过，如果是更成熟一些的美女，我会更有兴趣。”

　　“哦？就像是贵校的莉诺雅老师那样的类型吗？”雷缪笑着瞥了身边的女军官一眼，话中若有深意。女军官一接触到雷缪的视线，便立刻迈步向张文走了过去。

　　随着两人的距离越来越近，张文突然感觉到，那名女军官的战能一下充盈了全身，仿佛随时都可能会向自己轰过来。几乎是条件反射一般，张文体内的春水决也立刻疯狂运转起来。

　　然而，女军官的战能只是短暂的爆发了刹那，便如同一切从未发生过一般消失了。张文的春水诀也随即平息下去。

　　“哈！这个世界上能对莉诺雅老师无动于衷的男人，恐怕没有几个吧。”张文继续一本正经的对雷缪说着，心中却是一凛。

　　他明白，刚才那名女军官只是对自己进行了一次试探。但是，能够单纯用战能的压力就将自己逼迫到将春水决全力运转的程度，这家伙的实力，恐怕不会在拿着今天自己在斗技场上面对的道格拉斯之下！

　　一个手下的实力，就已经直逼拿着海神之怒的道格拉斯……那么，这位雷缪分队长恐怕不会在修罗之下吧。张文暗暗想着。

　　“哈哈！张老师可真叫人意外。”雷缪一语双关的对张文笑着。女军官则像什么都没发生过一般，从经过的侍者那里取了一杯酒，便又默默的站回到雷缪身边。

　　“如果这么说的话，雷缪队长不是更让人意外么？”张文也翘起嘴角，若无其事的说着。

　　“哦？张老师的意思是？”

　　“雷缪队长身为帝国鹰卫，皇帝陛下的代表，扔下一屋子的总督、公爵不管，倒来找一个微不足道的小教师聊天。这难道不让人意外？”

　　“这么说也的确有些道理。呵呵，好吧。那我就先告辞，去应付一屋子的总督和公爵了。”雷缪带着他招牌式的笑容对张文点点头，便转身向大厅深处的特米索总督一行人走去。

　　“队长！”跟着雷缪走到大厅中央，女军官忍不住叫住了雷缪。

　　“怎么了？”

　　“我们就这么丢下那个可疑的家伙，没关系吗？”短发女军官表情严肃的皱起了眉。

　　“没关系。他是个有趣的家伙，但不是我们的目标。”雷缪笑着，无所谓的摆了摆手，“伊赛娅，别忘了我们的使命，别管多余的闲事。如果为了一些不相关的角色，影响了我们的正事，就算是你，我也不会手下留情的。”

　　“好了，好了。这里是宴会场所。别这么严肃，来，露出笑脸来。别把你天生的魅力都浪费了。”冰冷的言语过后，雷洛立刻又换上了亲切的语气。

　　“是，队长。”

　　……

　　鹰卫分队长与张文之间的小插曲很快就烟消云散了。当嘉莉特带着阿蜜莉丝回到张文身边的时候，她俩甚至都不知道张文又与那位“帝国毒牙”见了一次面。

　　“哎？你怎么又回来了？”张文十分意外的笑了起来，“你不是念术系的代表吗？怎么不跟队友待在一起？老是跑到我这里凑热闹？”

　　“哼！张老师，今天我会一直陪着你和阿蜜莉丝，直到宴会结束。不过，你可别误会。我可不是紧张你会丢人，我只是不想让我们阿尔米修斯学院受辱而已。”嘉莉特冷着脸，生硬的说道。

　　“张文老师！”就在嘉莉特发表她的“全程陪同”宣言时，一位男教师也从念术系教师团的队伍中走了出来。

　　“哦！这不是念术系的罗伯特老师吗？您又有什么指教？”

　　“呵呵，指教谈不上。只是……呵呵！张老师，你也不希望我们阿尔米修斯学院在这么多人面前出丑吧。总之，既然你们已经来了，留下就留下吧。不过，接下来你们就安静的享受总督府的晚餐吧。其它的事情，你们都别管。”罗伯特微笑着。他说话的语气，与其说是在与张文商量，还不如说，他根本就是在用居高临下的口吻命令他！

　　“罗伯特老师，你的意思是，假如泰密斯学院找茬的话，也让我们别搭理他们？就随便他们怎么羞辱我们，我们只需要负责专心的当缩头乌龟？”罗伯特傲慢的态度让阿蜜莉丝都不由大吃了一惊，满是惊奇的问了一句。

　　“虽然这么说起来很难听，但差不多就是这样。这是我们代表团的决定，你们服从就行了。”罗伯特再一次扬起下巴，慢条斯理的点了点头，“当然，你们也可以尽管放心。无论如何，体术系也算是阿尔米修斯学院的一部分。如果待会儿泰密斯学院真的羞辱你们，我们一定会帮你们把面子找回来。”

　　“服从？帮我们把面子找回来？”张文终于忍不住把嘴角翘了起来。

　　罗伯特绝不是没听懂阿蜜莉丝话中的惊讶和气愤，可他一点都不在乎。如果说，一开始罗伯特傲慢的态度还能理解为阿尔米修斯学院念术系一贯的强势的话，现在就已经很清楚了。罗伯特和念术系的一行人看不上阿尔米修斯学院的体术系，更看不上突然就变成体术系领队的张文！要是把张文换成另外一位体术系教师——就比如说之前跟张文打赌的伊迪尔特，罗伯特绝不敢说出如此目中无人的话来！

　　既然念术系的那帮家伙摆明了不把张文放在眼里，张文又有什么理由要给他们好脸色？难道张文还怕得罪他们吗？简直就是笑话！作为体术系的教师，张文跟念术系之间的关系对他一点影响都没有！

　　在帝国的任何一所学院里，体术系和念术系从来就没缺过互相看不顺眼的事情！而在阿尔米修斯学院里，这种情况不但照样存在，甚至还更加严重！

　　只不过，阿尔米修斯学院的体术系实在是太不争气。在对付外敌的时候，他们一直都输得抬不起头来，这才始终被念术系死死压着，连争一口气的机会都没有。

　　现在张文反正已经是背水一战，除了帮体术系翻身之外，他怎么都是死。既然如此，他干嘛还要委屈自己，用热脸去贴念术系的冷屁股？何况，在张文看到那个叫赛铃的女生时，他就一直有种预感：今年阿尔米修斯学院的念术系，恐怕要有麻烦了。

　　只要是熟悉张文的人，都会明白张文翘起嘴角的动作究竟代表着什么意思。在看到他这么做的时候，阿蜜莉丝就知道接下来肯定要有好戏看了。虽然阿蜜莉丝其实还是个念术系的学生，可这时候看到张文准备反击念术系，给他们一点颜色瞧瞧，她心里却只觉得格外痛快。

　　“呵，罗伯特教官。我还真想问你一个问题。你让我服从代表团的决定，是哪个代表团？”很快，张文便开了口，“我怎么不知道，我们有这样一个决定？难不成杰克弗利特校长给了你们什么特别的权利，可以向体术系发号施令？”

　　“这……”罗伯特被张文的诘问弄得一窒，他完全没想到自己竟然会遭遇这么强硬的反驳！要知道，以前在两学院的比赛上，他们念术系对待体术系的态度就算不像他现在这么无理，也多不出多少尊重。那些体术系负责带队的倒霉蛋，还从来都没有对此有过意见。

　　而张文的反驳，却偏偏又把他推到了一个明显无理的位置上。按照帝国的传统，念术系和体术系如果真比较起来，后者的地位其实还要高出一些。他们几个念术系的教师商量了一下，就用命令的口吻给体术系下命令，从理论上来说，的确丝毫站不住脚。

　　过了半晌，罗伯特才惊讶的注视着张文，皱眉争辩道：“我们五个教师达成了一致，那就是阿尔米修斯学院代表团的决定。”

　　“哈哈！真威风啊，罗伯特老师。”张文冷笑了起来，“代表团的决定？在我不知道的情况下，你们就替我做了决定？我呸！你们念术系管好自己就行了，少对我指手画脚。体术系的事情，还轮不到你们来管！阿蜜莉丝！”说完，张文连看也不看罗伯特一眼，就像阿蜜莉丝招了招手，把他给晾下了。

　　“狂妄！！狂妄自大的混蛋！”罗伯特被张文一番毫不留情的抢白给震懵了，等他回过神来的时候，张文又已然掉头走远了，一点没给他留下发飙的机会。

　　结果，这位趾高气昂而来的念术系教师只能一边气的脸色发青，一边咬牙切齿的在背后死盯着张文，恨不得用眼神把他给刺穿。

　　趾高气昂而来的念术系教师只能一边气的脸色发青，一边咬牙切齿的在背后死盯着张文，恨不得用眼神把他给刺穿。

　　在阿尔米修斯学院体术系和念术系之间发生的这一次冲突，显然不可能瞒得过宴会上其它宾客们的眼睛。在比赛开始之前，学院内部先起内讧，就算是傻瓜也知道这绝不是什么好兆头。

　　泰密斯学院的四名代表中，那名刚刚叫走了赛铃的那名女教师也轻蔑的笑了一下，轻声吐出几个字：乌合之众。会场内支持阿尔米修斯学院的本地贵族们，脸色也纷纷变得极为尴尬。至于原本正在招待罗伯特的特米索总督，脸色就更是难看了。

　　幸亏，这时大厅门口突然传来了一声侍者的高喊：“菲拉行星总督冯·卡拉扬阁下到。”

　　越是重要的客人，在宴会上就登场的越晚——这大概是世界上无论什么地方都通用的规矩之一。作为与特米索总督平级的一方大员，卡拉扬总督正是今晚宴会中级别最高的客人。也就是说，卡拉扬总督一到，便意味着宴会将要正式开始了。

　　人们纷纷将视线转向大厅门口，与卡拉扬总督相比，阿尔米修斯学院的小小内讧实在是不值一提。

　　在特米索总督的一生中，还从来没想现在这么欢迎过卡拉扬总督。这家伙总算是做了件好事！特米索总督心里想着，堆起一脸每个政客脸上都常能见到的笑容，快步迎了上去。

　　随着一身戎装，手持节杖的卡拉扬总督板着脸出现在大厅门口，大厅里的乐队也奏响了一曲帝国有名的战歌。两位总督行礼后并肩走入大厅，屋里的其它人则全都举起了酒杯，随着旋律高唱战歌。最后，伴随着激昂战歌的最后一个音符，众人将杯中的美酒一饮而尽。

　　奏完那曲如仪式一般的战歌，乐队又换上了欢快的宴会音乐，而客人们也轻松下来，重新三三两两的聚集在一起开始高谈阔论。特米索总督在礼貌的为卡拉扬总督拿了一杯酒之后，便扔下他的老对手，向着阿尔米修斯学院念术系代表团走去。而卡拉扬总督也挂着老狐狸一般的笑容，快步走向了泰密斯学院一行身边。

　　“我们走。”看到两位总督的行动，罗伯特就知道这场宴会上的大戏就要开始。他只好暂时把自己对张文的怨恨压下，对嘉莉特招了招手。

　　“这个……罗伯特老师你先过去吧。我得去跟他们说清楚。”嘉莉特看了一眼已经走远的张文，却没有跟上罗伯特，反倒向他们走了过去。

　　“哼！”嘉莉特找的理由让罗伯特无法反对，他也只好冷哼一声，自顾自的返回了念术系的代表团。

　　“你们准备的怎么样了？”在阿尔米修斯学院与泰密斯学院的常年对抗中，特米索总督早就跟阿尔米修斯学院的一群教师们互相知根知底。见到念术系代表团的成员们，特米索总督甚至连寒暄几句的兴趣都没有，上来便直奔主题而去。

　　总督的问题让满心怨恨的罗伯特一下抓住了机会。他抢在其它人之前笑着答道：“放心好了，总督阁下。我们念术系从来都是做好准备的。不过，只希望某些人待会儿不要拖我们的后腿拖的太狠就好了。”说完，罗伯特还故意向张文那边飞快瞥了一眼。

　　罗伯特为了出一口气，就在总督面前拼命贬低张文，给他小鞋穿。他却不想想，张文可是特米索总督钦点进入阿尔米修斯学院的，而且他本人还是总督的救命恩人。不管总督对张文的这份“救命之恩”能有多少感激，至少两人之间的交情已是坚不可摧。罗伯特贬低张文，跟说特米索总督无能又有什么区别？

　　不过，特米索总督是个绝对合格的政客。他现在需要念术系为他卖命，罗伯特的这点小失误，他绝不会放在心上。

　　“好吧，这件事我知道了，待会儿我会过去告诫他们。”特米索总督很自然的点了点头，目光只是轻轻扫过了张文和已经站到他身边的嘉莉特，便又转回了将要参赛的念术系学员们身上，“怎么样，你们的老师很有信心。你们有信心取胜吗？”

　　“当然。总督阁下，胜利是阿尔米修斯学院念术系的传统。我们不会让您失望的。”回答特米索总督问题的，是一个金发的英俊青年——他正是阿尔米修斯学院念术系公认的天才卢瑟。

　　与身边另外几个看起来已经激动到难以自已的同伴不同，卢瑟在面对特米索总督时，依旧能保持着很有风度的微笑。当然，这与他的出身分不开关系。

　　卢瑟的姓氏是莱斯。在帝国，只要是稍有常识的人，大概都会听说过这个姓氏。因为在过去的一百年中，专门为皇帝负责钱袋子的六位财政大臣就有五位姓莱斯。而在皇帝陛下的四人幕僚团里，也总是不会少了一位姓莱斯的智囊。

　　可以这样说，在整个帝国之中，除了皇室成员之外，就再也没有另外一个家族能够像莱斯家这样得到帝国皇帝的信任。

　　出身于显赫的名门，拥有过人的头脑和天赋，除了稍显自负之外，是个堪称完美的学生——这几乎是每一个阿尔米修斯学院念术系教师给卢瑟的评价。

　　“呵呵，不愧是阿尔米修斯学院的头号天才。光是这份自信就不同凡响。”特米索总督赞许的点着头。从总督脸上的笑容就能看出，卢瑟自信的回答和冷静的态度都让他十分满意。一边对卢瑟说着，特米索总督还下意识的转过头去，看向了他老对手。

　　与特米索总督的目光相触，卡拉扬总督表面上十分友好的举起酒杯示意了一下。但回过头来，他却讥诮的撇了撇嘴角，语气里充满了讽刺的味道：“呵呵，看到了吗？特米索那帮家伙还在得意呢。”

　　“哼！让他们先得意吧。他们笑不了多久了。”念术系的女教师信心十足的冷冷说着。

　　“没错。”卡拉扬总督点点头，脸上挂起了微笑，“时候差不多了，去给他们一点颜色瞧瞧！”

　　无论是特米索总督，还是总督身后阿尔米修斯学院念术系的代表们，他们谁都没有想到，卡拉扬总督和泰密斯学院的代表竟会在这时候就找上门来！在特米索总督看到卡拉扬总督带着泰密斯学院的人向自己走过来的时候，他差一点就不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，一旦两位总督带着各自的代表团在这座大厅中碰头，就意味着在两所学院之间暗中角力的开始！

　　无论是阿尔米修斯学院还是泰密斯学院，当然都不会希望在比赛开始之前就先输一局，所以双方自然会有选择的针对对方的弱点示威。

　　往年双方互访时，如果是阿尔米修斯学院做客菲拉行星，那么一定是双方的念术系进行这场正是比赛之前的“热身赛”。反之，则是泰密斯学院的体术系出面，将不敢应战的阿尔米修斯学院体术系嘲笑一番。

　　今年张文和阿蜜莉丝的到来，其实给了泰密斯学院一个极好的先下一城的机会。可他们却一反常态，不但没有半点针对阿尔米修斯学院体术系这个大弱点的意思，而且还反是要正面向阿尔米修斯学院的传统强项——念术系发起正面挑战！

　　难道卡拉扬那家伙疯了吗？特米索总督不可思议的想着。


第005章 力量与平衡

　　事实上，特米索总督并非没有考虑过，卡拉扬敢亲自带着泰密斯学院的代表团过来找麻烦，其中会不会有什么古怪。比如说……泰密斯学院涌现出了一个念术天才，使得卡拉扬他们有把握能压倒阿尔米修斯学院？

　　然而，特米索总督转念一想，却又迅速否定了这种可能。因为，如果说泰密斯学院真的有什么天才的话，去年肯定就会露出几分端倪了。可在去年阿尔米修斯学院与泰密斯学院交手的时候，他们的念术系还压得泰密斯学院抬不起头来。

　　而且，当时在比赛中最出风头的，正是如今阿尔米修斯学院的领军人物卢瑟。而泰密斯学院的念术系里，特米索总督还真没看出什么有资质能威胁到阿尔米修斯学院地位的强人。

　　以泰密斯学院的地位，他们当然不会做出为了赢得比赛，就临时去别处挖人这种令人不屑的丑事。至于说一年级的新学员，特米索总督就更不担心了！如果有什么人能在刚刚达到进入学院修习的年龄时，就拥有超越阿尔米修斯学院念术系毕业生的实力，那他的名字恐怕早就已经在帝国的各大学院中传疯了！

　　何况，卢瑟本人就已经被公认为三十年一遇的天才了！这个世界上又怎么可能有人能在刚刚入校的年纪，就把他给比下去？难不成，就靠卡拉扬这笨蛋身后那个吓得脸色都发白的小姑娘？特米索总督瞥了赛铃一眼，心底不屑的连声冷笑。

　　卡拉扬敏锐的捕捉到了特米索嘴角边一闪而逝的笑意。他可不会放过这么大好的刺激手下卖命的机会，便故意转过身来对赛铃和女教师说道：“嘿！看到没有？特米索看不起你们呢！”

　　“愚蠢的大男子主义。”女教师不屑的撇了撇嘴，“赛铃马上就会让他们知道，他们阿尔米修斯学院也只不过是一群坐井观天的蠢材而已。”

　　“哈哈，没错！就是这种气势！”卡拉扬大笑着，“热情”的向特米索总督迎了上去。

　　在两名总督会面的时候，客人们无不将注意力转了过来，原本喧闹的大厅一下就安静下来。这一刻，张文的目光也同样落在正好位于大厅中央的焦点处。但与大多数的宾客不同，张文更多关注的却不是卢瑟又或者嘉莉特，而是泰密斯学院的赛铃。

　　这个目光如刀一般的女孩，给张文留下了太深刻的印象。张文的直觉告诉他，这一次，阿尔米修斯学院念术系的那帮家伙恐怕要把事情搞砸了。

　　张文心不在焉的模样让嘉莉特大为不满。这位学生会长小姐又皱起了眉头，嗔怒的盯着张文问道：“张老师，我刚才说的话，你到底有没有在听？”

　　“啊？你说了什么？”张文终于把目光从赛铃身上挪开，“哎？你怎么还有空留在这儿跟我唠叨？不打算回去凑凑热闹么？”看到跟自己说话的人竟是嘉莉特，张文立刻忍不住用调侃的语气问答。

　　“用不着。有卢瑟学长在就足够了。这毕竟还不是正式的比赛，用不着凑齐人数上场。另外，我刚才说，罗伯特老师刚才确实有不对的地方，但是……”嘉莉特很认真的说到一半，却突然顿住，然后马上又很丧气叹了口气，“算了，不说这些了。反正泰密斯学院也不会再来找你们的麻烦。”

　　“没错！他们去找你们的麻烦了。没想到吧？”嘉莉特叹气时的可爱模样让张文忍不住笑了起来。他玩笑似的对嘉莉特问道。

　　听出张文话中的讽刺意味，嘉莉特禁不住不服气的扬起了俏脸，同样用满是讽刺的口吻说道：“确实没想到。他们这是头脑发热，好了伤疤忘了疼！去年卢瑟学长给他们的教训，他们全都忘了么？”

　　“哈！这么说的话，你要不要打个赌？”张文慢条斯理的摇了摇头，笑着翘起了嘴角，“我说你们念术系，这次会一败涂地。你相信吗？”

　　“什么？”张文的话让阿蜜莉丝张大了嘴巴，同时也让嘉莉特像被针尖扎了一样跳了起来。

　　“张文老师！”嘉莉特重重的喊了一声，脸蛋上浮起一抹潮红。“不管你跟罗伯特老师之间有什么矛盾也好，你都不应该拿贬低念术系来撒气。不管怎么样，我们现在都是同一所学校的。是战友！你这么做，跟罗伯特老师刚才的做法又有什么区别？”嘉莉特满是怒意的盯着张文，郑重的说着。看得出来，这个天使般的女孩子这次是真的生气了。

　　“哦？你觉得我是为了报复罗伯特，才故意贬低念术系？啧啧啧！”张文一边说，一边轻轻晃动了几下手指，“你太小看我了，我从来不做那种没有意义的事。”

　　“你……”张文的解释不但没有缓和嘉莉特的情绪，反倒让她愈发愤怒了。其实这也是理所当然的。任何一个处在嘉莉特这个位置的人，大概都会把张文傲气十足的解释当成无理狡辩。

　　“你赌我们念术系一定会输是吗？好，我奉陪了！我说我们一定会赢！咱们谁要是说错了，在今天晚上宴会结束之后，就自己去学院的禁闭室里关自己一晚上禁闭！”气头上的嘉莉特毫不犹豫的接受了张文的赌约。

　　“我无所谓。反正输得那个人不会是我。不过，在禁闭里过夜？那滋味可不好受。你能忍得下来吗？”

　　“这用不着你来操心。如果有那么万分之一……不！亿分之一的可能，我真的输了，你可以亲手把我锁在禁闭室里。这样你满意了？”嘉莉特沉着脸冷冷说完，便干脆走到一旁，聚精会神的看起了正在大厅中央上演的一幕。

　　“张老师，你为什么要跟嘉莉特打这样一个赌？难道，你觉得念术系真的会输？”等嘉莉特稍微走远一点，阿蜜莉丝也忍不住凑上前来，在张文耳边问道。

　　张文微微一笑，既像是回答阿蜜莉丝的问题，又像是喃喃自语一般小声念叨：“嘿！我倒是希望念术系的那帮家伙能给我个关自己禁闭的机会。否则的话……”

　　在张文与阿蜜莉丝说话的同时，两位总督终于结束了他们之间礼节性的寒暄。然后两人便同时笑着走到一旁，将大厅的中央位置交给了今天这场宴会上真正的主角——两所学院的代表团成员们。

　　“呵呵，拉丝蒂老师，我想，您应该认识我们的天才学员卢瑟·莱斯吧。”两位总督一退场，罗伯特便首先得意洋洋的介绍了阿尔米修斯学院一方的“出场选手”。

　　“当然。去年贵校去菲拉行星的时候，你给我留下的印象确实很深刻。”拉丝蒂——也就是那位与赛铃关系密切的女教师，毫不在意的忽视了特米索言语之间的讽刺，转而对卢瑟说道。

　　“多谢夸奖。今年的比赛，我一定会继续全力以赴。”卢瑟自负的一笑，稍微欠了欠身说道。

　　“呵呵，很好。”拉丝蒂同样傲慢的微笑着，突然回身问了一句，“赛铃，这位卢瑟学长就是你这次比赛里的对手，怎么样？有把握胜过他吗？”

　　拉丝蒂对赛铃说话时，语气和态度都十分的自然，就仿佛一切都是理所当然的一般。然而，等他的话音落下，大厅里的人却又一次全都惊得哑口无言。不但特米索总督吃惊得完全愣住，就连张文身边的阿蜜莉丝都露出了几分错愕。

　　他们之中的绝大部分事先都没想到，这个看起来不过是刚刚达到入学年龄的小女生，竟然会是泰密斯学院念术系的主将！而即便是事先猜到这一点的少数人，也几乎都以为这女孩不过是泰密斯学院为将来准备的新星，这一次带她出来，只是让她历练一番。

　　除了张文之外，整个大厅里绝对没有第二个人能想到，泰密斯学院会让一个这样年纪的女孩来挑战阿尔米修斯学院的天才卢瑟。要知道，卢瑟可是已经在阿尔米修斯学院修习了整整三年，实力已经几乎可以与学院的教师相比！而且最关键的是，那位叫拉丝蒂的女教师说话的语气，就仿佛这女孩已经赢定了一般，全然没有把卢瑟放在眼里！

　　可众人却很快便发现，更令他们吃惊的事还在后面。因为在听到拉丝蒂的问题之后，那个叫赛铃的女孩同样自然的点了点头，答出两个字：“当然！”

　　自从进入阿尔米修斯学院以来，还从来没有人敢这样不把他放在眼里！尤其是，这个藐视他的人还是一个最多只有十四、五岁的小女孩！这就更令自负的卢瑟无法容忍！在众人的愕然中，卢瑟脸上也闪过了一丝压抑不住的怒气。

　　在如此重要的宴会上，阿尔米修斯学院当然不能让对手这样压倒！如果现在就输掉了这场气势之争，恐怕后面的比赛就算阿尔米修斯学院能赢下来，他们也没有脸面提出让索菲亚公主进入学院就读了！

　　特米索总督确实是一位出色的政客，在极短的时间内，他就明白了自己的处境。面对挑衅，他唯一的选择只能是奉陪到底。

　　“呵呵。卡拉扬总督，想要赢得胜利，可不是靠动动嘴皮子就能办到的。”在尴尬的气氛中，特米索总督首先开口打破了平静。

　　“那当然。哈哈！”卡拉扬总督大笑着，没有继续挑逗众人的神经。对他来说，点到为止就已经足够了。

　　然而，卡拉扬总督能够进退自如，特米索总督却没有这样的自由。对于阿尔米修斯学院的念术系来说，平局即失败——特米索很清楚这一点。另外，卡拉扬的态度也让特米索隐隐有些不安。他虽然不相信赛铃能胜过卢瑟，但也不想把一颗定时炸弹留到正式比赛开始的时候再引爆。

　　想到这里，特米索总督终于下定了决心。他一边笑着继续与卡拉扬总督寒暄，一边暗地里严厉的向罗伯特打个眼色。做为帝国的行星总督，特米索总督竟然放下架子，直接越过数个级别，向阿尔米修斯学院的代表团发号施令。从这一点，便足以证明特米索总督对索菲亚长公主究竟有多么看重！

　　事实上，用不着特米索总督的暗示，罗伯特自己就已经要爆发了。他觉得，今天晚上自己受的窝囊气实在太多了！

　　首先，张文这个体术系的教师，竟然敢公然不买他的帐，还把他羞辱了一番；接着，原本应该是他们念术系这边的嘉莉特，也不听从他的命令，擅自跑到张文那边。现在倒好，连泰密斯学院念术系的两个娘儿们，都想要骑在他的脖子上拉屎了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　连肺都快被气炸了的罗伯特越想便越觉得怒不可遏。带着一脸酒醉似的血红，他不假思索的向同样带着怒气的卢瑟重重点了一下头。

　　莉诺雅皱起了眉。的确，对手的挑衅把阿尔米修斯学院逼迫的够呛。如果他们忍下这口气的话，学院代表团肯定会惹来众人的质疑。可是，仅仅因为这样，就让卢瑟主动挑战一个新人女生，岂不是更加不妥？

　　事实上，有着这样想法的人，还并不只是莉诺雅一个。卢瑟虽然愤怒，但他的自负却让他同样不乐意自降身份，去向一个明显是刚刚进入学院的新生挑战。

　　可就在阿尔米修斯学院代表团的众人正犹豫时，泰密斯学院的女教师拉丝蒂却突然满是嘲弄的冷哼了一声。接着，赛铃便冷冷的主动走上前来，向卢瑟伸出了手。

　　“我叫赛铃，请多指教。”

　　赛铃的举动顿时又在宾客中引来了一片交头接耳的议论声。

　　众所周之，与体术系学员所修习的战能不同，念术系学院修习的念能，在绝大多数情况下都不是一种会被直接用来对抗的力量。

　　念能的作用，更多的都是体现在与科学系结合，操作和控制各种复杂的机械上。在念术系的比赛中，一般比的也都是正控制机械的能力。比如说，在帝国最常见也最流行的项目，就是让念术系的学员在虚拟机上用小型战舰进行作战。

　　不过，念术虽然极少被用于直接对抗，但这种情况也并非不会出现。在念术突破七阶之后，念术师便已经可以尝试直接用念术对对方的精神展开攻击。最高明的念术师，甚至可以用念术控制别人的思维。也就是说，现在向卢瑟伸出手的赛铃，很可能就是要选择与卢瑟进行一场直接对抗。

　　这么说，她现在这个年纪就已经突破了念术七阶？看着伸到眼前的纤手，卢瑟也不由自主的生出了几分不可思议的感觉。紧接着，他心底便涌起了一阵几乎让他喘不过气来的嫉妒。

　　虽然他在阿尔米修斯学院被人称为三十年一遇的天才，可是他在赛铃这个年纪，也不过才刚刚进入六阶而已！这个小女孩的天赋，竟然会比他还要强这么多吗？

　　强烈的嫉妒过后，卢瑟脑海中又不由自主的浮起了一个无法遏制的念头：多好的机会？毁了她！

　　“你好，我叫卢瑟。”卢瑟微笑着，也对赛铃伸出手。两人的手很快就握在了一起。

　　让卢瑟稍感意外的是，在两人的手刚刚握到一起时，他竟然没有感觉到赛铃有用念能攻击的意思。不过很快，当卢瑟展开攻势的时候，他很快就察觉到赛铃用几乎毫不弱于自己的念能挡住了自己的攻击。

　　两个突破了七阶的念术高手之间的对抗，也直接影响到了在大厅里那些使用念能的设备。随着两人体内念能的释放，他们四周的灯光也黯淡了下去。

　　她果然突破了七阶。卢瑟在心底冷笑一声。紧接着，卢瑟便毫不犹豫的拿出了自己全部的实力。即便是在阿尔米修斯学院的教师们中间，也没有几个人知道，卢瑟其实已经突破了七阶的桎梏！一瞬间，赛铃身后的灯光几乎全都黯淡下来。大厅里剩下的半边灯光照亮了卢瑟的背影，另外半边昏暗的灯光却只能将卢瑟的面孔照出一个犹如魔鬼般模糊的影子。

　　“该死！”拉丝蒂猛然明白了卢瑟的打算，但这时候就算她想帮赛铃也已经迟了。没有想到卢瑟竟然能突破到八阶的拉丝蒂只能一边急得如同热锅上的蚂蚁，一边眼睁睁看着卢瑟的念能涌向赛铃。

　　卢瑟发动的辣手突袭似乎让赛铃也吃了一惊，原本只有冷漠的面孔上骤然显出了几分惊讶。可这份惊色却只是在众人眼前一闪，便消失了——并不是赛铃收起了她的惊讶，又或者她被卢瑟击倒，而是半个总督府的灯光在那一刹那，突然全部熄灭了！原本还灯火辉煌的大厅骤然被分成了光与暗的两面。

　　然而，变成黑暗面的一方，却不是受到攻击的赛铃，而是发起攻击的卢瑟。至于刚刚向赛铃发动突袭的卢瑟，则已经满脸惨白的倒在了地上。而赛铃却像个没事人一般，仍旧冷冷的站在她刚才的位置。

　　已经八阶的卢瑟……在主动偷袭的状况下竟然被那女孩秒杀了？！

　　大厅里又一次鸦雀无声，直到灯光全都重新亮起，也没有一个人说出一个字。

　　“呵呵，精彩，非常精彩。”最后，还是鹰卫队长雷缪第一个笑着鼓起了掌，“没想到泰密斯学院竟然会有这样出众的天才。真是让人向往。”

　　“雷缪队长过奖了。”卡拉扬总督脸上的笑意这时就算是傻瓜都能看得出来。雷缪的身份是皇帝陛下专程派来考察的特使，有了他的这句称赞，可以说索菲亚长公主的半只脚已经踏进了泰密斯学院。

　　特米索总督的脸色虽然几乎阴沉的能挤出水来，但至少他还保持着表面上的风度，没有当场大发雷霆。至于其它的宾客，也已经纷纷议论起来。大厅里很快就陷入了前所未有的嘈杂之中。

　　“这……这怎么可能？”嘉莉特从震惊之中恢复之后，仍然禁不住不可思议的小声自言自语着。直到现在，她仍然无法相信卢瑟会输！

　　“为什么不可能？”张文淡淡的反问。

　　“我也觉得不可思议啊！卢瑟学长的念能明明比她还要强出不少，可是……可是结果怎么会是这样？”阿蜜莉丝同样急切的问出了心中的疑惑。

　　“呵呵。”看着两个女孩急切的目光，张文禁不住笑着摇了摇头，“你们真的以为，你们那位卢瑟学长的力量，比那个女孩更强么？”

　　“难道不是吗？”嘉莉特愈发不服气的反问，“我明明能感觉到，卢瑟学长的念能要比她的更有压迫感！”

　　“当然不是！”张文的语气斩钉截铁，“我可以向你们担保，假如那个女孩愿意的话，她也可以爆发出比你们那个卢瑟学长更有压迫力的念能来。可是，她肯定不会这么做。为什么？因为她明白什么是力量的平衡！”

　　“力量的平衡？”

　　“没错！别以为使用力量的时候，仅仅把全身的力气都用上就算是强大了。如果你们这么想，那就大错特错！没有办法击中对手的力量，就等于浪费。像这样把力量一口气爆发出来……”张文说着，骤然将自己体内的战能和春水诀真气同时运转到极致。

　　在这一瞬间里，张文所爆发出的恐怖压迫感让阿蜜莉丝和嘉莉特都禁不住变了脸色。尤其是嘉莉特。在接触张文以来，嘉莉特一直都以为，张文不过是个体术五阶，最多不超过六阶的蹩脚教官而已。可这一瞬间张文所爆发出的战能，给她的感觉却比平时在体术课上接触到的八阶教官们还要强大！虽然张文的爆发只是短短的一瞬，但他倒是把两个女孩都给震住了。

　　“……像这样把力量爆发出来，任何人都会。不过，在跟人战斗的时候，这样根本就是脑残行为。你们记住，在战斗的时候，我们所使用的力量和我们对力量的控制，必须要达到平衡，才能发挥出自己最大的潜力。一个人一旦把所有的力量都爆发出来，就等于自己放弃了对力量的控制权。失去控制的力量，还能有什么威力可言？用这种方式战斗，对付一下比自己弱小的对手还可以，但如果遇到跟自己实力相当，甚至更甚一筹的对手，结果就只会像你们的卢瑟学长一样。”平息下短暂爆发的春水诀，张文又挂上懒洋洋的表情，对两个女孩摆了摆手。

　　张文论断式的发言让两个女孩不由自主的陷入了沉思。而在嘈杂人群的一角，从两位总督身边走开的雷缪队长也再次带上了饶有兴趣的笑容。

　　“呵呵，这位叫张文的教官先生还真是叫人意外。如果不是让你在他身上装了‘鹰目’，恐怕我们就要错过这段有趣的会谈了。力量的平衡啊……”

　　“只不过是些胡言乱语罢了。”雷缪身边的漂亮女军官依旧维持着肃穆的表情。

　　“不，这可不是胡言乱语。事实上，这已经不是我第一次听到有人说这样的话了。”雷缪脸上的笑意愈发浓郁起来。

　　“哦？那么恕属下多嘴，您第一次听到这样的话，是什么人说的呢？那个人会不会跟张文有什么不同寻常的关系？”

　　“哈哈！不同寻常的关系？伊赛娅，你真是个说冷笑话的高手。我第一次听到这句话，是在两年前，与总队长聊天的时候。”

　　“啊！是总队长大人？”

　　“没错。”向来庄重的美女军官吃瘪的模样让雷缪禁不住哈哈大笑起来。


第006章 无视的战斗

　　大厅的中央，阿尔米修斯学院念术系的学员们此时既听不到张文与两位美少女的对话，也看不到鹰卫队长雷缪的大笑。在越来越嘈杂的议论声中，缺乏经验的他们也情不自禁都慌了神。“我们该怎么办？”他们手足无措的用眼神互相问着同样的问题。

　　念术系的主将脆败——这可是阿尔米修斯学院与泰密斯学院在最近十几年的对抗中从未出现过的局面！面对着可能是学院念术系成立以来所遇到最大的危机，学员们纷纷将目光投向之前一直以念术系代表团团长自居的罗伯特。

　　可惜，他们很快就发现，他们恐怕是指望不上这位貌似很有主见的教官了。卢瑟的失败让罗伯特失魂落魄。他现在除了会喃喃自语的念叨“这不可能”之外，好像就再也不知道别的了。

　　“先去把卢瑟扶起来。”在念术系的几位教官里，莉诺雅绝对算得上是最镇静的一位。她轻声叹了口气，拍了拍一名学员的后背，向他示意了一下还倒在地上的卢瑟。

　　“哦！”重新找到主心骨的学员们赶紧七手八脚的将卢瑟扶了起来。

　　莉诺雅上前检查了一番，就发现卢瑟的状况虽然看起来十分吓人，但他其实兵没有受伤，只是精神受了点冲击，暂时晕过去而已。

　　“好吧。”检查完卢瑟的状况，莉诺雅叹了口气，便打算上前说上几句，将眼前尴尬的局面应付过去。这场宴会上的较量肯定是以阿尔米修斯学院的惨败而告终，但输阵不输人的道理，莉诺雅还是懂的。

　　何况，宴会上的较量毕竟只是场“热身赛”，了解了泰密斯学院秘密王牌的实力，对阿尔米修斯学院后面的正式比赛而言，也不是一件坏事。只要能把今天晚上应付过去，大多数人还是相信，阿尔米修斯学院念术系的综合实力，肯定是要比泰密斯学院更高一筹的。

　　可惜的是，上天仿佛都不打算给阿尔米修斯学院一个安稳下台的机会。莉诺雅才刚刚从人群中走出来，还没有来得及开口说话，就看到精神已经濒临崩溃的罗伯特突然又跳了起来。

　　“不可能的！你们肯定使了诡计！我不相信！你们怎么可能偏偏就这么巧，正好赶在今年找到这么一个小丫头？她是不是你们从别的学院找来的！”罗伯特大声嚷嚷着，根本不顾周围所有的人都用惊恐的目光看着他。

　　而刚好走出人群之外的莉诺雅更是进退不得，只能既羞愤，又无奈的站在原地，怒视着歇斯底里的罗伯特。

　　“真是个蠢材……”看着罗伯特小丑般的表现，即便是刚刚与他发生过冲突的张文，都禁不住轻轻摇起了头。

　　罗伯特这么一发疯，不但阿尔米修斯学院今天晚上恐怕要名声扫地，他自己也彻底完了——这一点，只要看看特米索总督那张充满震惊和愤怒的面孔，就能体会得到。

　　“呵呵，罗伯特教官有这样的疑惑也是很正常的。说实话，就连我第一次见到赛铃的时候，也不敢相信她才是个十四岁的孩子。不过，赛铃千真万确就是今年加入泰密斯学院的新生。这一点，我可以为她证明。”刚刚赢得了一场决定性胜利的卡拉扬总督心情正好，除了脸上的一点笑意之外，他的言语间竟没有一丝一毫对罗伯特大加讽刺的意思。

　　可是，明眼人都能看得出来，卡拉扬总督这样的表现，才是对罗伯特，对阿尔米修斯学院，对特米索最大的嘲弄！因为他们不但输掉了比赛，现在还连风度都一起输掉了！

　　听完卡拉扬总督的一番话，歇斯底里的罗伯特竟然还想继续追究下去。但是，四周每一个人投来的充满愤怒的目光让他猛然惊醒过来。接着，罗伯特的脸色便一下变得煞白，身上的气势也像被涨破了的气球一般，一下就萎靡了下去。他尴尬的在众人眼前又坚持了片刻，然后便像逃命一般逃回了念术系的代表团里。

　　念术系代表团的另外几位教师全都下意识的与罗伯特拉开了距离，但他们面面相觑，却迟迟没有人敢在站出去帮罗伯特收拾这场已经无法挽回的残局。

　　想要为一所学院建立百年的声誉很难，但是想要毁掉一所学院百年的声誉却很容易。在场的念术系教师们都能看的出，阿尔米修斯学院的百年声誉危在旦夕。可是，他们没有谁敢说自己能有力挽狂澜的能力，更没有谁敢承担这力挽狂澜的责任。

　　时间一分一秒的过去，卡拉扬总督嘴角的笑意也变得越来越浓，越来越难以控制。老实说，在来到卡萨雷斯星球之前，卡拉扬总督能料到泰密斯学院的念术系会在今年扬眉吐气，但却怎么都想不到，他们竟然能一下把阿尔米修斯学院逼到悬崖边上！如果这帮家伙再想不出妥善的下台办法，只要再过几分钟，阿尔米修斯学院的辉煌就将成为历史。

　　别说是与泰密斯学院继续竞争索菲亚长公主的归属，他们甚至连能不能继续拥有与泰密斯学院相提并论的资格，恐怕都要成为一个需要解决的问题！在帝国，一所没有名誉的学院，就跟一个四肢健全，却自甘堕落的懒汉一样被人瞧不起。

　　“这样不行！再这么下去的话，学院就完了！”一直默默站在张文身后的嘉莉特突然站了起来，轻声说了出来。

　　看见嘉莉特认真的表情，阿蜜莉丝立刻就明白这个责任心极强的学生会长想做什么了。她吃惊的一把拽住了她：“嘉莉特学姐，你想干什么？”

　　“这还用问吗？如果我们再不做点什么的话……”嘉莉特的话说道一半，便再次被阿蜜莉丝打断了。

　　“可是，你没看到连莉诺雅老师他们都不说话了吗？你现在过去，除了被人笑话之外，还能做什么？嘉莉特学姐，我不想看着你做傻事！”阿蜜莉丝用力的皱起了眉。

　　“我知道，你说的我都知道。”嘉莉特轻轻点了点头，露出了一个另周围人都感到自惭形秽的纯美微笑，“可是，就算现在过去只能被他们笑话，我也不能只是在这里眼睁睁的看着。阿蜜莉丝，被人打败并不可怕，可怕的是连面对对手的勇气都没有，心里就已经承认自己失败了。”

　　嘉莉特的话音落下，不但将拦在她身前的阿蜜莉丝震住，也同样让一直关注着两个女孩的张文震惊的几乎说不出话来。

　　输并不可怕，可怕的是认输——张文怎么都想不到，这句由他从前在地球时最尊敬的一位老师说出，并且被他始终当成座右铭牢牢记在心头的话，今天竟然会再次从一个还没有成年的少女嘴里说出来！

　　无论张文之前对嘉莉特有什么样的看法，至少在这一刻，从嘉莉特娇柔的身体里所展现出的坚毅和勇气，将张文深深的触动了。

　　“等等！”张文闪电般伸出手去，把嘉莉特拦了下来。

　　“张老师，你也要拦着我？”嘉莉特带着纯美的微笑，固执的看着张文。

　　“呵呵，没错。拯救学院的声誉，暂时还轮不到你出场。”张文对嘉莉特摇了摇头。

　　“我……”嘉莉特失望的张了张嘴，刚想要争辩，却立刻被张文伸手打断。

　　“以前我们体术系总是承蒙念术系的照顾……看起来，今天是该让我们偿还这个人情的时候了。”张文又渐渐翘起了嘴角，在说完最后一个字的时候，他已经向着大厅的中央走出了好几步。

　　当张文推开人群，出现在大厅中央的时候，到场的每一位宾客，几乎都把惊异的目光投在了他的身上。

　　“怎么搞的？这家伙是谁？怎么穿着阿尔米修斯学院的制服？”

　　“看样子，他好像是学院体术系的教官代表。”

　　“什么？体术系？体术系的家伙现在又来凑什么热闹？难不成他还嫌阿尔米修斯学院今天出的丑不够吗？”

　　“唉！谁知道怎么回事？反正我看阿尔米修斯学院今年是完了！”

　　以张文春水诀二阶的敏锐听觉，他几乎可以把整个大厅里响起的议论声都听得清清楚楚。很显然，虽然所有的人都在期待能够出现一位救世主，挽救阿尔米修斯学院摇摇欲坠的声誉，但仍然没有一个人欢迎他的到来。十年的孱弱，早已让在场的客人们把阿尔米修斯学院的体术系给看扁了。

　　假如说，让在场的客人们在“张文是为了拯救阿尔米修斯学院而来”和“这家伙是来幸灾乐祸的”之间做个选择，恐怕超过百分之九十九的客人，都会毫不犹豫的选择后者！

　　不过，张文是个一旦下定了决心要做什么事，就绝不会回头的人。他绝不会因为周围一群外人私下里的议论就改变主意。相反，那些宾客们的悲观失望和恶意揣测，只会让张文对自己将要做的事情更有兴趣。因为他十分想看到等自己成功之后，这帮家伙脸上的表情会有多么精彩。

　　从张文的制服上，卡拉扬总督很轻松就认出了他的身份。正在兴头上的卡拉扬总督当然不会错过一个再次打击特米索总督的好机会。

　　“特米索总督，这位似乎也是你们阿尔米修斯学院的教官吧？之前你介绍阿尔米修斯学院代表团成员的时候，怎么把这位教官给漏了呢？”卡拉扬总督故意笑眯眯的说着，几乎是将脸色铁青的特米索总督硬拽到了张文面前。

　　在一拳将特米索总督放翻之后，卡拉扬总督还要再往他身上踏上一只脚！与特米索总督互相敌视了十几年，卡拉扬总督从来没有像今天晚上这么痛快过！

　　“这位是阿尔米修斯学院体术系的领队，张文教官。”特米索总督十分勉强的笑笑，将张文名字报了出来。

　　“张文？这个名字我好像在哪儿听说过……哦，对了！特米索总督，上次您遭遇刺杀的时候，好像正是这位张文教官替你挡住了刺客吧！”卡拉扬总督对张文的身份愈发满意了。特米索的救命恩人——这对他来说也是个意外的惊喜。

　　“没错。”特米索再次勉强的点了点头。

　　“这真是太好了。张文教官，你刚才不在这儿，可错过了一场好戏。不过没关系，我来给你介绍一下泰密斯学院的几位青年才俊。”卡拉扬总督十分热情的对张文说着，将他领到了泰密斯学院代表团的四人面前。

　　“呵呵，非常感谢总督阁下的厚爱。不过，我想介绍就用不着了。刚才宴会开始的时候，我已经和泰密斯学院的几位都见过面了。是吧？拉丝蒂老师，还有……赛铃？”张文笑着对卡拉扬点了点头，又转过身来与赛铃等人打起了招呼。

　　“张文老师，幸会。”女教师拉丝蒂嘴里说着，投向张文的目光里又带上了几分满是嘲弄的笑意。任何一个看到了她这副表情的人，恐怕都能直接把她心里所想的话给念出来：这个白痴，死到临头了竟然还笑的这么开心。

　　“好了，招呼打完了。两位总督阁下，还有泰密斯学院的诸位，我看咱们这就进入正题吧。”分别与泰密斯代表团的四人笑着握了手之后，张文立刻便又一次抛出了一句让众人目瞪口呆的话来。

　　虽说每个人都知道，张文这个阿尔米修斯学院体术系的代表教师与泰密斯学院的人见了面，肯定少不了一番争斗，可谁也没想到，他竟然会把话说的这么直白！

　　“刚才赛铃和卢瑟之间的那场较量，我也在旁边看了。的确是相当精彩的战斗。我们学院的卢瑟完全不是这位赛铃小姐的对手……”张文带着笑容说出的一番话，又让周围的卡萨雷斯贵族们差点忍不住骂娘。

　　这家伙到底是哪一边的？他这不是在帮着泰密斯学院的人羞辱自己的队友吗？！大厅里的客人们无不义愤填膺的想着。不过，张文却很快就话锋一转。

　　“……不过就我所知，这一次我们阿尔米修斯学院与贵校的比赛，好像不仅仅是一次普通的互访这么简单，其中还牵涉到索菲亚长公主要进入哪所学院就读的问题。是这样吧？”张文说到这里稍微停顿了一会，但并没有等泰密斯学院的人回答，便继续笑着说道，“既然这次比赛的真正含义，是为了考察哪所学院更能够给索菲亚提供优质的教育，那么我们所比的，应该是两所学院教育学生的能力，而不是哪所学校的运气更好，能碰到更天才的学生吧？”

　　张文的话音落下，不但特米索总督铁青的脸色一下变得正常了许多，那些刚刚还在心底臭骂他的客人们，也禁不住拼命在心底给他叫起好来。

　　的确，张文这番话可谓一针见血，直接点出了泰密斯学院刚才那场胜利最大的瑕疵——他们之所以能够战胜阿尔米修斯学院，所靠的不过是“赛铃”这个人而已！

　　换句话说，如果没有赛铃，泰密斯学院念术系还照样不是阿尔米修斯学院的对手。如果有赛铃这么天才的学生，那也用不着泰密斯学院，就算是随便一所不知名的阿猫阿狗学院，也照样能在阿尔米修斯学院身上赢下这一局。

　　“呵呵，张老师的话说的倒是有道理。不过，学院能够招揽到天才的学生，也是证明教学能力的一部分。再说，学生之间的资质终归有差距，如果按照张老师的意思，我们难不成还要故意把资质好的学生舍弃掉，用资质平平的学生来比赛么？”这一次说话的，是泰密斯学院体术系的那位男教师。张文之前在斗技场知道了他的名字：恩克莱。

　　在到斗技场的几位泰密斯学院教师中，恩克莱正是最后没有上场的那一位。这也是他今夜可以能出现在宴会上的重要原因——在规定中比他更有资格出席宴会的几位体术系教师，都在战斗中被张文打的鼻青脸肿，没有两三天的功夫恐怕是没法见人了。

　　不过也正因为如此，好不容易抓到一个引人瞩目的机会，恩克莱当然不会把风头全都让给念术系的拉丝蒂一个人。

　　“恩克莱老师，我想你是误会我的意思了。”恩克莱话音刚落，张文便笑着摇起了头，“我可没有说一定要把资质好的学生舍弃掉。我的意思是，在比赛的时候，天才学生取得胜利那是理所当然，不足为奇。不过，假如说一个不是天才的学生，胜过一个被看成是天才的学生，那就很可以说明问题了。”

　　“哦？”恩克莱觉得自己抓住了张文话中的破绽，立刻急不可耐的反问，“张文老师，你的意思是，你可以用不是天才的学生，战胜我们泰密斯学院的天才学生喽？”说完，恩克莱便冷笑着盯住了张文，想看到他理屈词穷，忙着解释的样子。

　　然而，张文却丝毫没有解释的意思。甚至，他连一点谦虚都没有，便带着笑大大方方的点了点头：“差不多，我就是这个意思。”

　　“什……什么？”张文的回答出乎所有人的意料，也让毫无准备的恩克莱惊了个张口结舌。

　　“大言不惭！”一旁的女教师拉丝蒂又冷冷一笑，不屑的吐出四个字来。

　　“张老师，这样的玩笑一点都不好玩！”短暂的惊愕之后，恩克莱脸色迅速变得阴沉下来。今夜泰密斯学院的念术系大出风头，这也让恩克莱格外无法容忍张文的任何一点挑衅。

　　“玩笑？不，我这人从来不喜欢拿正经事开玩笑。”张文淡淡的笑着，目光却越过恩克莱，落在了他身后的那名泰密斯学员身上，“这位学员，应该是你们泰密斯学院从体术系里挑选出来的天才学生吧？”

　　“嗯。那当然！”恩克莱回身看了一眼身后那名学员，立刻轻松的点了点头。虽然此刻跟他一起来到宴会上的，并不是泰密斯学院代表团中最强的体术系学员，但恩克莱很有信心，对付阿尔米修斯学院孱弱的体术系，有他一个人就已经足够横着扫过去了！

　　何况，恩克莱也不怕张文耍花样。假如张文也像他们泰密斯学院一样，从一年级的新生中间弄出一个超级天才来，那他只要当场揭穿，张文就等于自己扇了自己的嘴巴。无论如何，恩克莱相信自己已经立于不败之地。

　　“很好。”张文笑着点了点头，突然将视线转向不远处的阿蜜莉丝，对她高喊了一声，“阿蜜莉丝，过来！”

　　“啊？我？”阿蜜莉丝显然没想到张文竟会在这时候叫她。她错愕了好一阵，才慌慌张张的跑到张文身边。接着，两位总督威严的目光又把可怜的小美女给吓得够呛。看到小美女的表情，就连周围的客人都忍不住皱起了眉头。

　　“见鬼！张文那混蛋，不会真打算让阿蜜莉丝上场吧！”一位念术系的教师忍不住握紧了拳头，愤愤的对同伴低声骂着。阿蜜莉丝原本就是念术系的学生，她有几分能耐，这些念术系的教师们当然是一清二楚。

　　“好了，我想诸位肯定都不认识她。”张文笑着把阿蜜莉丝拽到身前，向对面的恩克莱说道，“因为她其实还算不上是体术系的学生。这位阿蜜莉丝学员，是我们阿尔米修斯学院念术系二年级的学员。不过她是仅有的三个选修我在体术系课程的学员之一，所以今年也算是我们体术系的参赛队员。”

　　“够了！别开玩笑了！”刚刚听完张文对阿蜜莉丝的介绍，恩克莱便怒不可遏的爆发了，“一个念术系的学员，体术不超过四级的水准，你想干什么？跟这样的对手比赛，对我们泰密斯学院的队员是一种侮辱！”

　　“呵呵！”恩克莱的愤怒不但没有让张文恼羞成怒，反而让他笑着摇起了手指，“啧啧啧！恩克莱教官，你还没有听我说完呢。其实我想说的，不是阿蜜莉丝能胜过你们泰密斯学院的天才学员；而是阿蜜莉丝就算闭着眼睛，也能胜过你们泰密斯学院的天才学员！”

　　惊世骇俗，绝对的惊世骇俗。在张文的话音落下之后的整整一分钟时间里，整个大厅里都寂静无声，连一根针掉在地上都能听见！阿尔米修斯学院念术系的老师们惊呆了，旁边的宾客们惊呆了，就连特米索和卡拉扬两位总督，也被张文惊世骇俗的宣言惊呆了。


第007章 宴会之后

　　不过，当在场的每一个人恢复清醒的时候，他们心里所想的全都是同一个念头：这家伙一定疯了！直面张文的恩克莱干脆叉起了双臂，双眼看天，摆出一副不屑于再搭理张文的架势。

　　“怎么，恩克莱教官不相信？呵呵，这也没什么。不过，恩克莱教官，你愿不愿意让你手下这位天才学员帮你们泰密斯学院立下一场大功呢？”

　　“哦？张文老师又有什么指教？”恩克莱本来不想再搭理张文这个“疯子”，但是他听到“立下大功”这几个字，却还是忍不住冷笑着搭了腔。

　　“很简单。如果阿蜜莉丝输了，我们阿尔米修斯学院就此放弃招收索菲亚长公主为学员的权利。只要你们赢过她，就可以准备迎接索菲亚长公主了。怎么样？这算不算得上是一件大功劳呢？”张文翘起嘴角，笑呵呵问道。

　　“嘿嘿！”恩克莱眼中的喜色一闪而逝，他很快又冷笑着摇起了头，“张文老师，你说得倒是很轻巧。不过，你们阿尔米修斯学院的决定，你能说了算吗？”

　　“没问题，张老师可以代表我们阿尔米修斯学院代表团全体的意见。”被张文的目光扫过，莉诺雅立刻毫不犹豫的站了出来。

　　“什么？”刚刚还萎靡不振的罗伯特大吃一惊，几乎立刻就想出声反对。

　　可这时嘉莉特却抢在罗伯特前面喊了一声：“我也支持张老师。”

　　“……那就这么决定吧。”特米索总督深思片刻，终于缓缓点头。

　　“你疯啦？你怎么能把这么重要的决定，交到那个连正式教师都还不是的家伙手里？”罗伯特气急败坏的对莉诺雅小声嚷嚷起来。

　　“哼！我没有疯，是你太蠢了！你觉得如果他也输了，索菲亚长公主还有可能进入阿尔米修斯学院吗？”莉诺雅瞥了罗伯特一眼，毫不客气的冷冷吐出一句，便把他晾在了一边。

　　“哦！没想到张老师在阿尔米修斯学院竟然这么有人缘。那好吧，既然大家都有兴趣……杰克，待会儿你可要手下留情一点。别伤了人家。”恩克莱故意满不在乎的笑着，将他身后的学员叫了出来。

　　“是！”那名叫杰克的学员立刻答应了一句，默默的走到了大厅中央。

　　不过，杰克的嘴上虽然没有想恩克莱那样轻浮，但脸上轻松不屑的模样，却是任何人都看得出来。做为一名突破了六阶的体术学员，他当然不可能认为战能最多不过四阶水准的阿蜜莉丝能给他带来什么威胁。

　　按照帝国的传统，大厅里的客人们马上就给将要交手的两人让出了一片足以让两人发挥实力的空间。看着阿蜜莉丝也拿起一柄晶能剑，站到无论是气势还是体格都明显比她强出一截的杰克面前，圈外的客人们几乎都忍不住担心，阿蜜莉丝是不是有勇气坚持到战斗开始的那一刻。可阿蜜莉丝本人倒是要比周围的客人们都平静的多。

　　很快，面对面站好的阿蜜莉丝和杰克便已经各自举起了手中的晶能剑。

　　“阿蜜莉丝！”张文在这时突然高喊了一声。

　　然而，就在所有人都以为张文知道自己撑不下去，打算放弃认输的时候，他们却再次大吃了一惊。因为，在张文的喊声之后，阿蜜莉丝非但没有立刻向杰克投降认输，反倒真的如张文之前所说的一般闭上了双眼！

　　站在阿蜜莉丝对面的杰克被小美女这玩笑般的举动弄了个目瞪口呆。他甚至有些手足无措的回头看了恩克莱一眼。

　　“别管她的小花招，干掉她。”恩克莱轻松的笑着对杰克打出了几个手势。在他看来，阿蜜莉丝什么闭上眼睛之类，不过都是张文的把戏而已。在绝对的实力面前，一切花招都不过是些笑话！

　　“好吧。”得到恩克莱的命令，杰克无所谓的耸了耸肩，然后便随手摆了个习惯的姿势，轻飘飘的向阿蜜莉丝使出了一招突刺。

　　在杰克攻出这一招突刺的时候，他不但连三成的力量都没有用上，而且连心思都没有放在招数上。在杰克看来，对付一个闭上眼睛，而且战能不过四阶的对手，他用上三成的力量已经很夸张了。

　　至于杰克的思维，这时则早已被他的意淫想象占领了。他几乎是下意识的想着，自己战胜了阿蜜莉丝之后，就是将索菲亚长公主带回学院的功臣。他在学院里，将会受到多么热烈的欢迎……

　　可惜杰克却不知道，事实早已经证明，在面对闭上眼睛的阿蜜莉丝时，漫不经心的第一剑，便足以决定他落败的命运。

　　“十七！”随着张文喊出的第一个数字，阿蜜莉丝的身体立刻又条件反射一般动了起来。她手中的晶能剑先是斜斜向上挑起，紧接着猛力向侧下方一挥，刚好劈在杰克刺来的剑锋之上。

　　“啊？！”闭着眼睛的阿蜜莉丝竟然一击得手，这出人意料的一幕让周围的不少客人都惊呼了出来。由于张文在对阿蜜莉丝喊数字时，用上了春水诀二层之后才可以修炼的传音秘法，所以周围的客人们谁也没有发现，闭着眼睛的阿蜜莉丝其实是由张文在指挥着！

　　不过，刚刚还以为让阿蜜莉丝闭上双眼，是张文打算放弃的众人，在这一击之后，顿时又来了精神。只是一眨眼的功夫，大厅里便像是被施了魔法一般迅速安静下来。至于泰密斯学院的拉丝蒂和恩克莱，则全都吃惊的坐直了身体，难以置信的看着场中所发生的一切。

　　另外一边，心不在焉的杰克也一样没有想到，闭着眼睛的阿蜜莉丝竟能发出如此犀利的攻势。等到他骤然惊醒，准备反抗的时候，一股大力早已从阿蜜莉丝的剑上涌来，差点就把他手中的晶能剑给震飞了出去。

　　慌乱之下的杰克只得拼命抓紧了晶能剑，然后迅速变招，打算向后跃开。可这时候，一个清晰的“四”字传入了他的耳膜。杰克根本来不及奇怪自己为什么会这么突兀的听到一个数字，因为他很快就发现，阿蜜莉丝竟然以比他还要快上数分的速度，猛然从身后追了上来。

　　闪烁着红光的晶能剑，已经被紧闭着双眼的阿蜜莉丝高高举过了头顶，仿佛随时都可能会用尽全身的力气疾斩而下！这一刻，杰克也体会到了上午扎克斯就曾经体会过的感觉：闭着眼睛的对手，有的时候比睁开眼睛的对手还要恐怖十倍！

　　接下来，杰克也只能继续后退。而阿蜜莉丝则迅速贴身赶上，闪耀着红芒的晶能剑几乎始终就距离杰克的要害不过半米。在阿蜜莉丝那几乎令人窒息的攻势下，这场比赛迅速变成了上午阿蜜莉丝与扎克斯对阵的翻版——杰克很快就被劈得栽倒在地，然后便被阿蜜莉丝砍的狼狈不堪，只能拼命在地上来回翻滚，躲避阿蜜莉丝的袭击。

　　如此滑稽的一幕就在眼前上演，来到总督府大厅里的客人们却谁也笑不出来。因为，他们的感情已经完全被震惊弄得麻木了。

　　这是一向孱弱不堪的阿尔米修斯学院体术系？这是一个念术系二年级，体术不过四阶的女学员？可是，她现在却在一场公平较量……不，一场她放肆的闭上了眼睛的战斗中，将一个泰密斯学院体术系的代表，一个体术已经突破了六阶的天才学员，追得只能在她剑下满地乱滚！在这场比赛开始之前，恐怕不管是多么信任张文的人，也猜不到最后竟会是如此惊人的结果！

　　我肯定在做梦！这是此时大厅里百分之八十以上的宾客脑海中不由自主浮现出的想法。甚至，有不少人还偷偷在下面掐了自己一把。可剧痛却提醒他们，他们没有做梦。他们所看到的一切，都是真真切切的事实！

　　这场战斗进行到最后，泰密斯学院的恩克莱教官已经完全石化了。他甚至都忘了，他其实可以提前认输，让他的学员少受点羞辱。而这样的结果就是，阿蜜莉丝当着他的面，把晶能剑架上了杰克的脖子。

　　“行了，阿蜜莉丝！”在晶能剑架上杰克脖子的同时，张文也让阿蜜莉丝睁开了双眼。

　　“哦！”也不知道是阿蜜莉丝早就相信会是这样的结局，还是她故意想在众人面前表现一把宠辱不惊的心态，她睁开双眼，完全没有对自己击败杰克表现出半点惊喜，就收好晶能剑，回到了张文身旁。

　　“嗨！恩克莱老师，这一次，似乎是我赢了。”张文微笑着低下头，轻轻拍了拍身旁一动不动如化石般的恩克莱。

　　“这不可能！”在被张文的手掌搭上肩头的瞬间，恩克莱也突然歇斯底里的爆发了，“她绝不可能只有四阶！只有四阶的武者，怎么可能赢过整整超过她两阶的对手？你到底……”恩克莱瞪着赤红的双眼，怒不可遏的对张文爆吼着。

　　“恩克莱！”听着恩克莱熟悉的台词，拉丝蒂忍不住爆出了一声大喝。这总算让恩克莱猛醒过来，生生把后面的半截质疑咽回了肚子里。

　　一个修习体术的武者，他的战能究竟有多少阶，在他战斗的时候，其他的武者是可以清楚的感觉出来的。包括他恩克莱在内，这大厅里八阶以上的高阶武者少说也有十个，更何况还有影卫队长雷缪这种突破了十阶的绝顶高手。如果张文在阿蜜莉丝的体术等级上撒谎，他根本就是自讨苦吃！

　　恩克莱与拉丝蒂尴尬的沉默了下去，从大厅的另外一侧，却又传来了鹰卫队长雷缪那熟悉的笑声和鼓掌声。

　　“呵呵，真是场激动人心的比赛，令人大开眼界！张文老师，你果然总能让我感到意外。现在，我对你的兴趣倒是越来越浓了。”雷缪鼓着掌，赞叹着与他的美女副官一起从人群中走了出来。

　　“是吗？能得到雷缪队长的看重，我还真有点受宠若惊呢。”张文笑眯眯的说着，很自然的接过了雷缪的话题。

　　随着雷缪开了口，现场的其他客人们也逐渐从一开始那种难以置信的震惊中缓过劲来。不过，他们中间的绝大多数还是都兴奋的难以自已。

　　今夜所发生的事情，看起来简直就像是一幕匪夷所思的惊险电影。而这部“电影”之中的情节，更是就连最会猜谜的人，恐怕也没有办法事先预料到。

　　“嘿！今天晚上可真是奇了！泰密斯学院的念术系把阿尔米修斯学院的念术系给干净利落的打垮了。可人还没回过神来，阿尔米修斯学院的体术系又随便弄出一个才四阶的小女生，就把泰密斯学院体术系的代表给压着揍了半天！好嘛！今年的局面跟去年可完全倒过来了！”

　　“一点没错。想不到，一点也想不到。看起来，今年的比赛上确实是要有好戏看了。”

　　宾客们激动的议论声很快便传入了卡拉扬和特米索两位总督的耳中。而能够拿到双方各得一点，一比一战平的结果，已经足以让特米索总督满意得喜出望外，但卡拉扬总督的脸色却十分难看。

　　在只差一步就能让索菲亚长公主留在泰密斯学院的时候，竟然被阿尔米修斯学院孱弱的体术系突然搅了局。这不但让卡拉扬总督感到失望透顶，也让他隐约感到了强烈的不安。

　　卡拉扬总督很清楚，从表面上看，今夜两个学院之间的较量暂时打成了平局。但事实上，是泰密斯学院输了。因为正如张文所说的一般，泰密斯学院今夜能与阿尔米修斯学院战平，他们所依仗的并不是泰密斯学院的念术系本身取得了什么突破，而只是赛铃的个人天赋而已。然而，张文能够在半个多月里，将一个不过区区四阶的念术系学员，调教得能正面击溃泰密斯学院体术系千挑万选出的六阶高手，这份能力已经足以影响到两个学院之间的平衡了！

　　该死，特米索那个混蛋，究竟从哪儿挖出这么一个麻烦的家伙？卡拉扬总督烦躁的想着，只勉强挂起笑脸，与特米索总督等人寒暄了几句，便迅速找了个借口，离开了总督府。

　　而卡拉扬总督离开之后不久，泰密斯学院一行也随即告辞。今夜这场宴会上该上演的好戏都已经演完了，他们既然没能取得压倒性的胜利，继续留在宴会场上也只是浪费时间而已。

　　特米索总督满脸堆笑的送走了卡拉扬总督和泰密斯学院的众人。等到宴会场上只剩下卡萨雷斯人的时候，客人们的热情一下就爆发了。

　　今夜的英雄——张文和阿蜜莉丝迅速就被两拨狂热的人群给包围了起来。其中张文的情况倒是还好，围住他的男性贵族们好歹还顾忌着身份、风度，只是变着法子想从他这里了解些内幕资料。而被贵妇人围住的阿蜜莉丝，可就没有张文这么好的运气。只是几秒钟的功夫，阿蜜莉丝连呼救的机会都没能捞着一个，就被彻底淹没了。

　　看着被那一群贵妇人搂来搂去，显然已经不知所措的阿蜜莉丝，张文也只能耸了耸肩，表示自己爱莫能助。接着，张文笑着从围在自己身边的人群中挤出了一条道路，也没有向特米索总督告辞，便径直离开了总督府。

　　反正张文今夜之所以出席这场宴会，本来就只是为了阿蜜莉丝的请求而已。现在阿蜜莉丝已经成了宴会上的英雄，他自然可以功成身退了。而此时参加宴会的客人们，更有兴趣的也显然是能够闭着眼睛战胜超过自己两阶对手的阿蜜莉丝。

　　不过，在总督府的大厅里，也绝非完全没有人在意张文的去留。至少在阿尔米修斯学院念术系的代表团里，嘉莉特的目光就一直没有从张文的身上挪开过。在注视着张文的同时，嘉莉特还一直轻轻咬着嘴唇，一双会说话的美丽眼睛透出里则全是犹豫。

　　对自己之前与张文拿卢瑟和赛铃的胜负打的那个赌，嘉莉特一直都没有忘记。现在很显然，她又输了一次。而且这一次，嘉莉特也不得不承认自己输得心服口服。

　　嘉莉特觉得，除了遵从赌约，自己去学院禁闭室蹲禁闭之外，她还应该为自己当时的冲动向张文道声歉。不过，让一个少女主动去向一个单身男人认错，总是一件很丢面子，很让人害羞的事情。所以，嘉莉特才一直犹豫着，想找一个张文身边的外人不那么多的时候。可还没等嘉莉特等到这样的机会，她就看到张文径直从大厅里走了出去。

　　这一下嘉莉特可有些着急了。如果张文一出门就搭上念动飞车回去的话，她一个女孩子总不好深更半夜跑到张文的宿舍去向他道歉吧？

　　想到这里，嘉莉特忍不住又用力咬了咬嘴唇，突然下定决心一样抬起头，向张文的方向追了过去。在从大厅深处走出大门的路上，嘉莉特只觉得自己的脸一直烫的吓人。她生怕有人会看到她偷偷跟上张文的举动，然后生出什么误会来。

　　不过，好在大厅里的客人们这时都将目光的焦点放在了阿蜜莉丝身上，就连特米索总督都没留意到自己的女儿竟然偷偷从总督府溜了出去。唯一察觉到嘉莉特行踪的，大概也只有始终关注着张文的雷缪了。

　　“呵呵。”看着嘉莉特匆匆追出门去的背影，雷缪将手中的美酒一饮而尽，然后便悄无声息的在人群中消失了。

　　“张老师！”溜出总督府的嘉莉特一路狂追，总算是在张文登上念动飞车之前，在路边叫住了他。

　　“嘉莉特？”张文意外的转过头，然后便看见了向自己跑来的嘉莉特。

　　“嗯！是我！”嘉莉特一路小跑着冲到张文身旁，俯下身来，双手扶着膝盖用力喘了好几口气。从总督府直追到外面大广场的街边，这段距离可着实不近。饶是嘉莉特足有体术五阶的水准，连续跑过这么长的距离，也禁不住要累的气喘吁吁。

　　“怎么了，你这么着急追我干什么？”张文有些哭笑不得的拍了拍嘉莉特的背。

　　没过多久，嘉莉特就调整好了呼吸。可是，就在嘉莉特抬起头来，刚准备把自己准备了好久的道歉词说出来的时候，女孩的脸却又一下变得滚烫。原来，嘉莉特直到现在才发现，为了筹备总督府的晚宴，总督府广场周围今夜都戒严了。在偌大的广场街边，除了一辆念动飞车和一座美丽的喷泉之外，就只有她和张文两个人。

　　这……这不是简直就跟约会一样了吗？在这样的环境里，任何一个少女的心思大概都会变得格外敏感起来，嘉莉特当然也不例外。

　　“嘉莉特？”张文愈发奇怪的看着嘉莉特。由于嘉莉特刚刚才跑过来的关系，她的脸上本来就遍布着好看的红晕，张文的五感再怎么敏锐，也不可能察觉到嘉莉特心理的变化。

　　“那个……张文老师，我是来向你道歉的。”嘉莉特也不愧是阿尔米修斯学院的学生会长，调整心情的能力格外出色。在张文能够察觉到她的害羞之前，嘉莉特就已经整理好情绪，认真的对他开口说道。

　　“道歉？你做过什么需要向我道歉的事吗？”张文笑着反问。

　　“嗯。那个……之前我对张老师有过不少误会，还有刚才在宴会上的时候，我也太冲动了。总之……是我不好，请张老师原谅。”嘉莉特红着脸嘟嘟囔囔的说完，最后鞠躬道歉的动作倒是做得十分干脆。而能够远离张文满是笑意的视线，也让嘉莉特大大的松了一口气。

　　“呵呵，没什么。你也说了，这些都是误会而已。”嘉莉特坦率的承认错误，让张文对这女孩的印象不由又好了几分。他笑着摆摆手，便径直坐进了云霄飞车里。

　　“啊！等等！”在张文关上车门之前，嘉莉特却慌张的大喊一声，叫住了他。

　　“又怎么了？”张文无奈的抬起头。

　　“那个……这次跟你打赌又是我输了，我愿赌服输。你把我送到学校的禁闭室去吧。”嘉莉特犹豫了一下，便坦然说道。

　　“哈？那只不过是个玩笑而已，你还当真了？”张文笑呵呵的反问。

　　“不，或许你是把它当个玩笑，可我没有。”嘉莉特先是义正词严的说完，马上又变成了一副小女生式的扭捏面孔，小声嘀咕道，“再说，上次我已经赖过一次帐了。如果这次再赖账，以后还怎么见人？阿蜜莉丝非笑话死我不可。反正这次的约定只不过是一晚上禁闭，忍忍就过去了。”

　　“好好好。那你上来吧。”嘉莉特的理由差点让张文哭笑不得。他怎么都想不到，一向庄重、要强的嘉莉特，竟然也有这么小女生的一面。无论如何，张文最后还是给嘉莉特让出了一个位置，让她坐进了这辆念动飞车里。接着，念动飞车便飞速启动，向着阿尔米修斯学院疾驰而去。


第008章 遇刺

　　张文和嘉莉特离开总督府的时候，时间其实已经不早。在念动飞车驶出了卡萨雷斯市的中心地带，逐渐接近阿尔米修斯学院的时候，路边的行人也迅速变得稀少起来。等念动飞车开出半个小时之后，也就是在距离阿尔米修斯学院还有十分钟路程的时候，张文和嘉莉特在街边就已经几乎看不到行人。

　　除了街道两旁犹如敦实的矮人般站立着的念力路灯之外，他们能看到的就只有一片漆黑静谧的夜色。

　　老实说，在嘉莉特刚刚坐进念动飞车之后不久，她就开始后悔了。要知道，这还是嘉莉特第一次跟一个男人单独呆在一起！

　　因为念动飞车里昏暗的环境，还有身边时刻都能嗅到的属于张文的味道，让嘉莉特只觉得自己的心思越来越乱。甚至，连她的头都有点微微的发晕起来。而张文所做的每一个动作，都会让嘉莉特越来越敏感的少女心一阵狂跳。

　　她有时候甚至会情不自禁的乱想“万一张文这时候突然抱住自己怎么办”之类的问题，然后又自己被自己脑子里突然冒出来的问题弄得面红耳赤，害羞不已。

　　好在念动飞车里的光线极其昏暗，可见度几乎为零。这才让嘉莉特能一路忍受下来。随着念动飞车越来越接近阿尔米修斯学院，周围渐渐变得熟悉起来的建筑也让嘉莉特稍稍平复了心情。可是，嘉莉特的少女心还没来得及安定下来多久，原本一直靠在座位上闭目养神的张文，却又突然睁开眼睛，坐直了身体。

　　事实上，念动飞车里微弱的光线对于张文而言，已经足够让他看清车里的一切。这一路上，嘉莉特坐立不安的模样张文全都看在了眼里。他之所以一直摆出闭目养神的样子，其实就是希望能让嘉莉特轻松点。可就在刚才，一阵强烈的危机感却突然袭击了张文的神经。

　　有人盯上了这辆车！张文几乎立刻就做出了判断。究竟是什么人？他们的目标是我，还是嘉莉特？坐直身体的张文将目光投向了窗外，心中却紧张的分析着。

　　如果是在今天之前，张文几乎可以百分之百肯定，对方针对的目标是嘉莉特这位总督千金。可是，在今天张文大出了风头，又破坏了卡拉扬总督的好事之后，他可就没办法确定，对方想要的究竟是谁的小命了。

　　“张老师，到底怎么了？”嘉莉特看到张文坐起来之后便像是变成了化石一般一动不动，也禁不住紧张的问道。

　　“嘘！”张文立刻将手指放在了唇边，示意嘉莉特安静。可下一刻，张文便再次脸色大变，猛地向嘉莉特扑了过去，将她一下按倒在念动飞车的座位上。

　　“啊？！”嘉莉特羞急之下发出了一声短促的尖叫。刚刚还只是存在于脑海中的羞人幻想竟然变成了现实，嘉莉特心中登时乱成一团乱麻。可紧接着，她就听到了玻璃被重物猛烈撞击碎裂后的脆响。

　　在玻璃飞溅的混乱过后，刚刚还心乱如麻的嘉莉特反倒迅速镇静下来。那个冷静果敢的阿尔米修斯学院学生会长，一下又回到嘉莉特身上了。

　　“我们被袭击了？”被张文压在身下的嘉莉特睁开眼，飞快的小声询问。

　　“啊，没错。对方总共有三个人。都是很厉害的高手。”张文一边急速对嘉莉特说着，一边将念动飞车停了下来。

　　在遭遇对方攻击时，还让念动飞车继续疾驰是最愚蠢的选择。这不但会让车里的人只能挨打，没法反击，还会给对方一个简单的绝杀方法——他们只需要把念动飞车弄翻，就可以轻轻松松的看着里面的目标人物归西了。张文当然不会犯下如此愚蠢的错误。

　　很快，失去了动力的念动飞车就缓缓停在了路边。“你呆在这里别动。”张文对嘉莉特喊了一声，便率先打开车门冲了出去。

　　张文知道，那些埋伏他和嘉莉特的袭击者一看到他停下念动飞车，肯定就会立刻从四周的埋伏地点聚集过来。从刚才对手的第一波袭击中，张文已经可以判断出几个袭击者应该都是体术八阶左右的武者。

　　同时面对三名八阶武者，这对张文而言的确是个艰巨的任务。不过，绝非不可能完成。况且，这几名八阶武者的埋伏地点，距离张文现在为止肯定距离不一。只要能够抓住他们不在一起的机会各个击破，张文的胜算就会更大。

　　“嘿，三个八阶武者啊。这帮家伙还真是舍得下本钱。”张文微微翘起嘴角，自言自语的念了几句，然后他便如鬼魅一般，骤然从原来所站的位置消失了。

　　“他去哪儿了？你们有没有看到？”三名呈正三角形形状分部，从不同方向向着念动飞车飞奔而来的袭击者，几乎同时发觉了，张文从他们眼皮子低下消失的事实。震惊的三人几乎同时停下了脚步，在念力通讯器中对同伴询问着。

　　然后，从同伴处传来的同样的问题，顿时让三名袭击者身上生出了一阵不寒而栗的感觉。他们能清晰的感觉到，他们这群原本的猎手，竟在不知不觉间与猎物掉了个个。现在的猎物，已经变成了他们！而他们所面对的，还是一个看不见的猎手！

　　“我们现在怎么办？”慌了神的前“猎手”们紧张的在通讯器里询问着。

　　“无论如何，我们先聚在一起。全力赶到那辆车旁边去！那辆车里总共有两个人，那家伙只是一个人出来的话，不会走太远的。而且，那家伙的体术等阶并不高，唯一可怕的大概也只有速度而已。只要我们聚在一起，他拿我们没办法的！何况，车里的那个女人，我们也可以拿她当人质！”为首的袭击者还算有些头脑，他迅速拿出了一个颇有几分说服力的计划。

　　“是！”得到了首领的命令，另外那名袭击者立刻稳下了心神，他们同时答应一声，便按照首领的要求，全力向车边赶去。

　　“嗯。”首领满意的点了点头，也迈开脚步，急速向前奔去。可是，他还没有来得及跑出几步，一声充满恐惧的惨叫就让他下意识的停下了脚步，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“啊……！救……救命！”当令人毛骨悚然的惨叫声再次响起的时候，袭击者首领才惊恐的发现，那惨叫声竟然是来自紧贴在他耳边的念力通讯器里！这正是他其中一位部下的声音！

　　“救命……那家伙是鬼……他是鬼！啊！别杀我！”部下充满恐惧的惊叫声俺让听到这声音的袭击者首领几乎透不过气来。

　　在袭击者首领印象中，他的那名部下可是个凶残狰狞的恶汉。可就是这样一个人，竟然会被吓的惨叫成这样！他们要对付的，究竟是个多么恐怖的家伙啊！上面的人究竟是怎么给的情报？不是说，他们要对付的最多不过是个只有八阶中段实力的家伙吗？

　　袭击者首领的心中充满恐惧的胡思乱想着，耳朵里同伴的惨叫却在持续了十几秒之后嘎然而止。晚风轻轻吹过袭击者首领的身体，他突然打了个寒战，然后便像是着了火一般不要命的疯狂向前狂奔起来。

　　“一个。”张文扔下了手中已经被扭断脖子的尸体，轻声吐出了一句，身体又忽然消失在小巷的阴影里。

　　漆黑的夜晚，杂乱的小巷——这样的环境，简直就是专门为张文所专门设立的一般！凭着自己修习春水诀之后的告诉，再加上从修罗那里学来的一招“夜影”，张文在杀死刚才那个八阶刺客的过程中，从头到尾甚至连影子都没让对方看见！

　　解决了一个对手，张文迅速接近了他的第二个目标。而这一次，袭击者首领却没有在念力通讯器里听到任何声音。等到袭击者首领已经能在视线之中看到那辆停泊在路边的念动飞车，惊喜交加之下呼叫第二名手下的时候，他才惊恐的发现，自己的呼叫没有得到任何回应。

　　“罗比奥，罗比奥！”袭击者首领大声的狂呼着第二个部下的名字，可念力通讯器里除了一片茫然的杂音之外，还是没有一点声音。袭击者首领立刻明白，他的第二个部下也完了。

　　那么，那个可怕的家伙现在在什么地方？这么说，他就在……就在袭击者首领想到这个问题的瞬间，他才骤然发觉，一柄锋利的匕首不知什么时候竟无声无息的从他身后伸了出来，已经死死的勒在了他的脖子上。袭击者首领浑身的衣服一下就被冷汗浸透了。

　　老实说，这位袭击者的首领并不是个怕死的人，就算是面对着十阶强者的刀锋，他也有胆子眼睛都不眨一下的迎上去。可是，现在他却几乎快要连尿都被吓出来了！

　　“咯咯……咯咯……”从未有过的恐惧感觉让他情不自禁的发起了抖。

　　“你们究竟是什么人？为什么会来袭击我？”张文用匕首牢牢的抵着袭击者首领的脖子，轻声的在他耳边询问着。对自己一番故意作为造成的结果，张文相当之满意。能看见的恐怖，都是有限的，只有看不见的恐怖，才是最吓人的——这个在地球上的各类恐怖电影中早已被证明了千百遍的真理，拿到这个世界来显然也一样效用十足。

　　“我们……只是奉命办事而已。上面的人只是告诉我们，在这个时间这个地点来袭击一辆念动飞车，车上有两个人，大致是七、八阶的实力。至于为什么要袭击，车上的人是什么身份，我们都不知道！”脸色苍白的袭击者首领就像是倒豆子一样，不假思索的回答了张文的问题。不过，从他的答案便能看出，他肯回答的这么爽快，恐怕一半是因为恐惧，另一半则是因为他知道的极少，就算说出来也没什么大不了。

　　“上面？谁给你们发布的命令？”

　　“我不知道，真的。我只不过是个普通的赏金斗士而已，被人抓住了把柄才只好受人要挟。那个人每次要行动的时候，就会在我住的地方看到他留下的字条。我从来都没见过他！我可以发誓，我说的每个字都是实话！”

　　“哼！这么说，你对我来说完全没用了？”张文冷哼了一声，冷冰冰的声音在袭击者首领的耳中响起。

　　“不，别……别杀我！”袭击者首领已经几乎就要瘫软在地上了。

　　老实说，勇气是一种很有意思的东西。如果没有张文一开始，灌输在这名袭击者首领脑海中的恐惧，很可能就算张文把匕首架在他脖子上，他也不会眨一下眼睛。可是，一旦他被恐惧控制，那就再也鼓不起勇气了。

　　凭着春水诀的敏锐五感，张文能够从袭击者首领的体温和心跳速度感觉出，他说的的确都是实话。

　　面对一个完全放弃抵抗，同时又什么都不知道的小喽啰，张文也懒得动杀他的念头。像这个袭击者首领一样的赏金斗士，在帝国可谓数不胜数。就算张文杀了眼前这个，对方也随时可以再控制十个八个来对付他。另外，张文还隐约能感觉到，在自己的周围，似乎还有什么人始终藏在暗处，悄悄的观察着这边。

　　在这种情况下，张文觉得还不如放过这个俘虏，至少也可以给那个藏身暗处的家伙制造一点小麻烦。

　　“好吧。我不杀你，不过能不能活下去，就全看你自己的运气了。”张文拿定主意，便飞快的在袭击者首领耳边说完，然后便猛然收回顶在对方脖子上的匕首，又重重向他的脖间敲了下去。

　　啪！被张文击中颈脖的袭击者首领毫无悬念的晕了过去，张文紧接着扔掉匕首，连看也不看那人一眼，便毫不犹豫的返回了念动飞车。一分钟之后，碎掉两面玻璃窗的念动飞车便再次开动起来，向阿尔米修斯学院飞驰而去。

　　念动飞车消失在夜幕中之后，在张文扔下袭击者首领的那条街道两端，却突然出现了两男一女的三个身影。

　　其中的站在一起的一男一女，便是之前还在总督府参加宴会的鹰卫队长雷缪和他的女副官伊赛娅！而之外的另一名男子，竟赫然也穿着与雷缪一模一样的鹰卫制服。只不过，他的身材要比雷缪魁梧一些，一头银色的长发则被发箍系着，随意的披在身后。

　　“呦！这不是穆拉队长吗？你不在阿尔米修斯学院继续调查他们的安全状况，怎么有空跑到我这里来了？”雷缪带着他万年不变的诡异笑容，对银发男子笑咪咪说道。

　　“切！阿尔米修斯学院的状况我自然会调查，用不着你这只笑面虎来提醒。另外，现在这可不是你一个人的事情。”银发男子没好气的冲雷缪扬了扬头，手却指向了街道中间那名晕掉的刺客首领，“我不知道陛下到底给了你什么命令。不过，我可是正经的奉命负责索菲亚长公主的安全。现在在距离阿尔米修斯学院不超过三十帝国里的地方发生行刺总督女儿这样的大事，你难不成还打算让我袖手旁观？”

　　“呵呵，穆拉队长不必动怒嘛。我可没有赶你走的意思。只不过，这个家伙跟我得到的密令很有关系，我想要先检查一下，穆拉队长不会反对吧？”

　　“检查没问题。不过人必须归我。”银发男子大方的一挥手，将一柄几乎有他整个人那么长的巨大斩马刀抗在了肩上。

　　“呵呵，穆拉队长还是这么让人着迷呢……如果有机会的话，我真想和你决战一场。”穆拉扛刀的动作雷缪眼睛情不自禁的亮了一下，但他很快就控制住了情绪，笑眯眯的说出了一句。

　　接着，雷缪的声音还没有完全传入穆拉的耳中，他的身形却已经在转瞬之间出现在了昏倒在地的那名刺客首领身边。

　　啪！随着雷缪轻轻的扬起手，昏倒在地的刺客首领的身体竟然就像是被某种神秘的力量控制了一般渐渐漂浮起来。接着，雷缪挥动了一下手指，刺客首领右臂上半部分的衣服便如同被刀子割下一般，整整齐齐的被切开了一个方形的豁口。雷缪随意的向刺客首领手臂上裸露出来的地方看了一眼，却立刻露出了失望的神情。

　　“嘁，只不过是个连小喽啰都算不上的杂鱼罢了。集社的那帮家伙还真是小心，一点马脚都不让人抓住。好吧，他归你了。”雷缪轻声的说着，随意收回了伸出的右手食指。昏迷的刺客首领立刻又重重的摔回了地上，落地的脑袋发出“砰”的一声脆响。

　　“嘿！小心点！要是把他摔成了白痴，你可得负责。”穆拉不满的抱怨着，同样身形一闪便来到昏迷的刺客首领身边。接着，他抓住刺客首领的手臂，三两下就把他扛到了肩上。

　　“放心吧。我很有分寸的。”雷缪笑眯眯的说着，在他所说的最后一个字传入穆拉耳中时，他与那位漂亮的女副官早已从全都从街道上消失得无影无踪了。

　　“队长，集社的人为什么要袭击张文和嘉莉特呢？他们难道不怕打草惊蛇，让我们提前发现他们的存在吗？”坐在返回总督府的念动飞车里，美女副官伊赛娅一脸严肃的向雷缪问道。

　　“呵呵，伊赛娅……伊赛娅。跟我在一起的时候，别把服务你那位前任主官时的坏习惯带过来。有什么话，你直接说出来就行了。问我这样愚蠢的问题，你是在怀疑我的智商吗？”雷缪笑眯眯的盯着伊赛娅，目光中有如实质一般的压迫感，竟让这位实力超群的美女副官都一时说不出话来。

　　“呵呵，集社的那帮家伙跟我们，还能存在什么打草惊蛇的关系吗？虽然陛下这次给我的是密令，可是如果集社的那帮家伙连我们来这里的真正目的都不知道，他们大概早就被陛下连根拔起了。能和陛下作对这么多年的家伙，怎么可能没有自己的情报网？”过了许久，雷缪才收回了他迫人的目光，又恢复了那副让人不舒服的诡异笑脸。

　　“对不起。雷缪队长。以后我不会再犯同样的错误了。”伊赛娅依旧面无表情的向雷缪道歉，接着又继续说道，“正如您刚才所说，我们知道集社的人想要做什么，集社的人也知道我们想要做什么。所以，我认为，集社这次袭击张文和嘉莉特的目的。是为了把这次大赛的局面搅浑。在张文和嘉莉特遇刺的同时，恐怕泰密斯学院一行和卡拉扬总督阁下也会遭到同样的袭击。他们的下一步行动，肯定会是继续让他们的傀儡发布一些袭击宣言。这样，他们就可以逼迫两大学院取消或者推迟竞技赛，从而提前进入桑德拉森林。”

　　“一旦两大学院的学员和教师进入桑德拉森林，我们再想要与集社交手就会面对许多不可知的麻烦。最为可虑的是，集社如果被我们逼入绝境，很可能会拿两大学院的人当作人质。所以雷缪队长，我认为我们现在应该做点什么，最好能组织两大学院提前进入桑德拉森林。”伊赛娅认真的向雷缪说道。

　　“呵呵，阻止两大学院提前进入桑德拉森林？不，我们什么也不做。”然而，伊赛娅话音刚落，雷缪却立刻就笑着摇起了头。

　　“什……什么也不做？”伊赛娅被雷缪弄糊涂了，严肃的面孔上也露出了几分迷茫。

　　“没错。我们为什么要阻止他们进入桑德拉森林？如果我们只是想破坏集社的行动，那只需要通知两大学院取消今年的互访就行了。何必要费尽心思，拿索菲亚长公主做借口，把我们派到卡萨雷斯行星来？呵呵。伊赛娅，陛下想要的，是集社那帮家伙的脑袋。如果我们拦住两大学院的人，集社的人可不是傻瓜。他们不会钻进森林里送死的。”

　　“可，可是如果我们放任他们不管的话，那两大学院的教师和学生……”

　　“陛下给我的密令里，只是要我带回集社成员的脑袋。至于那些小家伙的保姆，就让喜欢当的人去当吧。否则，就期待他们自己能有超人一等的运气，又或者让人眼前一亮的表现好了。”雷缪旁若无人的说着，脸上的笑容却愈发的令人不寒而栗。


第009章 那一夜

　　在遭遇了那次莫名其妙的刺杀之后，张文与嘉莉特的后半段旅程总算是平安无事的度过了。当载着两人的念动飞车开入阿尔米修斯学院的大门时，无论是嘉莉特还是张文都长出了一口气。至少在回到阿尔米修斯学院的这段路上，暂时还没有刺客能跟上他们。

　　不过，看着同样已经陷入沉睡的阿尔米修斯学院，张文始终还是放不下心来。如果说，那些想要刺杀他们的人，能够神通广大到精确掌握他们离开总督府回阿尔米修斯学院的时间，那么潜入阿尔米修斯学院再来一次刺杀，对他们来说恐怕也不算什么难事。

　　“走吧，嘉莉特。我们去禁闭室。”考虑了片刻之后，张文终于抬起头来，对嘉莉特无奈的笑着做了个手势，“另外，今天晚上恐怕我也得待在禁闭室里跟你做客了。”

　　“啊？”嘉莉特惊奇的叫了出来。

　　“没什么好奇怪的。经过了刚才的事情，我觉得我们还是同时待在一个地方比较安全。另外，现在对我们来说，大概再没有比阿尔米修斯学院的禁闭室更安全的地方了。”张文无所谓的耸了耸肩，率先笑着向禁闭室的方向走去。

　　顺着幽静的校园小道，两人很快就绕过了几幢学生公寓，来到了阿尔米修斯学院内规模最为庞大的教学主楼旁边。禁闭室的入口，就在教学主楼旁边一栋不起眼的小木屋里。

　　阿尔米修斯学院的禁闭室，其实原来也与张文的单身宿舍一样，是一幢被废弃掉的小仓库。只不过与张文的单身宿舍不同的是，那座小仓库不是一幢建立在地面之上的建筑，而是一个地下仓库。所以，在被废弃掉之后，由于它阴暗恐怖的环境，这件小仓库始终也没能派上别的用场。一直到阿尔米修斯学院的这位风纪会主任欧德上位，将它改造成禁闭室之后，它才变成了如今这个另阿尔米修斯学院诸多学员闻之色变的地方。

　　“嘻！”与张文一起走在通往禁闭室的幽暗走廊里，嘉莉特突然禁不住扑哧一声笑了出来。

　　“干什么？突然笑起来，你不知道人吓人，吓死人吗？”张文随口跟嘉莉特开了句玩笑。

　　“啊！抱歉抱歉。只是……张老师，我觉得这事情确实很好笑。我们两个一个学生会长，一个前任风纪会教师，都是经常处罚别人进禁闭室的人。没想到，我们居然还有自己把自己关进禁闭室里的时候。你说，这是不是叫善有善报，恶有恶报？”

　　“大概确实算是吧。”张文哈哈一笑，打开了禁闭室的大门，向嘉莉特做了个“请”的手势，“那学生会长阁下，您就请吧！”

　　“那我就在里面等你了，前任风纪会教师先生。”听着张文善意的讽刺，嘉莉特不服输的行了个礼，同样笑着回应了一句。

　　咔嗒，随着张文带着笑走进禁闭室，又设置好大门关闭的时间。厚重的铁门便在两人身后重重的关上。没有安装任何照明设备的禁闭室里随即便陷入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　“张……张老师。这……这儿没……没有灯的吗？”还没等关上大门的张文来得及适应周围的黑暗，他就听到嘉莉特突然带着点颤抖的声音响了起来。

　　“这里是禁闭室，当然没有灯了。”张文奇怪的答道，末了还没忘记再加上一句反问，“嘉莉特，你可是学生会长啊！难不成，你连禁闭室里没有灯都不知道？”

　　“这……我怎么可能会知道？我又没有蹲过禁闭室！”嘉莉特明显是又怕又急的嚷了起来。

　　“哈哈，你这么大的人，不会还怕黑吧？”张文故意揶揄着反问。

　　“什……什么？我……我怎么可能会怕……怕黑？”嘉莉特十分嘴硬的坚持着，可是她却没发觉自己这时候已经害怕的连话都说不利索了。

　　“是吗？那我给你讲个故事吧。”听着嘉莉特那明显带着颤抖，却还拼命想要挽回面子的可爱嗓音，张文恶作剧的兴趣一下就被激发出来了。他坏笑着翘起嘴角，用最低沉的声音，给嘉莉特讲了个鬼故事。

　　“呜……”在张文的鬼故事才刚刚讲到三分之一的时候，嘉莉特就已经忍不住发出了这种像是受了欺负的小猫一样可爱的呜咽声。而等到张文把鬼故事进行到三分之二的时候，嘉莉特终于跳起来了。

　　“不行不行！我不要听！我不要听！”嘉莉特拼命的大喊着，像是想要把张文灌进她脑海里的鬼故事给赶出去。可惜的是，鬼故事往往都有着相同的效果，那就是你越是去想它，就越是忘记不掉其中的情节，它也就随之变得越是恐怖。

　　而在嘉莉特的一通大喊大叫之后，张文还十分邪恶的真来了个一言不发。结果就是，在嘉莉特重新安静下来之后，她只觉得原本就已经很恐怖的黑暗一下变得更恐怖了。

　　“张老师，张老师？”嘉莉特再叫张文的时候，声音里都带上了几分哭腔。

　　“好了好了。我在这儿呢。”听出嘉莉特已经快害怕到极限了，张文终于结束了他的恶作剧，忍着笑答应了嘉莉特的呼唤。

　　可是，让张文万万没有想到的是，他不答应嘉莉特的时候，她还能坚持着不哭出来。可是他这一答应，找到发泄渠道的嘉莉特心里的恐惧全都一下都涌了出来。

　　“呜……”已经足足被自己心底的恐惧折磨了一个多钟头的嘉莉特连矜持都顾不得了，一下就扑进了张文怀里，双臂不顾一切的把他抱得紧紧，眼泪更是哗哗的往外直流。

　　“啊？真的哭了？对不起对不起。是我不好。”感觉到自己胸前的外衣没过几秒钟就被嘉莉特的泪水浸透了，张文才知道自己的恶作剧可能效果好的有点过了头。他赶紧哭笑不得的安慰着嘉莉特，好容易才把她的眼泪给止住。

　　“张老师，你……你故意吓唬我！你太过分了！”嘉莉特一停下眼泪，就嚷了起来。张文完全可以想象出她满脸委屈的可爱模样。

　　“好，好。是我不对。不然我再给你讲另外一个故事，当是赔罪？”张文笑嘻嘻的哄着嘉莉特。老实说，自己的恶作剧能在嘉莉特身上取得这样出色的效果，除了对嘉莉特的愧疚之外，张文心底也不是没有几分促狭的成就感。

　　“你还要讲鬼故事？”一听到张文要讲故事，嘉莉特就觉得浑身的汗毛都倒立了起来。

　　“不，这次给你讲一个好故事。”张文促狭的笑着，随便从记忆中选出了一则意境美妙，结局完美的童话故事，用舒缓的节奏讲述了出来。

　　张文在地球时，接触故事的机会也并不算太多。能够让他记住并且流畅复述的，自然都是些经过千百年流传而不朽的传世杰作。很快，嘉莉特便沉浸在故事所描绘的那个美妙的世界里。张文的故事还没有讲完，他便发现怀中的女孩已经睡着了。

　　“唉，她对人倒是没有一点防范心。这究竟是该说她天真无邪呢，还是该说她幼稚呢？”张文苦笑着摇摇头，将嘉莉特轻轻的放在一旁，又脱下一件外套来帮她盖上，自己也靠在禁闭室的墙边，开始了春水诀的修行。

　　而就在张文和嘉莉特两人在禁闭室里享受他们的“二人世界”时，卡拉扬总督和泰密斯学院的代表团一行，正满脸愤怒的行走在返回他们下榻酒店的路上。

　　这时候如果有人仔细观察，便可以看出包括卡拉扬总督和他手下的几名卫兵在内，这一行人身上几乎个个都带着或多或少的伤口。尤其是泰密斯学院念术系的王牌选手赛铃身上，更是比其他人都多出了好几道伤口。

　　“总督阁下，拉丝蒂老师……你们这是怎么了？”卡拉扬总督一行刚一回到驻地，在门口迎接他们道格拉斯一行便吃惊的发现了他们身上的异状。

　　“混蛋，混蛋！”脸上被划了一道小伤口的卡拉扬总督愤怒的咆哮着，“这肯定是特米索那个阴险的混蛋！他看到阿尔米修斯学院的念术系今年要输掉比赛，就动用这种下三滥的刺杀手段，想要把我们和泰密斯学院的人全都干掉！特米索，你这个混蛋，这件事我跟你没完！”

　　“总督阁下，总督阁下，这件事究竟是不是特米索总督所为，我们还没有办法确定。这儿是特米索总督的地盘，还是请您慎言。”卡拉扬总督身边一个智囊模样的老者，急忙拽住了爆发的总督，硬拉着他与泰密斯学院代表团一行回到了酒店的房间里。

　　“混蛋！安吉洛，你为什么不让我说？除了特米索那个混蛋，还有什么人有理由刺杀泰密斯学院的人？”身后的老者刚一关上大门，强忍了一路的卡拉扬总督就又抬高了八度音调怒吼起来。

　　“不。总督阁下，您应该仔细想想。如果特米索总督在这时候刺杀我们，对他能有什么好处？首先，卡萨雷斯星球是他的地盘。我们在他的地盘上被杀，他肯定第一个被怀疑的对象。如果这事情真的是他干的，我可以担保他跑不了。特米索总督自己肯定也明白这一点。其次，如果真的是特米索总督想要刺杀我们，他怎么可能只派出那么几个没用的刺客？特米索总督对咱们的实力也算是知根知底了。可刚才的那几个刺客，就算您没带身边的护卫，光靠泰密斯学院几位教师的能力也照样能收拾得下来。特米索总督如果真派这样的废物来刺杀我们，他不是等于白送给我们一个扳倒他的把柄吗？”名叫安吉洛的老者在卡拉扬总督身前坐下，安然的向他逐条分析了一遍。

　　“你的意思是，这事不是特米索那混蛋干的？”安吉洛的分析让卡拉扬总督喷发的火山迅速冷却下来。他皱起了眉，再次向老者问道。

　　“没错，这件事几乎可以肯定与特米索总督完全无关。我觉得，您如果想要出气，这时候给特米索总督打个电话倒是好主意。您和泰密斯代表团毕竟是在他的星球上遇刺，打个电话给他，您可以光明正大的在电话里痛骂他一顿。我担保他绝不敢还口。”

　　“好！很好！这个主意我喜欢！”卡拉扬总督一听到可以痛骂特米索一顿出气，顿时又来了精神。他用力的噘着嘴，对身后的侍卫打了个响指，从他手里接过了一只精巧的念力通讯器。接着，从卡拉扬总督下榻的总统套房里，很快便响起了这位军伍出身的总督大人夸张的叫骂声。

　　不得不承认，卡拉扬总督在卡萨雷斯行星住的这间酒店，隔音效果实在是相当之理想。就在卡拉扬总督扯开了嗓子对特米索破口大骂的时候，在只有一墙之隔的另一间套房里，泰密斯学院的师生们竟然分毫也听不见总督阁下声若雷霆的粗口。这时他们也已经与卡拉扬总督的那位智囊安吉洛先生聚在一起，讨论着之前所遭遇的那场袭击。

　　“这件事与特米索或者阿尔米修斯学院应该没关系。”虽然女教师拉丝蒂一向敌视阿尔米修斯学院，但在处理公事的时候，她仍旧能保持公事公办的态度。

　　“嗯，如果是特米索或者阿尔米修斯学院的人动手，绝对不可能只让你们受这么点伤就回来。”头上还缠着几道纱布的道格拉斯也点了点头。

　　“可是，不是阿尔米修斯和特米索的话，这件事实在说不过去！”听完道格拉斯和拉丝蒂的论断，在宴会上出了丑的恩克莱不服气的反驳道，“如果只是卡拉扬总督倒也罢了。可那帮家伙很明显并不只是冲着卡拉扬总督一个人去的。在卡萨雷斯星，除了特米索和阿尔米修斯的那帮人，还有什么人会对我们下手？”

　　“行了，恩克莱。”安吉洛摇摇头，伸手打断了恩克莱的长篇大论，“现在我们用不着管凶手究竟是什么人，又或者他为什么要袭击我们。这件事已经发生了，凶手是谁，就交给特米索他们去头疼。现在我们需要关心的事只有一件，那就是我们应该怎么利用这件事，它又能给我们泰密斯学院带来什么样的优势。”

　　“嗯！”安吉洛先生的话立刻引起了众人的共鸣，就连一直不太服气的恩克莱也不得不放下架子，神色专注的听着安吉洛下面要说的话。

　　“首先，诸位和阿尔米修斯学院今天在宴会上的两场交锋，我都已经听总督大人说过了。看总督大人的意思，第一场较量的结果，局面似乎对本校有些不利，是不是这样？”安吉洛的目光依次在出席了宴会的几名泰密斯学院代表脸上扫过。

　　“什么？赛铃输了？这怎么可能？”不等那几位代表来得及回答安吉洛的问题，道格拉斯就惊讶的叫了出来。

　　赛铃的实力，道格拉斯是知道的。他可不相信阿尔米修斯学院的念术系还能找出一个学员比赛铃更强的学员来！至于阿尔米修斯学院的体术系，道格拉斯压根儿就没有列入考虑的范畴。在道格拉斯的印象里，阿尔米修斯学院的体术系根本就不会参加这场赛前的准备宴会。

　　“不，赛铃赢了。”恩克莱沉着脸，对道格拉斯摇了摇头，“可是杰克输了，而且输的很惨。”

　　“什么？！”道格拉斯几乎吃惊的说不出话来了。过了半晌，他才紧皱着眉头问道：“难不成，阿尔米修斯学院的体术系也找了一个赛铃这样的学生？”

　　“不。”道格拉斯的问题让恩克莱的脸色变得愈发难看起来，“我也不知道他们究竟是怎么办到的。但是，当时为他们出战的只不过是一个体术不过四阶，而且还是主攻念术系的小丫头。可是杰克就硬生生在她手里败了！我看得出来，杰克已经尽力了。那个小丫头的进攻手段……我只能说四个字，匪夷所思！我感觉，就算把杰克换成是我，如果一不小心，恐怕都可能在那个小丫头手里吃个大亏。”

　　“这确实太匪夷所思了！”这一下，不但是道格拉斯，所有没有去宴会现场的泰密斯学院访问团成员，全都用难以置信的目光看向了杰克。老实说，如果刚才这些话不是从一向稳重的恩克莱嘴里说出来，恐怕他们都要怀疑说这些话的人是不是疯了！

　　“不过，后来杰克跟我说了一个细节。后来我想了一下，那个念术系的小丫头在比赛的时候，恐怕是一直在接受她老师的幕后指挥。否则，她想要熟练使用那么复杂的攻击套路，没有十年八年的苦练，肯定不可能做得到。所以，我们倒是用不着担心阿尔米修斯学院会突然冒出一大批能越两阶战胜对手的怪物。”接着，恩克莱把比赛时，杰克耳边不时能听到有报数声响起的情况向众人叙述了一遍。

　　“这有什么用？就算她一直在接受那个老师的幕后指挥，我们也不能说她违规啊！学院访问团比赛的时候，本来就没有禁止教官临场指导这一条！”恩克莱刚一说完，便有一名念术系的教师不以为然的摇了摇头。

　　“没错。正因为这个原因，我们才更需要找到一个合适的方法，来把那个叫张文的体术系教师和他的学生分开。或者说，我们至少不能让他指挥每一个体术系的学生。只有这样，我们这一次才会有胜算！”安吉洛的目光骤然一变，突然斩钉截铁般说道。

　　“安吉洛先生，您说的道理当然没错。可是，这件事我们好像没法办得到吧？他是体术系的教官，又是阿尔米修斯学院体术系唯一的教官代表，出席每一场体术系的比赛是理所当然的啊！”刚才的那名念术系教师又一次悲观的摇起了头。

　　“呵呵！你说的没错。如果这次跟阿尔米修斯学院的比赛，还是像以往一样进行的话，我们的确拿他毫无办法。可是，我们现在得到了一个绝佳的机会——就是这次的行刺事件！”

　　“哦？”泰密斯学院的师生们纷纷抬起头来，又一次全神贯注的竖起了耳朵听着安吉洛所说的每一个字。

　　“嘿，有了这次的行刺事件，我们可以理所当然的向阿尔米修斯学院提出一个正当、合理的要求。我们认为卡萨雷斯市的治安状况太不理想，无法保证我们的安全。因此，我们要求取消本应在卡萨雷斯市公开进行的互访比赛项目，直接进入互访赛的最后一项——桑德拉森林探险。”

　　“哦！对啊！我们怎么没想到呢？只要进入了桑德拉森林探险赛，体术系和念术系的学员老师就会被打散分组。那家伙就算再怎么厉害，也不过只有一个人，最多可以带领一个小组而已。一旦进入了丛林，那三个没有他带领的小组，就会马上被打回原形了！”能够在泰密斯学院里当上代表团教师的人，没有一个会是智商不足的傻瓜。安吉洛稍微开了个头，他们立刻就想通了后面的一切。

　　接下来，兴奋的泰密斯学院教师们又凑到一起，热烈的讨论起了他们刚刚想出的计划，到底如何才能变成事实，以及在进入桑德拉森林后，他们应该如何分配队员的问题。

　　而解决了泰密斯学院代表团最大难题的安吉洛，却带着一抹神秘的微笑，安静的站起身，悄无声息的从房间里走了出去……

　　对于特米索总督来说，这可真是一个充满了大喜大悲，大起大落的夜晚。

　　让人充满期待的阿尔米修斯学院念术系，在与老对手泰密斯学院的较量中一败涂地，输阵输人，这几乎让特米索总督以为自己的这个夜晚将会一直在黑暗中度过。可奇迹却随即发生，阿尔米修斯学院体术系——这个早已经被人和孱弱两个字划上等号的团体，骤然如同神迹降临般崛起，将泰密斯学院打得落花流水。然而，特米索总督的兴奋劲头还没有过去几分钟，卡拉扬总督的一通电话就让他的情绪又骤然降到了谷底。

　　在他治下行星的首都，在卡萨雷斯市，竟然发生了针对卡拉扬总督和泰密斯学院的刺杀！

　　鬼知道那些刺客的脑子里到底进了什么水？要行刺卡拉扬总督，为什么不干脆把他干掉，或者去菲拉行星？为什么偏偏要到他的地盘来行刺？听着通讯器里卡拉扬总督几乎是指着鼻子的怒骂，憋屈到极点的特米索总督几乎就把手中的通讯器当成了那些可恶的刺客，恨不得用力把它给捏成碎片！

　　接着，熬过了卡拉扬总督这一关的特米索总督，却又从行踪诡秘，神龙见首不见尾的鹰卫队长雷缪哪里接到了一个差点让他兴奋得跳起来的好消息。

　　雷缪告诉特米索总督，他和另外一位特使穆拉队长在经过详细的考察之后，都对阿尔米修斯学院的环境非常满意。只要阿尔米修斯学院在接下来的互访团比赛中，能压倒泰密斯学院，那么他可以保证，索菲亚长公主的入学对象，非阿尔米修斯学院莫属！

　　在担任帝国总督十几年的漫长政客生涯中，特米索总督还从来没有像几天这一夜般，经历如此之多的从天堂到地狱，又从地狱到天堂的感觉。

　　在强打起精神，送走了雷缪队长和他那个漂亮的女副官之后，身心俱疲的特米索总督便昏昏沉沉的回到自己的卧室，没几分钟便躺在床上打起了呼。甚至，他都没有注意到，他的宝贝女儿嘉莉特这会儿早已经离开他的总督府，不知道去了哪里。

　　而就在特米索总督正在自己舒服的大床上陷入沉睡的时候，距离总督府几公里之外的卡萨雷斯第一钟楼的塔顶，却不知什么时候爬上了一个穿着全身火红色的战斗服，留着一头短发的帅气男人。

　　他舒服的躺在同样被漆成红色的钟楼塔顶，带着不羁的微笑仰望着星空，耳朵上却挂着一只最新款式的念力通信器。

　　“嘿！阿魂，你要我办的事情。我都已经帮你办妥了。……嗯，他们现在两边都已经受了袭击。下一步，就改让那些废物去发恐吓信了。……什么？计划有变，不需要发恐吓信了？嘿！那好，只要别误了先知的任务就行。反正这次你是第一猎手。我听你的，也省得我多跑一趟。那么，下一次我们就在桑德拉森林里见面了。BYE！”

　　短发的帅气男人最后轻松的说出了一个在联邦最常用的单词，然后用手指轻轻在耳边的通讯器上一敲，人已然翻身而且，一个纵跃便从足有数百米高的钟楼上直跳了下去……

　　“嗯……”阳光明媚的清晨，从阿尔米修斯学院的禁闭室里，传出了少女初醒时略带迷糊的娇吟。厚重的禁闭室大门不知道什么时候悄然打开了一条缝隙，一束光线从禁闭室大门微微开启的缝隙间透进来，刚好落在嘉莉特的脸上。

　　“阿嚏！”也不知道是因为刺眼的阳光，还是鼻子里痒痒的感觉作祟，女孩忍不住打了个喷嚏。

　　由于在地板上睡了一夜的关系，清晨初醒的嘉莉特还带着几分倦容，身上的校服也因为昨夜翻来覆去的折腾而变得皱皱巴巴。下半身原本及膝的套裙还稍微向上卷起了一点，露出了小半截白皙诱人的玉腿。

　　对睡惯了柔软大床的嘉莉特来说，在禁闭室阴湿地板上度过的一夜绝不是什么值得留恋的记忆。而且，与一个男人单独在一起睡了一个晚上！这可以算得上是嘉莉特到目前为止的人生中所做过的最大胆和疯狂的事情了。

　　另外，她不但昨夜趴在张文老师的怀里大哭了一场，好像整个晚上还都把脑袋靠在他身上，拿他当枕头来着！

　　天！真是太丢人了！

　　在昨夜的回忆涌入脑海之后，立刻感到脸上热度飙升的嘉莉特简直不敢相信昨夜那个迷糊到极点的女孩子竟然会是自己！

　　好吧，深呼吸……过去了，都已经过去了。今天又是新的一天。嘉莉特深呼吸了两次，在心底拼命对自己说着，自我催眠式的强迫自己把昨天夜里的事情都抛在脑后。

　　而就在嘉莉特刚刚完成这项工作的时候，张文也睁开了眼睛。其实，嘉莉特刚刚醒来的时候，张文就已经知道了。自从修习春水诀之后，张文的睡眠就一直处于一种奇妙的状态之中。在睡觉时，张文的身体和头脑依然能得到充分的休息，然而在休息的同时，他却拥有一种奇妙的感觉，能感觉到周围微妙的情况变化。

　　这种奇妙的状态，是张文在地球上修习春水诀时从来没有遇到过的。甚至就连在春水诀的记载中，也没有提到过类似的情况。在查阅了不少资料之后，张文最终还是把这种奇妙状态的诞生，归功于他修习的帝国武学和体内所产生的战能。

　　无论如何，帝国武学也与中华武学一样拥有着数千年的历史。即便在某些方面它走进了误区，但谁也无法否定，数千年来，无数天才人物的积累让帝国武学在另一些方面取得了登峰造极的成就。而帝国武学和中华武学的交融，才造就了如今的张文——大概就连当初那位创出了春水诀的逆天强人，也料想不到的结果。

　　借着从门缝间透入的微弱光线，张文可以清楚的看到嘉莉特手臂半支着身体，面带红晕喃喃自语的模样。

　　不过，嘉莉特并没有让张文欣赏太久少女初醒时醉人的美态。她也很快就发现了张文落在自己身上的目光。

　　“张老师。”嘉莉特装模作样的轻咳一声，轻轻一拽，惹人遐思的半截美腿就又被校服严严实实的遮挡了起来。

　　“嗯。”张文轻轻点了一下头，微笑着转头看了一眼从外面透入的光线，“我看时间也不早了，你还是尽快回一趟总督府吧。昨天你一夜不见人影，再加上从总督府到学院路上的那些刺客尸体，总督大人就算现在还没有开始全城大搜索，大概也差不多快要动手了。”

　　“啊！”嘉莉特立刻就是一呆，片刻之后更是惊呼了出来。从昨天晚上到现在，嘉莉特的小脑袋瓜里还真没有想到，她消失了整夜，特米索总督会有什么反应。


第四集


第001章 总督府内

　　“走吧。”张文很满意嘉莉特吃惊的表情。他伸手拽开禁闭室的大门，对嘉莉特做了个“请”的手势。心急火燎的嘉莉特当然不敢有半点犹豫，马上就跟着张文快步走出了禁闭室。

　　虽说张文和嘉莉特离开禁闭室时只是清晨，距离一天的课程开始还有很长时间，但阿尔米修斯学院里却已经热闹了起来。

　　只要是稍懂念术的人都知道，经过一夜的休息，每天的清晨正是一个念术师能将自己的念术能力发挥到最高水准的时候。如果想要尝试更高级别的念术技巧，每天早晨刚刚醒来的时候就是最佳时机。

　　在张文和嘉莉特从禁闭室走出阿尔米修斯学院大门的路上，两人就碰到了五六个衣服穿得乱七八糟，头发也乱蓬蓬像是鸡窝一样，嘴里叼着几片面包，跑得飞快的学员。看到这样的场面，可能所有的人都会明白，为什么阿尔米修斯学院的念术系会在帝国数一数二了。

　　感谢这些勤奋的念术系学员，有了他们，张文和嘉莉特在离开阿尔米修斯的路上，就不需要再担心会突然从路边蹦出几个刺客的问题了。

　　考虑到昨夜遇刺的经历，张文和嘉莉特这一次前往总督府时，没有再乘坐危险的念力飞车，而是选择了相对保守的四轮马车——当然，在卡萨雷斯行星，所谓的“马车”也只不过是张文自己习惯性的说法。他们用来拉车的，是一种被称为“奔驰兽”的两腿动物。

　　在张文第一次听说“奔驰兽”这个名字的时候，他还很有些恶搞的想，在帝国的其他星球上，会不会还有“宝马兽”“法拉利兽”之类的玩意。不过，与地球上的马车相比，卡萨雷斯行星特产——“奔驰兽车”的速度，倒是无愧于“奔驰”的大名。

　　当然，即便刚刚进过早餐的奔驰兽开足了马力，沿着大道一路飞奔，前往总督府的这段路还是要耗去张文和嘉莉特不少时间。当两人赶到总督府的时候，才发现总督府里早已经乱成了一团。

　　经历了一个充斥着大喜大悲、跌宕起伏的夜晚，特米索总督昨夜的睡眠并不理想。在早上醒过来之后，他的精神依旧有些亢奋。总督的脑海里不停回想起昨夜发生的一切，同时还无法控制的做着各种分析。就这样，一直到总督在生活副官的催促下坐上了餐桌，他才突然发现自己好像忘记了点什么。

　　“对了，米希亚，昨天阿尔米修斯学院的代表们是不是都留在总督府了？”特米索总督突然放下餐具，抬起头对美貌的生活副官问道。

　　“当然。昨夜接到卡拉扬总督一行遇刺的消息之后，我就紧急通知卫兵，把阿尔米修斯学院代表一行都带回总督府了。”端庄淑雅的女副官正了正眼镜答道。

　　“哦。是这样啊……那就好。”特米索总督长出一口气，装出继续吃饭的模样，低下头去偷瞥了一眼生活副官短裙下线条优美的长腿，“那嘉莉特呢？既然留在了总督府，就用不着那么拘谨了吧？她怎么不把其他人都带到这儿来吃早餐？”

　　“总督大人，我正要向您汇报这件事。”女副官没有在意总督色迷迷的眼神，反倒愈发严肃的站直了身体，“嘉莉特小姐在昨天夜里宴会结束之后，就不知道去了哪里。学院代表团的几位代表说，曾经看到她追着学院的张文老师出了总督府，然后就再也没有看到她回来。”

　　“哦，对……是追着那家伙跑了。”特米索总督若有所思的点了点头，脸上的表情有些古怪，却没再多说什么。

　　“这并不是最重要的。”米希亚不等总督再低下头去偷窥她的美腿，就飞快从随身的文件夹里拿出了一份报告，面无表情的放在总督大人面前，“这是两小时之前，城防署统领发来的紧急报告。在总督府通往阿尔米修斯学院的洛林大道上，发现了一辆严重损毁的念动飞车以及两具尸体。经过初步推断，这是一起刺杀事件。两具尸体的死亡时间则是昨天子夜时分。”

　　“什么？又是刺杀事件？”大吃一惊的特米索总督皱起眉头，伸手接过女副官递上的报告。可他的手还没有来得及碰到那份文件的边，整个人就像是被烫到了一样从椅子上蹦了起来。

　　“你说什么？！刺杀事件？！是不是嘉莉特？是不是嘉莉特？她有没有事？！”特米索总督失态的抓住了女副官的肩膀，心急如焚的用力摇晃着。

　　“冷静，总督大人，请您冷静！”女副官显然早就对特米索总督激动的反应有所准备。她毫不惊讶的盯着特米索总督的眼睛，让他重新安静下来。

　　“好吧，好吧。”特米索总督心急火燎的念叨着，松开了女副官的肩膀。

　　“根据城防署的报告，那两具尸体应该都属于刺客。在那辆损坏的念力车旁边，也没有发现血迹。也就是说，即便遇刺的是嘉莉特小姐，她现在也很可能仍然平安无事。您现在需要做的是保持镇静。”

　　“胡说八道！你让我怎么保持镇静？！就算念力车旁边没有血迹，你又怎么能肯定嘉莉特一定没事？况且，如果嘉莉特真的没事，她怎么会到现在还没有回来？我看，那些刺客的人数根本不止两个呢？他们其余的人现在搞不好已经把我的小嘉莉特绑架了！该死的！他们要是敢动我的小嘉莉特一根汗毛，我就要让他们％￥＃￥％￥％＃￥！！！”特米索总督一边说，一边焦急的在房间里来回走动着，最后还咬牙切齿的说出了一堆充斥着脏字和血腥的诅咒。

　　其实，在刚刚看到这份报告的时候，米希亚的想法与特米索总督此时的判断几乎一模一样。不过，经验丰富的女副官知道，她总不能任由特米索总督六神无主的焦虑下去。

　　“总督大人，如果嘉莉特小姐被绑架了，您就更需要保持镇静。这样您才能从绑匪们手里把嘉莉特小姐救回来。”米希亚很快就又开口说道。

　　“好吧，好吧。你说的有道理。”特米索总督焦躁的情绪稍微平息了一点。他揉着额头坐了回去，嘴里嘟囔着：“那我们现在就只有等了。”

　　凭心而论，在普遍缺乏耐性的帝国官员中，特米索总督的耐性已经可以算得上是相当不错的了。虽然他将总督府里的仆人和侍从官们折腾得鸡飞狗跳，但至少总督大人还没有头脑发热的下达全程戒严的命令。

　　最后，在米希亚的劝导下，特米索总督压下心中的焦躁，接通了与城防署的联络。在通讯器里，特米索总督终于逮到机会好好发泄了一番心头的怒气。而就在特米索总督正扯着嗓门对那位可怜的城防署长破口大骂时，张文和嘉莉特两人刚好走进总督府的大门。

　　“嘉莉特小姐！”尽职的美女副官马上就发现了进门的两人，略带责怪的叫出了嘉莉特的名字。

　　“米希亚姐姐。”嘉莉特吐了吐舌头，露出了一副在学校时恐怕从未有人见过的带着几分局促表情。

　　能看得出来，嘉莉特对总督身边这位美丽的女副官还真是既敬且畏。在仔细观察了米希亚一段时间之后，张文甚至感觉到，恐怕嘉莉特平时在学校里的种种表现，正是在模仿这位漂亮、严肃而又很有气势的女副官。

　　“嘉莉特？谢天谢地，你总算回来了！”特米索总督听到米希亚的声音，立刻也转过头来。看到嘉莉特和张文一齐出现在眼前，总督大人总算是长出了一口大气。

　　“嗯。”嘉莉特也没想到自己回家会让大家这么激动，只能不知所措的点了点头。

　　“没什么，没什么。你没出事就好。”特米索总督顾不上通讯器的那一头还接着城防署长的电话，连连出声安慰起他的心肝宝贝。

　　“嘉莉特小姐，昨天夜里您是在是太不应该了！”米希亚依旧尽职的扮演着自己的副官角色。总督大人唱了红脸，她自然就得负责唱白脸。

　　“对不起。”嘉莉特对米希亚的敬畏显然已经深入到骨子里了。这位在学校里说一不二的学生会长面对米希亚的责怪，简直就连大气都不敢出一口。

　　“嘉莉特小姐，您知道总督大人昨天有多么担心吗？就算您昨天遇到了麻烦，一时间没法回到总督府，总应该想办法向总督大人报个平安。这难道还要别人教您吗？”米希亚板着脸教训嘉莉特的模样，让张文不由自主的想起了自己前世所看的外国电影里，那些古板严肃的家庭教师。

　　而米希亚的每一句话虽然都是对着嘉莉特说的，但张文能听出来，其中责怪自己的意味恐怕还要重一些。嘉莉特还是个孩子，在遭遇到刺杀之后六神无主还情有可原，但张文作为阿尔米修斯学院的教师，在发生变故之后连通知总督都想不起来，这可就说不过去了。

　　“哎！米希亚，他们能安全回来就好。你就少说两句吧。”特米索总督显然也拿身边这位严厉的女副官毫无办法，只能带着笑脸劝说。

　　就在这时，一个满带着调侃意味的声音在四人耳边突响了起来：“呦！是什么人把我们的总督大人气成这样？”

　　“嗯？”特米索总督有些恼怒的转过身来，落入他眼中的却是雷缪那张令人不舒服的笑脸。虽说帝都的鹰卫队长从职务上要比总督小了不少，但只要不是白痴，肯定不会有哪位总督愿意得罪这样一位深得皇帝信任的实权人物。看到雷缪来访，特米索总督也不敢怠慢。

　　而在雷缪身边，还跟着一个表情严肃的女人。不过，这个女人却十分意外的并不是雷缪的副官赛西娅，而是泰密斯学院代表团的那位念术系女教师。鹰卫队长与泰密斯学院代表团女教师的组合实在是令人感到相当之怪异。

　　特米索总督看了米希亚一眼，十分干脆的把还接通着城防署长的话筒扔给她。然后，特米索总督带上了几分笑意，来到了雷缪和女教师身边：“原来是雷缪队长和卡洛琳老师。怎么样，昨夜过的还愉快吗？”

　　“哼！”对特米索总督的问题，卡洛琳是十分干脆的给了他一声令人尴尬的冷哼。

　　“呵呵，昨夜我确实大开了眼界。卡萨雷斯星果然是藏龙卧虎的好地方。”雷缪则是笑眯眯的，话中满是让人不解的深意。

　　“对卡拉扬总督遇刺的事，我也十分抱歉。不过，我可以以卡萨雷斯星总督的名义保证，一定会尽快找到行刺卡拉扬总督的凶手，帮卡拉扬总督解决掉这些恐怖分子。至于雷缪队长，只要您能满意，就不违我们卡萨雷斯人的待客之道了。”特米索总督也算是在帝国官场历练许久的人物，当然不会被一个小小女教师的冷哼所影响。

　　“哦？哈哈！总督大人还真是看得起在下。”雷缪大笑了两声，继续说道，“不过，昨天夜里，卡拉扬总督可是在我耳边抱怨了大半夜。”

　　“啊！这……”雷缪突然说起卡拉扬遇刺的话题，特米索总督倒有些哑口无言了。

　　特米索总督的潜意识里，其实也早就想到，卡拉扬那家伙肯定会把他遇刺的事情在雷缪那里爆料一番。只不过他之前有点乱了分寸，所以一直在回避这个想法而已。

　　在即将要决定索菲亚长公主去留的时候，卡萨雷斯星却突然发生了针对总督的刺杀案。如此糟糕的治安状况，从帝都来考察的鹰卫队长肯定会产生极大的顾虑。毕竟，如果一位总督能够在卡萨雷斯星上遇刺，那么索菲亚长公主当然也可能碰到同样的状况。

　　特米索总督甚至觉得，卡萨雷斯星恐怕已经被眼前这位笑面虎式的鹰卫队长从候选名单中剔除掉了。而他今天早上突然来访，恐怕就是通知自己一声：您的阿尔米修斯学院没戏了。

　　“没错。昨天夜里的确发生了一些我事先没预料到的紧急状况。刚才我就正在处理这些事情呢。至于卡拉扬总督的事，我一定会给他一个能让人满意的交代。”当然，既然事情已经发生了，特米索总督也只能摆正心态，神色严肃的向几人保证。

　　“呵呵，总督大人用不着紧张。虽然卡拉扬总督对卡萨雷斯星的治安状况有些担忧，但我相信这只不过是一些突发的状况。特米索总督很快就会控制局面，我说的没错吧？”雷缪笑眯眯的说着，言语中的意思却不由让特米索精神一振——阿尔米修斯学院还没有出局。

　　“这是当然！”特米索总督斩钉截铁的点头。虽然特米索总督不明白为什么自己出了这么大的纰漏，雷缪还会继续给阿尔米修斯学院机会，但他还不至于会在机会面前被吓退。

　　“呵呵，我相信特米索总督大人有这样的能力。”雷缪继续侃侃而谈，万年不变的笑容让人完全看不穿他的想法。

　　“总督大人。”特米索总督正准备出言试探一番，女副官米希亚却突然神情严肃的叫住了他。

　　“什么事？”特米索总督立刻转过身来。米希亚给特米索总督当副官已经有五年之久，两人的配合一向默契。特米索总督知道，如果不是非常重要的大事，米希亚绝不会在这种时候出言打断他。

　　“总督大人！”米希亚神情肃穆的走到总督身边，对他耳语了几句。紧接着，在场的几人便都可以看到，特米索总督的脸上先是突然闪现出一丝愕然，然后便迅速变得阴沉起来。

　　“总督大人，您不会又有什么不好的消息吧。”女教师卡洛琳语带讽刺的冷笑道。

　　“恐怕是的。”特米索总督犹豫了片刻，但很快便正色点头，飞快的说道，“在刺杀发生的现场，城防署的人遭遇了袭击！来者是五名带着面具的八阶强者，城防署的士兵虽然击退了他们，但是两具刺客尸体却被他们夺走了。而且，他们还威胁，在今后的几天里，这样的袭击随时可能发生。我已经命令城防署加强戒备了。”

　　“哦……”雷缪莫测高深的点了点头，脸上的笑容丝毫没有变化，就仿佛他早已预料到会发生什么。卡洛琳则是再次浅浅的冷笑了一声。

　　“雷缪队长，您有什么话要说吗？您和卡洛琳老师特意来总督府，不只是想找总督大人聊天吧？”米希亚又在最恰当的时间帮特米索总督摆脱了尴尬。

　　“呵呵。不要紧张。我说过了，这里是卡萨雷斯星，我相信特米索总督有能力控制局面。”雷缪淡淡的笑着，无所谓的扬了一下手，“其实，我这次来不是想对诸位的工作指手画脚，只是陪这位卡洛琳小姐转达一下卡拉扬总督的建议而已。”

　　“卡拉扬的建议？”一听到卡拉扬的名字，特米索总督就皱起了眉。

　　“没错。虽然我很信任特米索总督的能力，但卡拉扬总督昨天对我抱怨了整晚。他认为在目前的状况下，他不能让学生冒着被袭击的风险留在卡萨雷斯市。”

　　“什么？泰密斯学院难道要退出？”特米索总督有些急了。如果泰密斯学院真的因为安全问题退出比赛，那无论雷缪对他控制局面的能力有多么信任，阿尔米修斯学院也等于不战而败。

　　“当然不。”卡洛琳毫不犹豫的否定了特米索总督的话。

　　“那么……”

　　“昨天我们泰密斯学院全体成员仔细考虑了一下。我们认为，现在卡萨雷斯市的状况已经不适合我们继续进行互访团的比赛。不过，如果完全取消互访，向那帮恐怖份子示弱，那也绝不是我们泰密斯学院的风格。所以，我们要求取消所有在卡萨雷斯市区内进行的比赛，直接进行这次互访的最后一个环节。那些恐怖份子的主要目标是在卡萨雷斯市内，他们应该不会为了几个学生跑到星球的另外那半边，去桑德拉森林冒险。”

　　“唔……这么说倒也不是没有道理……但是……”听到泰密斯学院并不是要退出，特米索总督立刻放心不少。不过，一时之间特米索总督又想不清卡拉扬的葫芦里到底卖的什么药，只好一边拼命思索，一边拖着官腔拖延时间。

　　“好了。我已经把话带到。阿尔米修斯学院可以仔细考虑一下我们的提议。不过，如果阿尔米修斯学院的诸位执意不同意我们的提议，为了学生的安全考虑，我们也只有放弃这一次的互访了。”卡洛琳却完全没有在意特米索总督的拖延。扔下了几句近乎威胁的狠话之后，她冷着脸走到一边。

　　“呵呵，最后的决定如何，不是我这个外人应该干涉的。我相信总督阁下一定会做出最佳的判断。”雷缪饶有深意的看了特米索总督一眼，便带着卡洛琳一起离开了总督府。

　　“泰密斯学院建议直接进入桑德拉森林？”雷缪与卡洛琳两人离开之后不久，阿尔米修斯学院的代表们便被特米索总督派人请进了书房。听完米希亚介绍的情况，代表团的一众念术系教师们不由也面面相觑起来。

　　老实说，在昨夜的宴会上，赛铃和张文给她们留下的印象都很深刻。在场的几位教师，就算嘴上不说，心底也都在犯嘀咕：泰密斯学院的念术系这一次恐怕是输定了，体术系倒很有可能咸鱼翻身。

　　泰密斯学院的人主动提出取消互访比赛，直接进入最后的生存竞赛环节，等于免除了阿尔米修斯念术系极有可能出现的尴尬局面。可是，念术系的教师们却不敢领泰密斯学院送上的天大人情，反倒犹豫着面面相觑起来。

　　老实说，假如这一次的学院互访，仅仅是与以前一样的常规访问，恐怕念术系的教师们早都恨不得举起双手双脚同意泰密斯学院的建议了。可是，在场的阿尔米修斯学院教师们却都知道，事情没那么简单。这一次的互访，不仅仅关系到阿尔米修斯学院的声望，还关系到索菲亚公主的去留！

　　泰密斯学院提出直接进入生存竞赛环节，表面上虽然是义正词严，说什么担心学生的安全。但阿尔米修斯学院的诸位教师谁还能不知道？他们分明就是看到昨夜阿蜜莉丝在张文的指导下大发神威，对赢得这次的擂台赛没有了必胜的把握。毕竟，像小叽那样的天才少女，起码也得是百年一遇。泰密斯学院念术系的其他学员，肯定还是不如阿尔米修斯学院的。

　　就算泰密斯学院能凭借小叽超强的个人能力取胜，给阿尔米修斯学院的念术系一个难堪，他们顶多也就是险胜而已。可另外一方面，凭着阿蜜莉丝昨夜表现出来的实力，就算是傻瓜都看得出来，今次泰密斯学院的体术系很可能要栽个大跟头！也就是说，阿尔米修斯学院的念术系虽然可能会颜面受损，但他们最终获胜的概率仍然超过七成。


第002章 决断

　　在索菲亚长公主这个巨大的诱惑，以及特米索总督的殷切期望之下，阿尔米修斯学院念术系的代表们大多数都不愿只为了念术系的颜面，就放弃掉己方最有把握的比赛。

　　可是，即便念术系的代表们愿意牺牲他们的颜面，泰密斯学院的提议却占住了道理。或者说，这是卡萨雷斯市的城市治安给他们抓到了把柄。他们将“学生安全”这个大义凛然的话题抛出来，阿尔米修斯学院想不答应他们的提议也没辙。

　　“唉！我们还有什么可商量的？不管泰密斯学院有什么诡计，我们都只能接下来。否则，难道还能由着他们退赛吗？总督大人，不用考虑了。我们答应他们的提议。”看了看周围沉默不语的同僚，莉诺亚轻叹一声，抬起头大声说道。

　　“可是，难道我们就真的这么跟他们进桑德拉森林？莉诺雅老师，你应该知道吧，我们阿尔米修斯学院历年以来，在生存竞赛里的成绩……”一位看起来老成持重的中年教师却为难的摇了摇头。

　　这位中年教师的话音落下，周围众阿尔米修斯学院代表脸上的表情，就立刻又尴尬了几分。其中几个脸皮薄一些的学员，甚至都能让人看出他们的脸红了。再然后，阿尔米修斯学院念术系的众多代表便小声的争做了一团。其中支持莉诺雅和支持中年教师的几乎各占了一半，谁也说服不了谁。

　　看到他们如此表现，第一次参加“学院互访”的张文却有些不明就里。

　　老实说，虽然在正式成为体术系的代表教师之前，张文也为“学院互访”做了不少功课，甚至详细了解了两所学院在过去六七年里的胜负状况和带队教师的状况。可关于桑德拉森林的情况，张文却是一无所知。这倒不是因为张文本人的疏忽，而是在阿尔米修斯学院的档案室里，几乎对生存竞赛一直都是纪录得极少。

　　而且，往年里的生存竞赛对双方来说都不过是大赛之后的甜点，无论是阿尔米修斯学院还是泰密斯学院都没有重视过它的胜负。甚至把友谊第一，比赛第二的口号用在它身上，都不算过分。在张文接手体术系的代表教师时，留给他的准备时间本来就不多。张文当然不会把宝贵的精力浪费在“友谊赛”上。

　　“怎么回事？”事到如今，张文也只能小声问身边的嘉莉特。

　　“啊？张老师你不知道？”嘉莉特原本就已经是俏脸微红的学员中的一位，在张文一问之下，她脸上的红晕竟直接蔓延到了脖子上。除此以外，她还不自觉的显出了一副紧张又懊恼的表情，娇羞的模样简直动人到极点。

　　“说吧，到底怎么回事？学生会长嘉莉特同学。”看到嘉莉特的害羞模样，张文故意眨了眨眼，再次笑着说道。

　　“哦……”或许是张文说出的“学生会长”四个字让嘉莉特猛然醒悟了自己的身份。她点点头，深呼吸了几次之后，渐渐变得平静下来。

　　“其实是这样，张老师，这个生存竞赛的规则，你应该知道吧？”

　　“知道一些。大概就是我们和泰密斯学院各自组织出三支小队进入桑德拉森林。其中每支队伍都是四名学员和两位教师。然后，每一个进入森林的学员和教师，都必须要带一枚带有特殊念力波动的徽章。进入森林之后，念术系的学生和老师就要想办法感应到其他徽章的位置，在十天时间里，抢到别人的徽章，同时保护自己的。等到竞赛结束的那一天，谁手里的徽章更多，谁就赢家。我说的没错吧？”

　　“嗯，大致的规则的确是这样。不过……”说到这里，嘉莉特很窘迫也很担心的看了张文一眼，吞吞吐吐的说道，“张老师你是不是不太清楚，其实……其实参加生存竞赛的，不止是我们和泰密斯学院。卡萨雷斯星上只要是稍微有些名气的学院，都会收到邀请的。每次参加生存竞赛的队伍，都会有三、四十支。”

　　“啊？”不得不承认，嘉莉特所说的话大出了张文的意料之外。他诧异的扬起了眉，不解的看着嘉莉特。

　　“那个……其实生存竞赛一开始的确是只有我们和泰密斯学院参加的。可是，后来发现桑德拉森林实在太大了。只有我们和泰密斯学院两所学校参加的话，很多次都是十天时间过去了，两边的队伍连对方的影子都没看到。所以，后来还是杰克佛理特校长提议，给附近星系其他的学院一个参与的机会。然后生存竞赛就渐渐演变成现在这个样子了。”

　　“原来是这样，我明白了。”张文轻轻的点了点头，“不过，这也很正常吧？为什么你们刚才表情都变得那么奇怪？”

　　“哎？张老师你连这不知道？我们阿尔米修斯学院，已经连续三年在生存竞赛里垫底了啊！”嘉莉特惊呼一声，然后才压低了声音，脸红红的对张文解释。

　　“什么？垫底？”张文再次大吃一惊，不可思议的看着嘉莉特，“不可能吧？”

　　的确，在张文看来，阿尔米修斯学院的体术系虽然是不怎么样，但那是跟泰密斯学院这样的名校相比。能够在帝国名校榜上留名的阿尔米修斯学院，无论再怎么弱也不会连周围那些籍籍无名的小学院都比不过！

　　而且，按照生存竞赛的规则，对双方念术系和体术系的实力其实是一次综合性的考量。因为拥有强力念术师的一方，便可以得到对手更准确的动向信息，同时还可以通过一些手段来干扰对手，让他们得到错误的信息。而拥有强力体术武者的一方，自然能在争夺徽章的战斗中占据十分主动的地位。

　　阿尔米修斯学院的体术系虽弱，但有强大的念术系支撑，张文想不通，他们怎么可能会连年垫底？

　　“那个……确实是垫底。主要是因为……那个……”嘉莉特一边不停的偷看张文的表情，一边支支吾吾的说着。很明显，她想说是，阿尔米修斯学院之所以会垫底，全都是因为体术系实在太弱了。只不过女孩顾忌到张文的面子，才不好明着说出口来。

　　“我明白。以前一直都是体术系拖了大家的后腿。”明白嘉莉特意思的张文倒是很坦然。反正阿尔米修斯学院的历史战绩跟他又没关系，张文也没必要为辛教官他们遮丑。

　　“不是，其实也不是这样。”听张文承认的痛快，嘉莉特反而摇了摇头，还是小声说道，“如果单纯说实力的话，我们学校的体术系的学院比起泰密斯学院以外的那些学校，也差不了多少的。只是我们学院体术系的参赛学员从来都没有凑齐过六个人。而且，每次一进森林，他们总是一起针对我们学校。像去年，我那个小组才进了森林不到半天，就遇到好几支队伍联手对攻击我们……”

　　“呵呵，实力弱，名气大。麻烦自然就找上门了。”张文微微一笑，对嘉莉特摆了摆手。

　　就在张文和嘉莉特两人小声嘀咕的时候，念术系一众代表教师们的争论也进入了白热化的阶段。五名念术系的代表教师此时已经分成了两派，三名男教师一派。他们坚决反对泰密斯学院的要求。按照他们的说法，与其答应泰密斯学院，进入桑德拉森林被别人羞辱一番，还不如干脆就告诉他们今年的互访不比了！

　　至于索菲亚长公主的去留，大不了过两个月阿尔米修斯学院派人回访泰密斯学院，或许还有争一争的希望。

　　不得不说，男教师们的论调听起来还是颇有些老成持重的味道。特米索总督也频频对男教师们点头不已。

　　然而，以莉诺雅为首的两名女教师，最后却突然说出了这么一番话。

　　“如果我们在自己的主场都没有把握赢下他们，到了卡拉扬总督的地盘，他们还会给我们什么机会吗？难不成，他们就不会把今天在卡萨雷斯上演的事件再重演一遍？我们卡萨雷斯星有‘恐怖森林’，他们菲拉行星也有魔人荒原。”

　　莉诺雅话音落下，原本几乎同意了三名男教师意见的特米索总督立刻重新犹豫着摸起了下巴。三名男教师互相对视一眼，却不约而同的将目光对准了张文。

　　在三名男教师看来，莉诺雅非要在卡萨雷斯星与泰密斯学院一决高下的建议，根本就是找死！阿尔米修斯学院已经连续多少年在生存竞赛中垫底了？八年？还是十年？

　　就算今年在张文的带领下，体术系的表现能有所好转，可是经过了昨天一夜，谁还能看不出来？张文的体术系学员，是必须在张文的“带领”下，才能有好发挥的！如果昨天不是张文亲自指点，阿蜜莉丝能赢过泰密斯学院的那名学员？恐怕到时候三拳两脚被收拾下来的就是她自己了！

　　而且，体术系现在所面临的最大问题，还不只是学员的能力不足。更关键的是，体术系根本就没有足够多的学员来参赛！

　　事实上，阿尔米修斯学院之所以在生存竞赛中连年垫底，除了嘉莉特刚才告诉张文的原因之外，还有一个极关键问题就是：最近几年，阿尔米修斯学院体术系从来都没有凑齐过参加生存竞赛的人数！

　　生存竞赛，每所学院都需要提供三支队伍。换句话说，阿尔米修斯学院体术系总共需要提供六名学员和三名体术系教师参与到比赛当中。可是大家也都知道了，阿尔米修斯学院的体术系，可从来没有他们念术系那样人才济济的代表队。

　　无论教师还是学员，阿尔米修斯学院体术系的代表都是赶鸭子上架。他们能凑出参加互访比赛所必须的一名带队教师和五个正式队员就已经很不容易了！上哪儿再去找其他人来参加比赛？更何况，今年体术系的情况更是比往年更加严峻——他们甚至连五名正式队员都没能凑齐！

　　就算是因为索菲亚长公主的关系，特米索总督厚着脸皮下令，让阿尔米修斯学院硬生生凑齐了人数，他们就能赢下这场生存竞赛吗？要知道，在生存竞赛里，教师可是一样需要参与到比赛当中的！甚至毫不客气的说，在生存竞赛中，教师其实才是每支队伍真正的核心主力！

　　有人或许会说，阿尔米修斯学院也有辛教官这样已经突破了十一阶圣阶高手。有他这样的高手出马，还怕谁不成？

　　的确，辛教官是突破了十一阶的圣阶高手没错。可惜的是，按照生存竞赛的传统，所有带队的体术系教师都必须是不超过三十岁的年轻人！辛教官之流，根本就连参加比赛的资格都没有！至于阿尔米修斯学院体术系年轻一代教师的实力，就连学院的那位杰克佛理特校长想起来，恐怕也要挠头。

　　其实，在帝国的各大学院中，绝大多数学院的教师都是由本校的优秀学员留校担任——阿尔米修斯学院也不例外。看看阿尔米修斯学院最近这十几年来体术系的表现，大家就明白他们的年轻教师是个什么水准了。

　　即便是眼前这个从下面破格提拔起来的张文，在场的大多数念术系教师也一眼就能“看穿”他的体术水准——七阶有余，八阶不足。就算是在卡萨雷斯星那些三流学院里，也不过就是个中等水平而已！

　　然后再反观泰密斯学院呢？他们这次虽然不是以最强阵容驾临卡萨雷斯星，但他们的体术系仍然有六名五阶学员和两名六阶学员！而他们的带队老师，则清一色全是达到了八阶巅峰的年轻教官，其中还有道格拉斯这样成名已久的年轻高手！况且，除了体术系的巨大优势之外，今年泰密斯学院还拥有一张超级王牌——赛琳！

　　可以想象，泰密斯学院的教师们肯定会毫不犹豫的将体术系最强的几人与赛琳分到一组，组成一支拥有绝对实力的“猎杀小队”。

　　凭着赛琳在念术方面远远超过一般学员的恐怖造诣，他们可以在桑德拉森林里呼风唤雨，被他们盯上的小组只有死路一条！如此一来，只要泰密斯学院的另外两支队伍小心的保护好自己，他们几乎已经立于不败之地。阿尔米修斯学院拿什么来跟人家对抗？

　　在这种状况下，不好出言反驳莉诺雅的男教师们自然把目光对准了张文。在他们看来，莉诺雅是念术系的教官，她不清楚状况，实属情有可原。可体术系的张文应该自家人知道自家事才对！

　　“张老师，你说说吧。我们应不应该接受泰密斯学院的建议？”这时候，特米索总督也想起了张文这个阿尔米修斯学院体术系唯一的代表教师。他咳嗽一声，慢条斯理的对他挥了挥手。

　　“呵呵。这还有什么要考虑的吗？”张文淡淡的一笑，“当然是接受了。”

　　随着张文把“接受”两个字从嘴里吐出，在场的念术系教师男代表们不由全都目瞪口呆，两名女教师也露出了惊讶的模样。

　　“张老师！你疯了吗？跟泰密斯学院在生存竞赛里一决胜负？你怎么不说我们干脆认输得了？”片刻之后，那位昨夜出了洋相的罗伯特教官立刻涨得满脸通红的跳了起来。

　　虽然罗伯特情急之下连“认输”这样的字眼都说了出来，可是在场的人却没有一个人感觉到他说的有什么不对，反倒都用不可思议的目光看着张文。说实话，就连莉诺雅也没有想到，张文竟然会站在她这一边！

　　“认输？罗伯特教官，就算你喜欢在比赛开始之前就认输，我可没有这样的习惯。”张文摇了摇头，淡淡的一句话却激得罗伯特几乎当场就暴跳如雷。

　　“混蛋！你以为我们阿尔米修斯学院往年是因为什么人输掉的？”气急败坏的罗伯特又失去了理智，在特米索总督身边就忍不住对张文怒吼起来。

　　“往年是往年，今年是今年。另外，罗伯特老师，你用不着这么激动。我不过是同意莉诺雅老师的观点而已。总督阁下，现在如果我们答应泰密斯学院的要求，最后赢过他们的可能性的确有限，但最起码命运还在我们自己手里。我想，您不会愿意把命运让对手来决定吧？”张文对罗伯特摆了摆手，又对特米索总督笑着说完，便像是无心继续与众人争执一样沉默下来。

　　现在，所有参加这一次互访的教师都已经表明了态度。三比三，最后的决定权落在了特米索总督的手里。慢慢扫过在场众人各自不同的表情，脸色阴晴不定的特米索总督突然重重一拳砸在了办公桌上。

　　“莉诺亚老师说的对，诸位，我们已经没有退路了。只能跟卡拉扬和泰密斯的那帮家伙周旋到底。卡萨雷斯星是我们的主场，我就不信他们还能在这里玩出什么花样！”特米索总督斩钉截铁的说着。他不容置疑的语调完全可以表明，这位一贯以铁血著称的总督大人已经下定了决心。

　　“好了，我还有其他的事情要处理。你们就在这里商量一下怎么应付生存竞赛的事情。”目光再次扫过鸦雀无声的阿尔米修斯学院教师们，特米索总督便风风火火的走出了书房。除了阿尔米修斯学院的生存竞赛之外，他还有一大堆让人头痛的问题需要处理。

　　有了特米索总督的一锤定音，念术系的教师们自然没了后顾之忧。很快，一名中年的念术系教师就站了出来：“那我们下面要考虑的，就不是要不要接受泰密斯学院提议的问题，而是怎么安排进入桑德拉森林队伍的问题了。”

　　中年教师的话一说完，书房里所有人的目光立刻再次集中到张文身上。

　　往年里，生存竞赛一直都不过是阿尔米修斯学院和泰密斯学院两校大战之后的餐后甜点。谁都没有重视过它的输赢胜负。甚至，就连阿尔米修斯的体术系凑不齐参赛人数这种匪夷所思的问题，也从来都没人过问。

　　可是今年，体术系显然不能再蒙混过关了。

　　“咳哼……张文老师，体术系今年总共只出了三名学员参加比赛。这次泰密斯学院打了咱们一个措手不及。我们的处境很不利。想赢下比赛，大家要精诚合作。……进入桑德拉森林的分组，你看要怎么分？”许久之后，还是那位之前说话的中年教师干咳一声，把话说开了。

　　在场的念术系教师里没有谁是傻子。他们都很清楚，特米索总督对这次生存竞赛的结果有多么重视。在这次比赛中表现好的队伍，如果最后取胜那肯定是奖赏丰厚，就算不幸落败，最起码也可以避免被总督迁怒。

　　想要取得好成绩，最基本的条件当然是要有好队友的支持——所以，决定要出赛的念术系教师，恐怕谁也不想让张文加入自己的队伍里！

　　虽然张文那几名学员跟他在一起时，所能发挥出来的实力令人瞠目，但千万别忘了，生存竞赛里，一个小组最重要的战力并不是学员，而是教师！张文七阶刚过，八阶不足的实力实在是太弱了——即便是在体术系出了名孱弱的阿尔米修斯学院，突破了八阶精英级的年轻教师也一样为数不少。

　　中年教师的提问是什么意思，张文心知肚明。不过，他却不以为意的笑了笑，诉苦似的说道：“莱利老师，您何必还要为难我呢？我进入阿尔米修斯学院总共才不过几个月，进体术系的时间就更短。您看，为了这次比赛，我可是把我仅有的三个学生全都给带出来了。其他的事情，您找我商量也没用，还不是要让辛教官拿主意？”

　　“话的确是这么说，可总督大人却是让我们现在就把人手定下来。辛教官人又不在这里，你看……”张文话音落下，那名中年教师也为难的皱起了眉。

　　“唔……既然辛教官不在，那就由诸位前辈来做决定好了。我没什么意见。按照我们阿尔米修斯学院的传统，诸位的决定，辛教官应该也不会反对的吧。”

　　“嗯。”张文的一番话说得不偏不倚，倒是让在场的大多数念术系教师连连点头，对他也增加了不少好感。至于张文自己，则是在说完之后，就十分干脆的走到了一遍，将大半个书房都让给了念术系的教师们商量对策。

　　张文还没来得及站稳脚跟，就看到嘉莉特已经冲到了自己面前。


第003章 秘银

　　“张老师！你怎么会答应跟泰密斯学院比生存竞赛？”嘉莉特压低了声音，对张文小声说着。不过，女孩俏脸上布满的红晕，已经证明了她的心情有多么激动。

　　“哦？我为什么不答应？”张文耸了耸肩。嘉莉特满脸通红的模样实在是可爱的紧——即便她正生着气也一样。

　　“我刚才不是说了吗？我们没可能赢下来的。你现在主动提出来答应接受他们的要求，万一我们输了，他们会把责任都推给你的！”嘉莉特的语气虽然有点激动，但所说的每一个字都是为张文担心。这让张文在苦笑之余，也不愿意伤着这个已经站到了自己这边的女孩。

　　“哈哈，我会赢的。你用不着对我这么没信心吧？嘉莉特学生会长，仔细想想，我什么时候做过没把握的事情？”张文翘起嘴角，对嘉莉特微微一笑。

　　“呃……这……这跟前几次可不一样……这次……”看着张文的坏笑，嘉莉特不由自主的想起，自己之前几次打赌之前，张文似乎每次都是像现在这样，翘着嘴角坏笑，得意的让她恨不得狠咬他一口才解气。

　　即便是这样，嘉莉特原本还想“据理力争”一番。可随着张文的目光饶过嘉莉特柔美的娇躯，恶意十足的落在她挺翘的小屁股上的时候，嘉莉特顿时神情一滞。她这才猛然想起，自己前几次打赌输给张文，似乎赌注都还没偿还。小美女的俏脸顿时红上加红，连耳根都被娇羞的红晕占领了。

　　“哎！随你了！”羞急的嘉莉特用力跺了下脚，落荒而逃。

　　“哈哈！”张文没心没肺的看着嘉莉特慌慌张张的背影坏笑不已。

　　羞走了气冲冲的学生会长，张文依旧没有参与到念术系教师们的讨论中。几个念术系教师的嗓门则随着讨论变得越来越大，似乎有向吵架发展的趋势。

　　“张文老师，怎么一个人在这里发呆？我们念术系的人，就这么惹你讨厌么？”就在张文正神飞天外的时候，他的耳中却突然传来了莉诺雅柔媚的声音。

　　“当然不是。”张文回过神来，立刻对这位阿尔米修斯学院有名的大美女摇了摇头，貌似认真的说，“只不过，他们争得那么开心，我怎么好打扰前辈们的兴致。”

　　“哈哈，你会把他们当成前辈？”莉诺雅不屑的一笑。

　　“哎，我可是一想尊重每位前辈的。”张文一本正经的板起了脸。

　　“呵呵。张……”莉诺雅再次妩媚的笑笑，似乎想对张文说什么。可她还没来得及开口，原本聚在一起讨论热烈的其他念术系教师似乎达成了协议，齐刷刷转过头来。莉诺雅立刻把未出口的半句话咽了回去，又挂上一副淡淡的微笑，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“张老师，我们已经商量出结果了。”开口的罗伯特教官在“张老师”这三个字上狠狠的加了个重音，而眼神中的妒色更是久久都无法散去。

　　虽说张文不明白罗伯特为什么突然又对自己生出这么大敌意，但他可没功夫跟一个肯定会在赛后失宠的家伙斗气。他连看都没多看罗伯特一眼，便懒洋洋对念术系众人说道：“我这次完全听各位前辈的安排。”

　　“嗯。”几位念术系教师互相看了一眼，最后还是那位中年教师说道，“我们这次分的三组，第一组是由凯尔老师带队。第二组则是罗伯特老师。体术系的扎克斯、克劳德和本系的卢瑟都加入这个小组。然后，最后一组就拜托张文老师和莉诺雅老师。张老师的得意门生阿蜜莉丝当然是加入本组。另外，我们念术系的嘉莉特也会加入张老师的小组。至于其他空缺的体术系学员，我们回学院之后，会再和辛教官讨论。张老师，对这个分配方案，你没有意见吧？”

　　“呵呵！我当然没什么意见。能跟学院最出色的几位美女同在一个小组，我求之不得！”张文哈哈一笑，总算知道了罗伯特对自己的敌意从何而来。

　　也不知道念术系的这帮家伙到底是怎么想的，竟然不但把念术系最漂亮的老师和最漂亮的学生全分到了一组。另外再加上一个阿蜜莉丝，这个小组可是名副其实的“美女小组”了。张文这位被扔进美女群里的幸运儿，如果没有其他男人的嫉妒，那才是没天理了！

　　念术系的一众教师做出了决定，张文又没有意见，最后的分组名单自然就随之确定下来。心中有了定论，众人也不想继续逗留在总督府，便出门向特米索总督说明一番，带着学员匆匆离去。从他们离开总督府时的表情就能看出，对即将开始的生存竞赛，这帮念术系的教师谁心里都没有底。

　　好在生存竞赛也不是说开始就开始。按照往年的规矩，在生存竞赛开始前，双方都有至少五天的准备时间。有这五天的时间，身在主场的阿尔米修斯学院，自然可以准备得比他们的对手给更充分。

　　由于那几名胆大包天，敢在城防署手中夺人的刺客在威胁声称要袭击阿尔米修斯学院的关系，在张文带着阿蜜莉丝回到学院里的时候，他立刻就发觉此时的阿尔米修斯学院与早上的状况已是大不相同。

　　虽然与泰密斯学院的互访团决战迫在眉睫，阿尔米修斯学院的杰克弗利特校长还是强行通过了暂时停课的决议。经过一个上午的疏散，阿尔米修斯学院里的数千名学员就已经被疏散了个七七八八，就连教师也走了不少。

　　至于剩下的学员，则大多都被留下的教师们组织起来，分成十几人乃至几十人的小组在学院里来回巡逻。这些自愿留在学校的学员中，念术系倒是占了绝大多数。

　　张文与阿蜜莉丝在学院的一路上也见到了不少巡逻的小组。而这些巡逻小组中的学员们此时议论的话题，除了早上才刚刚得知的恐怖袭击之外，自然就是昨天夜里在总督府那场宴会的情况了。

　　由于昨夜特米索总督将阿尔米修斯代表团全体留在了总督府的关系，宴会上所发生的一切都还没有来得及被阿尔米修斯学院的学员们所得知。而代表团的成员们一回到学院，又讳莫如深的直接躲进了训练中心。这不由让学员们的想象力得到了充分的发挥。

　　在张文和阿蜜莉丝回到学院时，关于昨夜宴会的种种谣言已经被传了个满天飞。其中很多还都传的有鼻子有眼。

　　或许是因为阿蜜莉丝穿得是念术系制服，而张文的年纪和衣饰又让人一时间没认出他是体术系教师的关系，当两人并肩从巡逻学员身边走过的时候，对方也以为他们不过是两个念术系的学员。

　　虽然他们也有些奇怪，为什么这会儿路上还会有落单的念术系学员，但几个人也只是看了张文和阿蜜莉丝几眼，便继续毫不在乎的讨论他们听来的“小道消息”。

　　“喂，你们听说了吗？昨夜在总督府，咱们学院和泰密斯的人打起来了。”

　　“当然听说了！”

　　“嗨！这有什么好奇怪的？咱们学院宴会上跟泰密斯学院的人撞在一起，哪一次能不打起来的？”

　　“说的确是这么说……不过这次可不一样。这次跟泰密斯学院打起来的，可不是咱们的念术系！是体术系的人。”

　　“什么？体术系也有胆量跟泰密斯学院代表团的人交手了？他们去年被教训的还不够？结果怎么样？”

　　“那还用问吗？当然是又被狠狠教训了一顿。”

　　“唉，不自量力啊……”几个念术系的学员一边说，一边摇头叹着气。

　　“可……可是，我听说的怎么好像不是这样？”在巡逻队伍里，一个体术系学员小心翼翼的走到了几个念术系学员身边，满脸犹豫的反问着，“我听人说，昨天晚上好像是……”

　　“哈哈！没错，没错！”一个瘦高个的念术系学员立刻拍着同伴的肩膀大笑起来，“我们的消息都是从哈维斯那个在总督府做事的堂哥那里听来的。可是，你自己觉得那家伙说的靠谱吗？什么念术系被人打的落花流水，然后一个体术系的女孩子出来把泰密斯学院的体术系代表秒杀？哈哈！就算泰密斯学院今年真的出了什么怪物，能把我们念术系打败，可阿尔米修斯学院的体术系又什么时候有这么厉害的女孩子了？倒是我们念术系，还有几个很厉害的女生。”

　　“嘿嘿，是啊！尤其是咱们那位学生会长学妹。据说，她的实力比起卢瑟那家伙来，也差不了多少了！”

　　“所以我才说！”瘦高个的念术系学员笑嘻嘻的挥动着手指，“他肯定是把情况说反了！应该是体术系被人家教训了一顿，然后由咱们的会长学妹出面帮忙挽回了颜面！”

　　“这个……应该是这样吧……”那名提出质疑的体术系学员点了点头，有些自嘲的笑了笑，丝毫没有坚持自己观点的想法。

　　很显然，虽然他对几个念术系学员之间的议论提出了质疑，但在心底连他自己都不相信阿尔米修斯学院的体术系还有人能够战胜泰密斯学院。至于说“体术系的女孩子秒杀泰密斯学院代表”之类的传言，在那名体术系学员的心中，恐怕也与几名念术系学员一样，认为是天方夜谭吧！

　　不过，那几名巡逻的学员迅速达成了一致，可在一旁从头到尾听完了几名学员议论的阿蜜莉丝却几乎气炸了肺。

　　在荣誉胜过一切的帝国，就算是再怎么大度的人也不会喜欢有人在自己刚刚取得的成就上抹黑。何况阿蜜莉丝可从来都与“大度”两个字扯不上什么关系。

　　“喂！你们几个！”涨得满脸通红的小美女气势汹汹的大喊了一声，几乎当场就忍不住冲到那几个学员的面前。

　　“啊？”几名学员倒是没想到，他们的议论会将一个路过的美女同学给得罪到这个地步。阿蜜莉丝突然爆发的怒喊将他们吓了一跳，几人不约而同的向阿蜜莉丝和张文的方向看了过来。也是直到这时候，他们中几个细心的学员才第一次留意到张文肩膀上的标记。

　　“那个老师是体术系的代表老师。”认出张文身份的几名学员立刻都紧张起来。他们当然知道，他们刚才肆无忌惮的说出的那一堆关于体术系的坏话，肯定全都落在了眼前这个代表老师的耳朵里。

　　虽说体术系的老师没有权利处罚他们这些念术系的学生，可是在这个即将举行互访比赛的时候，学校曾经三令五申要求念术系和体术系一致对外。如果张文在他们的主任老师那里告上一状，把他们刚才那番话说出去，他们恐怕就算不死也得脱层皮。

　　可是，就在几名学员正不知所措的时候，他们却发现那个看起来似乎有些不好说话的体术系教师竟然没有对付他们的意思。他甚至连看都没看他们一眼，就冷冷转身走了。

　　“张老师？”那名气势汹汹的小美女倒是很意外的愣了一下，可她没能叫住冷着脸的体术系教师，也只能愤愤然瞪了几名念术系学院一眼，追着他走远了。

　　“呼！吓死我了！我还以为这次肯定完了！起码要落个记大过的处罚呢！”看着两人的背影渐渐远去，最后消失在学院大道的尽头，瘦高个学员禁不住用力抹掉了额头上的冷汗。

　　“就是！还有那个小美女是怎么回事？明明穿的是念术系的制服，怎么跟体术系的代表老师走在一起？”另外几名学员也后怕的连连点头。

　　“啊！我想起来了！你们难道没听说吗？这次咱们体术系的代表团的代表老师就是那个张文！他选拔的出赛学员总共只有三个，其中一个就是念术系的女生！”

　　“什么？念术系的女学员？难道他疯了？”

　　“等等！你们说，念术系的女学员？体术系代表……然后他们在这个时候突然出现在学院入口的地方……难道说……”瘦高个学员突然愣住，又一次愕然的看向了张文和阿蜜莉丝消失的方向。再然后，听到瘦高个自言自语的巡逻学员们也纷纷愣住，脸上一个接一个的露出无比古怪的表情。

　　另外一边，阿蜜莉丝没有跟张文走出多远，就已经忍不住大声的抱怨起来：“张老师，你干嘛要走？你难道不觉得那帮家伙太过分了？”

　　“算了！你刚才就算过去又能怎么样？跟他们大吵一架，然后告诉他们，这一次是念术系输了，体术系赢了？”张文冷冷说着，脸上毫不掩饰的露出失望的神色。

　　从张文接受辛教官的任命时起，他就知道阿尔米修斯学院体术系的状况很糟糕，可他却没想到，他所面对的情况竟然比自己所能想象到的还要糟糕十倍！

　　张文原本以为，阿尔米修斯学院的体术系只不过是长期的失败中丧失了信心而已。但从刚才那名体术系学员的表现，张文突然发觉，他高估了阿尔米修斯学院的体术系。他们丧失的不仅仅是信心，而是连争取胜利的斗志也一并失去了！

　　从最上层的辛教官开始，到最低级的体术系学员为止，所有人都完全是一副把失败刻进了骨子里的丧家犬模样！丧失信心并不可怕，但是丧失斗志……

　　“嘁……这回可真是麻烦了！”张文啐了一声，摇了摇头。

　　他现在甚至有些庆幸，自己前往宴会的时候，带到宴会上的是阿蜜莉丝这个念术系的女生。如果当时跟在他身边的是一名体术系的学员，说不定即便在他的指挥下，也会输掉那场至关重要的战斗！因为，阿蜜莉丝的战力或许不如体术系的大多数学员，但至少她对张文和她自己都充满信心，在与泰密斯学院代表的战斗中毫无畏惧，并且始终坚信自己会取得胜利。可如果把阿蜜莉丝换成一个体术系的学员，在战斗中，他只需要一个小小的怀疑或畏惧，就会将一切都葬送掉。

　　春水诀在招数方面固然是突破了帝国武学极限的高明，但它也不是万能的。一个连战胜对手的信念都没有，在交手之前就已经认输的武者，就算有再高明的招数又有什么用？

　　“也不知道那两个家伙在斗技场练的怎么样。”张文轻轻的吐出了一口气。

　　在学院被一群来历不明的恐怖分子恐吓的当口，阿尔米修斯学院自然是谨慎小心到极点。他们不但在学院内加强了盘查，同时所有回到学校的师生，也都被要求呆在学校内，不准随便在到外面乱晃。即便张文是阿尔米修斯学院体术系的代表教师，也不能违反学院的规定。

　　不过，在张文刚听到学院新颁布的规定时，他最担心的还不是自己没办法出去查看扎克斯与克劳德的修炼情况，而是担心他们突然完成修炼，回到学校来！

　　要知道，张文昨天给扎克斯和克劳德两人布置的任务，只不过是他的特训中的一小部分！距离张文想象中的目标，他们还有很长的一段路要走，如果他们现在回到学院，被困在学校里没法出去，那就算张文是神仙也没辙了。

　　好在作为阿尔米修斯学院的体术系代表教师，学院前两天给张文专门配置了一台念力通讯器。现在，张文得赶在扎克斯和克劳德回到学院之前，先一步联系上他们，让他们呆在斗技场里继续完成后面的特训。想到这里，张文也只能与阿蜜莉丝道别，加快了脚步向住处走去。

　　然而，就在心急火燎的张文将手搭上自己宿舍房门的把手，正准备推门而入的时候，他的动作却突然停了下来。

　　屋里有人！张文在修炼春水诀之后变得越来越敏锐的直觉清晰的让他感觉到，在本应空无一人的小屋里，有人正“等”着他。

　　什么人？张文心中一凛，脑海中瞬间想起了那些昨夜曾伏击了自己和嘉莉特的刺客。心念电闪间，张文做出了决定。接着，他就一如往常的打开了房门，轻松的走进门去。

　　从表面上的行动来看，张文仿佛什么都没有察觉到。就连他开门之前的那个小小停顿，其实也只不过一瞬间的事。即便是有人一直在门外监视着张文，大约也察觉不出多少异样。可实际上，张文体内的春水诀战能却已经被他运转到了极致。

　　在走入房间的一瞬，张文就已然通过对方微弱的呼吸声察觉到，那个家伙就隐藏在自己左侧后方的垂帘边。而就在张文刚刚确定对方位置的那一刻，他已然全力从垂帘后面跳出，向张文猛扑了上来。

　　也不知道对方究竟用了什么方法，他竟然也在一刹那之间，便已经将全身的战能提到了极致。在他向张文的后心挥出全力一击时，在他手中的短刀上所聚集的战能不但将整件小屋都映的通红，甚至还发出了低沉的尖啸声。

　　不过，对方所击来的全力一击虽然威力和声势都足以令人惊叹，但张文却丝毫也不担心，甚至还微微的翘起了嘴角。正如张文曾经在昨夜的宴会上所说的那样，他身后的那人完全忽视了力量的平衡。无论攻击的声势如何浩大，攻击不到目标也是白搭。

　　他将全身的战能都灌注在手中的武器上，固然可以得到巨大的威力和逼人的声势，但这声势浩大的一击却有个致命的弱点——缺乏速度！而速度，却恰恰是张文最擅长的。

　　只不过是眨眼的功夫，早已做好了准备的张文便用出了他在斗技场使用过好几次的绝招。他的身影就仿佛是突然凭空消失了一般，在袭击者的眼皮子低下不见了！

　　“啊？！”袭击者只来得及发出一声短暂的惊呼，便猛然觉得一阵剧痛传来。“啊！”袭击者发出了一声痛苦的惨叫，身体也在剧痛下弓了起来。

　　女人？！一拳击中对手之后，张文才发现，这名偷袭自己的刺客竟然是个女人。不过，已经将春水诀全力运转起来的张文就算想怜香惜玉也没办法了。他不需要思考，便已经下意识的使出了春水诀中后续的攻击。他收回挥出的右拳，抓住对方握刀的右手，同时抬起左臂卡住袭击者的脖子，再次速度全开。

　　嘭！！随着房间最深处发出的一声闷响，女刺客便已经被张文卡着脖子用力按在了地上。张文这最后的一击，可没有丝毫留力。如果不是女刺客的体术还算有些水准，而且她又事先对张文恐怖的速度有所准备，在一击挥空的瞬间就全力抽回了大部分的战能护住身体，恐怕这一下就已经让她的脊椎断成几节，下半辈子都只能在轮椅上度过了。


第004章 莉诺雅的诱惑

　　“哎……！”无论如何，娇躯与地面重重撞击了一下的女刺客还是用足以令人浑身发热的娇腻嗓音呻吟了起来。

　　不过，她娇美的呻吟声对刚刚逃过杀身之祸的张文显然不会有丝毫影响。发现女刺客在受了自己一击之后，竟然没受到太大损伤，张文愈发小心的将女刺客牢牢压住，然后伸手扯掉了蒙住她面孔的丝巾。

　　“莉诺雅？”看到丝巾下面那张妩媚的面孔，张文不由笑了。袭击者居然是莉诺雅——这倒是一个出乎张文意料，却又在情理之中的结果。

　　在偷窥到莉诺雅与欧德在图书馆里进行那次暧昧的交易之后，张文早就想到过，总有一天莉诺雅会发觉那个偷窥者是自己，然后试图杀人灭口。不过，他没有想到，莉诺雅竟然会选择在这样一个微妙的时间动手，而且居然还是亲自出马！

　　“嗯。”听到张文叫出自己的名字，被死死压在地板上的莉诺雅发出了一个不知道是呻吟还是回应的鼻音。

　　看到莉诺雅被自己捉住，脸上却没有露出半点慌张的神色，张文也愈发谨慎起来。他不知道莉诺雅究竟还有什么后招，能让她如此信心十足。

　　“莉诺雅老师，你能解释一下为什么会出现在我的房间里，还拿着这玩意想杀我么？”张文一边淡淡的说着，一边缠住了莉诺雅的双腿，不给她丝毫暴起拼命的机会。

　　“哎……”莉诺雅再次蹙起眉，令人发酥的呻吟了一声。然后她才扬起妩媚的面孔，对张文淡淡反问：“你说呢？”

　　“现在是我在问你。”张文冷下脸，将莉诺雅刚才用来刺杀他的短刀逼在了美女教师的脖子上。

　　“哦？你要杀我？好啊！你杀啊，尽管动手！”张文的动作没引起莉诺雅一点慌张，她毫不在乎一般笑了起来。而另一边的张文却有些恼怒的皱起了眉。

　　事实上，比起刺杀失手，被张文捉住的莉诺雅来，这时候反而是张文更加头痛。因为，他毕竟没有掌握莉诺雅就是间谍的真正证据，而且学院里也不会有人相信美若天仙，前程远大的莉诺雅老师会莫名其妙的来杀他这个小虾米。

　　如果莉诺雅真的在他手里有个三长两短，恐怕学院里起码九成的人都会认为，是他张文觊觎莉诺雅的美色，骗她到屋里来诱奸不遂，然后就杀人灭口。说不定，还会有人把张文和之前出现的那些恐怖分子联系到一起！到那时，他也只能落个给莉诺雅陪葬的下场！

　　当然，张文可不是一个习惯被对手牵着鼻子走的人。尤其是一个明明已经落在自己手里的家伙，竟然还敢肆无忌惮的嘲笑自己，这更是令张文大为恼火。

　　“没错，我是不想杀你。”看着莉诺雅娇媚的笑脸，张文突然翘起嘴角，把头渐渐低了下去，“不过，莉诺雅老师，你到我这里来做刺客，应该不会让学院里的人知道吧。”

　　“你想要怎么样？”张文充满恶意的微笑让莉诺雅勃然变色，语气也一下变得紧张起来。

　　“我想怎么样？哈哈，我当然不敢怎么样。只不过，阿尔米修斯学院之花，美丽的莉诺雅老师不幸被混入学院的恐怖分子强奸，然后竟然还被杀人灭口，全身赤裸的被丢在人工湖里。实在是太可惜，太可悲了。简直让人痛哭流涕啊。你说呢？莉诺雅老师？”张文笑眯眯的看着莉诺雅，目光故意从莉诺雅娇媚的面孔慢慢向下，滑过她修长的玉颈，最终落在她高耸的美胸上。

　　而莉诺雅只感觉张文目光就仿佛锋利的匕首一般，将她一点点剥开，让她的一切都毫无掩饰的暴露出来。这感觉让莉诺雅禁不住娇躯一僵，脸色都变得有些苍白起来。

　　不过，莉诺雅的紧张情绪来的快，去的也同样很快。她盯着张文看了片刻，然后便突然笑了，身体也同时完全放松下来，就像是已经认了命，愿意任由张文处置一般。

　　“怎么？想通了？”压在莉诺雅身上的张文当然不会察觉不到身下美人的变化。

　　“呵呵！当然了。输在前秘银猎手的手里，我当然只能心服口服了。”莉诺雅微笑着，目光直直的盯住了张文。

　　“秘银猎手？”张文皱起了眉。莉诺雅的表现已经让他意识到，这女人似乎对自己产生了很大的误会。

　　“怎么？在我面前，你还不打算承认？”莉诺雅似笑非笑的看着张文反问。

　　“我不明白你在说什么。”

　　“是吗？我可是很清楚自己在说什么，张老师。”莉诺雅优美的翘了翘唇角，故意在张老师这三个字上加了个重音，“有资格成为秘银猎手的人，都必须掌握一套与现在所有武技都不同的独特武技。张老师，你难不成打算别告诉我，你教给扎克斯与克劳德，还有昨天指点阿蜜莉丝的武技，都是帝国的武学？”

　　“哼。如果你这么肯定，就不怕我杀人灭口？”张文似笑非笑的说着。他现在已经可以肯定，莉诺雅误会了自己的身份。

　　“咯咯，你当然不会了！”莉诺雅信心十足的一笑，语气里多了几分令人玩味的神秘味道，“我们现在本身就是互有顾忌。我当然不会笨到主动向别人透露张老师的身份。如果这样还要杀我，你岂不是自找麻烦？况且，你就不想知道，我冒着被灭口的风险来找你，究竟是为什么？”

　　“是啊，究竟是为什么呢？莉诺雅老师不是已经跟欧德主任都谈妥了吗？还有什么事要用到我这个无足轻重的小角色？”

　　“哼哼，我就知道那个偷窥的家伙是你。”莉诺雅风情万种的白了张文一眼，然后又变得严肃起来，“行了！既然你把话说开，我也就不卖关子了。没错，我这次找你的确是有事要找你这位前秘银猎手帮忙。”

　　“哼！我还是很想知道，你凭什么这么肯定我就是你要找的前秘银猎手呢？”见莉诺雅变得严肃，张文也冷下了脸。

　　“哈哈，张老师太小心的过分了吧？虽说秘银首脑团的成员互相都不清楚对方的真实身份，但是你也算是我们组织里的名人了，对你的事情，我还是略知一二的。一年前，你控制的‘红宝石权杖’跟集社大战，最后被集社全灭，然后你就没了消息。虽说集社那边传来的消息是你们被全灭。可我们知道，你最后还是逃出来了。只不过，谁都不知道你躲在什么地方而已。”

　　“哦？”张文拖着长音，表面不动声色，大脑却已经飞快的转动起来。

　　秘银？张文可以肯定，自己从来没有加入过这样一个组织。甚至，这个称呼在张文的记忆中都没有出现过！莉诺雅显然搞错了对象。可是，莉诺雅已经将太多的信息透露给张文，如果他坚持不承认自己就是莉诺雅要找的那个所谓“秘银猎手”，很可能现在就必须与莉诺雅翻脸。

　　所谓将莉诺雅先奸后杀的说法，那不过是张文随口说说的威胁。张文拿它过过嘴瘾倒无所谓，可如果真的这么做了，他多半会被人查出是杀人凶手，最后落得个给莉诺雅陪葬的下场。不到万不得已，张文可不愿意做这种损人不利己的蠢事。

　　“你又凭什么肯定，我就是那个逃出来的秘银猎手？”到了这一步，他只能做出兴趣十足的样子，继续对莉诺雅反问。

　　“呵呵。张老师，你总不会打算一直这样压着我提问吧？”莉诺雅也仰起头，轻轻扭动了一下身体。

　　或许莉诺雅在扭动身体的时候，她本身的目的只是提醒张文让自己换个舒服的位置。可是，她却似乎忽视了两人此刻紧贴在一起的状况！在莉诺雅水蛇一般的扭动下，张文分明能感到身下娇躯那惊人的热力。尤其是两人缠绕在一起的双腿，紧贴在一起的胸膛，更是随着莉诺雅的动作而重重的摩擦了几下！

　　回想起莉诺雅当初那穿着那身衣衫半解的旗袍，嘴里发出动听的娇吟，将一双修长美腿从裙下慢慢伸出，双手轻轻抚过时的勾人模样，此时张文所感受到的柔软而充满弹性的滋味，让他身体里的春水诀又是一阵疯狂运转。

　　当然，回忆起了在图书馆里那些状况的人，显然不止是张文一个。莉诺雅清楚的很，她当初在图书馆里那些私密的小动作，全都让眼前这家伙看在了眼里。两人之间身体的摩擦，让莉诺雅妩媚的面孔上也情不自禁的浮起了一抹动人的绯红色。她羞恼的看了张文一眼，身体又僵住了一动不动，连挣扎都不敢了。

　　“好吧。”张文毫无顾忌的回味了一阵刚才销魂的感觉，然后才慢吞吞从莉诺雅动人的身体上挪开。这女人确实是能让人销魂的尤物。张文翘了翘嘴角，并不打算掩饰自己欣赏莉诺雅美妙身体曲线的目光。

　　“哼！”莉诺雅发出了一声鼻音，随即站起身来，整理了几下衣服，好整以暇的在张文对面坐下，“最终确定你就是那个秘银猎手，我可没少费功夫。你现在这个身份倒是很不错。从小在卡萨雷斯长大的本地人，因为救了特米索总督一命而幸运的进入了阿尔米修斯学院。呵呵，不愧是前秘银猎手，把自己身份隐藏的无懈可击。只不过……”

　　“我最近刚好有机会看了看卡萨雷斯星最近几年的出入境记录。在一年之前，也就是刚好在秘银被集社击溃之后不久，一个化名安德烈的家伙，从费波拉行星来到卡萨雷斯星。而我恰好知道，这个费波拉行星上，刚好有一个我们秘银的秘密据点。我前一段时间向他们查询了一下，他们的确安排了这个叫安德烈的家伙，进入卡萨雷斯。只不过，他一到卡萨雷斯行星就马上人间蒸发了。没过多久，卡萨雷斯星就发生了刺杀总督这样的大事。然后，一个原本籍籍无名，毫无本事的街头混混跳出来救下了总督。进入阿尔米修斯学院之后又表现出出人意料的才华。张老师，你如果要说这一切都只是巧合，可就太侮辱我的智商了。”

　　“当然，最终让我决定来找你的，还是这个东西。”莉诺雅淡淡的说完，从随身的口袋里拿出了一张纸片，扔到张文面前。

　　打开纸片，张文看到的是一张简单的手绘肖像。肖像画上的人物，面孔看上去竟与张文颇有几分相似。而画像的下面，则用十分潦草的字体写着“安德烈”的字样。

　　听莉诺雅说了这么多，张文不用太费脑筋也能猜到，莉诺雅给他看到，恐怕就是秘银在费波拉行星的秘密据点传回的画像。虽说那画像与张文并非完全相同，可画像这东西，本来就无法保证与真人一模一样。况且，在这个世界上也与地球一样有着整容的手段，一个秘银猎手为了逃避追杀，改变自己的相貌也是很容易的事情。

　　有了这张画像，再加上前面的种种巧合，也就不难理解为什么莉诺雅会如此肯定，张文就是那位从费波拉行星转道而来的“秘银猎手”了。

　　而拿到莉诺雅那张画像的张文，也一下就陷入了沉思当中。因为在看到这张画像之后，张文联想起了不少在特米索总督遇刺时，他感觉到很奇怪，当时却百思不得其解的怪事。

　　当初在特米索总督遇刺的时候，那名刺杀特米索总督的刺客在短短的几分钟时间里，就正面击穿了总督卫队。这已经足以证明，当时的那位那名刺客至少是一个超越了十阶的强者！而当时的张文，虽然他也算是修炼春水诀有了小小的成就，可最多也不过就是个三、四阶的小虾米而已！面对十阶的强者，对方只要随便挥挥小手指，就足以让他粉身碎骨了！

　　可是，就是那个拥有着至少10阶力量的强者，在看到张文飞身帮总督挡刀的时候，竟然只是击伤了他，没有把他杀死！甚至，张文所受的伤也只是在床上躺了半个月就完好如初，连后遗症都没有剩下。

　　在当时，张文以为这只不过是自己的春水诀够玄妙，再加上凑巧碰上了运气。可现在听完莉诺雅的叙述，再加上自己手里的图像，他却禁不住想到了另外一种可能！

　　或许，那根本就不是他的运气好才能在刺客手下全身而退，而是那名刺客从一开始就根本无意杀他！从头到尾，那场刺杀都不过是让那名“秘银猎手”在总督面前露脸而排演的一场好戏！而他，则是因为十分幸运的拥有与秘银猎手颇为相似的容貌，才让刺客认错了人！

　　而且，后来张文还听说，在他挡住了第一名刺客的攻击之后不久，总督卫队还在人群中发现了第二名“刺客”，并且跟他发生了激战。

　　这“第二名刺客”的结局，张文同样非常清楚。因为那名刺客的实力实在是弱的有些离谱，总督卫队的几名六阶士兵一拥而上，竟然就把他当场格杀了——与最开始刺杀总督的那名刺客形成了鲜明的对比！

　　要知道，被张文挡下的那名刺客，可是在总督卫队紧急出动的数位十阶高手围攻之下，依然从容突围，扬长而去！后来，还是震怒的特米索总督找上了凯末尔斗技场，许下大笔的报酬，才由铁面亲自出手，把他击杀在市区边缘的一处农场里。

　　在张文与铁面结识之后，两人曾经聊起过那名奇怪的刺客。铁面当时就曾经对张文直言，他觉得那人的实力不在自己之下，甚至可能还要比自己高出一点。只不过，那名刺客似乎当时受了一点伤，而且又是被众人围攻，所以才会被击杀。

　　在张文第一次听铁面说起他与那名神秘刺客的交手情况时，张文还以为那只是铁面的谦虚之词。要知道，帝国十大高手级别的武者的全力一击，即便不说是轰杀城市，起码也能和地球上普通巡航导弹的威力差不多了！所以张文觉得，假如那名刺客拥有足以和铁面抗衡的实力，就算把十个自己捆着一起帮忙挡刀，也得跟着特米索总督一起玩完！

　　可现在想来，恐怕铁面说的还真是实情！人群中的那“第二名刺客”，极有可能正是那名真正的秘银猎手！而一开始出手的刺客，则是他的心腹部下。他可能是早就在人群中准备好了，在总督最危急的时候出来救驾，从而攀附上特米索总督，借助他的力量做些什么。

　　只不过，那名秘银猎手没想到，自己天衣无缝的安排，竟然会突然被人搅了局！结果，在震惊之下，那名“秘银猎手”的行动慢了半拍。紧接着他反常的举动又引来了怀疑，最终悲剧的栽在总督卫队手里。

　　也就是说，那名真正的秘银猎手，很有可能已经死了！将自己所了解的信息串联在一起之后，张文最终得出了这样一个让他不知道是喜是忧的结论。

　　“张老师，你还在犹豫什么呢？事到如今，你难道还不想承认？”见张文迟迟不肯说话，莉诺雅忍不住又凝视着张文问道。

　　“你这些所谓的证据，都不过是些毫无根据的推测。至于这个东西……切，这世上长得有两、三分相似的人实在太多了。一张画像能说明什么问题？”张文不屑的微微一笑，将手中的画像随意的丢回到莉诺雅面前。

　　张文的举动让莉诺雅顿时脸色大变。她几乎以为，张文宁肯跟自己翻脸，也不肯承认自己的身份。可这时，张文却突然又语锋一转。

　　“不过，莉诺雅老师，我是不是秘银猎手，对你来说并不重要吧？你冒着风险来找我，无非是碰到了麻烦需要找人合作。假如我不是你要找的那位秘银猎手，难道就不能和你合作了？”

　　“嗯？没错，是我想岔了。”迟疑了好一阵之后，莉诺雅才饶有深意的看了张文一眼，顺着他的口气说道，“我确实是有事情想找张老师合作。”

　　“是吗？莉诺雅老师，你也太一厢情愿了吧？你说要跟我合作，我就跟你合作？凭什么？”张文翘起了嘴角。

　　“呵呵。”莉诺雅对张文几近挖苦的抢白似乎毫不在乎，她淡淡的一笑，轻声笑道，“张老师，我敢冒险来找你合作，当然不会没有一点把握。不管你是不是秘银猎手，你从刺客手下救出特米索总督总是事实。你冒着生命危险去救特米索总督，总不会是就为了在阿尔米修斯学院里当个老师了此残生吧？”

　　“哼。”看着莉诺雅投来的暧昧视线，张文不置可否的笑了笑，并没有反驳她。

　　“一个男人最想要的东西，无非就是金钱，权势和美女。虽然这三样东西，张老师也能从特米索总督那里得到，但我现在愿意提供一条捷径，张老师难道就没有兴趣么？”莉诺雅说话的语气里带上了几分诱惑的味道，同时还不知是有意无意的抬起了右腿，在张文的眼皮子低下将双腿交叠了起来。

　　此时莉诺雅穿的虽然并不是那天张文所见的性感旗袍，但是在紧身的战斗服下，一双美腿依旧被勾勒得纤毫毕现。那修长匀称的曲线确实在让人赏心悦目的同时，心底也禁不住会升起几分想将那双美腿捉在手里肆意蹂躏一遍，好欣赏一番它们的主人到时欲仙欲死表情的邪恶冲动。

　　“哈哈，你这么说，是打算色诱我？”张文嘴里说着，愈发肆无忌惮的让目光在莉诺雅身上扫过。张文本来就不是喜欢装模作样的假正经，既然莉诺雅自己送上门来，他当然不会白白放过这个大吃冰淇淋的机会。

　　“怎么？张老师对我有兴趣？如果是这样的话，我倒是不介意给你一个机会。不管怎么说，张老师也算是在阿尔米修斯学院能让我有些好感的男人之一。”莉诺雅毫不示弱的笑眯眯回视着张文。

　　“是吗？我真是荣幸之至。不过很可惜，我对别人经过手的东西，全都不感兴趣。”张文淡淡的瞥了莉诺雅一眼，说出的话却几乎能把人气死。


第005章 暗谋

　　“你……”莉诺雅当然明白张文所指的是什么，妩媚的面孔一下就愤怒的涨了个通红。她狠狠的瞪着张文好几秒，好像随时都可能会勃然大怒的跳起来，但片刻之后，她脸上愤怒的血色最终还是慢慢褪去了。

　　“好了，我们别再拿这些废话来开玩笑了。我说实话吧，我这次来找你，确实是找你合作。过几天我们就会带队进桑德拉森林，到时候我要你帮我杀一个人。”莉诺雅的声音很冷，显然是余怒未消，不打算再跟张文玩暧昧了。

　　“嘿！我还是那句话，我为什么要帮你？”张文反问。

　　“因为做这件事你不止是在帮我，也是在帮你自己。”莉诺雅冷冷的瞥了张文一眼，“你一年前擅自和集社开战，让首脑团的几位统领很不满意！虽说集社的家伙也让首脑团的几位统领很头疼，但秘银最反感的不是敌人，而是破坏平衡的行动，这一点你应该很清楚！”

　　“是吗？那你们打算怎么办？杀了我？”与莉诺雅说到这一步，张文知道再强调“我不是秘银猎手”之类的话已经毫无意义，干脆就认下了这个身份。

　　反正那个秘银猎手本人已经死了，听莉诺雅的口气，他原本的部下和认识他的人也都差不多死了个干干净净——即便还有几个活着的，估计也都与他失去了联系。张文即便冒认了那名秘银猎手的身份，也不用担心有人会突然跳出来戳穿他。

　　“呵呵！张老师何必说这些气话呢？”见张文认下身份，莉诺雅又露出了妩媚的微笑，“虽然几位大统领对张老师的所作所为很不满意，但他们也不是不讲道理。我们后来调查的很清楚，你之所以擅自跟集社开战，是为了不让他们掌握联邦实验的资料。考虑到集社掌握联邦实验资料会造成的后果，几位大统领也勉强同意，你的临机独断是按照秘银的原则办事，并不是过错。不过，你迟迟不向首领团报告，本人又消失的无影无踪，那几位大统领还是很不解。首脑团里已经不只一次有人说了，张老师您不报告首脑团就擅自跟集社作战，是真的只为了防止集社掌握试验资料，还是您也对联邦的实验资料有什么企图呢？”

　　“莉诺雅老师，你这是打算威胁我？如果我不与你合作，你就会向首脑团报告，我的确对联邦的试验资料有其他企图？是这样么？”

　　“呵呵，我可没这样的打算。”莉诺雅十分坦然的笑着摇了摇头，“张老师，你原来究竟是什么打算，现在都已经不重要了。现在整个宇宙的人都知道，当初联邦的实验并没有完全失败。虽然联邦对外放出的消息是实验失败，进行实验的星球都在时空奇点的爆发下化为灰烬，而那个星球也确如他们所说的一般毁了，但根据后来的测算，却发现有实验体突破了时空界限……”

　　“哦？”听莉诺雅说到这里，张文表面仍然能做出不动声色的样子，心底却早已掀起了滔天巨浪。莉诺雅后面说了什么，张文一个字也没听见。他的脑海已经完全被震惊给控制了！

　　因为一年之前，那正是他突然来到这个世界的时间！

　　难不成说，他就是那个突破了时空界限的实验体？那么，在那次的试验中，除了自己之外，会不会还有其他人也跟着一起来到这个世界？恍惚间，张文又想到了好几个个他自己无法回答的问题。

　　“……总而言之，根据我们的情报，联邦测算出，那个实验体最后落脚的地点，就是这里——卡萨雷斯星！张老师，你费尽心力的从费波拉行星混进卡萨雷斯，应该就是在打他的主意吧！我承认，在此之前，你如果能找到这个试验体，确实很有机会利用他捞到一笔足够拿来东山再起的资本。可是现在情况不同了。集社、联邦、帝国……这些巨无霸全都盯上了卡萨雷斯。你甩开组织单独行动，就算能够找到那个试验体，又能有几成把握在他们的眼皮子底下逃掉？到头来，还不是为他人做嫁衣？”莉诺雅很满意张文震惊的表情，她冷冷说完，便抱住了双臂，等待着张文的回应。

　　张文此刻已经意识到，他似乎卷进了一件了不得的大事件里面。而且，无论是他现在正在莉诺雅面前扮演的秘银猎手的身份，还是他身为“张文”的真正身份，都已经深陷其中！在来到这个世界以来，张文第一次感觉到自己站在了悬崖旁边！他甚至禁不住有些后怕。如果不是莉诺雅产生了种种误会来找他，还透露了如此多的信息，说不定自己到时候连怎么死的都不知道！

　　虽说张文此前从未听说过“秘银”这样一个组织，但莉诺雅所泄露出的情报已经足够让张文对这个组织进行一番分析。

　　首先，这个所谓的“秘银”组织，似乎并非是一个结合紧密的组织。而是一个由许多其他的地下势力组成的松散联盟。或者也可以理解成……它是由许多个集社联合而成的联盟！

　　其次，在秘银里，每个被接受的地下势力的首领，都可以进入他的“首领团”，成为一名“大统领”。可以想象，这些大统领虽然同属于一个组织，但是他们之间的对抗恐怕也绝不会少！对于自己这个落难的秘银猎手，他们不但不会帮忙扶持，反而很可能会落井下石！

　　沉吟了许久，张文终于从震惊中恢复过来。他刚才因为莉诺雅所说的消息太过惊人，完全失去了平常的心态。但庆幸的是，他所表现出的震惊，对于他扮演的秘银猎手来说也是理所应当的。莉诺雅也没办法从中看出破绽。

　　至于说莉诺雅所说的那番话的真实性，张文倒并不怀疑。事实上，张文本来就很是怀疑。现在帝国的那位至尊，可不像是一个会把两名最得力的部下派到几万光年之外，只是为了帮自己妹妹找地方念书的皇帝！

　　转念之间，张文已然做出了决定。莉诺雅找上门来，这对他来说正是一个天赐的良机！他刚好可以借这个机会，弄清楚联邦当初的实验究竟是怎么回事。集社、帝国……他们要找的那个试验体，究竟是不是自己。张文可不希望在哪天睡觉醒来的时候，突然发现自己莫名其妙的成了某个实验室里的小白鼠！

　　“哼，你说的没错。我如果自己去找那个试验体，的确可能是为别人做嫁衣。可我跟你合作，还不是一样等于是替其他人做事？说不定，我的结局会更惨！”张文很快便整理了心情，故意冷冷的对莉诺雅反问。

　　“呵呵，的确有这种可能。不过，张老师觉得到了现在这一步，你还有别的路可走吗？不与我们合作，你只会被集社、帝国这些庞然大物碾得粉碎。与组织合作，你至少还有一线生机。”莉诺雅微笑着，将一条纤长完美的玉腿翘起，优雅的与另一条腿交叠了起来。

　　“好吧。你想要怎么合作？我话说在前面，超出能力范围之外的事，我可不会去做。刚才你说要我帮你杀一个人？你想要杀谁？如果是集社或者帝都来的那两位鹰卫队长，你可就找错人了。我没那个本事，也不会不自量力的去找他们的麻烦。”

　　“哈哈，放心吧！我知道，张老师在执掌大权的时候，从来都是用智多过用力。我怎么会无聊到让张老师去对付集社或者鹰卫的人？”莉诺雅的嘴角边闪过一丝笑意，她瞥了张文一眼冷冷吐出一句，“这次我们要对付的，是那个试验体！”

　　“试验体？”张文吃惊的扬起了眉，甚至连莉诺雅话中的嘲弄都懒得再去管。

　　“没错！就是那个试验体！无论是帝国、联邦还是集社，他们都希望那个试验体活着。这样，他们才有机会从那个家伙身上得到联邦上次试验的数据。而我们却刚好相反。秘银的宗旨是平衡。张老师应该很清楚这一点。无论那个家伙落在谁的手里，对我们维持这个世界的平衡都没有任何好处。所以，我们的目标是让那个家伙死！”莉诺雅的声音依旧柔美动听，但张文却从中分明感到了丝丝冷意。

　　“你们已经有找到那个试验体的方法了？”张文心中一惊，紧紧的盯视着莉诺雅。

　　“呵呵！这个张老师就不用担心了。既然我们是合作伙伴，到时候张老师自然会知道怎么去找那个试验体。”莉诺雅淡淡的笑着站起身来。

　　张文虽然很想知道莉诺雅究竟有没有方法发现那个“试验体”的存在，但他更不希望打草惊蛇。无论是让莉诺雅发觉了自己冒充“秘银猎手”的破绽，还是自己特殊的身份，对张文来说都是大大的不利。

　　于是，张文没有挽留莉诺雅，而是随意的挥挥手，目送着莉诺雅出了小屋。

　　离开了张文的小屋，莉诺雅却没有立刻赶回念术系代表们的临时宿舍，反而漫步向靠近学院后门的小树林里走去。她走到小树林边停下，一个男人很快从树林里走了出来。

　　“嘿！我说小甜心，你可吓出我一身冷汗来了。假如刚才那个白痴说，要你跟他上床才肯合作，难不成你还真打算跟他来一发？”男人一边不满的抱怨着，一边从耳旁摘下了两枚手指大小的耳机。

　　“你觉得有可能吗？”莉诺雅冷冷的看着那个男人，刚才面对张文时的妩媚已然连一点影子都没有剩下。

　　不过，当莉诺雅冷着脸的时候，她那种拒人于千里之外的冷艳气质，反而更让站在她面前的男人垂涎三尺。

　　“嘿嘿，我也只不过是担心你而已……”男人嫉妒的说着走到莉诺雅身边。

　　他试图伸手勾住莉诺雅性感的纤腰，却被莉诺雅轻巧的让了过去。面对莉诺雅冷冰冰的注视，男人尴尬的咳嗽一声，装模作样的在脸上抓了两下，继续抱怨道：“话说，你身边有了我，还有什么是搞不定的？只要到时候我们跟着那个什么……‘钥匙’，不是就能找到你要找的家伙了吗？为什么还要张文进来插一脚？他的实力才不过七、八阶的水准，跟那么弱的家伙合作，你就不怕被他扯了后腿？”

　　“哼！我跟他合作自然有我的道理。与你无关。我答应你的条件，完成任务之后一定会办到。至于那个家伙……”莉诺雅冷哼一声，眼中不由自主的闪过了一丝不屑的神色，“处理他有什么难的？那家伙只不过是个棋子而已！等我们找到了那个试验体……用不着我们自己动手。集社的人就会帮我们处理的。”莉诺雅从男人手中接过两只耳机，就面无表情的沿着人工湖离开了。

　　“嘁！臭女人，还真以凭着几个臭钱和一身骚肉，就可以随便把老子看成一条狗了！等着吧，有你跪在老子面前舔老子脚趾头的时候！”看着莉诺雅婀娜的背影渐渐消失在人工湖畔，男人的嘴角边闪过了一抹狰狞的冷笑，也沿着与莉诺雅相反的方向飞快的走远。

　　“唉！看起来还是要去斗技场跑一趟。扎克斯和克劳德那两个家伙应该还没挂掉吧？”在男人和莉诺雅的身影都消失了许久之后，张文也自言自语着从小屋里走了出来。

　　扎克斯和克劳德好歹也是久经训练的体术高手，当然不会因为张文给他们布置的小小训练就挂掉。正相反，他们在斗技场中的表现，还很是让铁面刮目相看了一番。

　　事实上，这位卡萨雷斯斗技场的王者，也没少听说过关于阿尔米修斯学院体术系的“小道传言”。在张文让他帮忙调教扎克斯和克劳德的时候，他甚至一度以为这两个人没有三五天时间，恐怕都没法适应在斗技场里的战斗节奏。

　　可两个年轻人虽然刚开始的确被人揍得鼻青脸肿，但却很快就以惊人的速度适应了斗技场。当天晚上，他们就完成了特训的第一环节，可以用张文所教的招数，轻松战胜普通的四阶对手了。

　　完成了张文布置的任务之后，两个年轻人还没有就此回去休息，又继续向更高阶的对手发起了挑战。不过，在面对五阶对手的时候，他们的战能已经不能再像之前那样，在他们陷入麻烦的时候帮他们摆脱对手的纠缠了。失去了战能的优势，扎克斯和克劳德很快就再次遇到了危机。所以，在张文第二天来到斗技场的时候，两人还依然在最底层的大厅里挣扎。

　　无论如何，扎克斯和克劳德特训的成果和进度都足以让张文感到欣慰。他在斗技场里盘桓了小半天时间，与几位“老朋友”见了个面之后，就又悄无声息的离开了斗技场。

　　到了这一步，张文能够给扎克斯和克劳德提供的帮助，都已经提供给了他们。接下来，他们究竟能够在张文的指导下达到怎样的高度，只能全看他们自己。

　　而在张文回到凯末尔斗技场的那段时间里，阿尔米修斯学院体术系的师生们也是一阵鸡飞狗跳。念术系的代表教师们一回到学院，所做的第一件事，便是将生存竞赛的事进行了上报。接着，辛教官便亲自下令，体术系必须在最短时间内凑齐参加生存竞赛的人数。

　　原本听说了张文在宴会上的出众表现之后，嫉妒得咬牙切齿的体术系教师们，一听说要让他们选出两个人来带队参加生存竞赛，顿时又全都变了脸色。

　　阿尔米修斯学院的体术系是什么德行，他们在历年生存竞赛中又是怎么样糟糕的表现……这些事情张文不知道，可体术系其他的教师们却全都是一清二楚！这注定是一场自取灭亡的比赛！而且比赛之后，失败者还极有可能会被特米索总督当成出气筒！

　　只有傻瓜才会参赛！阿尔米修斯学院的体术系师生们一打听清楚事情的来龙去脉，便全都打定了主意。恰好，现在又有恐怖袭击这个最好的借口。半天之内，体术系便有大批师生递上休假申请，急匆匆的打上包裹离开了学院。辛教官甚至还没能反应过来，便发现学校里的体术系教师和学员都已经走得所剩无几了。

　　为了凑齐参赛的人数，辛教官也只好捏着鼻子，从剩下为数不多的几个人里，选出了几个看起来还算好点的家伙。

　　看着那一群实力最多也不过是五阶初段，还有好几个连四阶巅峰都没达到的学员，无论是辛教官还是念术系的代表教师们，都已经对这次的比赛绝望了。好在选拔教师的时候，辛教官及时拦住了几个已经打好了包裹准备走人的家伙。

　　随着伊迪尔特和戈尔丁两位实力都达到了八阶中段的教师加入，念术系教师们坠入谷底的信心好歹算是恢复了一点。

　　在接下来的时间里，阿尔米修斯学院便将所有的精力都转到了生存竞赛的三支代表队身上。辛教官也亲自上阵，对那些被临时选进代表队的体术系队员进行了一系列的魔鬼训练。阿尔米修斯学院最大、最好的几处训练场，也纷纷被改造成类似森林的模样，提供给代表队的队员们进行模拟训练。

　　五天之后。

　　无论临时抱佛脚的阿尔米修斯学院代表们是如何希望准备时间能多一点，再多一点，生存竞赛还是在卡拉扬总督的不断催促下，正式开始了。

　　可能大多数第一次来到卡萨雷斯星球的旅客，都会被这颗星球的首都卡萨雷斯市内欣欣向荣的环境所迷惑，以为它与大多数帝国的行政星球一样，是一个安详而繁荣的行星。

　　可那些常年生活在卡萨雷斯行星，在这里讨生活的人却都知道，那些旅客们对这颗行星的第一感觉，可谓是大错特错了！事实上，在整个帝国中，卡萨雷斯星治安的混乱程度如果称第二，恐怕就没有那颗星球敢称第一！

　　只要离开卡萨雷斯市的市区超过三十公里，你就会发现，这里到处都充斥着精干结实的武者、穷困潦倒的冒险家、狡猾无耻的投机商、穷凶极恶的打手、赌徒、浓妆艳抹的妓女，以及各种如十九世纪的美国淘金者一般在各个小镇间游荡，希望能撞上大运发财的无业流氓！

　　偶尔的，你也会发现某个小镇上突然出现了许多在帝国难得一见的重型念动车。这些重型念动车的旁边，往往还会跟着一大批用顶级战斗装备武装到牙齿的护卫和几名衣着华丽的少爷、小姐。

　　而这些人会出现，并且聚集在卡萨雷斯星，宁愿忍受混乱和欺压也不肯离开的原因，无一例外都是三个字：原生石。

　　如果说，海胆石对于一个国家而言，是一种极其重要的战略物资的话，那么原生石对于一个国家来说，就是必不可少的必需品！这是因为，在这个宇宙中唯一一种可以用来储存念力，以及将念力转变为可用能量的矿物，就是原生石！

　　有了原生石，念术师们才能用念力点亮家里的灯泡，才能开着念动飞车在公路上飞驰，才能让宇宙战舰飞跃空间，攻陷一个又一个的星球。就如同地球上蒸汽时代的蒸汽机，电气时代的内燃机一样，对于这个世界而言，原生石就是他们一切科技的根！

　　卡萨雷斯星，正是帝国原生石储量最为丰富的星球——没有之一。

　　当然，如果仅仅是原生石本身，可能还并不足以吸引来如此之多的冒险者，更不用说那些从来都不愁没钱用的少爷、小姐们。真正吸引这些人的，却是原生石另外一种奇异的功用。

　　早在数千年前，人们才刚刚开始使用念力的时候，就已经有人发现，在拥有原生石矿脉的地方，经常会出现一些奇异的生物，或者一些极其稀有的伴生矿。

　　一开始，大多数人都以为这不过是某种巧合。可随着帝国的领地渐渐扩大，他们才渐渐发现，这一切绝非偶然！原生石矿脉就是拥有着这种奇异的特点。它会让矿脉周围的物质，随着时间的推移渐渐发生一些奇异的变化。在帝国原生石储量最为丰富的卡萨雷斯星，这种变化就显得尤为明显！

　　在帝国发现并且占领卡萨雷斯星以来，就一直有人不停的宣称，在卡萨雷斯星上发现了各种珍奇的宝物。这也使得帝国不少做着发财梦的探险家们，对卡萨雷斯星趋之若鹜。

　　而四十七年之前，一位名叫琼斯的探险家组织了一支小队，进入了卡萨雷斯最著名的桑德拉森林。在桑德拉森林里，他们发现了一块巨大的天然海胆石结晶！在历经千辛万苦，将那块海胆石结晶带出恐怖森林，并且在帝都拍卖行一举拍出令人瞠目结舌的十七亿帝国盾之后，整个帝国的探险家们就如同疯了一般的涌入卡萨雷斯。

　　随着越来越多的人因为在卡萨雷斯星的探险而一夜暴富，涌入这颗星球的人也越来越多，连不少联邦和联盟的冒险家，也慕名而来。接着，许多本身并非冒险者，但却希望从冒险者身上赚钱的人，也纷纷来到卡萨雷斯星安营扎寨。正是这些人，在帝国管辖不到的地方，形成了一个一个以探险者为核心的小镇。

　　最后，卡萨雷斯星的历任总督都不得不承认，这颗星球已经与那些不要命的探险者们连为了一体。

　　不过，这些探险者在卡萨雷斯星的冒险也绝不是那么容易成功。甚至可以说，那些进入恐怖森林的冒险者，时时刻刻都在冒着生命的危险。因为伴随着原生石矿脉产生的，可不仅仅是价值连城的矿石。

　　只要是在卡萨雷斯星土生土长的本地人都会知道，桑德拉森林在这个星球的探险者口中，还有另外一个更加流行的称呼：恐怖森林。


第006章 不是冤家不聚头

　　在这片覆盖了几乎半个卡萨雷斯星的广袤森林里，生存着无数因为原生石矿脉而发生变异的强大生物。这些生物在森林中划分出了各自的领地，并且会毫不留情的攻击任何胆敢进入他们领地的入侵者。

　　在那位从“恐怖森林”中带出海胆石结晶的天才探险家琼斯进入森林的时候，他所率领的是一支整整二十人的小队。或许大多数人不知道的是，当时琼斯所率领的二十人小队中，拥有整整六名十阶以上的高手，其中甚至还有一位十一阶圣阶强者！但即便是这样强大的队伍，最后能够活着走出森林，分享那十七亿帝国盾巨款的，包括琼斯本人在内，也只有区区四人！

　　而在那一次收获巨大的探险之后，琼斯一生都没有再踏入过桑德拉森林半步。后来，在琼斯所写的回忆录中，他用一种充满恐惧的口吻，描述了他在那次探险中所经历的一切。他发誓，仅仅是在他所探索过的那一小片核心区域里，他就亲眼目睹了至少三种足以与十一阶高手相匹敌的生物。而最后那一只将他的小队完全击溃，并且轻易就秒杀了他们队伍中那位圣阶强者的可怕生物，恐怕就算对上十二阶的神级高手，也未必会落在下风！

　　当然，不管琼斯的回忆录写得多么恐怖，也无法浇熄那些为了发财可以不顾一切的冒险者们胸中欲望的火焰。甚至，还有不少冒险者将那些可怕的怪兽也当成了他们的目标。因为事实证明，在那些怪兽的体内，也很可能会出现一些稀奇古怪的好东西。

　　于是，不少苦修的武者也纷纷来到卡萨雷斯星，在桑德拉森林里以实战来磨练他们的武技——当然，他们也不在乎跟着冒险者一起去猎杀魔兽，顺便发笔小财。

　　不过，卡萨雷斯星的特米索总督还是对于冒险者们的探险举动十分忧虑。且不说那些冒险者们肆无忌惮的猎杀行为会不会惹来森林里那些可怕生物的报复，单是每年冒险者们惨重的伤亡数量，就已经足够让这位总督大人忧心忡忡了。

　　要知道，卡萨雷斯星每年七成的财政收入都是来自冒险者们在“探险小镇”里的消费。总督大人十分担心，过于惨痛的伤亡会影响冒险者们来卡萨雷斯星探险的热情。

　　于是在大约十七年之前，特米索总督与卡萨雷斯星的“冒险家协会”共同签署了一项法令。他们人为的将“恐怖森林”划分成了四个区域，同时将每个区域用不同的危险等级标示了出来。

　　其中，大约占据了恐怖森林百分之三十面积的中央部分，都是除了当年的琼斯之外，再没有那支队伍能够活着离开的未知区域。这块区域毫无疑问被列为危险等级最高的“黑色禁区”。没有特米索总督和冒险家协会的共同许可，任何人都不得进入这片区域探险。

　　接下来，顺着“黑色禁区”向外延伸差不多两百公里，形成的不规则环形区域，被称为“红色危险区”。虽然这片区域还不至于像前面的黑色禁区那样，让所有的探险者有去无回，但如果一支队伍中没有两三位十阶强者保驾，特米索总督也绝不会给他们进入这片充斥着高阶怪兽的恐怖区域的通行证。

　　将红色危险区再向外延伸，向东和北一直到坠星洋，向西到梦想河畔，向南到哈桑大峡谷，总共占据了恐怖森林超过百分之五十面积的广袤区域，就是卡萨雷斯星探险者们最为津津乐道的“黄色探险区”了。

　　最后剩下的一个区域，名字当然只能是“绿色生活区”。其实，所谓的“绿色生活区”就是以无数密布在桑德拉森林边缘的小镇为中心，大约十公里为半径，划出的一圈形状如同珍珠项链一般的区域。

　　在这片区域里，聚集了整个卡萨雷斯星超过了八成人口和资源。

　　妓女、佣兵、情报贩子……这些靠着冒险者讨生活的人，几乎全都生活“绿色生活区”的各个小镇里。同样的，那些想在卡萨雷斯发财的冒险者，也几乎都会选择绿色生活区的某个小镇作为他们的出发点。另外就是，在每一年的七月份，绿色生活区里都会有某个小镇迎来一批“特殊的客人”。

　　与绝大多数的冒险者一样，参加生存竞赛的众学院师生们，也会选择从绿色生活区的某个小镇进入桑德拉森林。只不过，他们进入桑德拉森林绝不会走远，比赛的范围，也仅限于在绿色生活区内活动。

　　毕竟，在这些学院就读的学员，几乎个个都是帝国贵族出身，有些甚至还是家族背景深厚的世家子弟。帝国虽然鼓励贵族具有冒险和牺牲精神，但那可不是鼓励教官们把学生往火坑里推。这些学院的教官们也不敢冒天下之大不韪，把学员往“黄色冒险区”那种充斥着八阶甚至九阶怪兽的地方带。

　　微银镇——这是在卡拉扬总督和特米索总督经过简短商议之后，确定的生存竞赛出发点。它是一个坐落在梦想河西岸的小镇，距离卡萨雷斯市差不多有四、五千公里。

　　在阿尔米修斯学院的代表们从学院出发，前往微银镇的时候，张文才第一次见到了他所在的“阿尔米修斯三队”的全体队员。让张文没有想到的是，在他这个原本就已经阴盛阳衰的小组里，补充进来的另外两名队员竟然还是女生！

　　那两个女生一个名叫薇琪，是个看上去十分文静，带着眼镜的念术系女生。另外一个叫莉安娜的体术系女生，则有着一头耀眼的红发。

　　规定日期的当天下午，阿尔米修斯学院代表们终于赶到了微银镇。在他们到来之前，受邀参加生存竞赛的队伍，已经差不多到了一半。

　　卡萨雷斯星上的众多学院每年都会举行生存竞赛的消息，早已经在好多年之前就已经传遍了行星。所以，对小镇里突然出现的众多学员和教师，那些冒险者和靠冒险者吃饭的家伙们除了在开始时表现出了一点困惑之外，很快就无动于衷忙活自己的事情去了。

　　反而是那些从各个学院来的学员和教师——尤其是众多第一次参加生存竞赛，又从未来过桑德拉森林的新人，对小镇里的一切都充满了好奇。

　　在张文离开阿尔米修斯学院代表团预定的小旅店，走进那个面积不足十分之一个卡萨雷斯市的小镇时，很快便发现小镇里随处都能看到一队一队穿着各式制服的学院代表们。其中还有不少没见过世面的，还在一些妓女、赌棍的勾引下，跟他们有说有笑的混在了一起。

　　几个妓女显然是受到了其他人成功勾引到目标的鼓舞，一看到又一群新人走进了小镇，立刻就笑眯眯的装出路过的样子钻了过来。

　　“嘿，大帅哥，要我帮你算算命吗？我很灵验的哦！”其中一个涂着艳妆，波涛汹涌的女人几步就挤到了张文面前，毫无矜持的向他怀里靠了过去。

　　“呵……”看着那女人讨好的笑脸，张文微微一笑，刚打算开口婉拒，却冷不防看到身侧突然闪现出一个熟悉的身影。

　　“不，他用不着你帮他算命。”黑着脸的嘉莉特不知道怎么就突然出现在张文身前，“哼，我就知道你到了这种地方肯定会想歪门邪道！有我在，你想都别想。”学生会长毫不放松的瞪了张文一眼，便准备回身在去与那个大波女人理论。

　　结果，嘉莉特没想到，在那个丰满妓女被她拒绝之后，对方却不但没有放弃，反倒又向张文身边靠了两步。于是，嘉莉特一回头，便刚好将脑袋塞进了对方那对汹涌的双峰之间。

　　“你……你你你还不快让开！”被一对双峰逼得差点透不过气来的嘉莉特赶紧推开了那对恐怖的肉弹，可一张俏脸却落了个通红。

　　“哈哈……”张文情不自禁的大笑立刻引来了嘉莉特更加“凶恶”的一瞪。

　　可是，嘉莉特的视线还没来得及从张文身上收回，就听到身后传来了一阵更加肆无忌惮的大笑：“哈哈哈哈哈哈！”

　　张文和嘉莉特几乎同时回过头去。在看到一男一女两个穿着蓝色制服的年轻学员的同时，他也听到嘉莉特吃惊的叫出了声：“尤妮？！”

　　“哈哈哈哈！”对面的年轻女生听到嘉莉特的叫声之后，才直起了笑弯的腰，满是嘲弄的扬起脸说道，“真没想到，堂堂阿尔米修斯学院的学生会长，竟然会喜欢这种调调。”

　　“尤妮，你别太过分了！”嘉莉特冷冷的看了那女生一眼。从总督身边那位女生活秘书身上学来的威严迅速降临到嘉莉特身上，震得那名叫尤妮的女生也不由表情一滞。

　　不过，不到一秒钟之后，尤妮就已经回过神来。她很快又不屑的扬起了脸，向着嘉莉特大喊：“哼！嘉莉特，别拿这套来吓唬我！你那点小把戏，我十年前就识穿了！嘿，你刚才看到没有，这位阿尔米修斯学院的学生会长，总督千金，居然把脑袋往人家那里凑！嘿嘿！是不是因为自己没有，所以太嫉妒了？”

　　尤妮对身边的男生听大声嘲笑着嘉莉特，一边让目光故意在嘉莉特的胸前飞快的扫去，一边得意洋洋的双手抱胸，将她原本就十分丰满的酥胸愈发凸显了出来。

　　“你……”无论是哪个女孩估计都不会甘心被人在这方面嘲笑，嘉莉特可爱的脸蛋也飞快得又一次涨了个通红。嘉莉特很想反驳，大声告诉对方“我可不是贫胸，也一点都不嫉妒那种奶牛的胸部”。可这样羞人的话嘉莉特怎么可能喊得出口？况且，在大庭广众之下和对方吵起来，只会把事情越抹越黑，这个道理嘉莉特还是知道的。

　　老实说，嘉莉特的身材也算不上是什么太平公主。制服下面，她的胸前其实也能看出几分诱人的隆起。只是与大多数帝国女孩天生的丰满比起来，嘉莉特那点小小的曲线就的确有不小的差距了。

　　“喂！你们好像很熟的样子，她是谁？”张文及时插了一句嘴，避免了嘉莉特无话可说的尴尬。

　　虽说嘉莉特刚才的一番“教训”让张文很有些不爽，但他的制服上终究挂着跟嘉莉特一模一样的徽章。如果让嘉莉特在大庭广众之下被人羞辱，他这个阿尔米修斯学院的代表教师岂不是也一样面上无光？

　　“她叫尤妮，是摩尔学院的学生。去年的时候，就是他们跟另外几所学院设下圈套，把我们淘汰出局的。哼！不过我们也没让他们好过。我们出局的时候，也顺便把他们中间四个人的徽章给摘走了。”嘉莉特冷冷的哼了一声，满不在乎似的小声对张文说着。

　　不过，说完这句话之后还没过一会儿，嘉莉特就忍不住找了个她以为张文不注意的时候，飞快的低头看了一眼自己微微的隆起的前胸。

　　显然，嘉莉特可不是一点都不在乎尤妮的讽刺。甚至可以说，尤妮的话刚好击中了嘉莉特的痛处。即便嘉莉特嘴上从来不说，可对自己发育不足的胸部，可爱的学生会长大人没少想过办法。只不过，每次的结果都只是让她苦恼的沮丧上好几天罢了。

　　“摩尔学院？”听到这个名字的时候，张文不由愣了一下。他依稀觉得，这个名字很有些耳熟，自己最近似乎在哪里听过。

　　用不着张文再费力去回忆中思索了，两个出现在他眼前的熟人很快就让他想起了自己究竟是在什么地方听说过“摩尔学院”这个名字。

　　“张文？！”来到尤妮身后的塔列尔和金娜在看到张文时候，也同时小小的吃了一惊。

　　“嘿，没想到我们这么快就又见面了。”张文笑呵呵的与塔列尔和金娜打着招呼，心底想的却是不是冤家不聚头，古人果然没说错。

　　“是啊，确实没想到这么快就又见面了。”塔列尔看见张文胸前的徽章，心头的立刻闪过了一抹掩饰不住的妒意。而等到他发觉身旁的金娜落在张文身上同样充满妒意的眼神时，心中的妒火更是愈发的熊熊高涨起来。

　　“嘿！张文，你怎么一个人就出来了？上次你身边那个性感大美人呢？她怎么没陪你一起？不会是你又惹人家不高兴，被甩了吧？”塔列尔挑衅似的强行搂住了金娜的腰，笑着对张文说道。

　　“性感大美人？”嘉莉特听到这五个字，又忍不住狠狠的瞪了张文一眼。有了刚才那位“算命美人”的教训，嘉莉特理所当然的误会了那位跟在张文身边的“性感大美人”的身份。

　　不过，嘉莉特也清楚眼下是需要她和张文同仇敌忾的时候。先处理完共同的敌人，他们再来处理内部问题也不迟。

　　“哼！我们到桑德拉森林是来参加比赛的。张老师可不像阁下，有那么多闲工夫到大街上乱找什么性感美人。”嘉莉特压下心头莫名其妙的火气，帮着张文对塔列尔冷冷答道。

　　“哦？牙尖嘴利的小丫头！哈哈，张文！没想到才几天不见，你的品位就下降成这样了。”嘉莉特激烈的言辞让塔列尔一愣，但他却很快就大笑起来。

　　论起斗嘴，嘉莉特可不是塔列尔的对手。虽说塔列尔是教师的身份，不好放下架子去跟嘉莉特争执，但是他却可以抓住嘉莉特的弱点，将张文也给嘲弄进去。

　　“你……”被人捏住把柄反复嘲笑的嘉莉特恼火的咬牙切齿，却憋屈的一句话也说不出来。

　　“哈哈。”看到自己一下就击溃了张文的小美女帮手，心中无比快意的塔列尔继续得意洋洋的大笑着说道，“不过，你刚才有句话说的的确没错。你们阿尔米修斯学院是跟我们不一样，你们确实没有闲工夫在大街上闲逛。要是不抓紧时间，好好体验一下生存竞赛的感觉，过两天你们就要打道回阿尔米修斯学院，再想体验桑德拉森林是什么感觉，都没这个机会了。哈哈哈！”

　　塔列尔发出了一串肆无忌惮的大笑，而与嘉莉特不对付的尤妮和那个男生则笑得比塔列尔还要夸张。

　　“混蛋！”如果说，刚才塔列尔他们嘲笑嘉莉特的贫乳，让可爱的学生会长气直咬牙的话，那么他们现在对阿尔米修斯学院的嘲弄，已经简直快要让嘉莉特的肺都气炸了。

　　而且，塔列尔一行还没有给嘉莉特一点复仇的机会。在肆无忌惮的狂笑了一阵之后，他们便满是不屑的扬长而去了。

　　“张老师！”嘉莉特怒气冲冲的瞪了一眼始终一言未发的张文。要知道，她被对面那帮人嘲笑到现在，主要可都是在帮张文的忙。可张文倒好，让她一个人在前面冲锋陷阵，自己却看起了热闹。

　　“呵呵，嘉莉特！这样不是挺好吗？”张文却对嘉莉特淡淡的笑了笑，说出一句让她差点没气歪了鼻子的话来。

　　“挺好？什么挺好？一点都不好！”嘉莉特很想歇斯底里的对张文这样吼出来。可她终究是要顾及学校颜面的学生会长。最后，嘉莉特心头的千万怒火，只集合成了一句咬牙切齿的：“嗯？”

　　“哈哈，还没想通？你不觉得，被别人瞧不起，有时候也是一种好事吗？尤其是……在我们马上要跟那些瞧不起我们的人竞赛的时候。”张文的微笑给嘉莉特的怒火浇了一盆冷水。

　　“唔……好像，好像有那么点道理。可我们被他们骂了一顿，难道就这么算了？”嘉莉特点了点头，不情不愿的小声嘟囔着。

　　“怎么会就这么算了？只不过，口舌之争的胜利算什么？想要报仇的话，就等到生存竞赛的时候，给他们来一下狠的好了。”张文微微翘起了嘴角。

　　看到这一幕，嘉莉特立刻心中大定。她知道，张文露出这幅模样，刚才那些盯着她的胸部尺寸不放的混蛋们肯定要倒霉了！

　　哼哼！嘉莉特满意的轻轻点了下小脑袋，但笑容却只是一闪，她就又把脸板了起来：“对了！刚才他们说的那个性感大美人，到底是怎么回事？张老师，你不会真的跟那种女人有什么来往吧？”

　　嘉莉特绝不是一个蛮不讲理的女生。她在担任学生会长以来，一直都堪称是阿尔米修斯学院学员中的典范！在此之前，嘉莉特还从来没有对任何一位老师有过不尊敬的行为。至于说在比赛的时候，用近乎吵架似的口吻逼问自己的直属带队老师，那就更是连说出去都不会有人相信！

　　可是，就在说出“性感大美女”几个字的时候，嘉莉特眼前却不自觉的浮现出了张文挽着一个妖魅的女人，满脸陶醉的让手臂深深陷在那女人丰满的双峰之间的画面。然后，可爱的学生会长心里就不知道怎么，猛然升起了一股让她无论如何都按捺不住的无名怒火。

　　“你在想什么？他看到的是莉诺雅老师。”张文瞅了嘉莉特一眼，奇怪的回答。

　　“啊？莉……莉诺雅老师？”嘉莉特结结巴巴重念了一遍张文说出的名字，这才想起，所谓性感的大美人，可不仅仅是只有小镇街道上的那些流莺。就在她自己的小队里，就有一位比那些小镇流莺更配得上“性感”这个词的大美人。

　　“有问题吗？”张文充满疑惑的眼神让嘉莉特愈发的无地自容。

　　“没……没有。”小美女窘迫的揉着衣角。

　　“那就回去吧。”有了嘉莉特和塔列尔的这场闹剧，张文也没有了继续闲逛的兴趣。他很快就带着嘉莉特又回到旅店的房间。

　　半天之后，完成了赛前准备的阿尔米修斯学院一行按照事先的分组，分成三队离开了旅馆。

　　由于生存竞赛本身就是所有队伍之间的抗衡，为了避免这些队伍在刚刚进入森林的时候就乱战成一团，每年的生存竞赛中，各个学院的队伍都不是从同一个地点进入森林的。出发之前，所有学院的参赛选手都需要到一个固定的场所集中。然后，他们进行一次抽签，再按照抽中的签上所写地点分散开来，然后再各自进入森林。

　　这一次，参加生存竞赛的学院总共有十三所。他们的集结地点，则是位于微银镇东南方向的一处小广场。

　　“唉！也不知道今年能不能抽到支好签！要是还像去年一样，抽到最中间的那几个小镇，那咱们可就都得玩完了！”

　　“没错！今年咱们的实力看起来比去年还要不如。如果再碰到那么倒霉的位置，那些先进去的家伙不联合起来找咱们的麻烦才怪！”

　　“今年到底是谁去抽签？”

　　“还能是谁？肯定是莉诺雅老师呗。谁让她是咱们这边唯一一个三星教官呢？”在小广场中选了一个角落坐下之后，几名念术系的带队教师就凑到了一起，小声的议论着。

　　张文一边听着身边众人的议论，一边也在打量他周围的人群。正如嘉莉特所说的那样，参加生存竞赛的这些学院，似乎都将阿尔米修斯学院当成了他们的目标。张文一眼扫去，他所看到的几乎都是不怀好意的视线。


第007章 目标，探险区

　　张文一边听着身边众人的议论，一边也在打量他周围的人群。正如嘉莉特所说的那样，参加生存竞赛的这些学院，似乎都将阿尔米修斯学院当成了他们的目标。张文一眼扫去，他所看到的几乎都是不怀好意的视线。

　　没过多久，张文就在人群中发现了塔列尔和金娜。他们和摩尔学院的另外几名教师，这时正与另外两所学院的几名教师有说有笑。谈笑间，他们的目光也不时会仿佛在不经意间，扫过阿尔米修斯学院代表所占据的这个小小角落。

　　很快，塔列尔似乎也发现了看向他这个方向的张文。他再一次冷笑着用力搂住了金娜，对张文比出了一个拇指向下的手势。随着塔列尔的动作，金娜也发现了远处的张文……以及就坐在张文身边不远处的莉诺雅。

　　“这儿有点闷，我到旁边走走。很快就回来。”与塔列尔和金娜的视线一触，张文笑着站起身来，向莉诺雅打了个招呼。

　　“怎么了？”另外一边，正在交谈中的几名教师同样发现塔列尔走了神。他们奇怪的向张文的方向看去，但就在他们转头的时候，阿尔米修斯学院所在的那个角落已经被从旁边走过的另外一队人挡住了。

　　“没什么。只不过是看到了一个老朋友而已。”塔列尔嘿嘿的笑着，将手从金娜的腰上抽了回来。

　　“嗯。没事就好。我们刚才商量的事情，你都听见了吧？你的那些朋友怎么样？没问题吧？”

　　“放心吧。不会出差错的。待会儿抽完签之后，他们就会装成冒险者的样子，跟着阿尔米修斯学院的三支队伍进入森林。有他们手里的通讯器，我们随时都能知道阿尔米修斯学院那帮蠢货的位置。”

　　“嘿嘿！这就好！去年咱们把阿尔米修斯学院淘汰出局，可是美美的出了次风头。今年咱们照样不能让他们有好日子过。”说这番话的，是一个与塔列尔一样穿着摩尔学院制服的男人。

　　“那当然。”塔列尔冷冷的说着。

　　“唉！我还是有点担心。出发的时候，我听人说，这次的生存竞赛好像跟往年不太一样。之前那些恐怖分子闹的太凶，阿尔米修斯学院和泰密斯学院的擂台赛都没法比。所以他们约好了，这次生存竞赛哪所学校赢了，索菲亚长公主就去哪所学校念书。你们说，要是咱们这样针对阿尔米修斯学院，会不会惹得特米索总督不高兴？”

　　“哼！特米索总督就算不高兴，也只会怨阿尔米修斯学院的那帮废物不争气。难不成他还能管到咱们这些小角色的头上？再说，出发的时候，我在强尼那里押了三十万帝国盾，赌阿尔米修斯学院第一个被淘汰出局。那可是三十万帝国盾！我的下半辈子就全靠它了！别说是特米索总督，就算是帝国皇帝要发火，我也管不了那么多！”刚刚与塔列尔说话的那名摩尔学院教师恶狠狠的咬了咬牙。

　　“哈哈！我也押了二十万帝国盾。我看，今天到这儿来的人里，至少有一半都在强尼那里押了阿尔米修斯的那帮笨蛋输。”一个穿着绿色制服的教师也跟着哈哈大笑起来。

　　“呵呵。看起来，阿尔米修斯学院的那帮笨蛋这次是死定了。不过，我还有点小事，希望大家能帮忙。”这时，金娜突然微笑着开了口。

　　“哦？金娜老师有事情找我们帮忙？哈哈！那还不是一句话的事？”穿着绿色制服的教师立刻迫不及待的用力拍了拍胸脯。

　　“其实是这样。在对付阿尔米修斯学院那帮蠢货的时候，我们也是分了三组出发的。如果你们有人碰到一个黑色头发的家伙，就帮我狠狠给他一点苦头吃。”金娜笑眯眯的说着，可语气中怨毒的成分，就连傻瓜都能听的出来！

　　金娜没有办法容忍，那个曾经拜倒在她石榴裙下，只求能亲吻她脚趾的家伙，现在却对她不屑一顾！她更不能容忍，在那个家伙的身边，竟然还有一个连她都忍不住要嫉妒的女人！难以抑制的妒火却不停的烤着金娜，让她几乎控制不住的想要尖叫起来。

　　“那家伙得罪过你？”穿着绿色制服的几名教师中，又有一人问道。

　　“没错！”这一次，是塔列尔替金娜点点头。他的表情也在不知不觉间变得阴冷无比。

　　“哼！他既然有这么大胆量得罪金娜小姐和塔列尔少爷，想必是已经准备好付出代价了吧。”最开始对金娜拍胸脯的绿衣教师狞笑着点了点头，“放心吧，如果那家伙落在我的手里，我一定会让他知道得罪了不该得罪的人会是什么下场。”

　　“咳哼！卡尔，下手的时候也别太过分了。不管怎么说，他也是阿尔米修斯学院的体术系教师。如果把事情闹大了，对咱们也没有好处。”

　　“嘿嘿！没事！我不会要那家伙的小命的。最多也就是弄断他几根胳膊腿之类。比赛的时候，意外总是难免的嘛。”绿衣教师得意的怪笑着，对金娜挤了挤他的一双金鱼眼。

　　就在塔列尔一行人正商量着要如何残忍的折磨张文，给他留下一个终生难忘的教训时，在场地的另外一边，生存竞赛的抽签也开始了。

　　负责主持这一次抽签仪式的，正是那位从帝都星不远万光年赶来的鹰卫队长雷缪。当着十三位抽签代表的面，雷缪挂着那副万年不变的假笑，让女副官伊赛娅拿出了一只纸箱。然后便由十三名各个学院选出的抽签代表依次上前，抽取纸箱中写着时间和地点的纸条。

　　阿尔米修斯学院作为本地最有名的学院，抽签的次序自然是排在了所有学院的前面。没过一会儿，莉诺雅便从纸箱中抽出了阿尔米修斯学院的三张纸条。

　　“怎么样？怎么样？”不等莉诺雅回到人群中间，阿尔米修斯学院的几位教师就已经迫不及待的迎了上去。

　　“你们自己看吧。”莉诺雅将三张折的整整齐齐的纸条交到了他们手里。

　　“快看看！”几名教师很快就把三张纸条依次拆开。

　　3，18，32。莉诺雅抽回的三张卡片上，分别写着这样的三个数字。已经参加过不止一次生存竞赛的阿尔米修斯学院教师都知道，这三个数字便是做为他们出发点的小镇编号。

　　在最后一张纸条被打开之后，阿尔米修斯学院的代表们互相对视一眼，却不约而同的沉默了下来。

　　想要在生存竞赛中拿到一个好名次，最终不仅仅是要自己存活下来，同时还必须要摘到尽量多的对手的徽章。所以，但凡是对自己的实力有些信心的队伍，都会从一开始就向比赛的中央地区集中过去，希望能在其他强队赶到之前，抢先对那些较弱的队伍下手。因此，在每年的生存竞赛中，都会有一块这样最为危险的区域，被称为“中央激战区”。

　　与去年相比，莉诺雅今年为阿尔米修斯学院所抽到签位实在不能说差。无论是3号还是32号，都是远离中央激战区的好位置。不过如此一来，问题也就出现了。

　　因为在莉诺雅抽出的三张签中，除了3号和32号这两张好签之外，还有18号这个糟糕到极点的签位！在全部的三十九个号码中，18号已经是最中央的五个号码之一！曾经参加过生存竞赛的阿尔米修斯学院教师都知道，从这样一个位置出发，他们很可能连逃离中央激战区的时间都没有，就会被人堵住了。

　　在历年的生存竞赛里，阿尔米修斯学院都是众矢之的。他们的队伍一旦在中央激战区被人堵住，唯一的下场就是被人围攻到全军覆没。

　　显然，阿尔米修斯学院的代表们，谁也不愿意接手这张倒霉的18号。

　　“算了，这张签就交给我们吧。”就在另外两队的四位教师正低着头盘算，怎么才能保证那张18号签不落在自己头上的时候，张文却不知从哪里冒了出来，拿走了那张写着18的字条。

　　“啊？张……张老师？”见张文主动挑走了那个地狱般的位置，几位教师立刻又惊又喜的抬起头来。

　　“张文？”莉诺雅也吃惊的皱起秀眉，语气中不自觉的带上了一丝恼怒。张文主动挑走18号位置，根本就没有跟莉诺雅商量过。

　　莉诺雅参加这次生存竞赛究竟是为了什么目的，张文应该一清二楚！莉诺雅不关心谁获得比赛的胜利，但是她绝不能容忍自己的小队在一开始就被人清出比赛！否则，她还怎么施行后面的计划？怎么去找那个试验体？

　　可是，张文的独断此时已成定局。即便是莉诺雅再怎么不情愿，也不可能让张文把已经拿到手里的纸条再还回来。她只能冷冷将剩下的两张纸条扔到另外几名教师的手里，快步追上了拿完纸条转身就走的张文。

　　“张文！你究竟想干什么？”莉诺雅拦在张文面前，双手环胸，俏脸上的寒意仿佛让周围的温度都降低了几分。

　　“没干什么，只是我懒得跟别人为了一张纸条争来争去而已。”张文笑着耸了耸肩。

　　“哼！懒得争？张文，你别忘了，我们这次到桑德拉森林来是做什么的！你知不知道18号是什么位置？就算是去年泰密斯学院那么强的实力，他们从十九号位置出发的那支队伍，也没能撑过五天！”

　　“哦？哈哈！你原来是担心这个。”看着莉诺雅阴沉如水的脸色，张文反倒大笑起来，“你以为，如果我们争到另外那两个位置，日子就能比现在好过？”

　　“什么意思？”

　　“呵呵。我的意思是，我们早就被人盯上了。”张文淡淡的吐出了一句。

　　“被人盯上？”

　　“没错。刚才我到散步透气的时候，凑巧听到了一点本来不应该听到的事情。”

　　“说吧！到底怎么回事？别神神秘秘的。”

　　“其实也不是什么大不了的事。只不过是有几个学院的代表串通了一些外面的人，打算打我们的主意而已。”

　　“外面的人？他们的胆子还真是不小。”莉诺雅脸上笼罩的寒意立刻变得愈发冷冽起来。作为一名为秘银工作了多年的秘谍，塔列尔等人的小手段对莉诺雅来说简直就是小儿科。张文稍一提醒，她就能知道对方会使出什么样的手段。

　　“每年的生存竞赛，好像都会出现很大的外围赌局吧。”张文没有关心莉诺雅的愤怒，反倒问了一个似乎不太相关的问题。

　　“嗯！卡萨雷斯一向鱼龙混杂，靠赌博为生的人成千上万。帝国最大的三个经营赌场的家族里，有两个在卡萨雷斯设置了分部。你问这个干什么？”

　　“呵呵。没什么。我刚才听到那些人说，可能这里超过一半的人，都在赌阿尔米修斯学院第一个被淘汰出局，所以有些好奇而已。”

　　“果然是这样。否则的话，以阿尔米修斯学院的实力，却连年在生存竞赛里面垫底也的确说不通。”莉诺雅点点头，又一次盯住了张文，“不过，如果真是这样，你为什么刚才不向雷缪说明？”

　　“嘿！我只不过是凑巧偷听到人家的谈话而已，又没有能拿得出手的证据。凭空说别人会串通外人对付我们，岂不是自己把把柄送到别人手里？”

　　“……好吧，就算你说的有道理。”莉诺雅冷着脸思索了许久，然后就仿佛寒冬突然过去了一般，露出一个让人心跳加速的妩媚笑容，“那么，你拿来18号签又有什么用？既然明知道有人要对付我们，还要往中央激战区的核心地带里闯，张老师，你这不是自投罗网么？”莉诺雅睁大了一双美目，一眨不眨的盯着张文。

　　“哈哈！激战区？的确没错。不过，你看了我们这次生存竞赛的地图吗？”

　　“当然看了。”

　　“那么，难道你没有发现，这个18号小镇，除了是最靠近所谓中央激战区的小镇之外，还有另外一个特点么？”张文翘起嘴角，露出了一个令人玩味的微笑。

　　“特点？”莉诺雅迷惑的念了一句，心底却突然间涌起了一种令她很不舒服的感觉。莉诺雅生平第一次感觉到，自己竟然会完全看不懂一个人。每一次当她觉得自己已经将张文掌握在手中的时候，这个人总是会做出一些出人意料的事情，让她只能感觉到自己的无力。

　　算了！反正这个家伙在这次的计划完成之后，就会死在集社手里，用不着太担心。上一次，这家伙就是倒在集社手里。碰到那帮怪物，他就算有天大的本事也不可能逃得掉吧。莉诺雅盯着张文的背影，过了许久才轻轻摇头，再次跟上张文的脚步。

　　生存竞赛的抽签结束的很快。短短的十几分钟时间，所有的参赛队伍就已经全都拿到了属于自己的号码，并且向各自的起始点出发了。张文和莉诺雅两人则在抽签结束之前，就带着他们的“阿尔米修斯学院三队”向那处名叫“法拉”的18号小镇出发了。

　　而就在张文等人离开的同时，一个冒险者打扮的男人，也静悄悄的跟在了他们身后离开了微银镇。

　　等到忧心忡忡的莉诺雅一行进入法拉镇，那名冒险者打扮的男子很快就混入众多的冒险者中，不见了踪影。而一位等待着他们的临时裁判则迎了上来，将他们带到了位于小镇北面的出发点。在向莉诺雅等人重复了一遍生存竞赛的规则之后，临时裁判交给了他们六枚徽章。

　　这些徽章，就是生存竞赛中的关键。

　　如果没有人在比赛中使用歪门邪道的话，那么分散在接近四十个小镇，相互间距离最少也有几十公里的参赛者们，寻找到其他人的唯一方法，就是感应这些徽章所散发出的念力波动。而这些徽章，也正是他们所争夺的目标。

　　按照比赛的规则，一支小队每得到一枚徽章，便是得到三点；每失去一枚徽章，则是失去十点。如果一支小队属于他们自己的六枚徽章全部被人夺走，那么这支小队便自动出局。他们之前夺得的徽章，也会自动成为将他们淘汰出局的那支队伍的战利品。

　　“好了！规定的时间到了。今年的生存竞赛正式开始。你们随时可以出发。祝你们好运。”下午三点整，一直将莉诺雅等人留在法拉镇的临时裁判，终于对已经渐渐开始焦躁起来的一行人说出了他们最想听到的那句话。

　　“走吧！”莉诺雅看了张文一眼，毫不犹豫的带着四名学员离开了法拉镇。

　　进入桑德拉森林，莉诺雅先带着张文等人向西走了大约十几公里。等到周围的森林已经浓密到可以将几人的行踪完全掩盖住的时候，莉诺雅便突然又停下了脚步。

　　“莉诺雅老师？”几名不明就里的学员看到莉诺雅停下，顿时便是一阵慌乱。

　　阿尔米修斯学院的念术系在帝国之内也算得上是数一数二的佼佼者。在生存竞赛里，阿尔米修斯学院念术系的学员自然能轻易感应到其他小队的动向。这时候，无论是嘉莉特还是小队里那位名叫薇琪的戴眼镜念术系女生，都能清楚的感觉到，他们周围至少有五个小队都在全速向这个方向赶来。

　　在场的四个学员里，除了阿蜜莉丝之外，薇琪、嘉莉特和莉安娜都参加过去年的生存竞赛。去年阿尔米修斯学院的几支代表队被堵在中央激战区，被迫与人连番苦战，最后还在好几支队伍的围攻之下全军覆没的景象，现在还仿佛是昨天发生的一般历历在目。今年，她们又是从中央激战区出发，而且莉诺雅还选择在这个时候停步，她们不慌了神才怪！

　　“行了！都用不着紧张。我们这次抽的三支签里，本来有两支都是距离中央激战区很远的好签。我们现在这个位置，是张老师主动挑来的。现在，张老师，你应该说说你究竟有什么打算了吧？”莉诺雅笑着对慌张学员们摆了摆手，几句话便将张文推到了风口浪尖。

　　“什么？主动挑来的？张老师？”听完莉诺雅的话，几个学员看着张文的眼神都有点发木。如果不是阿尔米修斯学院还算有点尊师重道的传统，恐怕他们早就忍不住跳起来了。

　　“没错，这个出发点是我主动挑来的。”张文承认的十分干脆，“因为我觉得，跟另外那两个小镇比起来，我们现在这个处罚的位置要好得多！呵呵。我问你们，你们想不想拿到这次生存竞赛的优胜？”

　　“什么？优胜？”张文的话让几名学员面面相觑，就连一向对张文信心十足的阿蜜莉丝眼里，都不自觉的带上了几分震惊。

　　阿尔米修斯学院在生存竞赛里是个什么德行，大家都是在是太清楚了！即便是最乐观的学员，也觉得只要能支撑到比赛结束的那一天，就已经可以算是前所未有的优异了！至于优胜什么的，他们连做梦都没想过！

　　“没错，优胜！”张文淡淡的一笑，从背包里掏出这次生存竞赛的地图，指了指法拉镇所在的位置。

　　“看出来了吗？事实上，我们这次抽到的法拉镇，是这一次生存竞赛的所有出发点里，最靠近黄色探险区的一个。只要我们一路向北，走出不超过四十公里，就能进入黄色探险区……”

　　“什么？进入黄色探险区？这不可能吧……”张文的话还没来得及说完，嘉莉特就已经忍不住皱起了眉，“没有通行证，我们没办法通过探险区哨所。”

　　“是啊，是啊。”薇琪和莉安娜不约而同的连连点头。

　　在十几年前特米索总督和冒险者协会签订法令中明文规定，没有得到政府批准的通行证，任何人不得擅自进入黄色探险区。很显然，张文和莉诺雅所带领的这支小分队，并没有得到通行证资格。

　　不过，对嘉莉特的质疑，张文的回应却是微微一笑：“谁说我们要通过探险区哨所了？”

　　“不通过哨所？你的意思是……偷渡？！”阿蜜莉丝先是被张文的问题弄得愣住了一会，直到她顺着张文的手指，看到了那条横在法拉镇北面不远处的梦想河时，才禁不住吃惊的大叫了出来。

　　“张老师，偷渡可是违反探险家法令的。还有，黄色探险区里的那些怪兽……”薇琪怯生生的看着张文，忧心忡忡的咬起了嘴唇。

　　“呵呵，我们进入桑德拉森林的目的是参加生存竞赛，又不是进行森林探险。探险家法令对我们根本不适用。至于那些怪兽，我和莉诺雅老师一定会保护你们的安全。”

　　“没错！张老师这个的确是很异想天开的决定。不过正因为如此，我们的对手应该也不会想到！如果碰到事情始终瞻前顾后，那就什么都做不成！”嘉莉特怔怔的思考了一会，接着就旗帜鲜明的站到了张文一边。

　　老实说，去年惨痛的失利，让这心高气傲的小美女会长心里也憋着一口气。今年能有机会把去年失去的面子给争回来，她当然不愿意错过这个机会。

　　“我也觉得张老师的提议是眼下唯一的办法。那么，我们就这么决定了。”最后，莉诺雅淡淡的笑着点了点头，结束了这次短暂的讨论。

　　于是，六人小分队按照张文的提议，绕着法拉镇转了个大弯，向北方疾驰而去。一行人在茂密的桑德拉森林中向北走了大约两个小时。在眼看天就要黑下来的时候，莉诺雅突然又来到了张文身边。

　　“张文，你这个进入黄色探险区的提议确实很绝。不过你觉得，我们进入黄色探险区之后，他们会停下来么？”

　　“呵呵，你这是明知故问。他们当然不会停下来。”张文笑着摇了摇头。他能看得出来，莉诺雅问自己最后那个问题的时候，心中早就已经有了答案。

　　“哦？那你还有什么打算？后面那些尾巴可是越来越近了。张文，我们绝对不能在这儿就被淘汰掉。”

　　“哈哈！你就对我这么没有信心吗？”看着莉诺雅有些紧张的神色，张文爽朗的大笑起来，“如果连眼前这一点小麻烦都解决不了，我还说什么要拿优胜？后面那帮家伙把我们当成猎物，正好我也想在进黄色探险区之前，给她们几个增加点信心呢。不过，想要算计他们，还得要靠我们屁股后面那个家伙帮忙才行。”

　　张文说完，微微向侧后方瞥了一眼，露出了一个神秘的笑容。


第008章 灌木丛里的悲剧

　　“他妈的小吸血鬼！”文特一边骂骂咧咧的用力拍死了一只趴在他手背上拼命吸血的蚊子，一边偷偷的观察着距离他大约三百多步之外那一男五女的动向。

　　如果张文能够回头看到文特的话，他肯定能立刻记起，这个跟在他小队身后的家伙，正是前几天在凯末尔斗技场里，塔列尔介绍给他的“朋友”之一。而事实上，文特也的确是接受了塔列尔的请求，才会特意赶来给他帮忙。

　　不过，进入桑德拉森林才不过几个小时，文特就已经开始有点后悔了。不管怎么说，他好歹也是在凯末尔斗技场站稳了脚跟的赏金斗士。以他现在七阶巅峰的水准，每个月只需要出场打上七八场比赛，蹂躏几个六、七阶，有时候甚至只有五阶的菜鸟，就能轻轻松松的拿到一笔不菲的分红。

　　可是，天知道他在听到塔列尔的一番拜托时，脑袋里突然抽了什么筋？他竟然被塔列尔那个家伙给说动了！他丢下了在卡萨雷斯市里的美妙生活，丢下了斗技场里那些性感漂亮，正渴望着男人去抚慰的美女们，巴巴的跑到桑德拉森林里来喂蚊子！

　　而更让文特感到愤愤不平的是，在他孤单的独自一个人在树林里躲躲藏藏的时候，他还必须要眼睁睁的看着另外一个男人生活在美女堆里！尤其是跟那家伙肩并肩走在一起，显得很亲昵的性感美人，看着实在让文特嫉妒万分。

　　虽说文特与张文一行人的距离很远，看不清那个性感美人的模样，但他又怎么可能忘记那个在凯末尔斗技场让他惊艳到极点的绝色美女？无论是论起身材、脸蛋还是气质，塔列尔身边那个叫金娜的小骚货跟人家全都没得比！

　　走运的混蛋！文特万分嫉妒的念叨着。或许，也只有在想到塔列尔许下的那笔二十万帝国盾的巨款，还有他答应介绍给自己认识的那几个摩尔学院年轻漂亮的女学生的时候，文特才能稍稍感到一些安慰。

　　不过，就在文特正在心底对摩尔学院那几个女学社想入非非的时候，他突然很无奈的发现，前面那群人竟然又开始前进了。

　　“该死的，这帮家伙到底打算往哪儿跑？妈的，几个小丫头竟然也跑那么快！早晚被树枝勾破了裤子！”文特也只能一边在心底愤愤的意淫着前面的一群大小美女，一边小心翼翼的追了上去。

　　阿尔米修斯学院的六人小组向北的速度并不快，似乎一点都没有尽力赶路的意思。相反，他们始终是走走停停，但凡有一点累了，就立刻停下来休息。在文特看来，他们根本就不像是参加生存竞赛，反倒像是出来郊游的千金大小姐。

　　就在走走停停间，文特又跟着张文一行向北走了大约半个小时。无论张文他们前进的速度有多慢，他们那个小组里的几位千金大小姐有多么娇气，走了三个多小时的时间，他们距离梦想河也就只有不足五公里的距离了。

　　“那帮家伙还在向北。我看要不了多久，他们就会跑到梦想河了。”这时候，文特拿出一只手指大小的念力通信器，懒洋洋的向塔列尔等人报告自己的位置。

　　“梦想河？他们往那边跑干什么？”通讯器里的塔列尔显得有些意外，他连声问道，“他们没有发现你的行踪吧？”

　　“废话！你以为我是谁？我可是凯末尔斗技场的荣誉斗士，专业的私家侦探。哼！要是你说的那帮家伙里面，有一两个十阶的高手，我可能会有点顾忌。就凭他们那几个连七阶顶峰都还没修炼到的家伙，要是能发现我，我以后就把文特两个字倒过来写！”

　　“是！是！要不是知道你文特的能耐，我就不会找你帮忙了。”

　　“好了，别说这些没用的废话。你们到底什么时候能过来把他们收拾掉？我可是在这个狗屁森林里呆腻味了。”

　　“嗯。我和金娜距离你跟的那个小组有点远，要先去对付另外一个目标。不过你放心，我们已经有另外几个朋友快到你的位置了。再坚持一会，他们很快就会跟你联络的。”

　　“好吧。那你们最好动作快点。”得到塔列尔的保证，文特终于结束了通信，耐下心来继续吊在张文一行人身后。

　　与塔列尔结成攻守同盟的另外几队人也确实没有让文特久等。与塔列尔的通讯结束刚不久，文特就收到了另外两组人的联络。其中一组，正是之前在金娜面前，信誓旦旦保证要弄断张文几条胳膊腿的绿衣金鱼眼。

　　不过，与刚才对金娜说话时不同，金鱼眼在面对荣誉斗士的时候，语气中奉承的味道让一贯自大的文特都有些不堪忍受。可是，每次当文特一问道正事的时候，金鱼眼却总是闪烁其词，不肯给个准话。

　　“好了，你们到底打算什么时候动手？我可是全看在塔列尔的面子上才来给你们帮忙的，你们他妈的别搞错了！”最后，愤怒的文特终于忍不住对着通信器吼了起来。

　　在文特的怒吼声中，无奈的金鱼眼终于支支吾吾的说明了他的状况。

　　事实上，金鱼眼等人也不是不想赶紧下手将张文他们的那队人踢出比赛。只不过，有了文特这个吊在阿尔米修斯学院身后的尾巴，金鱼眼他们并不需要念术系的学生再去帮他们感应对手的位置。所以为了尽快追上张文他们的这支队伍，金鱼眼和另外一队选手都是轻车简从，把所有的念术系成员都丢在了后面。

　　这样一来，他们即便合流，也不过是与阿尔米修斯学院的人数相当。

　　阿尔米修斯学院念术系的学生，可是出了名的强大。去年金鱼眼他们在围剿阿尔米修斯学院的时候，就已经见过了好几个阿尔米修斯学院念术系的学生，在战斗中都使出了几乎达到五阶水准的体术。至于那几名体术系的学员，比起泰密斯学院的体术系学员来说固然是远远不如，但比起金鱼眼所在的小学院的学生，还是要强上一些。

　　因此，金鱼眼对于跟张文等人交战，心里没有半分把握。他可不希望把一个围攻别人的圈套，变成一场不知鹿死谁手的决战。

　　“好吧，那你们想怎么样？”耐着性子听金鱼眼啰啰嗦嗦说了不少，文特一听明白他的意思，就立刻出言打断了他。

　　“嘿嘿！那个……我们会想办法引开阿尔米修斯学院那帮人的注意，让他们以为我们不打算打他们的主意了。然后，您想办法帮我们留意一下，等他们放松下来，缺乏警惕的时候，您就通知我们一声。我们这时候再杀出来，打他们一个措手不及！您觉得怎么样？”金鱼眼就像是早在等着文特的问题一般，坏笑了几声，飞快的说道。

　　“那就这样吧。”文特不耐烦的摘掉了通信器。

　　“呼！”结束了与文特的通信，金鱼眼马上仰天长出了一口大气。

　　“好了，荣誉斗士文特先生已经答应帮我们留意阿尔米修斯学院那帮家伙的动向。等他们一放松，就会通知我们。现在我们只要找一个人出来引走阿尔米修斯学院的注意，就可以等着收获胜利了。”他转过身来，对跟在身后的五个人得意洋洋的宣布。

　　“嗯！弗兰克，你的想法听起来当然是很好。不过……让我们的一个学员带着所有人的徽章引开阿尔米修斯学院的注意？这样是不是太危险了？”看着金鱼眼得意的模样，与金鱼眼汇合到一起的一名穿着灰色制服的教官忍不住提醒了几句。

　　“放心吧。嘿嘿！阿尔米修斯学院的那帮家伙现在就是丧家之犬，他们逃命都来不及，哪有胆子回头来攻击我们？再说，就算退一万步说，他们真的脑袋发热，竟然敢分兵来攻击我们……”说到这里，金鱼眼故意停顿了一下，向左右看了看，作出一副神秘的样子，“塔列尔之前还跟我说过，那位文特先生是个专业的侦探。有他跟着阿尔米修斯学院的那帮家伙，我们可以放一万个心。只要阿尔米修斯学院一分兵，我们这边立刻就会知道。到时候，我们再叫小波特撤回来就是了。”

　　“哦！原来是这样。那确实是万无一失了！”金鱼眼的一番话立刻将灰衣教官说服了，他禁不住喜形于色的大笑起来。

　　“那是当然了！哈哈！我们就等着伏击那帮阿尔米修斯学院的笨蛋吧！”金鱼眼也哈哈大笑，心底想起的却是金娜那张迷人的脸蛋和丰满的身材。

　　嘿嘿！金娜特意求我们给那个叫张文的家伙一点苦头，他肯定把金娜得罪的很惨。如果我能帮金娜完成这个心愿，她岂不是会对我感激涕零？这几天看塔列尔和金娜的关系最近好像一直都不好，说不定到时候我还能……

　　想着想着，金鱼眼恍然间仿佛已经看到了金娜正俏目含春的站在他身前，双手正要除去胸前最后一块布片的模样。他全身的血液，都仿佛在这一瞬间冲上了头顶。

　　且不说金鱼眼在脑海中对金娜动着多么龌龊的念头，文特在结束了和金鱼眼的通信之后不久，就发现他已经在不知不觉间，跟着张文他们跑到了梦想河边。

　　做为一处绿色安全区与黄色探险区的天然分界线，梦想河在卡萨雷斯星上也算得上是鼎鼎有名的大河之一。它全长四千三百余公里，在贯穿了半个大陆的同时，也将桑德拉森林分成了两块。在梦想河的入海口附近，它的河面宽度超过十公里，水流量也几乎能与地球上最有名的那条亚马逊河相媲美。那狂暴的河水奔腾入海的场景，让无数人叹为观止。

　　不过，张文他们现在抵达的地点，却是很靠近梦想河源头的一段。在这里的梦想河，可没有入海口那样的狂野暴躁。河面宽度大约只有几十米，徐徐流淌的清澈河水，再加上两岸郁郁葱葱的树木，倒像是一副十分优美的田园画卷。

　　能在一向在传言中显得无比恐怖的桑德拉森林里看到如此美丽的景色，文特也感觉到相当意外。“哇！”没过多久，文特就听到了女孩子们兴奋的惊叹声。

　　“果然是一群大小姐。”文特鄙夷的笑了笑，再次将脑袋从树丛中探了出去，小心的观察期张文一行人的动向。

　　他很快就看到，在对面的六人小组中，几个穿着学员制服的女孩子明显已经被周围的景色吸引，兴奋的凑到了一起聊起了天。而那一男一女两位教师似乎还保持着几分警惕。不过，随后那个性感的女教师就闭上眼睛感应了片刻。等到再睁开眼睛的时候，她脸上已经带上了几分轻松的微笑。

　　接着，性感女教师对那个让文特嫉妒万分的男人说了几句，又一齐对几个学员喊了一声，便同样有说有笑坐了下来。

　　“嘁！那个马屁精的计划也能成？”看到眼前的一幕，文特禁不住用力撇了撇嘴。

　　出发之前，塔列尔就曾经告诉过文特，他们参加生存竞赛的队员身上，都带着双方能够感应到的徽章。所以，文特大致能猜到，眼前这帮人突然放松下来，肯定是他们感应到“马屁精”那群人的徽章都转道走远了。

　　没过多久，那几个凑在一起叽叽喳喳的女孩子又突然全都跑进了树林。片刻之后，文特便吃惊的发现，那几个女孩子竟然全都脱下比赛服，换上了养眼的泳装！

　　虽说小队里的四个女生没有莉诺雅那样夸张的好身材，可是好几个穿着泳装的年轻漂亮的女孩子凑到一起，还是足以让原本就有些好色的文特眼前大亮。况且，在那几个女孩中也有阿蜜莉丝这种仅仅是比莉诺雅稍逊的长腿美人，和嘉莉特这样纯美到极点的青春美少女。

　　可能唯一让文特觉得可惜的是，他还没来得及仔细欣赏完几个女孩子泳装下的酥胸美腿，她们就已经欢呼着冲进梦想河里去了。

　　“嗯……看起来差不多可以通知马屁精那帮家伙过来了。”文特一边咋着嘴唇回味刚才让他惊艳的一幕，一边自言自语着又拿出了通讯器。

　　不过，文特掏通讯器的动作才刚刚做到一半，就突然停住了。因为，文特惊愕的发现，那一男一女两名教师，竟然趁他刚才一走神的功夫，在他眼皮子低下不见了！

　　“妈的！”文特恼怒的低骂一声，慌忙又将通讯器收回口袋里。接着，他小心翼翼的再次探出头去，仔细观察起张文和莉诺雅从他眼前消失之前的位置。

　　作为一位有着八年经验的私人侦探，文特的观察能力毋庸置疑。他几乎只看了一眼，便已经能够判断出，张文和莉诺雅两人的确是在刚才一起离开了。而他们离开的方向则正好与那群女学员入水游泳的位置相反。

　　“这两个家伙难不成发现我了？他们之前的表现，难道都是为了迷惑我？好给我下套？”脑海中突然冒出的想法顿时让文特大惊失色。

　　就在不到一个钟头之前，文特才在塔列尔和金鱼眼两个人的面前夸下海口，肯定能盯住张文他们这帮人。如果他就这样让张文和莉诺雅跑了，以后在那群朋友面前，他还有什么脸做人？

　　想到这里，文特急忙从自己藏身的地方走了出去，迅速而又小心的沿着张文和莉诺雅留下的痕迹追踪了下去。

　　“该死的狗男女！他们不会真的发现我了吧？”文特跟踪了一阵，却很快就发现，那两个人简直就像是故意要跟他作对一般，竟然专门找那种树木茂密又特别难走的路线前进。这让文特愈发提高了自己的警惕心。

　　在小心翼翼的向前跟出了五六分钟的路程之后，文特便突然发现，前面两人路过的痕迹突然中断了。同时，从他侧面一丛浓密的灌木丛后面，却传出了一阵反常的沙沙声。

　　“糟糕，看起来我真的被发现了！他们这是打算埋伏我吗？”看见那丛灌木微微的摇晃，文特不由心中一紧，几乎惊得生出了拔腿就跑的念头。

　　然而，还没等文特找好安全的逃跑线路，他就愕然听到从那丛小树林的后面，竟传出了一阵娇腻的笑声。

　　“咯咯！张文，你怎么这么急色？人家不是什么都答应你了吗？”

　　咦？文特的身形一顿，立刻又飞快的转过头来。好像不太对劲！文特舔了舔嘴唇。他能听出，这又酥又嗲，让人心痒到骨子里的声音，肯定属于那位与他曾经有过一面之缘的性感女教官莉诺雅的！

　　“嘿嘿！谁让莉诺雅老师这么漂亮，这么性感呢？就算是木头人见了，大概也会变成色鬼的。”接着，一个让文特嫉妒到几乎想杀人的男声也从树丛后面传了出来。

　　“一双狗男女！吓得你爷爷出了一声冷汗！”文特狠狠的磨了磨牙，刚才的紧张已经完全被羡慕和嫉妒取代了。

　　“啊！别老是摸那里……人家……人家好敏感的……啊！”紧接着，莉诺雅一阵如哭似泣的呻吟，让文特几乎连眼珠都嫉妒的变了颜色。

　　“嘿嘿！莉诺雅老师这里的手感可真好。不过，我还是更喜欢这双腿。”让文特恨得咬牙切齿的男声再度响起。而莉诺雅也在一阵低沉的轻哼之后，突然发出了一声咬着嘴唇的惊叫。

　　“他……他妈的！”听到莉诺雅的那声惊呼，距离小树丛只有几米距离的文特浑身的血液仿佛全都向着某一个部位涌去了。他完全能想象到，那个叫张文的家伙双手从下到上，慢慢抚过莉诺雅那双绝妙的美腿，在性感的大美女已经俏脸红透时，他却突然连她最后的阵地也一并攻陷的场景。

　　“呜呜……”莉诺雅继续激动的呻吟着，但很快她的声音就停住了。接着，从小树林后面就传来了两人激烈的热吻声。

　　没过多久，文特便发现那丛灌木突然又是一阵晃动。接着，原本穿在莉诺雅身上那件粉色的战斗服，便被人从灌木丛后面扔了出来，刚巧正挂在文特身前的树枝上！

　　“妈的！受不了了！”闻着那件战斗服上散发的淡淡幽香，文特已经再也无法忍受了。他用力咬了咬牙，冒险从自己藏身的树丛后面钻了出来，试图从旁边溜过去，绕到那树丛的另外一面。即便没有办法亲自享用那个在他心目中能评上满分的性感美女，能看上一出她的活春宫，文特也觉得自己受再多的罪都值了！

　　但可惜的是，文特连灌木丛的半边都还没来的及绕过去，就被那个让他恨得咬牙切齿的张文又兜头浇下了一盆凉水。

　　“嗯？”张文像是发现了点什么的样子，突然发出了一声狐疑的鼻音。

　　文特吓得赶紧趴到在地，迅速躲到了身边最近的一丛灌木后面。

　　“怎么了嘛？”莉诺雅慵懒的声音依然还是那么勾人。

　　“我刚才好像听到点声音。这附近不会有人偷看吧？”那个“讨厌”的张文又让文特惊出了一身冷汗。

　　“怎么会？我们刚才不是都看过了吗？这周围什么人都没有。肯定是什么小动物跑过去吧。快点来嘛！人家求你了。”莉诺雅用最诱人的声音说着。

　　“好吧，好吧！你这个小妖精……”随着张文的一声坏笑，树丛后又传来了莉诺雅让人心痒难耐的呻吟声。

　　听着张文和莉诺雅又开始在树丛后面颠龙倒凤，文特这一次却没有了偷窥的欲望，反而只觉得欲哭无泪。

　　因为刚才生怕被张文他们发现的缘故，文特没有注意到，自己现在藏身的位置，距离张文和莉诺雅两人又近了好几米。现在双方之间的距离，几乎就只隔着两丛灌木而已！以张文刚才表现出的警觉，文特毫不怀疑，自己只要稍有动作，绝对逃不过他的耳朵！

　　如果说，现在藏在灌木丛后面颠龙倒凤的是阿尔米修斯学院的其他人，文特可能还不会这么紧张。毕竟，就算对方抓住了他这个鬼鬼祟祟的跟踪者，文特也完全可以说自己只是个普通的冒险者，因为好奇才会跟上来看看。没有十足的证据，对方肯定不能把文特怎么样。

　　可是，眼前进入了那丛灌木里的张文和莉诺雅却不一样。他们都是曾经在凯末尔斗技场与文特打过照面的！如果文特被他们发现，这两个人不从他身上联想到塔列尔作弊才有鬼了！

　　到时候事情传扬出去，就算特米索总督不发怒，以阿尔米修斯学院在卡萨雷斯星的实力地位，想要弄死他这么一个区区的荣誉斗士，还不是跟碾死只蚂蚁一样容易？

　　文特固然喜欢美女，可比起美女来，他还是更喜欢自己的小命。

　　思前想后，文特最终还是认了命。他只能无可奈何的乖乖趴在自己藏身的那丛小树丛后面，忍受着莉诺雅动听的仙吟弄得他浑身血液乱窜，却又不得发泄的痛苦。

　　“老天爷，拜托你让那对狗男女快点结束吧。”悲剧的文特在心底大声的哀鸣着。


第009章 锐不可当

　　老天爷似乎并没有听到文特的祈祷，张文和莉诺雅的“运动”一直在继续着。文特只能十分郁闷的被困在原地。与此同时，一直紧紧跟在张文一行身后的金鱼眼等人，也已经在靠近梦想河边缘的一处地方停了下来。不过没有文特传来的消息，他们也只好在原地焦急的等待下去。

　　然而，在那处困住了文特的那处小树丛后面，张文身上却依旧完完整整的穿着全套的战斗装。在他的身前则是半伏在地上的性感美人莉诺雅。

　　为了能彻底迷惑住外面的文特，这位性感美人不得不脱去了全身的战斗服，将仅剩下两件遮羞内衣的半裸娇躯，完全展露在张文眼前。不仅如此，在张文这个可恨的家伙想出的主意里，她竟然还必须要当着他的面表演叫春！从自己嗓子里发出的那种如哭似泣的娇吟声，让莉诺雅自己听着都觉得面红心跳。

　　当着一个年轻男人的面褪尽衣衫，还要发出那种羞人的声音，即便是成熟若莉诺雅，也禁不住带上了满脸美艳的羞红。而且，此刻这位美女秘谍脸上那种似嗔似羞的表情，更是恐怕连石人都会动心！

　　为了与张文之间的合作，莉诺雅这次绝对称得上是下足了本钱！

　　“很好。”感觉到旁边的文特已经彻底安静下来，张文终于带着淡淡的微笑，在莉诺雅耳边说出一句。然后他便弓起了身，慢慢向后退去。

　　不过，在张文向后退开的时候，他的视线却一点都没有离开莉诺雅的意思。随着两人之间的距离慢慢拉大，张文反倒将莉诺雅半裸的美态尽收眼底。

　　也不知是有意还是无意，莉诺雅在选择胸围的时候，似乎选小了一号！在紧绷在她胸前的两片黑色薄纱下，莉诺雅原本就挺翘高耸的双峰此时更是勾勒出了一道令人几欲喷血的乳沟。

　　更让人血液沸腾的是，由于要与紧身的战斗服相搭配的关系，莉诺雅身上所穿的内衣，几乎就是薄如轻纱，充满了半遮半露的透视美感。那种朦朦胧胧之间，仿佛只要再进一步，就能将那双完美的玉乳尽收眼底，但是却偏偏差之毫厘，怎么都看不清楚的微妙感觉，即便是两世为人的张文都感到有些按捺不住。

　　而莉诺雅的下身所穿的，则是一条几乎就与地球上的T-BACK没什么区别的底裤。在两条丁字形的细绳上下，莉诺雅纤腰美臀形成的动人曲线已是尽现在张文眼底。

　　至于再向下看，莉诺雅那一双让她自己都无比骄傲的美腿可能早已无须赘述。在周围一片嫩绿树叶的衬托下，莉诺雅完美的长腿更显得曼妙如玉。连带着让她的一双纤纤玉足，都格外引得张文多看了几眼。

　　“继续，不要停！”感觉到落在自己身上的灼热目光，莉诺雅脸上的红晕又加深了不少。这位性感的大美人一边继续娇吟着，一边她转过头来，扬起羞红的俏脸狠狠瞪了张文一眼。同时，她还又不得不伸出纤纤玉手，摇晃几下她身前的树丛。

　　“哦？”莉诺雅羞恼的一瞪让张文禁不住一乐，心底又起了点恶作剧的心思。他退到距离莉诺雅五六步的地方，故意用目光第二次从头到脚扫过了莉诺雅全身。然后还一本正经的对她比了比大拇指：“做的不错。”

　　“混蛋！……啊！我快不行了……呜……呜……”莉诺雅毫不犹豫的对张文做了个口型，然后又急忙发出一阵无比动人的喘息。

　　喘息间，莉诺雅半裸的酥胸又迅速的上下起伏了几下，就仿佛那弹力惊人的白皙玉乳随时都会撑破那层薄薄的黑纱，裂衣而出一般，惹得张文的心跳都禁不住加快了不少。

　　“哼！”张文惊艳的表情没能瞒过莉诺雅的眼睛。性感的半裸美人得意的对张文一笑，便转过身去，只留给了张文一个令人想入非非的美妙背影。

　　“莉诺雅……这女人真的是性感的太过分了！只不过是看了几眼内衣秀，听了几声叫春而已，什么事都还没做呢，身体里面的春水诀真气竟然就被搞得快要暴动了！嘁！不争气的家伙。”吃了一瘪的张文无奈摇头，在心底小小鄙夷了自己一番，加快了速度向后退去。

　　“嗯！总算是出来了！”等到退出了那片小树丛，再看不到莉诺雅身影的时候，他才慢慢站起身来，美美伸了个懒腰。

　　“现在该去办点正经事情了。”张文翘起嘴角，轻声的自言自语着，身影却仿佛在转瞬之间便已消失不见了。

　　小波特是博卡学院体术系的一名学员。与大多数在他这个年纪就能在一所学院中出类拔萃的学员一样，小波特也是个十分傲气的人物。在博卡学院里，除了对那位突破了十阶强者位的学院校长还保持着一丝尊敬之外，小波特一向都没有把任何人放在自己眼里。

　　就比如这次带他们出来参加生存竞赛的弗兰克教官，小波特从来就没有对他有过丝毫敬意。因为小波特一直觉得，弗兰克教官那一双带着凸纹的眼睛，看起来实在是很滑稽。甚至，弗兰克在博卡学院里的绰号“金鱼眼”，还是小波特在一次学院内的比赛时送给他的。

　　可是，就是这样一个让小波特从来都看不上眼的家伙，却在生存竞赛第一场最关键的战斗里，把小波特给排除在外了！

　　虽然这个家伙冠冕堂皇的说了些诸如“你的任务比我们还要危险的多”，“如果我们能取胜，你今天的任务能占一半”功劳之类的恭维话，但小波特却压根儿一个字都没听进去！

　　这个光盯着大眼睛，却一点都没眼光的蠢蛋。你们在前面围剿阿尔米修斯学院，我带着徽章后撤，能有什么危险？哼！还不是因为上次我不小心给你起了个金鱼眼的绰号，就把我给踢到一边？真是个小心眼！小波特愤愤不平的想着。

　　可惜的是，不管小波特多么瞧不起金鱼眼，可谁让你是学生，金鱼眼是老师呢？到头来，小波特还是只能在金鱼眼瞪圆的双目注视之下，不情不愿的接过了那只装着五枚徽章的小口袋。

　　按照弗兰克的嘱咐，小波特本来应该一离开他们体术系的队伍，就全速向南，与被他们扔在后面的两队念术系队员汇合。

　　可如果不是弗兰克对小波特下的是死命令，而且还威胁小波特如果他敢违反命令，就会向校长报告，小波特恐怕早就已经抛下弗兰克的吩咐，回头一个人偷偷找阿尔米修斯学院的麻烦去了。去年的时候，小波特也不是没有和阿尔米修斯学院的人交过手。在他看来，阿尔米修斯学院的那帮懦夫，就算四个一起上也不够他一个人打的！

　　与泰密斯学院或者阿尔米修斯学院这种有希望争夺优胜的学院不同，像博卡学院这样的小学校，从一开始他们就没有争夺优胜的念头。所以，每一名学员所关心的，也不是自己学院在生存竞赛中最终会取得什么样的名次，而是自己会在比赛中有怎么样的表现。

　　小波特在加入博卡学院代表队的时候，就已经满心幻想着自己能够成为淘汰阿尔米修斯学院的大英雄。可现在战斗还没开始，他就已经被弗兰克支到了一边，可以想象，小波特这会儿到底是个怎么样的心情。没有了自己表现的机会，小波特现在巴不得博卡学院和南希学院的人在跟阿尔米修斯学院交手的时候大败一场才好。

　　以小波特的为人，如果这样他还能够按照弗兰克的吩咐，尽快与念术系的人合流，那才叫见鬼了！

　　“哼！弗兰克那家伙！公报私仇！没有了我帮你们，就凭菲尼那个菜鸟和南希学院的那几个废材，能对付阿尔米修斯学院的人？哼！一群没远见的家伙，就等着被阿尔米修斯学院的人揍个鼻青脸肿吧！”带着一肚子对弗兰克的火气，小波特不但向南走的慢慢吞吞，路上还不停咬牙切齿的抱怨着。

　　整整半个小时的时间，小波特总共才走了不足两里地。相对于小波特体术五阶的能力来说，这速度简直连乌龟都不如！

　　而小波特龟速前进的后果就是，他很快就发现，他前面的体术系弗兰克一行人已经在这段时间里追着张文他们跑的没了影。而他后面的念术系队友，却距离他还差着一个多小时的行程。

　　“嘿！真是笨！我还那么卖命的往回赶做什么？干脆就在这儿休息一个小时不好么？反正念术系的那些人迟早也会追上来。到时候不自然就汇合了？”就这样，前不着村后不着店的小波特心中一动，竟干脆放弃了继续向南的计划，准备找个地方休息一下。

　　不过，小波特才刚刚找了个枝叶茂密的好地方，还没来得及开始打盹，他就突然听到远处响起了一阵不同寻常的沙沙声。

　　“怎么回事？难道是魔兽？”小波特慌忙睁开了眼睛，警惕的向周围扫视着。

　　在学院的时候，小波特可没少听过关于桑德拉森林的传闻。在那些不知道从哪里传出来的小道消息中间，桑德拉森林始终都是被描述成几乎就仿佛地狱一般的存在。在这片恐怖森林里，到处都生存着会吃人的怪兽和能够把人融化成水的魔物。

　　虽说在进入桑德拉森林之前，小波特一直都把那些传闻当成些笑话。可等他自己孤身置身于森林之中的时候，他却根本就无法阻止自己去想起那一个个令人毛骨悚然的故事。尤其是，这会儿原本悬挂在桑德拉森林上空的太阳已经落了山，天色正在迅速变得昏暗起来。

　　沙沙……

　　树木晃动的声音，已经距离小波特越来越近了。而随着双方的距离不停的缩短，小波特也变得越来越惊恐。因为，那东西靠近小波特的速度实在是太快了！

　　就算是在学院里那位能让小波特有些佩服的十阶强者校长身上，小波特也从来没有看到过这么快的速度！况且，那东西还不是在平地上飞奔，而是在移动艰难的森林里！

　　“那……那肯定不是人！”小波特的脸色都已经开始有些发白了。他几乎是下意识的握紧了手里的晶能剑。不过，可千万别以为这是小波特拥有多么大的勇气，还能坚持着要与对手决一死战。小波特之所以没有转身就逃，只不过是他已经完全被吓傻了而已。

　　“它来了……它来了……”小波特双腿发着抖，惊恐的看着树丛中的波浪就像是离弦的利箭一样冲向自己。

　　可就在那东西几乎冲到小波特面前的时候，树丛的晃动却骤然间消失了！一切就像是什么都没发生过一般，又变得风平浪静。然而，这不但没能让小波特的心境稳定下来，反而让他心底的恐惧与时俱增。他的周围实在是太安静了！安静的让小波特额头上都不自觉流出了一层细密的冷汗。

　　而就在小波特几乎忍受不住越来越重的恐惧感，几乎要发泄式的大喊出来时，他向地上无意识的一眼，却一下将他所有的声音都憋了回去。

　　因为，小波特在地面上看到了一个朦朦胧胧的影子！那个影子的主人，它分明就笼罩在自己的身后！

　　“啊！”半晌之后，惊恐的小波特才吼叫着转过身来。可是，让小波特几乎连心脏都停止了跳动的是，他恍然间发现，在自己的身后竟然空空如也！而地面上，那个诡异影子依然寸步不离的笼罩在他的身后！

　　鬼……肯定是鬼！小波特身上的冷汗一瞬间就已经浸透了他的身体。他满脸苍白的想着，心中的恐惧随着时间的推移成几何倍数的迅速膨胀开来。

　　“啊！”几秒钟之后，终于忍受不住恐惧折磨的小波特终于凄厉的惨叫着，不顾一切的飞奔着逃了出去。

　　在这种时候，小波特终于能理解到，“只有看不见的恐惧，才是真正的恐惧”这句话的真谛。他只觉得，耳边呼呼的风声都仿佛变成了那个鬼魂催命的呼声。他甚至连回头再看一眼的勇气都没有，就这么一口气冲出了十几公里，一直冲进了博卡学院念术系的队伍里。

　　然而，等到小波特在几个同伴的安慰下惊魂稍定，准备向他们说明自己刚才碰到的怪事时，他才猛然发现，自己刚才逃命的时候跑的太急，竟然将那只装着六枚徽章的小袋子忘到了九霄云外！

　　“快！我刚才跑的太急，把徽章全都忘在别的地方了！你们赶快感应一下，我们马上出发去找！”知道徽章事关重大的小波特也急了眼，慌忙找上了念术系带队的那两位教师。

　　博卡学院的念术系老师平时就跟体术系很有些不和。这时看到体术系的学员吃瘪，这位念术系老师马上就意识到，自己出风头的机会就要来了！

　　“用不着着急。这附近几十公里之内总共就只有我们博卡学院和南希学院两支队伍。另外，就只剩下正在被弗兰克老师他们围攻的阿尔米修斯学院了。拿走咱们的徽章？嘿嘿，除非能从天上蹦下一支参赛队伍来。”博卡学院的念术系教师与南西学院的教师对视一眼，不紧不慢的说完，才缓缓闭上了眼睛开始感应。

　　不过，博卡学院的念术系教师刚刚闭上眼睛不久，就重重的皱起了眉。“哎？奇怪……”他睁开眼睛，迷惑的自言自语着。

　　“什么奇怪？难道是咱们的徽章不见了？”小波特大吃了一惊，急忙追问。

　　“那倒不是。可是……难道是我的念术出了问题？我刚才感应的时候，发觉那六枚徽章好像就在咱们这里啊！奇怪！这怎么可能呢？”念术系的教师死死皱紧了眉，迷惑的四下打量。

　　“呵呵，没什么可奇怪的！你们的徽章确实就在这里。”突然间，一个懒洋洋的男人声音在博卡学院和南希学院念术系的联合团队中响起。几秒钟之后，他们便吃惊的看到，从刚刚小波特赶来的方向，竟走出了一名胸前画着阿尔米修斯学院徽章的男教师和四个带着同样徽章的女孩子！

　　显然，他们正是阿尔米修斯学院的张文，以及他小队里的四位女学员。

　　“阿尔米修斯学院？！这……这怎么可能？”博卡学院的念术系教师吃惊的向后连退了几步。他几乎不敢相信自己的眼睛。阿尔米修斯学院的代表队，不是被那位叫文特的荣誉斗士监视着，正要被弗兰克带人围攻吗？他们怎么会突然出现在这里？

　　“呵呵，想不通吗？没关系。你这一次的生存竞赛就到此为止了。回去之后，你们都有大把的时间好好想明白。”张文淡淡的笑着，对身边四个跃跃欲试的女孩子做了个“请”的手势。

　　“哼！笨蛋，你也太不把我们放在眼里了。你以为，凭你们五个人，就能赢过我们这边的七个吗？嘿嘿！就算我们念术系的学员打不过你们，但我们这边可是有两位教师！就凭你七阶的实力，能赢过我们两个人？”博卡学院的念术系教师不甘心的挣扎着。

　　“是吗？”张文微微翘起嘴角。下一刻，他的身影已经骤然出现在博卡学院那位念术系教师的身边……

　　半个小时之后，所有正在参加生存竞赛的队伍，都突然收到了同样的一条信息：“博卡学院，南希学院，被阿尔米修斯学院夺取所有徽章，前两位淘汰出局。”


第五集


第001章 计谋

　　阿尔米修斯学院的队伍，竟然也能淘汰掉博卡学院和南希学院？！

　　在参加生存竞赛的众学院代表们听到这个消息的时候，几乎所有的人都挂上了一脸不可思议的模样。而正在梦想河边缘，焦急的等待着文特的消息，准备伏击阿尔米修斯学院的弗兰克一行，更是全都惊得目瞪口呆，差点没一口鲜血喷在地上。

　　他们辛辛苦苦的准备了这么久，在森林里小心翼翼的埋伏，忍受各种小虫的叮咬，还不就是为了能击败阿尔米修斯学院，来个名利双收？可是，他们现在竟然连出手的机会都没有，就这么被踢出了局！

　　十几万帝国盾的赌金，弗兰克当了七八年教师积攒下来的全部积蓄，一瞬间就从眼前“噗”的烟消云散。怎么能让弗兰克不抓狂的想杀人？

　　“文特，你到底是怎么回事？”弗兰克狂暴的吼叫声很快就在文特的通讯器里响了起来。出离愤怒的弗兰克都顾不上再去拍荣誉斗士的马屁了。

　　还在草丛里听着莉诺雅动听叫声的文特被弗兰克的吼声吓了一跳。他慌忙捂住了怀里的通信器，生怕里面发出的声音惊动了树丛另外一面的张文和莉诺雅。

　　“什么怎么回事？”在发现草丛对面“激战”正酣的两人似乎没有察觉自己这边的动静之后，文特终于壮着胆子，将通讯器举到嘴边，拼命的压低声音问了一句。

　　“你还明知故问？你不是说自己一直都在监视阿尔米修斯学院的那帮人吗？”弗兰克义愤的大声吼叫着。

　　“没错！”文特还是没能明白弗兰克为什么会发这么大的脾气。而且后者不礼貌的态度，更是让他十分不悦。要知道，他文特大爷可是为了他们，才会被困在这里遭受这份活罪的！他还没有发脾气，这帮家伙倒先跑来撒气了！

　　“没错个屁！”文特若无其事的态度，让弗兰克心中的怒火再度蹿高了三分，他拔高音调，咬牙切齿的骂起了脏话，“你的眼睛难不成长到狗身上去了？阿尔米修斯学院的那帮家伙，刚才袭击了我们后面的念术系小队，我们现在全军覆没，已经被淘汰出局了！”

　　“什么？！这不可能！”弗兰克的话，惊得文特甚至忘记了他在言语上对自己的不敬，如果不是对树丛后面的人有所顾虑，文特恐怕已经一下子跳了起来。

　　“我明明一直都听见那两个狗男女……不……他妈的！我上当了！”直到这时，文特才猛然想起，在很长一段时间之前，自己就所能听到的声音，就只有莉诺雅那动人的叫声了！

　　而那个叫张文的男教师，除了开始时说了几句话之外，后来就一直都再没发出过任何声音！老实说，如果换成其他的任何情况，文特可能早就已经生出了怀疑。可是，莉诺雅这位绝色美人却完全将文特导入了误区。文特根本就没有想过，在莉诺雅这样一位绝色美人褪去了衣衫之后，还有哪个男人能够把她丢下去做别的事情！

　　那两个阿尔米修斯学院的教师，竟然利用了这样一个判断误区，把他骗了进去！

　　“混蛋！”在想到自己受骗之后，文特的第一反应自然是出离的愤怒。可是，他心头的怒火才刚刚燃烧起来，就突然又激灵灵的打了个寒战。因为文特猛然想起，如果说对方是利用他的判断误区来引他入套，那岂不是意味着，对方从一开始就知道他跟在身后？

　　那么，对方刚才一直都没有对他采取行动，肯定只是因为担心惊动了他之后打草惊蛇。现在，阿尔米修斯学院的那帮家伙已经成功的干掉了他们的对手，也就是说，他文特的利用价值已经没了！那么他们接下来，难道还会让他这个听了快一个小时墙根的“尾巴”舒舒服服的走人不成？

　　想到这里的时候，文特终于再也顾不上会被人发现的危险了，直接慌张的从地上跳了起来。可就在他的身体刚刚离地的刹那，文特却突然感觉到从脖子后面传来了一阵剧痛。

　　“糟……糟了！”文特脑海中瞬间闪过一丝这样的念头，然后便眼前一黑，晕了过去。

　　咕咚！文特刚刚站立起来的身体又直直的摔回了草丛里。而伴随着文特身体与地面的撞击声，草丛对面原本让人混身血液沸腾的娇吟声，也嘎然而止。

　　“太慢了！你怎么才回来？”灌木丛后，莉诺雅缓缓坐起，露出一张含羞薄嗔的面孔。随之出现在张文眼前的，还有小半光滑赤裸的香肩。

　　或许是担心文特偷窥的关系，莉诺雅还一直都将手臂横在胸前，遮着她那条紧身的薄纱胸围挡不住的春光。然而，在她只露出柔嫩的香肩时，这个动作却多出了一种异常的挑逗味道。

　　“呵呵，如果是我一个人来回，当然早就没问题了。只可惜按照比赛规则，老师不能对学生出手。带着阿蜜莉丝她们，我能用这么短的时间就赶回来，已经很不容易了。你看，我这不是一解决了那两伙人，就立刻一个人飞奔回来了么？”张文无所谓的笑着应付莉诺雅的抱怨。

　　“哦？你真的是刚刚赶到的？有这么巧？那个文特刚接到一个通信，你就突然出现了？”莉诺雅冷冷的白了张文一眼。

　　“好吧，好吧。我承认，我是在旁边偷听了一阵。可是，谁叫莉诺雅老师的声音这么好听呢？我不自觉就陶醉进去了。”张文似真似假的笑着对莉诺雅恭维道。

　　“哼！”莉诺雅冷哼一声，脸上却禁不住又浮起一大片美艳的绯红。

　　无论怎么说，莉诺雅也是秘银秘谍处的三名副队长之一。就算平时有什么需要利用姿色迷惑男人的地方，那也是她主动设下的圈套。可这一次，她却被逼着全盘接受了张文的安排。虽然在张文的所有安排中，莉诺雅也算不上吃了什么大亏。可即便如此，莉诺雅仍然在无奈之余，感到了一种前所未有的羞愤。

　　事实上，在文特面前的那一番表演，莉诺雅并不觉得如何。毕竟那家伙只是个中计的蠢货。就像任何人都不会介意自己换衣服被家里的宠物看到一样，莉诺雅也从来不会把这种人放在心里。更何况，文特从头到尾连看都没看到莉诺雅一眼。

　　可是，张文却完全不同！

　　让莉诺雅脱下战斗服扔出去，就是张文的要求！而张文当时提出这个要求的理由竟然是，他待会儿要带队出去战斗，所以他的战斗服不能脱，只能让莉诺雅来做。接着，这个可恨的混蛋不但亲眼欣赏了莉诺雅脱下战斗服后半裸的娇躯，还故意让她多呻吟了一阵，只为了他觉得好听！

　　而最让莉诺雅感到屈辱的是，她事先就明知道这一切很可能会发生，竟然却想不出办法来拒绝这个家伙！张文就这样明目张胆的利用她，而她却不但没有反抗，还要想尽办法去配合这个混蛋的每一个要求！莉诺雅这辈子最恨的事情，就是被人利用！

　　算了！被他占点便宜，就当是可怜这个快死的可怜虫吧！莉诺雅脸上带着成熟迷人的微笑，心底里却咬牙切齿的想着。

　　“嘘！莉诺雅，我真的要说，你是我见过的所有女人中间，最让我心动的一个。”正当莉诺雅全神贯注的诅咒着张文早死早超生的时候，张文似乎有几分戏谑，又似乎很有几分认真的笑声却又一次传入了她的耳朵里。

　　一开始，莉诺雅还没明白过来到底是怎么回事。等她回过神来的时候，才发现自己刚才光顾着咒张文早死，竟忘了自己全身上下仍然是衣衫半裸，就这么从树丛中站了起来！

　　而且她还没注意到，自己右肩上胸围的吊带竟然不知道什么时候滑落了下来。原本在她横卧在地的时候，这倒是还没太多影响。可是她一站起身来，她胸前雄伟的双峰，立刻就从原本就显得小了一号的薄纱胸围下弹了大半！此时，她那个用手臂捂住酥胸上面一小半的遮羞举动，看起来倒像是变成了故意向张文展示她傲人美乳的动作一般！

　　“啊！”发现了这一切之后，莉诺雅才惊呼一声，慌忙伸手去捂住身体。可是，她的手臂一松，原本还勾住了一点的胸围竟一下全落了下去！莉诺雅只好用手臂挡住几个最关键的位置，可她自己都知道，这些动作不但不会让她遮羞，只会让她看起来更加丢人！

　　在莉诺雅这一生的经历中，她还从来没有像今天这样狼狈过。等她再抬起头来的时候，一张娇艳的脸蛋已是红了个通透。

　　不过，就在羞愤欲死的莉诺雅做好了心理准备，打算忍受张文又一番调侃的时候，她却意外的发现，张文竟已经用背对准了她的方向。同时，那件她脱下的粉色战斗服也向她飞来，刚好搭在她的身上，帮她将颈部以下的身体几乎全都遮了起来。

　　“把衣服穿上吧。我去处理一下后面的问题。”张文淡淡的声音传来，莉诺雅却在原地怔了好一会，才飞快的整理好内衣，将战斗服重新穿上。

　　随着遮体的战斗服重新回到身上，莉诺雅又迅速恢复成了那个精明强干的女教师。“这个家伙你打算怎么处置？”没过多久，莉诺雅便奇怪的对正在文特身上摸索的张文问道。

　　“呵呵，这个家伙嘛……让他吃点苦头就放他走好了。不管怎么说，他这次也算是帮了我们一个大忙。”张文戏谑的说着，“不过，在放他走之前，他身上的最后一点利用价值，还要先榨出来才行。啊……找到了！”

　　说到最后的时候，张文面带喜色的从文特外套的口袋里拿出了一只拇指大小的通信器。

　　“通信器？”莉诺雅若有所思的看着张文。见过了张文前面如魔术一般的表演，莉诺雅如今也大致能猜到一些张文后面想做的事情。不过，这些在莉诺雅脑子里浮现出来的隐约念头，却让她禁不住生出了几分心惊肉跳的感觉。

　　“没错。通信器。”张文微微一笑，信手拨开了通信器的开关。

　　“哼！你还来找我们做什么？”过了大约半分钟，通讯器中终于传出了一个怒气冲冲的男声。

　　“呵呵！你说呢？弗兰克老师。你还欠着我一笔账没有还，现在债主找上门了。”张文说话的语气很平静，但他微微翘起的嘴角，却让莉诺雅替通讯器对面那个叫弗兰克的男教师一阵悲哀。与张文在一起呆了这么久，莉诺雅对张文这个翘嘴角的小习惯所代表的含义，也早已了然于胸了。

　　“你是……阿……阿尔米修斯学院的人？”通讯器对面的弗兰克，声音一下就颤抖得像是中了风，弄得莉诺雅都不由担心，这家伙会不会一下慌了神，把手里的通讯器给扔出去。

　　“没错，我就是阿尔米修斯学院三队的体术系教师。”张文笑着坦然承认了自己的身份。

　　“你……你想要讨……讨什么债？”弗兰克的声音继续颤抖着。他明显被吓坏了。

　　如果在平时，弗拉克在生存竞赛中作弊被抓，最多也不过就是让他丢了教师的工作。可是，他在这一次的生存竞赛中作弊，对付的目标还是事关重大的阿尔米修斯学院！这要是被捅到特米索总督哪里，那位杀人如麻的总督大人可不会对他心慈手软！如果能简简单单的上断头台被砍掉脑袋，就已经算是他这辈子有造化了！

　　“呵呵，你不是明知故问么？弗兰克老师。勾结赏金斗士扰乱生存竞赛，如果这件事被捅到总督那里，会产生什么结果，你应该很清楚吧。”

　　“我……我……”弗兰克很没用的颤了半天，却连张文的话茬都接不下去。

　　“混蛋！你已经把我们淘汰出局了，还想要怎么样？”弗兰克的表现，让旁边那位来自南希学院的体术系教师看不下去了。他一把抢过了通讯器，对着张文大吼起来。

　　“哦？生气了？”听着对面满是愤怒的声音，张文却冷笑起来，声音也一下变得凌厉无比，“把你们淘汰出局，你以为这就能抵偿你们做的蠢事，以后就风平浪静了？别做梦了！你们是在有十三所帝国顶级学院参与的比赛中公然舞弊！现在生气的人是我！不想下半辈子生不如死的话，就他妈老老实实照着我的话去做！听明白了没有，蠢货？”

　　“你……我……”在张文迫人气势的压迫下，南希学院那名外强中干的教师也被吓住了。他似乎很想也说两句狠话，挽回一点颜面，但最后的那点勇气却怎么都鼓不起来。

　　反而刚刚被推到一旁的弗兰克，一听出张文的话里似乎有放过他的意思，马上就焕发出了无与伦比的精神。他以令人瞠目结舌的速度，一个箭步扑到同伴身边，劈手就将刚刚被夺走的通讯器又夺了回去。

　　“听明白了，我们听明白了！您需要做些什么？我们一定照办。”弗兰克迫不及待的连声讨好着张文，然后又捂住了话筒，转过身来拍了拍身边那个气得满脸通红的同伴。“我们这么做可不是为了我们自己。想想跟我们一起来的这些学生。他们是无辜的。你难道想把他们也连累进去吗？”弗兰克用悲天悯人的语气，道貌岸然的说。

　　“哼！随便你了。”南希学院的教师本来心底就已经怕的要死。之所以不肯服软，也不过是实在丢不起这个人而已。现在有弗兰克提供的台阶可下，他心中那点可怜的勇气自然一下就泄了个干净。

　　“很好。”张文笑着点了点头，对弗兰克的态度十分满意。当然，张文对弗兰克的保证毫无信任。不过，他相信已经悬在弗兰克头上的那柄达摩克利斯之剑，会让这个家伙乖乖按照自己的意思去做。

　　接下来，在张文与弗兰克之间，进行了一场持续数分钟的对话。在张文满意的关掉通讯器之后，他用力踢了踢脚边的文特。

　　“起来，别装死。我知道你早就醒了！”

　　“你……你想要怎么样？”文特满是惊恐的睁开眼睛，人却依旧死死的赖在地上，仿佛这样就能让张文拿他没办法似的。他此时的举动，倒很容易让张文联想起地球上一种叫“鸵鸟”的生物。

　　“刚才我和弗兰克说的话，你都听见了吧？”张文懒洋洋的再次对文特问道。

　　“听见了。”文特紧张的点了点头。

　　“那你大概也能猜到，我接下来想要做些什么了吧？”

　　“嗯。”文特犹豫了一小会，终于用力点了点头。

　　“很好。你在我的计划里面，可是很重要的一环。你现在最好就开始一直祈祷，我的计划能尽善尽美的完成。否则的话……卡萨雷斯七号监狱里的重刑犯们，对阁下的屁股一定会很有兴趣。”张文阴测测的语调，让一旁的莉诺雅都忍不住打了个寒战。至于被张文盯住的文特，更是整张脸都变成了惨白的颜色……

　　而就在张文当着莉诺雅的面肆无忌惮的威胁文特时，塔列尔和金娜一行人所率领的另外几支小队，却已经对来自阿尔米修斯学院的另外两支队伍展开了猛烈的攻击。

　　原本在第一天应该相当安全的3号和32号位置，一落在阿尔米修斯学院的手里，似乎一下就失去了所有“安全”的成分。

　　从一开始，两支来自阿尔米修斯学院的队伍，似乎就察觉到了附近的队伍都在向他们赶去。因此，他们竭尽全力用念术掩盖住了徽章的波动，试图摆脱那些队伍的追踪。但可惜的是，他们却都没有想到，在他们的屁股后面，都跟着一位他们无法摆脱的赏金斗士。

　　靠着那两位赏金斗士朋友提供的情报，塔列尔和他的同盟们每次都能分毫不差的知道阿尔米修斯学院两支队伍前进的方向。于是，只不过短短的几个小时，出发位置极好的两只小队，就莫名其妙的陷入了被三面夹击的窘境。

　　不过，在志得意满的塔列尔正得意洋洋的下令，绞杀掉面前那只掉入落网的可怜小队时，博卡学院和南希学院各有一支小队遭到淘汰的消息刚好在他耳边响起。

　　虽然在帝国而言，博卡学院和南希学院还算不上什么一流名校，但是在卡萨雷斯星，他们却都是极有实力的中坚！每年举办的生存竞赛中，这两只学院几乎都会有一、两支队伍进入最后的十六强，甚至八强。在生存竞赛的前三名被泰密斯学院牢牢把持的情况下，还能取得这样的成绩，已经足以证明这两所学院的实力。

　　可是，在比赛开始才不到六个小时的极短时间之内，他们竟然就各有一支队伍被向来垫底的阿尔米修斯学院全灭！

　　因此，当这令人难以置信的消息响起，不但塔列尔和他那些知道内情的盟友们惊得目瞪口呆，就连几个阿尔米修斯学院的两位代表教师也同样难以置信的傻了眼。

　　可正当同样傻了眼的双方不约而同的停止了战斗时，同样陷入包围圈中的扎克斯与克劳德却率先反应了过来。看到周围那些对手目瞪口呆的模样，两人惊喜的连忙拽了一把身边的念术系队友，便拼命向包围圈的薄弱环节冲了过去。

　　包围着阿尔米修斯学院一行人的三所学院，实力本身就参差不齐。扎克斯和克劳德选中的突破点，正是三所学院中实力最弱的南希学院看守的那一段。在毫无防备之下，南希学院二队的几名学员几乎是一看到扎克斯和克劳德冲来，便下意识的对两人使出了最习惯的突刺。

　　可惜他们不知道的是，扎克斯和克劳德在张文手下特训的十几天里，接受的最多的训练，恐怕就是对付突刺的招数了！经过了在斗技场里的地狱式特训，扎克斯和克劳德现在几乎闭着眼睛都能使出张文教给他们的招式。

　　只是一个照面的功夫，阻挡在扎克斯和克劳德面前的两个对手就被他们毫无悬念的击飞了出去。如果不是在生存竞赛里，双方使用的武器都严格的限制了威力，那两名南希学院的学员恐怕都已经死透了。

　　不过即便是这样，扎克斯和克劳德的重击也让那两人彻底失去了再战的能力。

　　“跑啊！”到了这个时候，阿尔米修斯学院的其他几人才如梦方醒，纷纷向着被扎克斯与克劳德撕开了缝隙的方向狂奔过去。

　　“拦住他们！”同样醒过神来的塔列尔脸色铁青的呼喝着，同样拼力向南希学院的方向奔去。在塔列尔的呼喝声中，另外两个学院的教师学员也纷纷行动起来。眨眼之间，刚刚还风平浪静的森林里便已经乱成了一团。

　　迅速包围上来的塔列尔等人给阿尔米修斯学院所制造的压力，让这只小队的队员只能竭尽全力的逃命。不过，被扎克斯和克劳德击溃了两名体术系学员，拦在阿尔米修斯学院面前的南希学院小队有心阻拦，却有心无力。最后，阿尔米修斯学院的整只队伍还是逃了个干干净净。


第002章 塔列尔的决断

　　“我们现在怎么办？我们怎么办？”看着一片狼藉，却空空荡荡的森林，金娜六神无主的一遍又一遍自言自语着。如果这时候有人稍微注意一下金娜，大概就能发现，她这会儿的脸色苍白的简直就像是一张白纸，眼眸深处更是藏着一股浓到化不开的恐惧。

　　在这一次生存竞赛里，金娜在赌场里压上的，不是她公开告诉其他人的五万帝国盾，而是整整五十万！她不但将自己全部的积蓄都押了进去，还悄悄向赌场借了四十五万帝国盾的高利贷！而金娜这么做的原因，也正如那位金鱼眼弗兰克所猜测的一样。在她心里，早就已经对塔列尔烦透了。

　　事实上，只要是熟悉金娜的人大概都知道，当年在摩尔学院里的时候，金娜就是赫赫有名的男生杀手。拜倒在她石榴裙下的男生，就算不说有好几十，也起码有一两打。而金娜本人更是无比喜欢在众多男生之中周旋，享受那种被众星捧月的滋味。

　　沉迷于金娜的性感美貌的小男生们根本不明白，一个如金娜这样性格的女人，除了自己之外，绝不会对任何人产生真正的感情。即便后来金娜之所以成了塔列尔的女朋友，也不过是因为，塔列尔的确是周围男生中最出众的之一。有这样一个男朋友，可以在与女伴的攀比中极大满足她的虚荣心而已。在与塔列尔确立关系之后，金娜也很快就厌倦了。而且，塔列尔那占有欲超强的个性，也让金娜感到难以忍受。

　　只不过，平民出身的金娜已经习惯了奢侈的贵族式生活。她很清楚，一旦和塔列尔分手，就凭她在摩尔学院那点微薄的薪水，根本不足以让她维持自己需要的各种奢侈消费。所以，金娜才始终没有向塔列尔提过一个与分手有关的字。

　　不过，这一次的生存竞赛，却让金娜等到了机会！

　　在得知了有关索菲亚长公主的情况之后，卡萨雷斯的赌场方面普遍认为，在特米索总督的严令之下，今年的阿尔米修斯学院就算不能奋起争先，起码也不敢再落到最后。所以，阿尔米修斯学院首先被淘汰出局的赔率比起往年来，一下被提高了不少。

　　然而，知道内情的金娜却很清楚，有了文特和另外几名赏金斗士的帮忙，阿尔米修斯学院第一个被淘汰出局，几乎就是板上钉钉的事情。所以，正如之前所说的那样，金娜不但在这次的赌局里压上了自己全部的积蓄，还不惜背地里向赌场借了一大笔高利贷。

　　金娜的如意算盘是，只要阿尔米修斯学院被首先淘汰，那么在这次比赛结束的时候，她就将拥有一笔高达百万帝国盾的巨款。有了这笔钱，她就算是彻底与“穷”这个字说拜拜了。就算她光明正大的离开了塔列尔，也照样过的起跟现在一模一样，甚至比现在更好的生活。

　　不过正如某位名人所说的，万事都有意外。金娜连做梦都没有想到，阿尔米修斯学院竟然在翻掌之间，就把她自以为天衣无缝的计划给破了个干干净净！而那个不可思议的家伙，竟然还是让她最瞧不起的废物张文！

　　当然，金娜现在已经没有心情再去痛恨张文了。向赌场借的那四十五万帝国盾的高利贷，就像是一座大山般压在她心头，让金娜几乎恐惧的透不过气来。在金娜向赌场借钱的时候，那位借钱给她的大佬就已经把欠钱不还的后果明明白白的告诉了她一遍。每次想到一次那位大佬说话时阴森森的语调，金娜的脸色就会变得更加苍白一分。

　　“你怎么了？”看到金娜惨白的脸色和神经质一般的表现，塔列尔终于忍不住脸色铁青的问了一句。

　　“没……没什么。”金娜根本就不敢告诉塔列尔她借高利贷的事。事实上，她即便告诉了塔列尔也没用。塔列尔同样在赌场押了三十万帝国盾。他要是还能拿出钱来帮金娜还高利贷就有鬼了！

　　“哼！没出息的女人。”塔列尔冷冷的哼了一声，“好了！别垂头丧气的。阿尔米修斯学院的那帮混蛋是给我们来了个惊喜。不过，我们现在还没全输呢！”

　　“什么意思？”

　　“这还不明白吗？我们在赌场下的那些赌注，总共是分两个部分。第一是赌学院队被淘汰出局，也就是一个学院的三支小队都要被淘汰。第二才是赌第一支被淘汰出比赛的小队是哪支。”塔列尔阴沉着脸，对金娜低声说道，“虽然说弗兰克那帮笨蛋办砸了差事，但是只要能抢在其他学校出局之前，先把阿尔米修斯学院的三支队伍全踢出去。我们起码还能把自己的本金拿回来。”

　　“是吗？”塔列尔的话让金娜抓住了救命稻草般扬起头来，迫不及待的追问，“可是……可是弗兰克他们都已经被淘汰了，张文那帮人肯定早就跑的没了影。凭阿尔米修斯学院的念术实力，我们怎么才能找到他们？”

　　“哼！你怎么糊涂了？”塔列尔不悦的瞥了金娜一眼，“弗兰克他们虽然被淘汰了，可是文特肯定还跟在他们后面呢！只要有文特在，我们想跟上他们还不简单？”

　　“啊！没错！对！对……文特还跟在他们后面呢！”看到了希望的金娜几乎激动的语无伦次。她不停的小声自言自语着，脸色也随之变化不停。

　　最后，金娜突然又抬起头来，咬牙切齿的对塔列尔说道：“那我们还等什么？干嘛不赶紧追上去，把阿尔米修斯学院的那帮混蛋都解决了？还有张文那个混蛋，抓到他之后，你一定别让他好过！要让他狠狠吃点苦头！”

　　金娜对张文咬牙切齿的态度让塔列尔极其满意，他破天荒的露出了几分笑容，然后才又阴下脸来说道：“嘿！放心吧！到时候要怎么处置那个废物，全都由你说了算。不过，现在最关键的是先解决掉刚才逃出去的那帮家伙。”

　　“好！”金娜点点头，用力磨了磨牙。

　　“塔列尔，刚才真是抱歉……”在金娜与塔列尔说话的时候，南希学院的两名教官也重新整好了队伍，满脸郁闷的与众人聚集到一起。

　　“没什么。”塔列尔故作大度的挥了挥手，“谁也想不到，阿尔米修斯学院的废物竟然能把弗兰克他们干掉。他们士气大涨之下，能拼命逃出去也是应该。不过，就算他们能逃出去也没用。我已经拜托波波卡继续跟踪那个体术系的教师了。至于其他人，大家随便追上去把他们解决掉就是了。”

　　“嗯！没错！没错！”在塔列尔的鼓动下，南希学院和博卡学院的几名教师纷纷点头。

　　的确。他们虽然没能全歼刚才那支阿尔米修斯学院的队伍，但总算是成功的把他们打得四散奔逃了。一支跑散了的小队，在桑德拉森林里逃不出多远！

　　带着这样的念头，三所学院的师生们又迅速组织了起来。在简单的进行了一番感应之后，他们便确定了三个追击的方向。

　　不过，就在塔列尔一行人正准备分头出发，堵截阿尔米修斯学院跑散的队员时，塔列尔怀中的通信器却突然间发出了一阵响亮的蜂鸣。

　　“弗兰克？”塔列尔皱起眉，将通信器打开挂在了耳边。

　　“是我！他妈的，塔列尔！你提供给我的到底是什么狗屁情报？”不等塔列尔说出他的不满，弗兰克倒抢在前面气势汹汹的破口大骂起来。

　　“弗兰克，你什么意思？”塔列尔被弗兰克莫名其妙的怒火冲的有点发懵。

　　“你说我是什么意思？塔列尔，这次他妈的全怪你！你不是说，对面那个叫张文的家伙，是个虽然有点实力，但是脑子却一根筋的笨蛋吗？”

　　“没错。我确实这样说过。”塔列尔毫不犹豫的承认下来。老实说，以塔列尔与张文做同学的那几年留下的印象，他只是这么形容张文的个性，已经给自己留下了很大余地了！

　　“妈的！什么一根筋的笨蛋？胡说八道！！”弗兰克愈发愤怒的对塔列尔吼叫起来，“那个家伙根本就是个阴险无耻的混蛋！他有多少实力我弄不清楚，可是这家伙的性格绝对跟你说的不一样！你知道我们是怎么被人家干掉的吗？”

　　“我怎么会知道？”弗兰克肆无忌惮的态度让塔列尔也有点火了。

　　“哼！”弗兰克似乎听出了塔列尔的窝火，冷哼一声，将语调放的平缓了少许。

　　“这次我们会被干掉，全都是因为你那个叫文特的朋友上了那个家伙的恶当！比赛开始的时候，我和弗朗西斯都相信那个文特的能耐，所以全都把念术系丢在屁股后面，还把所有的徽章也留给了念术系。结果，你那个朋友竟然没发现，张文把自己学院里所有的人都丢下，一个人偷偷的迂回到后面去偷袭我们的念术系了！当时我们的徽章全都在阿里手里。刚好被那个家伙给一锅端得干干净净！等我们跟阿尔米修斯学院的队伍打起来的时候，才知道那家伙把他的同伙全都当成了弃子！否则的话，你以为我们为什么会被阿尔米修斯学院的那帮混蛋干掉？”弗兰克恨恨的说着，最后也没忘记再责怪一番塔列尔的罪过。

　　“哦？”听完了弗兰克的叙述，塔列尔也有点明白了他这位“老朋友”开始时为什么会有那么大的火气。任凭是谁，在实力远超过自己的对手，却连堂堂正正交手的机会都没有得到的情况下，就发觉自己已经被干掉了，恐怕心情都不会好到哪里去。不过，塔列尔此时更关注的，却是他从弗兰克的话里，听出了一些让他颇为兴奋的意思。

　　“你的意思是说，张文他们的那支队伍，现在只剩下张文一个人了？他们的其他人都已经被你干掉了？”塔列尔强压下自己重新兴奋起来的心情，用低沉的声音问道。

　　按照生存竞赛的规则，任何参加生存竞赛的选手，在两种状况下都算被淘汰出局。第一种，自然是选手的参赛徽章被别人摘走。而第二种，则是在正面交战中被人击败，并且暂时失去战斗能力。在这种情况下，无论对方有没有摘走这名选手的徽章，他都算被淘汰出局。

　　“那还用问吗？阿尔米修斯学院的那帮废物，能有什么抵抗能力？哼！最可气的是，我们把阿尔米修斯学院的这帮废物淘汰出局，却拿不到奖励的点数！也不知道最后那些徽章便宜了哪个王八蛋！”弗兰克恼怒的冷哼了一声，说出的话却让塔列尔一阵尴尬。

　　塔列尔现在正考虑着追杀张文，把他手里的徽章全都抢过来呢。如果他的计划成功的话，岂不是就成了弗兰克嘴里的王八蛋？

　　不过，塔列尔知道现在不是跟弗兰克计较这些的时候，他咳嗽一声，清了清嗓子：“好吧，我提供给你的情报有误，你们被张文那个家伙阴了一票，我有责任。总之，现在还不到追究责任的时候。重要的是，我们还有机会把局面扳回来。你是不是确定，除了张文以外，他那个小队里的其他队员全都出局了？”

　　“哼！那还能有错？他们事先都算计好了。张文那家伙偷偷溜过去偷袭我们的念术系队伍。他们那个小组里剩下的一个念术系女教师和四个女学生留下来吸引我们的注意力。被我们两组人堵在梦想河边上的时候，她们恐怕早就料到了，连抵抗都没抵抗就投降了。嘁！”弗兰克纷纷不平的啐了一声，仿佛对没能大打一场，在阿尔米修斯学院剩下的五名队员身上撒撒气极为不满。

　　“好的，我知道了。”塔列尔沉声点了点头。

　　“哼！总之，你赶紧去追那个家伙吧！我们这边可就全看你们的了！”弗兰克很快也压下了火气，咬着牙对塔列尔拜托了几句。

　　“放心，交给我吧。他跑不了的。不过，我感觉不到那家伙身上那些徽章的位置。你知道那个家伙往哪个方向逃了吗？”塔列尔说话时，终于带上了掩饰不住的急躁味道。

　　“哼！他往哪儿逃了我怎么会知道？至于你感觉不到徽章……嘁！我们能找文特他们跟踪阿尔米修斯学院的队伍，阿尔米修斯学院难道就不会找人帮忙吗？好了，我不能再跟你多说了。要是被竞赛委员会的人发现我们被淘汰之后还进行联络，事情就麻烦了。”弗兰克极其干脆的说完，便结束了与塔列尔的通信。

　　而就在弗兰克刚刚切断与塔列尔联系的瞬间，塔列尔耳中就响起了文特的声音。

　　“塔列尔，你在搞什么鬼？！”与弗兰克一样，文特一上来，竟然也是一副又惊又怒的语调。

　　不过，与刚才听到弗兰克的怒斥时不同，此刻塔列尔听到文特的声音，他不但一点都不生气，反倒兴奋的差点捏碎了手里的通信器。

　　胜利女神还没有抛弃他！塔列尔心花怒放的想着，对文特笑着反问：“我又怎么了？”

　　“你说呢？你让我跟踪的那个家伙，在斗技场的时候跟我见过面！混蛋，你想害死我吗？”

　　“这……这也不能怪我！我事先怎么可能想得到，那个当初在学院都没有毕业的废物，竟然会当得上阿尔米修斯学院的体术教师？另外，你怎么会让他从你的眼皮子低下溜走了？”

　　“什么？你这是在怪我么？那个家伙见过我，我怎么敢靠的太近？如果不是我够机警，差点就被他看到我的样子！哼！”被塔列尔一问，文特的声音顺势高了八度，“你要我帮忙的事情，我都已经帮了。我可以亲眼看到阿尔米修斯学院的一群小妞被你的人追上了。这件事跟我没关系了！你别想把我再扯进去！”

　　“好吧。已经过去的事情，我们就都别提了。让你冒这么大的风险是我的不对，答应你的报酬，这次我可以加倍！文特，你得继续帮我！跟着那家伙。我马上就会追上来！文特，我们是老朋友了，你总不忍心看着我倒霉吧。”

　　塔列尔知道，凭着金娜的能耐，想在短时间内感应到张文的下落，恐怕是没戏了。所以，文特就是他现在唯一的指望。为了能让文特帮忙，塔列尔也算是使尽了浑身解数。短短的一句话里，哀求、威胁、套交情……所有能用的方法都被他用了个遍。

　　不过，塔列尔不知道的是，就在他说出想让文特继续帮忙这番话的时候，通信器另外一边的文特却将一颗提起来的心放回了肚里。

　　张文之前说的很清楚，他想要保住自己的小命，就得指望张文的计划成功。他继续向塔列尔提供假消息，就是这个计划里很重要的一环。如果塔列尔这时候不说让文特继续帮忙，文特反倒不知道该怎么办才好了。

　　“嗯……我说塔列尔，就算是报酬能加倍……”当然，为了能让塔列尔完全落入陷阱，文特故意用满是迟疑的语气支吾着。

　　“文特，你已经参与到这件事情里面来了。现在退出反正也来不及，干嘛不跟我们一起干到底？以你的实力，应该不会怕了那个只会夹着尾巴逃跑的家伙把？”塔列尔再次对文特用上了激将法。

　　“哼！我什么时候怕过！好吧！我就帮你这一次。不过，报酬加倍你可别忘了！”文特冷哼一声，关掉了通信器。

　　“这样就可以了吧？”文特转过身来，无奈的看着张文。

　　“差不多吧。”张文耸了耸肩，然后从身上拿出了一只小口袋，“后面的事情，你知道应该怎么做么？”他笑着将口袋递到了文特身前。

　　口袋轻轻的摇晃，里面发出徽章撞击时叮叮当当的清脆响声。

　　“知道。”文特叹着气，从张文手里将东西接了过去，“我在前面为你们诱饵，同时提供假消息给追上来的人。你们就可以趁机去偷袭他们后面的队伍。是这样吧？”

　　“你记的很牢靠。”张文笑着点了点头。

　　“哼！”文特忿忿的冷哼一声，扭头便走。

　　“张文，就这么让他带着除了我的徽章之外的所有徽章走，是不是太儿戏了？”看着文特的身影迅速消失在丛林深处，莉诺雅禁不住皱了皱眉。

　　“在我的家乡有句老话，叫疑人不用，用人不疑。文特的小命已经跟我们绑到了一起，不用担心这家伙不卖力。况且，他是我们现在最大的优势，如果不好好利用的话，岂不是太对不起那些把他送上门来的傻瓜了？下面，你可千万要把自己的徽章藏好了，别让人发现哦。”

　　“哼！你以为自己是在跟谁说话？”莉诺雅不以为然的噘了噘嘴。

　　“嘿嘿！你有这样的自信就好。我们又要赶路了。大小姐们，都休息好了没有？”听出了莉诺雅话中的不满，张文微微一笑，对等候在一旁的四位女学员喊道。

　　在阿尔米修斯学院塔列尔一行人纠缠不清的时候，桑德拉森林里的其他区域，也渐渐拉开了生存竞赛的大幕。对于大多数学院的教员而言，这是他们每年一次在帝国最高贵的一批贵族面前崭露头角的大好机会。他们绝不会因为眼前没有了阿尔米修斯学院这个靶子，就放弃争夺胜利的机会。

　　对内幕有所了解的人都知道，本次的生存竞赛事关重大。所以为了保证比赛的顺利进行，特米索总督也很是下了一番力气。

　　早在生存竞赛开始之前的三天，微银镇中央最豪华的巴赛亚酒店就已经被总督府完全包下。数十台如同孵卵器般的巨大仪器被分别抬进了酒店一层和二层的房间。在许多穿着蓝色制服的工作人员的操作下，这些巨大的仪器全都通过特殊金属制作的念力传导线路，接驳到放置在酒店地下室的仪器中。

　　在酒店的大厅正面，那一堵原本挂满了各类名人留下的照片，用来炫耀酒店光辉历史的墙壁早已被一块巨大的屏幕盖的严严实实。

　　在生存竞赛开始的当天，数十名高级念术师同时进驻巴赛亚酒店，躺进了那些巨大的仪器里。这些念术师，全都是特米索总督专门从卡萨雷斯矿区守备队抽调的精英——可千万不要因为“矿区守备队”这个名字，就小看了他们的实力。

　　作为帝国最重要的资源行星之一，卡萨雷斯星的矿区才是这颗行星最重要的地方。每年卡萨雷斯星的税收，总是有大半都花在矿区守备队身上。

　　无论是人才、装备还是军需补给，卡萨雷斯矿区守备队都是按照帝国最强的那几只军团的标准来的。而这支矿区守备队的实力，也几乎可以与帝国的主力军团相媲美。能够在这样一支竞争激烈的军队中被称为“精英”的念术师，实力当然也不是他们那些在城市里混日子的二流同行能比拟。

　　生存竞赛刚一开始，这些来自矿区守备队的念术师们，便将他们通过“徽章网络”所检测到的所有情况，通过仪器反映在大厅中央的大屏幕上。

　　看着大屏幕上清晰的图像，矿区守备队派出的联络员法尔肯少校志得意满的扬起了头，偷偷将目光对准了身边那位漂亮到令人忍不住流口水的总督秘书。


第003章 夜袭

　　“法尔肯少校。”就像是感觉到了身边的奇怪视线一般，米希亚的声音突然响了起来。

　　“啊？是。”法尔肯少校尴尬的收回了落在米希亚胸部的视线。

　　“你们现在监视的区域，范围有多大？”米希亚似笑非笑的看了法尔肯少校一眼，再次轻声问道。

　　“哦……这个嘛！如您所见，从一号小镇到三十九号小镇之间的绿色安全区，每一寸土地都在我们的监视之下。”

　　“哦？监视的区域只有绿色安全区而已嘛？”

　　“当然不是！实际上，梦想河以北十公里的黄色冒险区，也在我们的监视之内。我想，那些参加生存竞赛的老师们，应该不会有胆子深入黄色冒险区十公里以上吧。即便真的有一两组胆大包天的家伙，真的跑进黄色危险区里面，我们可以利用徽章系统进行单独追踪。米希亚小姐，我可以保证，我们这次的监视系统堪称万无一失。无论那些家伙怎么跑，都逃不出您的眼睛所能看到的地方。”米希亚的问题刚好搔到法尔肯少校的痒处，少校马上得意洋洋的向总督的美女秘书献起了殷勤。

　　“哦？如果真是这样的话，法尔肯少校的功劳，我一定会向总督大人如实汇报。”米希亚微微一笑，不动声色的躲开法尔肯少校搂向自己腰部的咸猪手，施施然走上了通往酒店二层的楼梯。

　　“嘁！”摸了个空的法尔肯少校悻悻的收回了右手，但目光却仍然色迷迷的落在米希亚的背影上。

　　“少校，你可得当心点。我听说，那个女人跟特米索总督的关系可不一般。”这时，另一名挂着尉官肩章军官刚好走上前来，笑着对法尔肯少校提醒道。

　　“切！怕什么？特米索总督的级别再高，也只是个民事官员，管不到我们矿区守备队头上来。”法尔肯少校呲笑了一声，这才回过头来向部下询问，“你不是在地下室那边做情报分析吗？跑到大厅来做什么？”

　　“哦，我是按照您的吩咐来提醒您。还有三十分钟太阳就要落山了，少校阁下。”上尉连忙行了个军礼，挺直了身体一丝不苟的向法尔肯少校报告，“另外，我们还收到了刚刚从守备队总部传来的消息。他们说，我们这个区域附近的野兽似乎有些异动，让我们注意戒备。”

　　“哼！一群多管闲事的家伙。”法尔肯少校不悦的冷哼一声，满不在乎的挥了挥手，“什么异动？只不过是野兽正常的警觉而已。十三个学院，上百号人一下涌进这么一小块巴掌大的地方，附近的怪物当然会感到不安了。再说，只不过是绿色安全区而已，就算那些野兽有什么异动，有我们矿区守备队的第三小队在，又能闹出什么乱子？嘁！我看总部的那帮家伙就是看不惯别人清闲，变着法子想给我们找点麻烦。不用搭理他们。”

　　“是，长官。”年轻的上尉毫不犹豫的向法尔肯少校行礼，然后转身离去。

　　当然，在这位年轻上尉的心底，他并非完全同意法尔肯少校的判断。不过，作为一名生自卡萨雷斯，长自卡萨雷斯的军人，年轻的上尉对卡萨雷斯人最为自豪的军队有着无与伦比的自信。正如少校所说的那样，即便那些野兽有什么异动，有驻扎在微银镇外面的那支小队在，一切就没什么可担心的。

　　“呵呵。卡萨雷斯星的军人，的确很有自信呢。如果实力能再强一些的话，看起来就真的有几分帝都那几支‘帝国羽翼’的气度了。”巴赛亚酒店的顶层的包间里，雷缪舒服的靠在沙发上，对推门进屋的女副官伊赛娅笑着。

　　“还有三十分钟就要天黑了。”伊赛娅没有搭理雷缪的感慨。她一如既往的摆着严肃的面孔，边说边将左手的茶杯摆到雷缪面前。

　　“伊赛娅，你泡茶的技术真是越来越出色了！”雷缪嗅了嗅杯中逸散出的清香，满意的称赞起满脸严肃的女副官。

　　“让阁下满意是我的责任。”漂亮的女副官嘴上这样说着，但脸上却毫不掩饰的流露出对上司十分不满的表情。

　　“又怎么了？伊赛娅，整天这么严肃，对女孩子的美容可没有好处。”雷缪放下茶杯，轻描淡写的对女副官笑道。

　　“队长阁下，我是个军人。”对雷缪的调侃，伊赛娅的答复是愈发不满的强调了一遍自己的身份。

　　“哦？你等等！”在伊赛娅还想继续说些什么的时候，雷缪突然伸手拦住了她，视线则越过伊赛娅，饶有兴趣的落在了对面的墙壁上。

　　一只半球形的念能装置在那面墙壁正中映出了一张巨大的光幕。在光幕的左边，映出的是一张生存竞赛所在区域的地图。地图上有许多正在飞速移动的亮点，毋庸置疑，每一个亮点，所代表的便是一枚徽章。

　　而雷缪的目光所对准的那片区域，也就是地图中央偏北的位置，一团巨大的亮点正在飞快的向更加北方的黄色冒险区高速移动。在那团明亮红点的后面，则有另外一团更大的亮点向它追击过去。

　　“队长阁下，就这么任由那些外行人胡乱行动，没问题吗？”伊赛娅皱起了眉，“我们现在既不知道集社的目标，也不知道集社的所在。如果集社在安全区以外的区域采取行动，我们恐怕很难做出及时的反应。”

　　“呵呵，就是要这样。如果他们一直在安全区里待着的话，这一次的任务可就太无聊了……”雷缪淡淡地说着，突然又饶有兴趣的转过头来，“对了，我让你调查的那几个人，你查的怎么样了？”

　　“基本都已经查清了。那个叫张文的男人，原名叫吉列·伯纳特，是卡萨雷斯本地人，曾经在摩尔学院念过两年体术系。不过，这个身份应该只是个被借用的幌子。他真正的身份，很可能就是一年之前，在伯克利行星事件中被集社团灭的红宝石的当家人，前秘银猎手安德烈·斯坦。几个月之前曾经发生的那场刺杀特米索总督的事故，很可能就是出自他的策划。不过，他虽然借那次事件得到了特米索总督的信任，却失去了最得力的，也是最后一个部下——凡·克拉苏。”

　　“哦？克拉苏那家伙居然死了……”听到凡·克拉苏的名字，雷缪的脸上终于出现了一丝动容。

　　“没错。当时出手的是卡萨雷斯的头号高手，在凯末尔传奇斗士中排名第七的铁面。现场有多名总督卫队成员都可以证明克拉苏确实死亡。”

　　“是吗？”雷缪轻轻晃动着手中的茶杯，“就算是‘南界霸主’，单枪匹马的对上集社，也一样力不从心啊。不过……堂堂的南界霸主啊，就这么默默无闻的死在卡萨雷斯这种小地方，枭雄末路还真是难看。”

　　枭雄末路……吗？或许是感觉到了雷缪话中些许萧瑟的意味，伊赛娅也有些惊奇的停了下来。她神色复杂的看着眼前挂着万年不变笑容的鹰卫队长，心中却在回味刚才他所说的话。

　　没错，就算是“南界霸主”这样的绝世强者，对上集社也一样会力不从心。可是，眼前这个总是笑眯眯的家伙，又凭什么能带着帝国鹰卫的“区区”一个小队，对抗集社整整三年之久呢？雷缪队长，您究竟又是何方神圣？

　　房间里沉默了片刻，雷缪才扬起他的笑脸，继续说道：“好吧。不说那个倒霉的家伙了。他死了也好，今后我们的工作也可以清闲了。说说其他人吧。”

　　“是，队长。那个叫莉诺亚的女人，她的身份要比张文复杂的多。首先是，她与五年前出道，在联邦和商业联盟都红极一时的神秘歌手玛丽·雪诺有十分密切的关系。根据我们的一个情报员所说，他的一个朋友曾经不止一次看到过这个女人出入玛丽·雪诺在联邦的宅邸。”

　　“哦？五年前她还在联邦吗？”

　　“是的。她是在大约一年之前来到卡萨雷斯，并且以莉诺雅的名字进入阿尔米修斯学院，成为念术系教师。我调查了她获得假身份的渠道。然后就得到了这些资料。”伊赛娅一丝不苟的说着，拿出了几份资料摆在雷缪面前。

　　“秘银的新任情报科暂代主官……呵呵，看来红宝石覆灭之后，秘银的情报科碰到了人才方面的难题呢。”

　　“正如阁下所说。在红宝石覆灭前夕，安德烈曾经利用手头的权利，调动了秘银情报科超过九成的力量。其结果，就是秘银的情报系统与红宝石一起遭到了毁灭性的打击。否则，秘银的首脑团绝不会让这样一个缺乏经验的女人担任如此重要的职务。”

　　“断了爪牙的老虎和爪牙还没有长齐的雌豹的组合啊……虽然跟我想象中有点不一样，但还是有点意思。”雷缪笑着抿了一口茶，站起身来看了看窗外，“走吧！”他突然毫无征兆的说出一句，然后便头也不回的向外走去。

　　“啊？走？去哪儿？”雷缪跳脱的举动，让伊赛娅一时没能跟上他的思路。直到雷缪几乎都走到了大门口，伊赛娅才慌忙放下手中的茶杯。

　　“还能去哪儿？呵呵！伊赛娅，你没有闻到吗？”雷缪笑着指了指自己的鼻尖，“就连这个小镇的空气里，都布满危险的气味了啊。如果还磨磨蹭蹭的不肯动弹，我们可就要错过开场的好戏了。”

　　“啊？”伊赛娅呆呆的吸了一口气，理所当然的毫无发现。不过，她却敏锐的察觉到，这位鹰卫队长说话的语调和表情虽然都与平时毫无二致，但眼中却难以抑制的透出了一股莫名的兴奋……

　　在雷缪带着伊赛娅离开巴赛亚酒店的时候，卡萨雷斯星的太阳也渐渐从西面落下，夜幕将桑德拉森林完全笼罩其中。

　　但凡是卡萨雷斯人都知道，桑德拉森林里的凶猛的怪兽，晚上要比白天活跃很多。一旦天色黑了下来，除了小镇围墙以内，就算是绿色安全区里也会变得不再安全。

　　几年之前，就曾经出现过一队参赛选手企图夜间突袭另外一组选手，结果却不小心被妖兽们盯上，结果落了个两名教师重伤，四名学员一死三伤的事情。从此之后，对于大多数参加生存竞赛的师生来说，夜幕的降临，也就意味着一天的战斗终于告一段落。除了极少数胆大包天的家伙之外，生存竞赛的参赛者中，就几乎再没有愿意在夜间活动的了。

　　尤其是像今天这样的夜晚。

　　太阳落山之后，天空就迅速被厚厚的云层笼罩，月光和星光全都透不出半点。森林里黑的伸手不见五指，偶尔有一两只肚皮上发出荧光的小兽跑过，却只朦胧映出大片如鬼影般的怪树。再加上惨绿的颜色，让这漆黑的夜晚显得愈发渗人。

　　不过，今年的生存竞赛，看起来却与往年很有些不同。即便是在这样一个令人心生疑惧的夜晚，竟然仍然有许多人冒着被妖兽袭击的风险继续行动着。

　　比如说，张文和他身边的五位大小美女，就正在黑漆漆的森林里飞速前进。走在这支六人小组最前方的，自然是身为念术系三星教官的莉诺雅。在高速移动的同时，感应出对手徽章的位置，在这支小组中也只有莉诺雅能够办到。紧随在莉诺雅身后的，是小组中的四名女学员。而张文则紧跟在这支队伍的最后。

　　为了防止因为声音引来妖兽的袭击，小队在移动的时候一直没有人说话。在漆黑的森林里，众人也看不到周围的情况，只能依靠听前面人的脚步声来判明前进的方向。

　　当然，对于阿尔米修斯学院的学员而言，听着声音前进本应算不上什么难事。就算是其中实力最弱的阿蜜莉丝，也可以轻松跟上众人的速度。不过，大概谁都不会想到，意外竟然会发生在嘉莉特身上。

　　事实上，嘉莉特原本虽然有点怕黑，但也不至于会在身边还有许多同伴的时候显露出来。可问题是，不久之前与张文在禁闭室里共度的那个夜晚，到现在还深深留在嘉莉特的记忆里。现在又碰到与当时几乎一模一样的伸手不见五指的状况，嘉莉特马上就无法控制的想起了那些张文用阴测测的声音刻在她脑子里的鬼故事。

　　鬼故事吓唬人的效果就是这样。如果你不去想它，就什么事情都没有。可一旦让它进了脑袋，那立刻就会像陷入了沼泽地一般，无论怎么挣扎，都只会越陷越深，而且越是挣扎，就陷落的越快！

　　现在嘉莉特的状况也是如此。她虽然拼命的告诉自己，那些都是假的，都是张文吓唬人的。可是……微风拂过树叶发出的沙沙声，森林中野兽发出的“呜呜”怪叫……一股脑的灌进嘉莉特的耳朵里。就连同伴跑动的脚步声，此时落在嘉莉特心头，也带上了几分说不出的恐怖，就好像是张文说的那些要夺走人身体还魂的鬼怪在追她。

　　而最让小美女难以忍受的是，她心里明明害怕的要死，却连说都没法说！如果让别人知道，阿尔米修斯学院的学生会长竟然怕黑，这以后让她的脸还往哪儿放？

　　这恐惧就像是种子，种在心里，它会马上就生根发芽，然后生长的枝叶茂盛。小美女可爱的脸蛋很快就被自己吓的一片雪白，心脏也仿佛随时都会从胸腔里蹦出来。

　　呼！一只从林中被惊起的怪鸟骤然从眼前飞过。这顿时给了神经早就已经绷紧到极限的嘉莉特致命的一击。如果这时候有光亮的话，就能看到小美女的脸色刷一下变得惨白惨白。同时，她的身体都因为惊吓过度变得僵硬了，脚步更是完全乱了套。跌跌撞撞的往前跑了几步之后，心仿佛都要从嗓子眼里蹦出来的嘉莉特终于一跤摔倒在地上。

　　从头到尾，小美女连一点声音都没有发出来。不过，这可不是因为她能忍得住不叫出来，而是因为实在是害怕得过了头，连尖叫都给吓忘了。

　　“怎么回事？”走在队伍最后的张文自然很快就发现了跌倒的嘉莉特。他赶紧跑上前去，将嘉莉特从地上扶了起来。

　　“张……张老师。”黑暗中，嘉莉特的声音发着抖，就像只受了惊的小兔子。

　　“怎么了？”嘉莉特带着哭腔的语调让张文升起了满脑袋问号。

　　“我……我……”为了面子，嘉莉特拼命忍了半天，总算是没把“我怕”这两个字给说出来。

　　“没事的话，就起来吧。我们的时间不多。”张文奇怪的看了嘉莉特一眼。

　　“嗯。”嘉莉特站起身来，鼓起勇气想继续上路，可是她一看向黑漆漆的前方，心底就不自觉的一阵紧张，刚刚鼓起的勇气也一下就不知道泄到什么地方去了。

　　直到现在，嘉莉特的心脏还在“咚咚咚”飞快的跳个不停。她感觉，要是再来刚才那么一下，恐怕她非要给吓死不可。那她可就成了阿尔米修斯学院历史上第一个被吓死的学生会长了！那得丢人到什么程度？不行，不能这样！

　　嘉莉特用力咬着嘴唇，绞尽脑汁的想着主意。突然，她的眼前仿佛有一道亮光闪过。

　　“哎呦……我……我脚崴了。”身体刚刚站起了一半的嘉莉特突然又痛乎一声，又满脸痛苦的倒了下去。

　　“崴了脚？”张文皱起眉看着坐在地上站不起来的嘉莉特。在一片漆黑的丛林里，张文经过春水诀加强的视觉同样大受影响。他现在也弄不清楚嘉莉特的脚伤究竟有多么严重。不过，从嘉莉特刚才那声痛呼听起来，倒像是很严重的样子。

　　在两人一问一答的时间里，莉诺雅和其他几位学员都已经围过来了。“怎么回事？”很快，莉诺雅的声音就从不远处传来。

　　“嘉莉特不知道被什么绊倒了。受了点伤。”张文飞快的说道。

　　“那怎么办？”莉诺雅焦急的询问。

　　“没什么，我背着她就行。走吧！”张文咬了咬牙，不由分说的将嘉莉特背了起来。

　　“哎？！”感觉到自己的身体贴上了张文的后背，嘉莉特立刻瞪圆了一双大眼睛。

　　在嘉莉特的想象中，她说自己崴了脚，大概也就是随便让谁来“扶”她一下。这样，她身边能有个伴，自然就不会再怕黑了！可是谁能想到最后竟然会是这样一个结果。可惜的是，这会儿周围谁也看不到嘉莉特。否则，就凭眼下这幅纯美少女不知所措的羞急模样，不知道要迷死多少人。

　　“我自己走就行了。”嘉莉特感觉，自己好像应该赶紧说出这句话。可是，小美女还没来得及开口，张文恰好在她的翘臀上轻轻托了一把。

　　“啊！”嘉莉特到了嘴边的话顿时变成了一声惊呼。

　　“怎么？碰到受伤的地方了？”

　　“没……没有。”嘉莉特满脸通红的抱住张文的脖子。事到如今，她反而不敢告诉张文自己能走路了。否则的话，事情岂不是变成仿佛她为了让张文背自己，才故意装受伤的样子了？

　　我可没想让他背！虽然受伤的确是装的啦……嘉莉特晕乎乎的胡思乱想着。而张文那双勾住她的大腿，偶尔还要在她粉臀上“摸一把”的坏手，则更是让小美女的脸颊越来越烫。

　　不过，张文这会儿可没心思去管心头小鹿乱撞的小美女。自从入夜以来，张文心底一直都有种心惊肉跳的不安感。而且，最让人难以理解的是，这种不安感与张文以前在危险来领时，所感觉到的那种危机临头的不安大不相同。它似乎并非来自直觉，而是一种实实在在的体验，就像接吻时通过身体的电流一般真实。

　　嘿！看来今夜恐怕不会一直都像现在这么平静啊。张文默默的想着，春水诀的真气在全身飞快运转，警惕心已然在不知不觉间提到了最高。

　　就在张文暗自警觉的同时，另外一组距离他们不过数里之遥的两人，却是真正的陷入了麻烦之中。

　　“队长？”看着摇摇晃晃向己方包围过来的大批人群，伊赛娅用力皱起了眉。

　　“嗯？还真是麻烦的局面呢。”雷缪带着万年不变的诡异笑容，看向了人群之中的某处。

　　“嘿嘿！这样居然都被发现了。帝国毒牙果然是名不虚传！”躲藏在人群里的一名斗篷男发出了一阵难听的笑声。

　　“承蒙夸奖。”


第004章 毒牙＆炎魔

　　“没什么。称赞自己的对手，就是称赞自己。你也许很有实力，只可惜今天遇到了我，只能算是你的不幸。”

　　“哦？是这样吗？”雷缪随意的背着手，一动不动的笑着反问。

　　“嘿嘿！我知道，你是个圣阶以上的强者。如果正面交手的话，我大概用不了几招就会被你杀了。不过，我可不会那么笨，跟你这样的人交手。嘿嘿。”斗篷男继续难听的笑着，“看到你周围的这些人了吗？他们可都还好好的活着呢。只不过，是被我用某种方法控制了意识而已。如果由他们来攻击你，你要怎么办呢？嘿嘿嘿！”

　　“卑鄙的混蛋！……队长！”伊赛娅咬牙怒骂了斗篷男一句。看清包围了他们的人群之后，她立刻又焦急的对雷缪说了起来。

　　“原来如此，你打算用他们来攻击吗？”雷缪轻轻点了点头。

　　“没错。这些人里不但有进入桑德拉森林的冒险者，还有不少参加那什么生存竞赛的学院代表，还有一些卡萨雷斯的本地贵族。嘿嘿！这样一来，你们就没法还手了吧。好了，在你们临死之前，记住本人的名字吧！我的名字是……”斗篷男得意的说着。

　　然而，他还没有来得及报上自己的名字，声音却突地嘎然而止。如果这时有人能看到他的表情，便会发现在这一瞬间，他的瞳孔猛然收缩，整个人都变成了一副惊骇欲绝的模样。

　　因为就在刚才，雷缪竟轻描淡写的挥出了右手，不但将十几名被操纵者向他发动的攻击化解为无形，还将那些人的身体也在一瞬间切成了肉块！

　　噗！碎裂的身体里喷出了漫天的鲜血。

　　“你……你……”超过极限的暴虐场面，让没来得及报出名字的斗篷男一下就到了精神崩溃的边缘。他瞪大了眼睛，张口结舌的看着雷缪，除了“你”字之外，一句话也说不出来。

　　“呵呵，真是遗憾。我对废物的名字，实在是没什么兴趣。”雷缪阴冷的笑着，不紧不慢的向斗篷男身边走去。

　　“上！都给我上！”雷缪带来的巨大压力终于让斗篷男彻底崩溃了。他歇斯底里的大喊着，让周围几近上百人的队伍全都向雷缪一拥而上，自己却手脚并用，调转身躯拼命的逃着。

　　可是，转过身去的斗篷男却只听到，身后突然传来一连串如同撕裂破布一般的声响。接着，他就撞上了一个坚固的物体。斗篷男胆战心惊的抬起头来，惊恐的表情再次瞬间在他脸上凝固。出现在他眼前的，赫然竟是带着诡异微笑的雷缪！

　　“终究只是些利用药物控制住的低劣赝品，游戏的乐趣与正版的魂姬相比，还是差的太远了。”

　　“你……你……”斗篷男如机器人般转过头去，在他眼中出现的，只有一地令人作呕的尸山血海。一百一十七名被他控制的傀儡，竟然在眨眼之间就被眼前这个男人杀了个精光。

　　“恶魔！你是恶……”斗篷男的声音又一次在中间嘎然而止。只不过，这一次他不是因为被吓住，而是因为从头到脚被整齐的切成了两段。

　　“呵呵，我是恶魔没错。不过被同类当成怪物一样看待，还是让人很讨厌啊。你说是吗，伊赛娅？”雷缪无动于衷的带着诡异的微笑，看向了他的女副官。

　　“恶！”被雷缪惊人的杀戮所震骇的伊赛娅猛然回过身来，却立刻忍不住心头作呕的感觉，捂着嘴狂奔到一旁大吐起来。

　　“嗯？这次干的有点过火了吗？”

　　“队长！那些人都是无辜的。”伊赛娅勉强的抬起头，对雷缪大声争辩着。

　　“也许吧。”雷缪走到伊赛娅面前，轻轻摇了摇手指，“伊赛娅，你这样可不行。身为鹰卫队的一员，如果连这种程度的杀戮都承受不了的话，还是尽早退出吧。”

　　“什……什么？”伊赛娅吃惊的看着雷缪。

　　“呵呵……你以为鹰卫是为什么而存在？一直以来做着怎样的事情？我又为什么会加入这样一个组织？”雷缪似笑非笑的看着伊赛娅，语调显得有些诡异，“如果你还抱着天真的态度，认为这是一个纯洁的组织，就趁着还能保住性命的时候，赶紧逃命吧。这可不是一个小孩子能生存下去的世界。”

　　“是，队长。”伊赛娅用力的咬紧了牙，强逼自己忍着恶心的感觉站直了身体，毫不退让的回应着雷缪的目光，“虽然我并不赞同您所有的行为，但是身为部下，我会做好承受一切的心理准备，绝不会再有这样丢脸的事情发生。”

　　“是吗？那就好了。”雷缪开心的笑了起来。

　　“队长，刚才被您杀掉的敌人，似乎并不像是集社所属的部下。”下定了决心，伊赛娅立刻进入角色，忠实的履行起她副官的职责。

　　“呵呵。这也是正常的。无论是多么盛大的宴会上，总会有一些的配菜。他们不会给我们制造什么麻烦，反而会增加宴会的乐趣。好了，走吧。被这些废物耽误的时间，我们要赶紧追回来才行。”雷缪笑着看向了丛林深处的某个方向。

　　与此同时，在回到距离雷缪他们不足数公里的地方，张文一行人也加快了速度，向着丛林深处奔跑着。

　　虽然张文的心头始终萦绕着些许不安的感觉，但是一行人接下来的行程中却并没有碰到什么异常。那些传说中在夜晚活动频繁的麻烦野兽，他们竟然连一只都没有碰到。

　　“注意，我们距离目标只有不到一千米了。”在黑暗中前进了许久，莉诺雅终于停下脚步，压低声音对队伍里的其他人说道。

　　与准备借助夜色偷袭的张文等人不同，刚刚干掉了阿尔米修斯学院一个小组的摩尔学院一行，显然并没有急急忙忙赶路的欲望。在天色黑下来之后，他们立刻就停止移动，并且扎下了营地。

　　在一片漆黑的环境里，一千米的距离并不能阻止张文透过层层叠叠的树林，看到远处营地点起的篝火光亮。“大家当心。”张文小声嘱咐一句，走到队伍的最前方，带着众人继续小心翼翼的前进。

　　很快，一行人就已经靠近到距离对方不足百米的地方。张文举起手，做了两个手势。接着营地篝火的光亮，看到张文手势的众人立刻会意的点点头，按照事先所商量的那样，向着营地的两侧飞速散开。

　　“张……张老师，你……你可以放我下来了。”在众人纷纷绕着营地远去的时候，张文身后也传来了嘉莉特压低了的羞急叫声。

　　“啊？”张文愣了一下，然后就愕然发现，他刚才的注意过于集中在对面的营地那边，双手竟不知不觉间滑到了小美女的翘臀上。而令人尴尬的是，在张文发现这个事实的同时，他还下意识的又在小美女的美臀上轻轻按了一下。惹得小美女发出了一声又侬又软的娇哼：“嗯……”

　　“你的脚没事了？”张文赶紧将背上的小美女放回地面，小声问道。

　　“没事了。”张文的问题又让嘉莉特脸上又是一阵发烫。好在小美女原本就已经因为张文双手跟她小屁股的亲密接触而脸红不已，现在脸蛋变得更红点，也不会让张文起疑。

　　“那就好。你先等在这里，等一切都结束了之后，你再跟上来吧。”眼看大战就在眼前，张文也没有与小美女调情的心情。

　　他对小美女挥了挥手，然后便悄然来到一颗距离营地不超过五十米的巨树后面。按照他与莉诺雅等人事先制定的计划，他现在要做的，就是等让莉诺雅她们先制造出古怪的声响，吸引营地里一行人的注意之后，再利用他的速度出其不意的展开突袭。

　　如此一来，营地里的人感觉不到附近有徽章的存在，一定会以为他们被大量的怪兽偷袭。只要他们在恐惧中产生混乱，阿尔米修斯学院的胜利便已是唾手可得。

　　“就要开始了。”张文眯起眼，盯着不远处熊熊燃烧的火光，身体的每一个细胞都已经被他调整到了最兴奋的状态。

　　唰唰！从张文正对面，与他隔着整个营地的方向，突然传出了一阵树木晃动的乱响——这是莉诺雅赶到了制定位置的标志，也是他们今夜行动开始的信号。

　　哗……

　　紧接着，从营地的四面八方，就接二连三的想起了大片树木不停晃动的声音。在明亮篝火的映照下，地面上映出了无数乱晃的怪影，可偏偏却除了树木诡异的晃动之外，竟没有半点其他的声音。

　　面对如此怪异的场面，即便是张文设身处地的将自己放在对手的位置上，也自觉不可能还有安坐不动的耐性。可是，在张文的视线所及处，他却偏偏就发觉对方的营地竟然诡异的连一丝动静也没有。

　　“难道说是文特那个家伙漏了底？这帮家伙知道我们要来，所以设下了陷阱吗？”张文心中不自觉的升起了一丝迷惑，但这丝念头也不过是在张文的头脑中一闪而已。莉诺雅她们制造的噪音仍在继续，箭在弦上的张文很快就毫不犹豫的展开了行动。

　　凭借着先前对周围环境的观察，张文几乎只是一瞬间就已经移动到了一个足够靠近对方的营地，但同时又难以被发觉的位置。

　　然而，就在张文最后一次观察对面营地的状况，准备选择一个合适的攻击目标时，他却骤然停下了移动的脚步。

　　“别过来！”看到莉诺雅和另外几个女生也像先前计划的那样，正准备疾扑过来，张文立刻大喊了出来。

　　听出张文声音里的郑重，莉诺雅狐疑的停住了脚步。但另外几个正处在人生叛逆期的女生可不是都那么听话。

　　“怎么了？难道是中了埋伏？张老师，我来帮你了！喝呀！”早就对张文充满了不满的阿蜜莉丝同样大喊着，从藏身的灌木丛后面冲了出来。

　　而有了阿蜜莉丝的榜样在前，其他的几个女生自然也不甘示弱的从藏身地冲了出来。

　　不过，还不等几个女生冲到张文身边，她们就已经目瞪口呆的停下了脚步，声音也像是被掐断的磁带一样嘎然而止。在她们眼前出现的，不是一群虎视眈眈的敌人，而是遍地狼藉的尸体——如同被野兽扯碎了一般破烂不堪的尸体。

　　“恶！！”只是过了短短的一瞬，空气中弥漫着的血腥味，就已经让三个女生全都大口的呕吐起来。

　　“到底是怎么回事？……唔！”满心疑惑的莉诺雅一从丛林中走出，看到眼前这一幕恐怖的场景，也禁不住赶紧捂住了口鼻。

　　莉诺雅的问题说完，一行六人全都沉默了下来。谁也不知道究竟发生了什么。

　　“他们应该才死了没多久。”过了一会儿，张文才看着还在熊熊燃烧的篝火低声说道。

　　“嗯。”莉诺雅轻轻点头，微微蹙了一下秀眉，突然焦急的对几人挥了挥手，“快！检查一下他们身上的徽章！”说着，莉诺雅自己就不顾一切的扑到了一具尸体旁边，强忍着恶心的感觉，皱着眉头在尸体上紧张的摸索起来。

　　“莉诺雅老师，这都什么时候了！我们还要管徽章？现在最重要的，是赶紧把这件事情通知给竞赛监督组吧！”体术系的莉安娜恼怒的喊了出来。

　　无论是出于对死者的尊重，还是女孩子与生俱来的小小洁癖，莉安娜都不愿意跟那些恶心的尸体打什么交道。

　　“照莉诺雅老师说的做吧。”在莉安娜用目光向其他人征求帮助的时候，张文却旗帜鲜明的站在了莉诺雅一边。

　　“切！好吧。”小队中的两名教师统一了意见，身为学员的莉安娜等人也无话可说。几个女生只好百般无奈的捏住了鼻子，在那些鲜血都还没有凝固的尸体上摸索起来。

　　虽说心里有些不情不愿，但莉安娜等人完成任务的态度倒是无可挑剔。没过多久，一行人就已经将现场的十五具尸体搜索了一遍，并且将所有找到的徽章都交给了张文。

　　“总共有多少徽章？”莉诺雅不等张文把徽章拿稳，就已经忍不住着急的问道。

　　“十六……不，十七枚徽章。”张文扫过手中的徽章，迅速报出了准确的数字。

　　“十七？果然是那个家伙吗……”莉诺雅轻声念着，脸色一下变得有些苍白起来。

　　“果然是谁？”莉诺雅最后几个字念得又急又快，即便是以张文的听力，也没挺清楚她说的是什么。从莉诺雅的脸色上，张文已然看出她肯定知道些什么。不过，就在张文刚刚问出这句话的时候，他却突然听到了空气中传来的一声微弱的异响。

　　如果不是此时森林中一直都保持着死一般的寂静，又或者张文的听力没有经历过春水诀的增幅，他绝无可能在篝火燃烧的轻微噼啪声中，听出那一点微不可闻的异常。

　　目标是莉诺雅！

　　在听出那声音传来的方向的瞬间，张文就已经判断出了对方攻击的对象。

　　“当心！都散开！躲到帐篷里去！”在那一瞬间，张文早就提高到极点的警惕心立刻生出了感应。张文的行动，甚至超过了他的喊声。在莉诺雅能够听到张文的警告之前，她就已经被张文抱着如同腾云驾雾一般飞了起来。

　　“啊！”莉诺雅又惊又怒的尖叫声随即在森林中响起，然而张文的动作却丝毫没有停止的迹象。

　　他双手夹住了莉诺雅的腰，如鬼魅一般在营地中移动着，移动的方向更是在他每一次踏地时，都会发生极大的改变。张文的移动速度是如此之快，以至于两人奔跑时带起的狂风让莉诺雅甚至都无法睁开自己的眼睛。而她的耳朵里，同样也只能听到狂风灌入时发出的呜呜声。

　　然而，莉诺雅终究是秘银看中的人才。虽然她不明白张文想要做什么，但莉诺雅相信，在如今的局面下，张文所做的一切必定都有他的理由。于是，莉诺雅几乎是咬着牙硬生生忍下了挣扎的冲动，反而如八爪鱼一般死死缠住了张文的身体，让他能够将更多的精力放在移动中，而不需要过度的顾及自己。

　　不过，莉诺雅被张文抱着在营地中的疾驰的时间，总共只持续了片刻。几乎就在莉诺雅刚刚缠住张文的瞬间，她就万分惊讶的被张文突然发力扔了出去。

　　莉诺雅还来不及责怪张文为什么没有半点怜香惜玉的心思，便已经重重的撞在了一顶帐篷上。支撑帐篷的小树承受不住莉诺雅横飞而来的冲力，一下断成了两截。

　　愤怒的大美人一把掀开失去支撑的帐篷，刚打算质问张文打算做什么，就猛然看到张文又全速向她冲了过来。不等莉诺雅来得及再次发出惊呼，她就看到张文向着她猛然挥出了一拳。在他的拳头上，深蓝色的战能如电芒般闪烁着噼啪作响。

　　“嘭！”一声巨响就在距离莉诺雅的脑袋不超过半米的地方爆开。随即涌来的冲击波刮得莉诺雅脸蛋生疼，不过，她却能清楚的看到，在张文挥出的拳头中央，正握着一根足有数寸长的钢针。刚才的巨响，正是钢针和张文拳头二者的战能撞击时发出的轰鸣。

　　看着那枚几乎都已经刺入了自己眼睛的钢针的针尖，莉诺雅猛然明白过来。她急忙向地上看去，果然就在她刚才站立的地方旁边，赫然立着一根刺入地面大半的钢针。而在那根钢针刺入的地方附近，一大片原本碧绿的草丛竟都在钢针上附着的战能轰击下化为了焦炭。

　　莉诺雅瞬间就被冷汗浸透，脸上的表情也变得复杂到极点。她看了张文一眼，但那短暂的一瞥中所包含的却不是感激，而是如同心中的伤疤被人揭开似的难堪与羞怒。

　　“嘁！竟然能接住我的飞针。你也算是不错嘛……咦？阿尔米修斯学院？怪事！跟传言中很有点不一样嘛！”随着张文缓缓放下捉住钢针的右手，一个用白色面具遮住了面孔的女孩也从黑暗中缓缓走了出来。

　　从女孩的身高和声音不难发现，她的年纪跟嘉莉特应该差不了多少。事实上，两人的身材同样十分相似。不过，这位带着白色面具的少女有着一头与众不同的红发，十分精神的短发发型也与嘉莉特完全不同。

　　“你是谁？为什么要袭击我们？”来自体术系的少女莉安娜警惕拔出了武器。随着战能的注入，她手中的短柄迅速变成了一把被火红色色战能包裹着的新月形匕首。

　　“哈，我是谁？你还没有知道的资格。”红发少女得意的一笑，突然又将狐疑的视线转向了张文身后的莉诺雅，“嘿！那边的流氓女！没错！说的就是你！流氓女，刚才看你的表情，好像知道点什么的样子嘛！你和你身边的那个家伙，应该不止是普通的教师那么简单吧。”

　　被一个年纪小了自己不知道多少岁的小女生先是飞针偷袭，几乎丧命，然后又被她用嚣张的态度“流氓女流氓女”的叫个不停，就算是石头人，这时候恐怕也禁不住要生气了。

　　不过，像莉诺雅这样的女人，就算是愤怒到极点的时候，表现与绝大多数人也完全不同。

　　在听到红发少女令人气愤的发言之后，莉诺雅脸上反倒没有了半点怒气。她微微一笑，轻薄的瞥了一眼红发少女与她相距甚远的胸部，这才开了口：“想知道我们的身份？你也没有这个资格呢，小妹妹。如果你哥哥炎魔阿加特在这儿的话，或许我心情好起来会告诉他呢。”

　　“哼！你居然知道我哥哥的名字！果然不是什么普通的教师！”红发少女被莉诺雅的视线一扫，马上咬牙切齿的攥紧了双拳，两枚数寸长的钢针也随之在少女的手中浮现出来。

　　当然，在做好战斗准备的同时，少女的手臂也不自觉的挡住了胸前。至于面孔，则因为有面具的遮挡，让人看不出她脸上究竟是什么模样。

　　“呵呵！话可不能这么说。炎魔阿加特，集社执行者的NO.3。就算是在偏僻的卡萨雷斯，也算是赫赫有名的大人物了。知道他的名字，有什么可奇怪的？至于炎魔阿加特的妹妹嘛……咦？怎么不记得了？叫什么名字来着？”莉诺雅轻描淡写的笑着，还故意伸出手指，优雅的点了点脸颊。

　　“去死吧！混蛋流氓女！”莉诺雅的刻薄话如同引信一般，让早就已经处在暴走边缘的红发少女爆发了。

　　红发少女大吼着，高高的从树上跃起，双手用几乎肉眼难见的速度极速挥动。两根像是被火焰包裹着一般的钢针立刻向着莉诺雅电射而去。

　　“我自己来！”在红发少女从树枝上跃起的时候，莉诺雅就已经对张文大喊了出来。接着，她转身面对红发少女的方向，神态也随之一变。

　　看着这一刻的莉诺雅，张文才有点明白了，为什么这个妩媚的女人，竟然能在阿尔米修斯学院得到一个冰山美人的绰号！发怒的莉诺雅身上，全然没有了眼前面对张文时那种勾人的妖艳。取而代之的，正是那种让人无法忽视的冷意。

　　“哼！别太小看大人了，还没长大的小妹妹！”面对着红发少女射出的钢针，莉诺雅甚至连一丝闪避的意思都没有。她带着一丝冰冷的微笑，猛然发出了一声怒喝。接着，在莉诺雅的身前，一股巨大的能量瞬间凝聚起来，形成了一面无形的巨盾。

　　“念能实体化？”敏锐的察觉到莉诺雅身前的变化，张文立刻想起了在总督府里，赛琳与卢瑟那场惊心动魄的较量。

　　不过，莉诺雅的念能在离开身体之后，竟然没有立刻形成向前轰击的念能波，而是被她控制着凝聚起来。虽然张文对帝国的念术也没有太多的了解，但是只此一手，便可以看出，论起对念能控制的精细程度，莉诺雅显然远非稚嫩的卢瑟和赛琳所能比拟！甚至，莉诺雅所制造的这道念能波中所蕴含的能量，也远远超过了张文的预料！

　　红发少女暴怒之下射出的钢针，在碰到莉诺雅念能凝成的巨墙时，就如同陷入了泥沼一般，速度迅速的减慢下来。同时，钢针上的战能也很快就无声无息的被消磨殆尽。最后，失去了战能的钢针就这样诡异的浮在了莉诺雅身前。

　　“呸！”看着陷落在莉诺雅“念壁”中的钢针，红发少女咬牙切齿的啐了一声，两枚闪烁着红芒的钢针再次在她手中生长出来，“以九阶的实力发挥了十阶强者级的能力吗……在原生石矿区跟高级念术师作战还真是麻烦！”

　　“哼！”在红发少女小声抱怨的同时，莉诺雅也冷冷的一笑，平伸出右臂，突然猛地向右挥出。

　　原本凝结在莉诺雅身前的念盾犹如出膛的炮弹一般，呼啸着轰向了红发少女。夹杂在念盾中的钢针，也全都被念力形成的冲击波裹挟着倒射回去。强大的冲力甚至在周围卷起了一阵狂风，将莉诺雅身后数米远的篝火也吹的跳动不已。

　　莉诺雅挥出的攻击，几乎只是瞬间就突破了红发少女与念盾之间的短短十几米距离。而红发少女动作也不慢，在莉诺雅挥手的同时，她已然察觉到了这一击的危险。她再次咬牙啐了一声，飞速从树上跳了下去，接着足有数人环抱粗细的巨树遮住了自己的身体。

　　然而，看似坚固的巨树，在莉诺雅挥出的念盾面前，却脆弱的犹如沙滩上的城堡。在念墙击中它的瞬间，巨树的枝干便被夹在冲击波中的钢针刺出了无数的小孔。紧接着，巨大的冲力在短短的时间内，便顺着那些穿透巨树的小孔，将它整个扯得粉碎。

　　躲在树后的红发少女显然没有想到，莉诺雅的攻击竟会有如此恐怖的威力。就连身后的巨树在莉诺雅的念能波下，也不过支撑了短短的一秒不到，便完全崩溃。

　　“啊！”猝不及防的红发少女失去了躲闪的机会。在她发出惊叫的同时，无数钢针也闪电般射到她身前。

　　然而，就在莉诺雅的念力波就要像刚才的巨树一般将红发少女也扯得粉碎时，一道带着令人恐惧的气息，如同巨龙般的火焰猛然从空中猛轰了下来。

　　轰！巨龙般的火焰就在所有人的眼前，仿佛咆哮着一般在红发少女与张文一行人中间掠过。无论是森林、地面，还是莉诺雅那狂暴的念能波，阻挡在巨龙面前的一切全都在一瞬间便化为彻底的虚无。当火焰巨龙将所有的能量耗尽，从众人眼前消失之前，它已然在地上熔出了一道宽足有数米，长度则超过百米的沟堑。

　　沟堑的两侧，燃起了冲天的大火。火光中，红发少女的身前不知道什么时候已经多出了一位手持巨剑的红发青年。

　　“炎魔……阿加特……”莉诺雅咬牙说出了一个名字，声音却无法抑制的微微颤抖着。


第005章 神阶之战

　　武器是观察体术者实力的重要标准之一。在张文刚刚开始接触到帝国武学的时候，他就已经从不止一本教科书上看到过这样的论述。

　　由于在帝国武学中，招式一直都不是被重点研究的对象，因此在对战中，对战双方的武器理所当然成为了决定战斗胜负的关键要素之一。

　　像晶能剑这样的大路货，在突破了八阶精英级之后，就会被自然而然的舍弃。而一名武者在舍弃了晶能剑之后，所使用的武器一般都不会再是定型的产品，而是利用自身的战能，从用特殊矿物制作，并且经过念术处理的结晶中凝结出来的专属武器。

　　不过，想要维持从结晶中凝出的武器的形状和强度，就需要武者持续不断的向结晶中输入战能。因此，虽然不否认有许多特殊的情况存在，但总体而言，一名武者使用的武器重量和体积越大，便可以证明这名武者所拥有的战能越为深厚。

　　至于像张文眼前红发青年手中那柄几乎超过他自身高度的巨剑，如果没有庞大到令人望而生畏的恐怖战能作为基础，别说是使用它与人战斗了，恐怕就是让它从结晶中生成出来，也无法轻易做到。

　　不过，即便是阿加特手中没有拿着那柄巨剑，张文也绝不会小看了这个年纪似乎与自己不相上下的红发青年。从他的身上，张文清晰的感觉到了那种他在铁面身上常常能感觉到的，仿佛能让人透不过气来的战能威压。

　　“呦！阿尔米修斯学院的诸位，欺负我可爱的妹妹欺负的很愉快嘛。”在张文观察着阿加特的时候，阿加特已然将巨剑插进了身侧的地面，一张原本阳光帅气的面孔则阴沉的几乎要滴出水来。

　　在庞大的原生石矿脉上，莉诺雅的念能被大幅度的增强了，甚至在不知不觉间帮助她突破了十阶强者级这个天堑。不过就现在的局面而言，这对莉诺雅却非但不是好事，反而糟糕透顶。

　　对于念术师而言，他们的念能除了作为攻击的力量使用之外，更多的还是让他们用来感应到周围的世界。一个念术师的念能越强大，他对周围世界的感应就越清晰，同样的，周围世界对他的影响也就越重。

　　骤然拥有了突破了十阶的力量，莉诺雅在面对阿加特这样的绝世强者时，她所能感觉到的威压和恐怖，与她在九阶所能感觉到的绝不可同日而语！那种仿佛铺天盖地压来的恐怖压力，让莉诺雅的神经都几乎被崩断了。

　　即便是在熊熊大火的包围中，莉诺雅的身上仍然不停的出着冷汗，双腿也禁不住微微的颤抖着。但即便这样，她仍然紧紧的咬着牙，笔直的挺着性感的娇躯，从牙缝里挤出了四个字：“强词夺理！”

　　“没错！明明是她先动手袭击莉诺雅老师的！”

　　“这就是所谓的恶人先告状吧！”有莉诺雅打头阵，三个阿尔米修斯学院的女生也壮着胆子，大声反驳起阿加特的指责。

　　“哼！”阿加特发出了一声不屑的冷哼，目光几乎能如刚经过打磨的刀锋一般锋利冷冽，“恶人先告状？就算是恶人又怎么样！敢对阿汐出手的人，就由本大爷全部送到地狱里去！”

　　随着阿加特断言般的“去”字说出，他没有做出任何动作，又一条熊熊燃烧的火焰巨龙便已骤然在身前凝结，带着冲破一切的气势向莉诺雅电射而来。

　　莉诺雅需要用尽全身力量才堪堪能抵挡住阿加特的战能威压，根本无力在凝结出念盾来抵挡对手的攻击。或者说，从阿加特身上散发出的惊人威势，已然让莉诺雅从心底生出了绝望的无力感。被潜意识操纵着，莉诺雅绝望的眼睁睁看着那条带着无限死亡气息的火焰巨龙咆哮着冲到眼前。

　　然而……

　　与刚才莉诺雅攻击红发少女的时候局面一模一样，在阿加特的火焰巨龙几乎扑上莉诺雅的身体时，一道庞大的战能却突然从侧面杀了出来，与阿加特的火焰巨龙狠狠的撞击在一起。

　　轰！两道同样庞大的战能撞击在一起，爆发出惊人的轰响。一道红蓝缠绕的光柱冲天而起，甚至在空中压顶的乌云中央轰穿了一个巨大的空洞。

　　地面上，汹涌暴躁的狂风瞬间便已经席卷了整个营地。帐篷、篝火、树枝，全都被高高的卷上半空，就连阿尔米修斯学院的三名美少女也在猝不及防下被吹得倒飞了出去。至于位置刚好在爆炸中心的莉诺雅，早在两道战能迎头撞上的瞬间，便已经被震飞了出去。

　　不过，就在她被狂风高高卷起的时候，但却迅速被人拦腰抱住，几次变向之后稳稳的落下了地面。

　　“嗯？”阿加特刀锋般的冷冽目光，立刻落在了抱着莉诺雅落回地面的男人身上。

　　在他刚刚来到营地的时候，这个男人身上所显露出的不过七阶左右的战能，根本就没有引起阿加特的半点注意。就如同一直以来在卡萨雷斯听到的传闻一样，阿加特认为这家伙也不过是阿尔米修斯学院体术系诸多废物中的一员而已。

　　然而，刚才那一瞬间他的表现，却彻底颠覆了阿加特对他的印象。虽说在发出刚才的炎龙波时，阿加特不过发挥了自己三成的力量，但能够阻挡自己三成力量一击的人，怎么也不会是个只有七阶的废材！

　　“嘿，真是没有想到。堂堂的集社执行者NO.7，炎魔阿加特居然会是个彻头彻尾的妹控。”将怀中的莉诺雅放下地面，张文笑着调侃起对面的阿加特。

　　“你……究竟是怎么回事？”阿加特逼视着张文，身上渐渐的浮起了一层如虚影般若有若无的红炎。

　　由于体内战能过于庞大的关系，阿加特一直都不能像大多数与他同阶的高手那样，完美的控制自己的战能。而那层虚影般的红炎，正是阿加特每次准备出全力时，无法控制的从他体内逸散出的战能。

　　那个感觉起来连八阶精英级都还没过的家伙到底是什么来头，竟然能让哥哥都要全力以赴？！看到这一幕，原本站在阿加特身边的红发少女不由露出了吃惊至极的模样。

　　“怎么回事嘛……你觉得这样隐私的问题，我会随随便便告诉你么？”张文继续貌似轻松的用略带调侃的语气对阿加特说着。

　　事实上，对阿加特的问的问题，张文自己也并不知道具体的答案。不过，张文比阿加特多知道的一点是，他利用春水诀和帝国武学二者结合之后所修炼出来的能量，与通常意义上的战能，肯定不是一回事。因为，就在刚才出手帮助莉诺雅挡下红发少女的偷袭时，张文便已经发现，自己所修炼出的春水诀能量，竟然也会受到原生石的影响！

　　不！应该说，原生石对他体内战能的影响，甚至还要远远超过了影响莉诺雅念力的程度！在这条帝国最庞大的原生石矿脉上，莉诺雅的念力不过是从九阶跃升到十阶，而张文的战能却是真正的从九阶直接跳入了十一阶圣阶的高度！如果不是这样，张文刚才绝无可能那样轻松的挡下阿加特的一击！

　　不过，即便是跃入了十一阶的高度，张文依然能清楚的感觉到，自己与阿加特之间仍有着几乎没有可能跨越的差距。

　　虽说张文并不清楚阿加特刚才对莉诺雅的攻击究竟用上了几成力量，但可以肯定的是，那不过是阿加特随手的一击而已。然而，即便只是这应该不超过阿加特三成力量的一击，张文却是用尽了全部的力量，才堪堪能与他打个平手。而且，这还是在张文占尽了距离优势的情况之下的结果！

　　张文很清楚，他与阿加特之间的战斗，从刚才救下莉诺雅的那一刻起，就已经变得不可避免。而自己即将要面对的，将会是自己来到这个世界以来最恐怖的对手！面对这样一个对手，张文的警觉早已自然而然的提高到了他有生以来的顶点。

　　当然，张文也并非没有考虑过，以他的实力，直接与阿加特正面冲突，胜算几乎为零。然而，张文还是毫不犹豫的从阿加特的怒火中将莉诺雅救了下来。无论张文与莉诺雅之间是不是还有互相利用的关系，就算只为了男人的傲气，张文也不能容忍一个女人被人杀死在自己眼皮子底下。

　　“是吗？不想说就算了。”阿加特平静的口吻，反而更能让人感觉到一种不同寻常的恐怖。因为哪怕是随便想想也知道，一个身在集社，名为“炎魔”的男人，怎么可能会这么好说话？

　　抬起了连瞳孔都仿佛都蒙上了一层火焰色彩的双眸，阿加特的视线在张文身上扫过。即便是隔着百米以上的距离，此时的张文依旧能清晰的感觉到阿加特身上散发出的有如实质一般的杀意。

　　“哼！反正你很快就要死了，你的秘密，就带到地狱里去吧。”

　　沧！

　　在阿加特的声音传来的瞬间，他手腕轻转，那柄长达两米以上的巨剑便被他从地上拔出。随着那柄巨剑随着阿加特的动作笔直的指向天空，一道通天的火柱也猛然在阿加特身上爆开。空中刚刚聚拢的云层又一次被轰出一个巨大的缺口。

　　“阿加特哥哥！”看到阿加特身上的火柱，红发少女如同惊呆了一般用尽全力叫了出来。

　　然而，火柱中的阿加特却已如火箭般冲天而起，眨眼之间便上升到云层之间。紧接着，以阿加特所在的位置为中心，那道冲天的火柱中央竟渐渐的纵向旋转起来！而它划过的方向，刚好是与阿加特刚登场时，那条划过地面的火龙交叉成了一个标准的十字。

　　片刻之间，火柱就如同从太空中射下的激光炮一般，横扫过数百米，直冲到张文身前。与阿加特登场时的巨龙一样，凡是火焰扫过的地方，一切都在火柱的恐怖威力下化为灰烬。甚至，这次光柱的威力似乎还要更加强大，那熊熊燃烧已如白炽的火光几乎让人不敢逼视。

　　如果只是凭眼睛去观察阿加特的行动，恐怕张文此时也与营地一样，在那道光柱的攻击之下化为灰烬了。不过，如果张文真的如此简单就会被杀死，那阿加特也不会为了他而动用全部的实力了。

　　在阿加特身上喷出那道耀眼火柱的瞬间，张文日益敏锐的第六感就已经察觉到，这将是阿加特这个远超他的强敌用尽全力的一击。

　　在感觉到前所未有的强烈危机感的同时，张文原本还没能完全掌握的十一阶的战能力量，也在这一瞬间被彻底激发出来。张文的灵觉，在这一刹那仿佛突破了某个限制一般，骤然向外爆炸式的展开，一直延伸到数百米开外，将那道冲天的火柱也囊括在里面。

　　在阿加特控制的火柱才刚刚开始旋转起来的时候，张文就已经判断出了它下面会做出什么样的动作。几乎就在火柱开始加速移动的同时，张文的身上也一下被蓝色的战能光焰包裹了起来。

　　下一刻，火柱向着张文的方向直扫而来，而张文则非但没有后退，反倒沿着火柱扫的方向冲天飞起！用战能承载人体的重量，让自身离地飞行，正是十阶强者与十阶以下级别最关键的区别之一！

　　“十阶……混蛋！混蛋！混蛋……”看着张文这一刻冲天而起的身影，莉诺雅咬紧了银牙，喃喃的念着。美丽的容颜上不知什么时候已经充满了不甘与愤怒的神色。

　　“哼！果然是十阶……不，还要超过十阶吗？”在张文贴着光柱冲上半空的瞬间，阿加特也早已经顺着光柱，从半空中俯冲而下。

　　这才是阿加特真正的杀招。事实上，如果张文当时的选择不是向上飞起，迎向袭来的火柱，而是躲闪或者退避的话，那么在阿加特顺着光柱不停加速之下，当他冲到张文身边的时候，张文将要迎接的，就将是气势已然积蓄到顶点的阿加特石破天惊的一击。

　　让即便是在顶尖武者中也是以战能磅礴而着称的阿加特将气势积蓄到顶点，别说是张文，恐怕就算是帝国第一强者来了，也无法接下他的攻击。

　　轰！

　　又一道红蓝交错的战能在半空中爆炸开来，刺眼的光焰中，张文被震飞了出来。像是块石头一样，重重的落回地面。而阿加特却丝毫无损的依旧立在半空，居高临下的看着被击回地面的张文。

　　那道通天的火柱，也在张文与阿加特交手的瞬间，便扭曲着消散在空气中。

　　啪！张文在落地之前，稍微翻滚了一下，总算是勉强安稳的落回了地面。不过，从张文焦糊了好几处的战斗服和阿加特几乎毫无变化的装束便能看出，在刚才的交手中，阿加特占据了绝对的上风。

　　强！实在是太强了！在刚才的交锋中，阿加特所展现出来的实力，可是不折不扣的让张文大吃了一惊。

　　即便是阿加特在刚才的交锋中没能蓄足全力，自己还在双剑相交时利用招数的变化引开了阿加特至少五成的力量，可还是敌不过，远远的敌不过！

　　原本张文以为，凭着他现在几乎达到了圣阶中段的战能，全力发挥出来，再加上前面的那些优势，应该能接住阿加特这一击！

　　可两人的战能刚一碰上，张文就知道自己错得离了谱！那一瞬间，张文的感觉就犹如自己是一辆面包车，迎上了一辆迎上了高速行驶的火车。无论他怎么凝聚全身的力量，依旧被那近乎无可匹敌的巨力给轰飞了出来。

　　他的身体都仿佛被震散了架。如果不是张文咬牙硬撑着，他这会儿其实已然连站都站不住了！这时候，阿加特如果攻过来的话，哪怕他只用上刚才对付莉诺雅那样的三成力，张文也无力抵挡了。

　　这就是所谓的“一力降十会”么？一边毫不示弱的凝视着对面同样向自己看来的阿加特，张文一边在心底暗暗的苦笑。

　　果然临时得到的力量，还是没有办法跟真正的圣阶强者相提并论，更别说挑战阿加特这位恐怕已经踏入了十二阶的神阶强者了。

　　不过，张文并不知道如果论起惊讶的程度，恐怕就算是十个张文加起来，也比不上现在的阿加特。毕竟，张文刚才的期望不过是接下阿加特这一击，虽然最后他吃了大亏，但单纯以结果论，最后与他的期望值毕竟差距不大。

　　然而，阿加特可是毫不怀疑，自己全力的一击，肯定能把张文当场斩杀的！可最终的结果，却只是轰飞了对手而已！这与他想象中，一击之下，对手灰飞湮灭的场面差得似乎也太远了！

　　这已然说明，对面那个家伙的实力绝对在十一阶之上！

　　而更关键的是，在刚才与对方交手的瞬间，那家伙手中那柄长剑十分微妙的几下摆动，更是让阿加特从心底泛出了一种有力使不出的吐血感觉。在阿加特这一辈子与人不下千次的交手过程中，他被人打吐血的经历多不胜数，可像刚才那种仿佛是要自己把自己憋吐血的感觉，他却还从来都没有碰到过！

　　明明只显露出七阶的实力，却能使出十一阶以上的力量。还有那古怪的招数……这家伙，到底是什么来头？！

　　落回地面，阿加特死死的盯着张文，面色却突然一变。

　　“狡狼安德烈·斯坦？是你这家伙吗？”阿加特一挥重剑，剑锋直直的指向了张文的鼻尖。

　　“什么狡狼安德烈·斯坦？我从来都没听说过这么古怪的名字，更不会用这么古怪的绰号。”张文强撑着挥了挥手。反正以他如今的状态，激不激怒阿加特都没有任何区别了。

　　“妈的！别以为世界上只有你一个人聪明，别人都是傻瓜！跟我们集社作对了那么长时间，你以为稍微改变一点容貌，换个身份就能让本大爷认不出来了吗？哼！说吧！克拉苏那个混蛋在哪里？上次本大爷不在状态，输了他半招，可是不爽的很呢！”阿加特高声怒吼着，火焰般笼罩全身的溢出战能又骤然膨胀了数分，然后便渐渐消散。

　　“呵呵……”张文还没有来得及回答阿加特高声的怒吼，一阵熟悉的，令听者一下就会起一身鸡皮疙瘩的阴冷笑声，却突然从森林深处传了出来。

　　“如果你是想找克拉苏的话，他已经死了哦。”与阴笑声同一声色，让人浑身不舒服的声音，迅速的由远及近。

　　“谁？”

　　“什么人？”随着阿加特和红发少女两人警惕的大喊，穿着帝国鹰卫制服的男女终于从树林中，走进了熊熊燃烧着的营地中央。

　　“雷缪？”莉诺雅吃惊的叫出了走入营地的男子的名字。

　　“雷缪……帝国毒牙吗？”从莉诺雅叫出的名字，以及雷缪身上的制服上，阿加特立刻明白了男子的身份。不过，阿加特没有一点紧张，反倒旋即对张文冷笑起来。

　　“没想到，狡狼安德烈也堕落成帝国的走狗了。真是可悲啊，克拉苏。”阿加特在说到这个名字的时候，眼中燃起了带着一丝悲怆的愤怒，“不知道他被你卖给帝国的时候，是不是还信着你的花言巧语，把你当成那个一心想跟他完成心愿的兄弟呢？”

　　“什么乱七八糟。我说过了，我不是安德烈斯坦。”张文冷冷的说着。

　　“哼！敢做不敢当么？”阿加特冷哼了一声。他当然不会相信张文的“狡辩”。

　　“哈哈！哈哈哈哈！炎魔阿加特生气了！真好啊！”察觉到阿加特眼中的愤怒，雷缪忍不住大笑起来，在自言自语的呢喃了一句之后，他缓缓的走到了阿加特面前，张开双手。“叙旧就到此为止吧。下面，是我们俩的时间了。”雷缪那令人毛骨悚然的语气里，充满了抑制不住的兴奋。

　　“哼！正和我意！帝国鹰卫，名声都快被捧到天上去了。本大爷早就想称称你们的斤两了。你们四个，全都一起上吧！否则的话，死了可别怪我没有留手哦！”阿加特手中的重剑一转，身上再次笼上了火焰般的战能。

　　“嗯？哈哈！”雷缪一愣之后，再次大笑了两声，然后面色却渐渐变得平静下来。“小子，有信心是件好事。不过，如果信心太足的话……”

　　雷缪用刚好能让阿加特听到的声音，轻描淡写的说着。即便他的声音不大，从他身上散发出的强大的战能威压，却依旧让全场所有的人都无法将实现从他的身上挪开。


第006章 神阶之战续

　　就在雷缪的声音在“话”字上骤然停顿下来的时候，他的身影毫无征兆的在所有人面前消失了！而等到雷缪再出现的时候，他竟然已经站在了距离阿加特不到半米远的地方，平端着的右手，几乎已经紧紧贴住了阿加特的脑袋。

　　“嗯？！”阿加特全神的神经在这一刹那都下意识的绷紧到了极限。没看见！在刚才那一瞬间，阿加特发觉自己竟然没能捕捉到雷缪的动作！

　　莉诺雅、红发少女小汐、阿尔米修斯学院的女学员们，几乎无一不露出了与阿加特一模一样的震骇之色。

　　瞬移！几乎所有人的脑海中，都想到了这样一个词语。

　　不过，与他们这些没有看到雷缪动作的人相比起来，恐怕能够稍微捕捉到雷缪行动的张文还要更加震撼十倍。因为只有他知道，雷缪刚才绝没有瞬移！而是他的动作快得超过了所有人视线所能捕捉到的极限！

　　甚至，就连张文如今经过了春水诀和原生石双重加成的视觉，也无法跟上他的动作，而只能捕捉到一点他移动间留下的残影！而且，更让人感到恐怖的是，一般来说，一个人如果以雷缪这样恐怖的高速进行移动，他所到之处肯定会带起一阵狂风。

　　然而，雷缪在高速度移动时，他竟然能用不知道什么方法，消除了身侧几乎所有的空气震动。这才让他的高速移动变得如同瞬移一般，毫无踪迹可寻。

　　可怕的家伙！张文苦笑着。

　　“……会死的哦。”骤然出现在阿加特身边的雷缪轻声说着，手掌中依然是轻描淡写的闪过了一线淡淡的荧光。

　　荧光闪过，一道惊人的冲击波瞬间以阿加特所站位置为中心爆炸开来。冲击波所到之处，百年的巨树被轻而易举的折断，一切都在狂风中被卷上半空。地面更是仿佛被陨石击中一般，现出了一个巨大的凹坑。

　　而在冲击波中央的阿加特则如同被导弹击中了一般倒飞出去，森林中响起一片树木折断的声音，同时扬起了漫天的尘土。

　　“哥哥！”红发少女焦急的大喊着，不顾一切的从树林中冲了出来。

　　“呵呵。”雷缪舔了舔嘴唇，脸上浮现出一抹阴冷的微笑，身影再次骤然消失的无影无踪。下一刻，雷缪便已出现在红发少女的头顶，微张的五指，刚好笼罩住红发少女的脑袋。

　　“啊！”在雷缪出现的瞬间，红发少女终于惊恐的尖叫了出来。紧接着，雷缪掌心淡淡的荧光再次亮起。

　　可就在雷缪即将要把他轰在阿加特身上的一击，复制在绝对无法承受它的红发少女身上时，他的脸色却突然一变。接着，雷缪猛然将手掌向上一抬。

　　轰！

　　火焰的巨龙毫无征兆的在雷缪头顶出现，咆哮着扑下，与一堵闪烁着淡淡绿芒的墙壁狠狠的撞击在一起，继而爆炸开来，将雷缪头顶的空间变成了一片火海地狱。雷缪本人在承受住火龙自上而下的冲击时，也被那巨大的压力压得不由微微下蹲了少许。

　　雷缪微微皱眉，身体再次瞬间消失，又出现在数十米之外。而在雷缪退开的同时，红发少女也被凌空扑到她身边的阿加特一把抱住，向后疾退。

　　“没事吧？小汐！”一落下地面，阿加特就紧张的向女孩询问。

　　“啊。没事。你呢？你怎么样？”红发女孩摇摇头，有些后怕的看了阿加特一眼。她这会儿更担心的，倒是吃了雷缪一击的阿加特。

　　“放心好了！我马上就送那个混蛋下地狱。”阿加特对女孩笑了笑，擦去嘴角的血迹，缓缓转过身来。那双渐渐被赤红色占据的瞳孔足以表明，炎魔阿加特，这一次是真的发怒了。

　　“哈哈！生气吧，生气吧！如果你不拿出全力来，今夜就太不完美了！”雷缪依旧带着一成不变的笑容，向阿加特摊开了手掌。

　　“哼！这么想死，本大爷就成全你好了！”阿加特愤怒的大声说着，那柄巨剑的顶端，骤然凝出了一个几近白炽的火焰球。

　　在飞速的旋转中，巨剑顶端的火焰球迅速涨大，眨眼之间，就已经从乒乓球大小变得足能笼罩住阿加特的身体那么大。

　　然后，在一声震动森林的巨响中，白炽的火焰球前段猛然爆裂开来。一道火焰冲击波旋转着，宛如激光炮一般向雷缪轰去。

　　“呵呵。”雷缪淡淡的一笑，身体又骤然消失。不过，这一次雷缪的消失却没有让阿加特手足无措。阿加特的脸上，反倒露出了一抹轻松的冷笑。他挥动起手中的巨剑，巨剑前端火焰也宛如和巨剑化为了一体，随着阿加特的动作舞动起来。

　　轰！火焰的巨剑扫过地面。这一次，被巨剑刮过的树木甚至连火焰都没有燃起，就已经被瞬息气化，就连地面也在恐怖的高温之下被烧出了一层亮闪闪的结晶。

　　挥舞了几下巨剑之后，阿加特本人突然学会了瞬移一般，原地消失了。莉诺雅等人全都吃惊的咬紧了牙，全神贯注的戒备着，生怕阿加特也如雷缪一般，突然出现在她们身边。

　　不过，张文却知道，阿加特并不是如雷缪那样消失了。而是冲进了那道亮的刺眼的白炽火焰里！利用火焰巨剑超大的攻击范围，阿加特已经成功的限制了雷缪移动的范围。现在，他正随着那道火焰的巨剑不断接近着雷缪的位置。

　　不到一秒之后，阿加特便从白炽火焰中疾冲而出，手中的巨剑则被高高举过了头顶。

　　嘭！雷缪终于第一次与阿加特狠狠的正面撞击在一起。两人同时向后倒飞开去，狂暴的冲击波又一次席卷了原本就已经被破坏得不成样子的地面。

　　“呸！不仅仅是速度，正面交锋的力量也不弱啊。”几乎同时与雷缪落下地面的阿加特狠狠的啐了一口。

　　在刚才的交锋中，阿加特虽然看似是占尽了上风，将雷缪逼得不得不与他正面对决，但阿加特自己却很清楚。那并不是雷缪无法避免与他正面交手的结果，而是雷缪看透了他的虚实。

　　全力使出了“圣剑”这样的大招之后，即便是以战能雄厚著称的阿加特，也不可能还有多少余力去应付接下来的正面对决。两人面对面的一击，仍旧是雷缪稳稳占据着上风。

　　“小汐，你先走吧。”阿加特对红发少女挥了挥手。

　　“嗯，你当心！”

　　虽然还有一些底牌没有揭开，但以雷缪目前展现出的实力，阿加特想要战而胜之，恐怕没那么容易。红发少女也明白，如果自己仍然呆在这里，只会拖阿加特的后腿。于是，她毫不犹豫的点了点头，转身退入了黑暗的森林里。

　　看到此情此境，始终一言未发的伊赛娅身形一闪，似乎想从侧面绕过去追击红发少女，但还没来得及跑出几步，阿加特的巨剑就已经横在了她面前。

　　“雷缪队长！”伊赛娅不满的转过身，视线投了不远处好整以暇的雷缪。显而易见，阿加特能挡住她的去路，分明就是雷缪故意放纵的结果。

　　“呵呵，陛下的命令，只是要集社成员的人头。那个女孩子，好像不是集社的成员呢。”雷缪若无其事的笑着耸了耸肩。

　　“哼！什么不是集社成员？分明就是担心她还在这里，阿加特就没法与你全力战斗吧？不然的话，刚才要利用人家激怒阿加特的时候，怎么没见你有半点手下留情的意思？”伊赛娅在肚子里腹诽着，但熟知雷缪性格的女副官还是不情不愿的消去了刚刚提起的战能，几个纵跃之后又退回到张文一行身边。

　　“来吧！”阿加特手中的巨剑一转，身上再次爆开冲天的火焰，整个人也随着战能爆发的巨响向着雷缪轰去。

　　“呵呵！”雷缪则兴奋的笑着，身影骤然消散在空气间。

　　轰！轰！阿加特毫不惜力的挥舞着手中的巨剑，每一次攻击，几乎都会将他周围数米乃至数十米的范围变成一片火海地狱。

　　雷缪的身影不停在阿加特身侧忽隐忽现着。虽然阿加特的攻击始终没能碰到雷缪的身体，但后者的神色中却没有了先前的轻松。

　　“哼！阿加特这样的攻击，是找死吗？就算他拥有超过神阶高手两倍以上的战能，可这样消耗下去，他的战能也不是无限的吧。”伊赛娅不知什么时候也走到了张文身后，自言自语似的说着。

　　“不。不是这样。”张文看了一眼女副官，轻轻摇了摇头，“现在的战斗是雷缪占据了上风没错，但阿加特绝不是全在白费力气。正是因为他知道雷缪的感知能力和速度都在他之上，所以才会用现在这种费力气的战法。你没发现吗？雷缪的移动已经越来越有迹可循了。”

　　伊赛娅凝视了许久，才渐渐发现，比起两人刚刚展开战斗的时候，雷缪现出身形的频率果然变得越来越高了。

　　“怎么会这样？”熟知雷缪之强大的女副官不可思议的睁大了眼睛。

　　“很简单。”张文伸出手，让伊赛娅的视线随着他的手指落在了雷缪和阿加特脚下。

　　随即伊赛娅才发觉，不知不觉间，雷缪与阿加特战斗的地方周围，地面上已然布满了无数大大小小被融化的凹坑。而且，在其中不少凹坑中，还燃着没有熄灭的赤红色战能火焰。正是这些凹坑的存在，影响了雷缪的速度。

　　“哼！”伊赛娅冷哼一声，不自觉的咬了咬牙。

　　战场上，阿加特给予雷缪的压力正随着时间的推移变得越来越大。然而，鹰卫队长却始终没有一丝紧张，反倒带着隐隐的兴奋。

　　“呵呵！没错，就是这样。你果然是百年难遇的天才。只不过是短短的时间，就能想出这样简单有效的战斗方法。”雷缪不停的喃喃自语着，落在阿加特身上的目光，就像欣赏一件难得到手的宝物一样。

　　“哼！我还用不着你来夸奖。你洗干净脖子，准备下地狱就好了。”阿加特再次挥出一剑，在右侧的地面上轰出一个深不见底的大坑。从坑中崩出的碎石，已然有不少弹到了雷缪身边，在几乎击中他的一瞬间，被悄然闪过的绿芒弹向一旁。

　　“呵呵。看起来你还是没有明白啊。我难道没说过吗？有自信是好事，但是自信如果过了头的话……”雷缪轻轻的眯起了眼，脸上再度浮起诡异的笑容。

　　“故弄玄虚的混蛋！”阿加特一剑斩出，巨大的火焰咆哮着冲向他的身侧。

　　而这一次，雷缪的身影却恰好在那团火焰即将轰到的时候突然闪现了一下。“哼！”阿加特情不自禁的露出了一丝得色。可片刻之后，轰中地面的火焰散去，他脸上的得色却瞬间消失的无影无踪。

　　从火焰击中地面的感觉，阿加特就知道自己根本没能击中雷缪一丝一毫。看着不远处空无一物的地面，阿加特几乎是下意识的一咬牙。接着，原本笼罩在阿加特全身的淡红色火焰竟全都疯狂的涌向了阿加特手中的巨剑。

　　“喝！”阿加特大喝着，如同疯了一般向身前猛力斩下。轰！巨大的火柱在阿加特身前腾起，方圆数十米的范围，全都被笼罩了进去。

　　可使出大招的阿加特还没有来得及喘上一口气，他就禁不住吃惊的瞪大了双眼。因为就在刚才他发出使尽全部力量的一招之后，他已经能清晰的感觉到雷缪的位置——那家伙，就在自己的身后！

　　“……会死的哦。”雷缪的声音仿佛在阿加特耳边响起。耗尽了全身力气的阿加特咬着牙，将巨剑绕到身后，勉强与雷缪硬拼了一记。

　　当！一声金属撞击的脆响。雷缪闷哼一声，身体向后滑出了数米。而阿加特却是再次被击飞出去。等他翻滚着落回地面的时候，嘴角边已是禁不住溢出了一丝鲜血。

　　“哦？居然连这样也没受重创？哈哈！不愧是炎魔阿加特，名不虚传的天才！”雷缪发出了一阵愈发兴奋的大笑。

　　“呸！”阿加特啐了一口带着鲜血的唾沫，冷冷的瞪着雷缪，“你得意的太早了。第二回合才刚刚要开始，我们的胜负还很难说呢！”

　　“呵呵，正和我意。”雷缪同样跃跃欲试的摊开了手。

　　两名神阶的高手迅速做好了大战再开的准备。强烈的战能波动再次笼罩住这一小片被破坏得乱七八糟的森林。可就在这时，一个低沉而富有磁性的声音却突然传进了所有人的耳朵里。

　　“够了，勿让老夫久等。老夫厌恶等待。”声音所讲述的内容很短，但语气却是不容置疑的命令式。

　　在听到它的时候，张文不由愕然了一下。因为那声音给张问的感觉实在是非常奇怪。以张文此时的灵觉，他能分明的感觉到，说话的人远在视线之外。可是，那声音的内容他却偏偏听得一清二楚，就像是对方就在他身边说的一般。

　　接着，张文就看到身边的伊赛娅等人也露出了一副惊奇的表情，显然他们也都听到了那个奇特的声音。不远处的阿加特令人惊奇的收起了他的巨剑。

　　“嘁！真是不过瘾。”阿加特啐了一声，身影迅速的消失在森林深处。在第一回合的战斗中大占上风的雷缪，竟然也没有丝毫阻止的意思，就这么眯着眼，冷冷的看着阿加特离开了。

　　“雷缪队长！”伊赛娅愈发恼怒的大喊了一声，手中蓝光一闪，现出两柄短刃，明显想要追上去拦住阿加特。而站在张文另一侧的莉诺雅，却骤然露出了一副见了鬼似的震骇神色。

　　虽然莉诺雅的喃喃自语声几乎微不可闻，但她却瞒不过张文的耳朵。

　　“王……竟然是王！王真的动了！”

　　王？究竟是何方神圣？

　　莉诺雅提及的称谓让张文皱了皱眉。与铁面相熟的张文，依稀曾经在这位老友的口中听到过一次同样的称呼。而在铁面提起这个称谓的时候，几乎从来都是面无表情的铁面脸上，竟也带上了几分如同斗技场中的低阶斗士见到铁面时一般的敬畏。

　　“……居然连王都离开王座了。集社……这次的生存竞赛，还真是到处都有意外的乐趣。呵呵呵呵。”雷缪令人毛骨悚然的笑着，注视了远方良久，身形倏然一闪，出现在伊赛娅身边。

　　“雷缪队长，你为什么不拦住阿加特？还有，刚才那个故弄玄虚的是什么人？”伊赛娅一见到雷缪，便忍不住皱着眉头大声质问起来。

　　“阿加特？呵呵……他是个很不错的猎物呢。这么完美的猎物，如果是在三心二意的状况下被杀的话，我可不会高兴的。”雷缪笑着摇了摇头，看着远方的眼神中闪烁着狂热而危险的兴奋。

　　“雷缪队长，您难道忘了陛下的命令？”

　　“呵呵，我当然不会忘。不过，集社能够让王离开王座，你难道没有兴趣知道是为什么吗？”

　　“什么？你的意思是……刚才说话的那个人是……那个王？”伊赛娅也随着雷缪的话惊骇的瞪直了双眼。

　　“呵呵……好戏才刚刚开演呢。我们还是快走吧。错过了精彩的场面可就不好了。”雷缪笑咪咪的说着，有意无意的看了一眼不远处的张文。

　　“是，队长。”伊赛娅也随着雷缪的视线，冷漠的瞥了一眼张文等人，“这里很危险，你们刚才都看到了吧。想要命的话，赶紧走吧。生存竞赛什么的，就别再管了。卡萨雷斯发生了这样的事情，公主殿下是怎么都不可能再进入阿尔米修斯学院了。”

　　“……你说什么？”

　　“开什么玩笑？！”终于，伊赛娅冰冷的宣言让担惊受怕了整夜的女学员们爆发了。

　　“你的意思是，我们这些人冒着生命危险来参加生存竞赛，是毫无意义的事情吗？”首先开口的，是气得俏脸通红的阿蜜莉丝，“你们这些人，既然能这么凑巧的出现，难道不是早就知道集社的杀手会出现的吗？如果公主本来就没有可能留在卡萨雷斯，你们就早说好了！要我们配合你们当诱饵，吸引集社的人出来也无所谓！卡萨雷斯人为国家牺牲的时候，还从来就没有过怕死的！可你们现在是什么意思？把我们都当成好骗的胆小鬼吗？”

　　“……”阿蜜莉丝激烈的质疑让伊赛娅哑口无言。她默默的看着激动的胸口剧烈起伏不停的小美女，冷若冰霜的脸蛋上罕见的露出了几分羞赧之色。

　　的确，阿蜜莉丝说的一点没错。在这场生存竞赛开始之前，索菲亚公主的去留其实就已经决定了。卡萨雷斯并没有接纳索菲亚长公主的资格。

　　虽然做出这个决定的人并不是她和雷缪，而是另外那名与他们一通前来的鹰卫队长穆拉，但雷缪终归是默许了穆拉的判断。而且，之后对特米索总督和阿尔米修斯学院隐瞒真相，则毫无疑问是雷缪和她本人的决定。

　　“没错。如果你这么认为的话，那么你们参加这场生存竞赛就是毫无意义的事情。”雷缪突然出现在伊赛娅身侧，用他阴冷的声音笑着说道。

　　“什么？”阿蜜莉丝和另外两个女孩全都握紧了拳头。如果不是刚刚才见识到雷缪令人心悸的恐怖实力，恐怕几个女孩已经忍不住冲上去揍他了。

　　“呵呵。我说的还不明白吗？如果没有索菲亚公主入学的事情，你们就不打算参加这场生存竞赛吗？阿尔米修斯学院的学员，也不过就是这种程度。你们参加生存竞赛确实只是毫无意义的浪费精力罢了。至于说欺骗嘛……在你向别人追问真相之前，最好先看看自己有没有知道真相的资格吧。”

　　雷缪完全无视了几个女孩的愤怒。他甚至连身体都没有转过来，只是半侧着头向几个女孩说完，便带着伊赛娅消失在森林里。

　　“队长，谢谢。”等阿尔米修斯学院的一行人在视野中消失，伊赛娅立刻向雷缪道了声谢。

　　“嗯？为什么谢我？”即便在提问的时候，雷缪脸上的表情仍然没有一丝变化。

　　“感谢您刚才帮我解围。那几个女生都是阿尔米修斯学院的学员，与卡萨雷斯的贵族关系密切。以卡萨雷斯人的团结和排外，如果她们把您的话传回阿尔米修斯学院，可能会对您的前途非常不利。”伊赛娅也带上了一丝微不可查的担心。

　　“呵呵……那有什么关系？我怎么会为自己的前途，就眼睁睁看着我可爱的伊赛娅陷入窘境呢？”

　　“雷缪队长，请别说这种暧昧的话。”伊赛娅脸上的担忧瞬间消失的无影无踪，取而代之的是冷冰冰的认真劲。

　　“真是个一点都不可爱的副官。”雷缪无聊的耸了耸肩膀。


第007章 先知预言

　　每年举办生存竞赛的季节，也正是桑德拉森林天气最为诡异的时候。在雷缪与阿加特的大战结束之后不久，阴沉了大半夜的天上终于下起了雨。一开始，只是一滴滴从天上飘下的雨珠，但没过多久，就已经变成了一场让人睁不开眼的倾盆暴雨。

　　暴雨很快就浇熄了张文他们周围的熊熊大火，桑德拉森林也随之陷入了伸手不见五指的黑暗。

　　黑暗中，阿尔米修斯学院第三小队的队员们又重新聚集到一起，但他们立刻就发现，小组中缺少了一个重要的人物。刚才被张文留在身后那株巨树后面的嘉莉特，不见了。

　　在莉诺雅的指挥下，小队的队员们在那株巨树下找到了嘉莉特的徽章和一小片被撕碎的战斗服。很显然，嘉莉特被人掳走了。

　　“应该是集社的人。刚刚在这里出现的，除了阿加特兄妹，就是鹰卫队长雷缪。后者显然没有掳走嘉莉特的理由。”擅长分析的莉安娜冷静的说道。

　　“张老师，莉诺雅老师，我们该怎么办？”剩下的两个女学员有些六神无主。

　　虽然伊赛娅和雷缪的一番话让阿尔米修斯学院的女学员们很不甘心，但刚刚发生在眼前的那场战斗也让她们不得不承认，她们并没有参与这场战斗的实力。

　　“张文，你怎么看？”倾盆的大雨似乎帮助莉诺雅恢复了理智，她用一贯的云淡风轻的语调将问题抛给了张文。

　　“你们想回去的话就回去吧，我是不会回头的。……也没有办法回头了。”张文轻轻一笑，用微不可闻的声音自言自语的说出了最后一句。

　　在他使出全力与阿加特交手的时候，张文其实就已经没有了退路。他只有向前，向所有的人证明，他——前秘银猎手安德烈·斯坦，即便失去了自己的势力，也依旧拥有着不容忽视的价值！否则……

　　无论张文怎么不愿意承认，他也不得不面对现实。在如今的世界，他不过是个如蚂蚁般的存在，无论是帝国、集社还是秘银，只要动动手指，就可以将他无声无息的碾碎。

　　“呵呵，你说什么呢？我的目标还没有完成，就算是死也不会回去的。”莉诺雅摇头说着。

　　“对！我们也不回去！”

　　“不！你们必须回去。你们已经为阿尔米修斯学院做得够多了。将来，你们或许也会有这么一天，但现在还不是让你们牺牲的时候。接下来，该是我们这些老师为学院捍卫尊严了。放心吧，嘉莉特我一定会带回来的。她可是我的学生呢。就算拼了性命，我也不会让自己的学生受一点伤害的。”莉诺雅柔美而坚定的声音让女生们差点激动的热泪盈眶。

　　“好了，莉诺雅老师都说到这一步了，你们还不快走？”张文再次帮莉诺雅加码。

　　“好，那我们就走了！张老师，莉诺雅老师，你们保重。”阿蜜莉丝展现出了她的决断力。虽然在几个女生中，她是级别最低的一个，但这时候却是她带着另外两个女生向张文和莉诺雅道别。“你上次对我做的事情，我还没报复回来呢！别死了哦！”道别完毕，阿蜜莉丝突然又凑到张文耳边，轻声吐出了几句。

　　“放心吧，我们不会有事的，倒是你们千万要小心。回去的路上，可没有我们照顾了。”张文带着笑拍了拍几个女生的脑袋。

　　“嗯！”女生们含泪点头。

　　送走三名女生，张文和莉诺雅立刻不约而同的走到了一起。

　　“嘿！莉诺雅老师，我还真不知道，你骗起人来居然这么厉害。”

　　“张老师难道没听过一句话吗？女人天生就是演说家。……这雨下的真是讨厌！好了，不管怎么说，现在会妨碍我们的人都不再了。咱们也赶紧进入正题吧。”莉诺雅蹙起眉，甩了甩湿透的头发。

　　“呵呵！我也正在想着怎么进入正题呢。莉诺雅老师，到了现在，你应该可以告诉我，你究竟有什么方法，能在桑德拉森林里找到那个实验体了吧？”

　　“当然！我也没有太多时间可以浪费呢。不过在我告诉你找到试验体的方法之前，你是不是应该先告诉我，为什么明明只有七阶实力的前秘银猎手先生，会突然变成十阶强者呢？”

　　“如果我说一个秘银猎手没有秘密的话，你相信吗？另外，如果我说自己没什么本事，就能从集社手里逃出小命，你又相信吗？”

　　“嗯……要是这么说的话，还真是有点让人不敢相信。”莉诺雅笑了起来，“也罢。反正我本来就是因为相信你的实力，才来找你帮忙，所以暂时就接受你的解释。不过，我不希望你还有什么瞒着我的东西。”

　　“当然。互相信任是保持盟友关系的基础嘛！那么，寻找那个试验体的方法呢？”

　　“呵呵。关于这方面，我的情报其实也并不完整。……放心，我并没有向你隐瞒消息的意思，也绝不是凭着子虚乌有的幻想就拖着你拿性命冒险。我想说的是，我们并没有详细得到集社如何分辨试验体的方法。但是，我们却得到了一个确切的消息，那就是……集社的先知在一年之前，做出了他这一生中的第三个历史预言。呵呵，这可不是什么送人的小预言，而是使用一次之后，就会有整整两年不能使用任何念力的真真正正的历史预言哦。”

　　“先知？历史预言？”从莉诺雅嘴里吐出的话语，让张文禁不住大吃一惊。

　　在阿尔米修斯学院的图书馆里，张文从来没有见到过有关什么“先知”的只言片语。可是从莉诺雅的语气来看，她对集社的这位先知所说的话，可以说是深信不疑！

　　以莉诺雅的身份和她与张文此时的关系，她没有欺骗张文的必要。如果说，莉诺雅所说的寻找试验体的方法，就是用“先知的预言”这种虚无缥缈，同时却又无法解释的方法的话，张文可就不知道究竟用什么方法，才能让对方无法发现自己的存在了！

　　以莉诺雅在念术上的修为，张文吃惊的表情自然也瞒不过她的感应。她欣喜的一笑，随即故作神秘的点了点头。

　　“哎！没错。先知哦！张老师，原来你并不知道先知的存在啊。呵呵，也难怪呢！如果你知道的话，以狡狼的个性，肯定不会再去集社手里送死的。”

　　“哼！如果是要笑话我的话，说这么多也该笑够了吧！说吧，那个先知到底是怎么回事？”张文佯装愤怒，其实却是又出了一身冷汗。

　　刚才听到莉诺雅说起“先知”和“预言”这些词的时候，他大惊之下，完全没有考虑便脱口问出了几个问题。在莉诺雅答完之后，张文才猛然醒悟，他现在扮演的身份可是安德烈·斯坦——一个与集社整整交战了一年的秘银首脑！如果不是他的运气还算不错，说不定这一句话，就让他露了破绽。

　　以后在莉诺雅面前，绝不能说不经大脑的昏话。张文暗自警惕道。

　　“呵呵！张老师，你这句话算是问对人了。先知的存在，就算把三大联盟全都算上，也是只有不超过十个人知道的秘密哦。”莉诺雅自负的笑着，“说起来，我能登上情报科主官的位置，还多亏了跟这位先知的交情呢……”

　　“哦？你还见过那位先知的真面目？”

　　“那倒是没有。呵呵，老实说，别说是我了。就算是集社内部，据说也没有人知道那位先知的真面目呢。毕竟，预言这种能力……对任何人来说，都太危险了。那位先知大人每次做出预言之后，都是由他的贴身护卫将写着预言的纸条交给集社首脑的。这也算是集社的秘密情报之一了……呵呵，又说远了。还是回头来说这位先知吧。张文，你跟南界霸主克拉苏的关系那么好，应该知道所谓‘超阶’的意思吧？”

　　“啊。略知一二。”张文轻轻点头。虽然张文本人事实上并不认识什么南界霸主克拉苏，但好在他在斗技场还有铁面这么一位至交。

　　“那这样解释起来就简单了。对于武者来说，突破第三瓶颈，也就是所谓的‘神阶桎梏’之后，武者的战能就会发生质变，产生各种各样的性质和特殊的属性。比如阿加特的战能，就产生了‘火’的属性。念术师其实也是一样。”

　　“哦？”张文表现出适当的惊讶。

　　“呵呵！用不着惊讶，这只是理所当然的事情罢了。无论是战能异或念力，追究其本质，也不过都是力量的形态罢了。任何一种力量到达了顶峰的时候，都会殊途同归的吧。只不过，比起战能来，想要让念力产生特殊的属性，似乎要困难得多。不过相应的，念能一旦突破了桎梏，所产生的属性也会变得让人不可思议呢。”

　　“就像先知的预言能力吗？”

　　“没错，就像预言能力一样。顺便说一句，我们阿尔米修斯学院的校长杰克弗利特，也是一位突破了桎梏的念术师哦。他的能力比起预言来，也可以说是毫不逊色，被帝国称为战略级的超级属性呢……好了，不说这些。我们的时间不多，还是回到正题，先说说集社那位先知的预言吧。”

　　“哦？听你的口气，你知道他预言的内容？”

　　“那当然。否则我怎么会费了那么多心力，到卡萨雷斯这种地方来冒险？呵呵！听好了，这就是那位先知的历史预言。”莉诺雅用神秘的口吻，轻声的念出了一段诗样的文字。

　　来自远方的客人，

　　在庞然大物西面的森林。

　　怀着各种目的的拜访，

　　都会被假象的薄雾迷惑的吧。

　　只有掌握了真相的钥匙，

　　才能打开通往梦想的大门。

　　“所谓的历史预言，就是这种暧昧不清的东西？”听完莉诺雅念完的小诗，长出了一口气的张文装模作样的皱起了眉。

　　“没错。”莉诺雅却严肃的点了点头，“你以为预言是种什么能力？如果能清清楚楚的说出时间地点人物，那还能叫预言吗？”

　　“换言之，就是所有的预言都是含糊的，是吗？”

　　“你这么理解也没错。预言，本身就是一千个人有一千种理解的东西。或许，正是因为对预言各种暧昧的理解，使得人们做出各种不同的选择，才会让事物向着预言的方向发展吧。说不定，集社正是看穿了这一点，才对先知这句重要的预言外传毫不在乎呢。不过，那位先知给出的这则历史预言，至少其中有几点是清晰的。”

　　“来自远方的客人代表哪个试验体，庞然大物代表帝国，森林就是桑德拉森林，对吧？这倒的确不难理解。那么，掌握了真相的钥匙呢？这才是预言中的关键吧。”

　　“一点不错。掌握了真相的钥匙，为了这句话，我们情报科可花了不少心思。最后才弄明白，它代表的意义，就是今年泰密斯学院的念术系代表赛琳。”

　　“赛琳？她有什么特殊的能力，能分辨出那个试验体？”张文再次对莉诺雅的话做出了质疑。在宴会的时候，张文就曾经跟赛琳接触过。他当时可没感觉到那个女孩有识破了他身份的迹象。

　　“放心，情报的来源绝对可靠。而且，集社的行动，也证明了我的猜想绝对正确。”

　　“哦？”

　　“你难道忘记了，刚才死去的那些人，他们的徽章少了一个吗？”

　　“原来如此。只有拥有徽章的人，才能感觉到其他徽章所在的位置。集社从他们身上拿走了徽章，目的当然只会是需要利用徽章去寻找什么人。这么说，我们接下来的行动，就是要抢在集社之前找到那个叫赛琳的女孩喽？”

　　“就是这样。”

　　“那嘉莉特怎么办？嘿！我可没有做好把特米索总督往死里得罪的心理准备啊。”

　　“放心！只要我们能抢先一步找到赛琳，集社的人就不会把嘉莉特怎么样。”

　　“嘿！这可不是什么简单的任务啊。”

　　“如果是简单的任务，我也用不着找你合作了。虽然集社的人和帝国鹰卫对上了，可能一时半会之间还腾不出手来对付我们，但你可千万别以为这样就能轻松了。考验还在后面呢。”莉诺雅露出了微妙的笑容。

　　与此同时，在森林的另外一处……

　　“真是个讨厌的星球。到处都是讨厌的人，讨厌的妖兽，还有讨厌的天气。”用力将一只跳到面前的巨型蠕虫劈成两半，道格拉斯自言自语着，愤愤的啐了一口唾沫。

　　在卡萨雷斯这次派出的四名体术系代表教师中，道格拉斯毋庸置疑是其中最强的一人。因此，分配生存竞赛的成员时，他毫无疑问的成为了泰密斯学院最强的第一小队的领队教师之一。

　　“道格拉斯，我们是不是稍微停一下？虽说桑德拉森林入夜之后，妖兽活动的确要比白天频繁，但是我们今晚遇到妖兽的次数也太多了一点。我总有种不太舒服的感觉。”道格拉斯的搭档，正是那位在赛琳身边像保姆多过像教师的女教师拉丝蒂。

　　“哼！有什么关系？只不过是多了几只妖兽而已。再说，这里只是安全区，能有什么厉害的怪物？像这样莫名其妙的妖兽，来多少都是送死而已！”道格拉斯满不在乎的说着，又随手挥出数道战能，将一只突然跳出来的蜂角兽切成了几段，“今夜实在是很适合我们啊。虽说下雨的天气讨厌的紧，但脚步声却全都被掩盖掉了。这么大的雨，估计就算冲进了营地，那帮家伙也未必能察觉到我们吧。……对了，赛琳感应的怎么样了？我们距离下一个目标还有多远？”

　　“急什么？赛琳一边感应对手的位置，一边还要遮住你们几个身上的徽章波动，很辛苦的！”

　　“嘁！那还不全是你这个当老师的无能吗？”道格拉斯跟拉丝蒂也有些对不上眼，趁着拉丝蒂抱怨的时候，他也讥讽了对手几句。

　　“你说什么？”拉丝蒂愤怒的吼声立刻在森林中响起。

　　眼看着拉丝蒂与道格拉斯的一场内讧就在眼前，赛琳声音却适时的响起：“找到了。”

　　“哦？”道格拉斯立刻眼前一亮。比起与拉丝蒂怄气来，他倒是更愿意把自己的怒火发泄在卡萨雷斯那些废物学院代表们的身上。如果能碰到那个最讨厌的阿尔米修斯学院，就更好了！

　　“前方两点钟方向，距离一千七百。”赛琳的语调仍然如她在宴会上所表现的一般清冷。

　　“一千七百啊……很近了嘛。”道格拉斯向身侧一伸手，海神之怒立刻出现在他手中。海胆石宝刃上映出的赤色剑芒，将附近数米都映得一片通红。

　　“等等！”拉丝蒂突然严厉的大喝了一声。

　　“嗯？”道格拉斯疑惑的停住了脚步。

　　“妖兽！很多妖兽！见鬼，是我疏忽了！”拉丝蒂的声音里带上了一丝前所未有的紧张和愤怒。

　　“哦？数量？距离？”拉丝蒂的慎重让道格拉斯也紧张起来。

　　“不计其数！混蛋，数量太多了！东面和南面几乎到处都是。其中肯定还有十分高阶的念兽，它们干扰了我的感应。”拉丝蒂用力咬着牙，从牙缝里挤出了几句。

　　“什么？！这怎么可能？”道格拉斯大惊失色。不一会儿，妖兽沉闷的低吼声便穿透了漫天的大雨，清晰的传入到道格拉斯一行人耳中。

　　“这……这是……”道格拉斯的话音还未落下，便已经有一只双目微赤的巨兽发狂似的向着他扑了上来。

　　“嘁！”道格拉斯急忙闪身避开，同时挥动海神之怒，将那只巨兽劈开。

　　然而，巨兽的鲜血并没有阻止其他妖兽继续前进的脚步，反倒让它们变得愈发狂暴起来。

　　沙沙沙沙沙……妖兽的脚步声竟然也盖过了漫天大雨打在树叶上的声音！

　　“见鬼！你们快跑吧！任务放弃！”光是听着那恐怖的脚步声，道格拉斯就已经感觉到自己的牙根有点发酸了。他急忙大喊了几声，然后咬牙挺剑而立，摆出一副给众人断后的架势。

　　“好吧！走！道格拉斯，我们这就向西去了，你稍微挡一下，就赶紧追上来！”拉丝蒂也是当机立断，马上就带着学生们掉头向西面狂奔而去。

　　“啊！放心！”道格拉斯宽下心来答了一句。没有了学生们的拖累，道格拉斯倒是相当自信。凭借着他手里的海胆石宝刃，他还不至于会被一群低阶的魔兽难住。

　　魔兽的大军很快就出现在道格拉斯眼前。看着那延绵不绝，竟似看不到尽头一般的大小身影，头皮发麻的道格拉斯的勇气一下就不知道消散到哪里去了。道格拉斯可不想把自己陷在那仿佛无穷无尽的妖兽堆里。否则，就算他手里有海神之怒，海胆石宝刃的战能也总会有耗尽的时候！

　　“混蛋！这……这也实在太多了！我怎么可能应付得过来的！我可是已经尽力了！”道格拉斯大喊着，狠狠的砍死了两只跳向他的巨大蠕虫之后，立刻就头也不回的跑了。

　　且不说放弃了阻击的道格拉斯如何向西追上了泰密斯学院的众人，又如何将他放弃阻击的胆怯行为敷衍过去。总之，在泰密斯学院一行向着西方逃走的时候，他们所遇到的这一幕，正在生存竞赛的几乎每一处都不停的上演着。

　　那些碰到大群妖兽的学院代表们，要么就被迫向着与妖兽前进方向相反的方位逃命，要么就在大批妖兽的攻击下被撕成碎片。

　　即便是刚刚经过了一处被摧毁营地的张文和莉诺雅，也没能例外。在大雨弥漫的丛林中前进了大约一个小时之后，两人就惊奇的发现，不知何时，一股数量庞大的妖兽已然从他们身后围了上来。

　　“张文，我们后面好像有一大批妖兽跟上来了呢。你感觉到了么？”莉诺雅一边继续向前狂奔，一边向张文询问。

　　“啊！没错。数量很多。”张文点点头，“而且，你发现没有？就在刚才一段时间里，很多原本停止不动的小队都移动起来了。”

　　“没错！而且他们还全都放弃了对徽章波动的屏蔽。”

　　“放弃对徽章波动的屏蔽，意味着他们肯定是遇到了很大的麻烦，所以才选择用这种方式求援。从我们碰到的局面看，他们应该也是被大群的妖兽包围了吧。而且，你注意到没有？我们所有人移动的方向……几乎全都是指向同一个点的！简直就像是那些妖兽正在把我们向一个固定的方向驱赶一样。这究竟是怎么回事？”张文深深的皱起了眉，飞快的分析着。


第008章 兽潮

　　随着妖兽的聚集，张文心头那种不安的感觉也飞速的膨胀着。这二者之间的联系，让张文尤其感到疑惑。

　　“是集社执行者NO.9，玩弄灵魂的魔女，魂姬伊芙·巴巴罗萨！”莉诺雅咬牙切齿的说出了一个名字，“我们情报科的上一任主官，就是死在她的手里。”

　　“原来是你的老熟人。”张文轻轻叹了口气。

　　“别把我和那个疯女人说的这么亲！”莉诺雅用力咬紧了牙。

　　“好吧。”看到莉诺雅怒发冲冠的模样，张文善意的挥了挥手，“那么，她应该是个念术师吧。”

　　“没错，她就是突破桎梏的念术师之一，能力是精神控制。这女人，是个为了力量什么都干得出来的疯子。据说，加入集社之后，她还曾经到联邦工作过很长一段时间。以帮住联邦训练出一支可以控制傀儡的秘密部队做交易，让联邦给她提供了一万名以上不同年龄不同身份的活人，进行精神操控的实验……”

　　“她可以控制人？”张文皱起眉。

　　“她可以控制人的确没错，不过对人进行精神控制也没有想象中那么简单。无论如何，人心都是最复杂的东西，而且念力对她的控制也有很强的抵抗作用。所以，你可以看到，周围的妖兽全都被她的念能干扰了思维，可是我们却几乎察觉不到任何异常。”

　　“原来如此。”张文终于明白了自己潜意识里那种不安的来源。

　　他修习的春水诀战能，本身就是一种第六感极其敏感的能力，能够感觉到空气中某些恶意的念力波动，也是很正常的事情。

　　“不对……就算妖兽的精神力要远远比人类薄弱，可是这个干扰的范围也太大了！混蛋！她的能力至少增幅了十倍以上！只是短短的一年时间而已！疯女人，她又干了什么？”莉诺雅突然的爆发打断了张文的思路。只见这位冰山美女的俏脸，已经因为极度的愤怒而变得一片血红。

　　“莉诺雅！”张文皱起眉，及时的一掌拍在了明显失去冷静的莉诺雅肩上，“多想无益！做自己能做到的事情。那个女人，我们秘银迟早会有跟她清算的一天。”

　　“对，你说的不错。是我失态了。”莉诺雅闭上眼睛，许久才恢复正常。

　　收拾好心情，张文与莉诺雅再次向着众人集结的方向飞速前进。不过，两人的心里已然涌起了几乎一模一样的疑问。

　　集社的魂姬，为什么要利用妖兽把人类向相同的方向上赶呢？如果说，他们的目的只是得到那个“掌握了真相的钥匙”，也就是赛琳的话，他们直接去袭击泰密斯学院的小队不就行了？以集社两大执行者的实力，泰密斯学院有什么能耐能挡得住他们掳人？

　　“这还真是有点让人想不通啊……”张文翘起嘴角，轻声自言自语着。

　　在大雨弥漫的丛林中，张文与莉诺雅又走了差不多三十分钟。凭借着两人的感应能力，他们自然是轻松的避开了妖兽的包围圈。

　　不过，就在两人一直向北来到梦想河边的时候，莉诺雅突然伸手挡住了张文。

　　“等等！有一个小队就在我们前面，距离我们已经只有不足五千米。在另外一个方向上，还有一支距离我们大概六千米左右的小队，正在往那个小队对面的方向猛冲过去。”

　　“啊？”张文不解的看着莉诺雅。他不太明白，为什么莉诺雅会在对方接近到五千米以内的时候，才发现那个小队的存在。

　　“对方用念力隐瞒了徽章的波动，只是刚刚才放松了警惕。”莉诺雅简单的解释道。

　　“啊？这都什么时候了，还要隐藏徽章的波动？他们也太悠闲了吧！”张文惊疑不定的看向莉诺雅。

　　“也许……他们是泰密斯学院的人？”莉诺雅突然眼前一亮。

　　“很有可能。”两人对视一眼，马上下定了决心。阿尔米修斯学院的二人组迅速调转了方向，向着那一组正飞速向他们靠拢的小队跑去。

　　“老师，我们还是……还是赶紧逃吧。再这样下去的话……再这样下去的话，我们会全死在这里的。”在张文和莉诺雅飞速靠拢过去的时候，与他们相距五千米的那支小队中，一名学员却正这样对两名带队教师说着。

　　而随着这名学员的话音落下，小队中其他的学员也几乎全都露出了一副胆战心惊的可怜表情。其中一名小腿上还带着伤的女孩，模样更是楚楚可怜，令人心生不忍。

　　可是，跑在小队最前端的一男一女两名教师，却对小队队员们的哀求无动于衷。其中的那名浑身上下沾满了腥臊的妖兽血液的男教师，甚至还显得非常愤怒。

　　“放屁！只不过是区区几只妖兽而已，你们这就害怕了吗？你们难道忘记了，我们的校训是什么？”身材魁梧的男教师转过身来，对刚才那名出言哀求的队员怒吼着。

　　男教师在队员们的心中积威已久，在他的怒吼声中，那名队员一点反抗的勇气瞬间就烟消云散。他胆怯的低下了头：“当然……记得。”

　　“很好，既然你还记得，那就重复一遍吧！”男教师再度怒吼。

　　“是勇敢和坚韧，不胆怯，不退缩！”可怜的队员只得大声吼出了那个在他们这些学员心里早就记得滥熟的句子。

　　“没错！就是这些！那你们现在的要求算什么？”

　　“不，我们不是打算逃避，老师。可是……”学员努力的想辩解着，可是义正词严的男教师却不肯给他说明的机会。

　　“没有可是！”男教师再次大吼了一声，眼神也变得无比阴森，“如果你们中的谁再提出这种胆小鬼式的要求，就别怪我不客气了。等到生存竞赛结束之后，我一定会向校长报告，并且申请取消他的入学资格。摩尔学院，不需要胆小鬼！”

　　“啊？我们都不是胆小鬼，一定跟随老师到底的。”听到男教师的威胁，学员们全都拼命的摇起了头，那个刚刚与男教师争辩的学员更是连脸都白了。

　　对于他们这些平民出身的学员而言，摩尔学院可以说是代表了他们未来的一切！如果被学院开除，那就意味着他们这一生都将会蒙上污点。荣誉、地位，未来的一切，都会从此与他们无缘！这惩罚的结果，是他们绝对无法承受的。

　　“哼，一群没胆子的小鬼。”见到男教师将学生们吓的缩成了一团，同队的女教师嘴角边闪过一抹冷笑，很快又将视线投向了前方。

　　女教师的心底很清楚。男教师如此拼命的不惜用恐吓的方法，逼着那些学员跟他一起冒险，绝不是因为那句狗屁的校训。那只不过是因为，他不甘心在赌场里压下的三十万帝国盾化为乌有而已！

　　事实上，如果男教师不肯出面的话，女教师自己也会想尽方法逼学员们就范。因为，她在赌场里投下的筹码，可比任何人都多啊！

　　就算豁出一切去，也绝不会让你从我手心里逃掉的！张文！女教师金娜再次咬紧了牙，在心底狠狠地赌咒着。

　　“好了！金娜，赶紧感应一下周围的情况。嘁！这里的妖兽越来越多了！”用恐吓吓住了手下的学员之后，塔列尔急忙又将目光转向了金娜。

　　“好的。”金娜脸色阴沉的点了点头。不过，她没有闭上眼睛多久，就惊恐的一下又睁开了。

　　“怎么回事？”塔列尔焦急的询问。

　　“有……有另外一支小队，正在从对面的方向朝我们这边过来！该死，他们也掩盖了徽章的波动！”金娜脸色苍白的说着。

　　摩尔学院的阵营中，立刻变得一片寂静。那只小队在这样深的夜里飞奔，显然也正在面对着妖兽的追杀。而他们逃跑的方向，居然是摩尔学院的正对面。也就是说，他们已经被妖兽……包围了。

　　“我还不想死啊！老师！想想办法！”摩尔学院那个名叫尤妮的女学员，早已经不顾一切的哭成了一团。

　　“这……这……”即便是塔列尔，也禁不住有些绝望了。

　　“冲啊！跟那些妖兽拼了！”在绝望的状况下，也会有一些人爆发出毫无理智的鲁莽勇气。刚刚还缠着塔列尔要求撤退的那名男生，这会儿竟红着眼，举起剑向身后如潮水般的妖兽冲了上去。

　　在那名男生的鼓舞下，摩尔学院的其他几名学员也呐喊着一拥而上。可惜的是，他们很快就被几只比较高阶的妖兽轻易逼迫了回来。其中，那个冲在最前面的男生还几乎被打断了一只手臂。如果不是塔列尔下意识的斩杀了两只追击上来的巨兽，恐怕这几名学员就已经要魂归天外了。

　　无论如何，经过这样的挫折，摩尔学院的一行人对突围是彻底死心了。他们勉强的组织了一个防守的阵势，在妖兽的冲击下苦苦支撑着。

　　在此时的局面下，受到打击的当然并不仅仅是摩尔学院一行。从摩尔学院对面匆匆逃来的道格拉斯等人心中，也在暗暗的叫着苦。可惜的是，他们身后的妖兽却不会理会他们的苦恼。几分钟之后，摩尔学院与泰密斯学院的两组人，便无可奈何的汇合到了一起。

　　事实上，在刚刚见到对面跑来的那组人是泰密斯学院最强的第一小队时，塔列尔等人曾经短暂的燃起了希望。可等他们看清了追在泰密斯学院身后的妖兽，和道格拉斯等人狼狈不堪的模样时，心立刻又沉到了底。

　　出于生存的本能，两组人汇合到一起之后，虽然双方都没给对方什么好脸色，但还是迅速选择了联手。两组人倚靠着一株巨树，各自守住了半边。

　　包围了两组人的魔兽似乎也对准备拼死抵抗的众人有所顾忌。它们将道格拉斯等人团团围住，不停的低声咆哮着，却并没有立刻开始大规模的攻击。

　　“又有一组人靠近了，距离一千七百。他们走的很快，大概十分钟左右就会到达这里。”在人与兽紧张对峙的时候，赛琳空灵的嗓音再度响起。

　　“啊？又来了一队傻瓜？”道格拉斯忍不住幸灾乐祸的笑着反问了一句。摩尔学院那边的塔列尔等人也冷笑连连。

　　老实说，如果是在摩尔学院和泰密斯学院相遇之前，让他们听到有另一组人向他们直线赶来的消息，他们肯定是又惊又怒，恼怒都来不及。可是，如今他们已然身陷重围，也不在乎包围圈外面再多几百只魔兽了。于是，对这一组匆匆赶来的小队，他们反倒很愿意看到有更多的人跟他们困在一起。

　　不过，就在道格拉斯和塔列尔等人因为幸灾乐祸而分神的那一刹那，魔兽们却仿佛通灵了一般，突然向他们发动了前所未有的猛攻。

　　“混蛋！”塔列尔、道格拉斯、金娜、拉丝蒂……所有的人都在这一刹那惊呼了起来。

　　为了求生，摩尔学院和泰密斯学院的众人全都使出了所有的实力。各种颜色的战能和念力的光芒立刻开始在桑德拉森林的小小一隅此起彼伏的闪烁不停。

　　道格拉斯手中的海神之怒每次挥出，都会带出一道如刀刃般的红色闪光。但凡是接触到红色闪光的妖兽，全都无一例外的被一刀两断。塔列尔倒是没有道格拉斯那样轻松，不过拼死之下，一时半会倒也没有被妖兽突破的危险。

　　在他们的身侧，则是两支小队的体术系学员。背靠着大树的念术师们也拼命的释放着各自的念力，将念力波不要命的向妖兽群中轰去。

　　从妖兽身上喷出的带着腥味的鲜血，还有被海神之怒切开，被战能轰碎的肉块，迅速让桑德拉森林中的这小小一隅变成了人间地狱般的模样。

　　不过，虽然道格拉斯等人拼死的抵抗给魔兽造成了相当的损伤，魔兽们却依旧一波又一波的冲击着他们的防线。在巨大的消耗下，众人的锐气以惊人的速度被迅速消磨殆尽。

　　“不行了，这样下去只有死路一条！”第一个忍不住嚷起来的人就是道格拉斯。

　　其实，道格拉斯这会儿早就已经把肠子都悔青了。以他的实力地位，想要什么没有？当初干什么要脑袋发热，非要跑到卡萨雷斯来参加什么倒霉的学院互访。

　　“啊！”或许是道格拉斯的喊声扰乱了众人的意志，不一会儿，魔兽的爪下终于出现了第一个牺牲品。

　　那个刚刚手臂受了伤的摩尔学院体术生，被魔兽一爪击伤了大腿。然后在他倒下之前，便已经被几只蜂拥而至的魔兽嚎叫着拖进了黑暗的森林里。

　　“啊！”那名学员充满恐惧和痛苦的惨嚎，几乎瞬间便击溃了所有人抵抗的意志。道格拉斯等人组织的防线，只是短短一瞬间便已崩溃了。

　　摩尔学院的另外一名体术系学员，此时已经吓的软倒在地，哆哆嗦嗦的尿了裤子。而另一边泰密斯学院的两名体术系学员也好不到哪里去。他们虽然没有软倒，但也全都慌了神。

　　“我……我不想死……我是道格拉斯家族的人！我不想死！”道格拉斯歇斯底里的大喊着，放弃了众人的防御圈，第一个挥舞着海神之怒冲了出去。

　　看到道格拉斯的模样，塔列尔也一咬牙，将所有人都丢下，跟着道格拉斯向外猛冲了出去。在如今的局面下，知道只有突围才有一线生机的塔列尔也顾不上其他人了。

　　没有了两名体术系教师的阻挡，妖兽们立刻咆哮着冲向了赤裸裸暴露在它们面前，毫无抵抗能力的念术师们。

　　赛琳被脸色铁青的拉丝蒂一把抓住，拼命的跟在丢弃了她们的塔列尔和道格拉斯身后。

　　“救命啊！”其他的女孩子们也哭喊着，下意识的紧紧的追在了赛琳和拉丝蒂身后四散奔逃。

　　这时候，金娜已经完全茫然了。从小到大，她都是众人之中的公主。如今夜这样恐怖的场面，早就让她恐惧到了极点。甚至在道格拉斯抛下所有人逃命之前，她就已经先一步这么干了。

　　黑暗中，金娜拼命的狂奔，甚至都不知道自己跑了多远。可就在她感觉自己已经脱离了危险，正打算松下一口气的时候，她却猛然感觉到一股巨大的力量从侧面涌来，将她一下掀翻在地。

　　完了！当金娜感觉到几乎让她喘不过气来的重压，又看到那只近在咫尺的巨口时，她脸上的血色瞬间就褪得干干净净。不过，绝望的闭眼等待了片刻之后，金娜却发觉让她恐惧到浑身发抖的剧痛竟然没有出现。

　　金娜胆战心惊的睁开眼，才发现压住她的那只巨兽，竟然扬起了头，就像发现了什么危险的猎物一般，死死的盯着丛林中的某处。

　　金娜也眯起眼，向巨兽所看的方向看去。除了黑漆漆的一片，她什么也没有看见。不过，一个熟悉的声音却在这时传进了金娜的耳朵。

　　“嗯，莉诺雅。看起来我们还是来的有点晚了啊。”

　　“张文？！救我……救救我！”听到熟悉的声音，心中涌起狂喜的金娜甚至顾不上自己一张口就会有雨水涌进嘴里，拼了命的尖叫起来。

　　“嗯？张文，没想到在这儿还能碰到你的熟人啊。”传进金娜耳朵里的，自然是莉诺雅戏谑的调侃声。

　　接着，就在莉诺雅开口之后不久，原本压住了金娜的巨兽，缓缓从它的猎物身上挪开了身躯。

　　“吼……”巨兽冲着黑暗中的张文和莉诺雅低吼着。而脱离了巨兽魔爪的金娜则用最快的速度站起身来，拼命的逃往张文他们的方向。

　　“吼！”猎物的逃跑似乎终于将巨兽激怒了。巨兽怒吼一声，猛然跳了起来。不过，巨兽攻击的目标却不是刚刚从爪下逃走的金娜，而是张文！

　　“呵呵。莉诺雅，你觉得我到底是应该说这只妖兽聪明呢，还是应该说他笨呢？”张文随意的笑了笑，轻巧的一闪身，刚好让过了妖兽那一下凶猛的扑击。而在让过妖兽攻击的同时，张文手腕一转，一把锋利的晶能匕首立刻在他掌中浮现。贴身而过的妖兽顺着匕首的方向掠过，落在地上便没有了声息。

　　莉诺雅和金娜甚至都还没明白发生了什么，就发现那只妖兽已经变成了一具尸体。

　　“这……”完全超出了金娜理解范围的武技让金娜目瞪口呆。莉诺雅眼中也禁不住带上了几分惊奇的神色。

　　老实说，在帝国武者里，能够随手一击将这只魔兽劈成两半的到处都有。可是，像张文这样，在无声无息间就莫名其妙让妖兽身上多出了一道从头到脚巨大伤口的武者，就算是在秘银担任了莉诺雅都从没见过。

　　“不值一提的武技而已。”张文随意的笑了笑。又将那柄晶能匕首收了回去。

　　“嘁。故作谦虚。”莉诺雅不屑的撇了撇嘴，又转向身边的金娜，“你既然已经没事了，那就赶紧回小镇去吧。我们还有别的事情，就不陪你一起了。”

　　“不！你们有什么事？我跟着你们一起去好了！”金娜连忙抓住了莉诺雅的手臂，拼命的摇头。

　　刚才的经历，已经让金娜被妖兽吓破了胆。她哪里还敢一个人上路？至于说，张文的小队明明已经除了张文之外全灭，为什么莉诺雅会跟他在一起。还有据说一直跟踪着张文的文特，为什么会不在张文身边之类的问题，金娜也早就没那个心思去想了。

　　“跟着我们一起？”莉诺雅蹙眉看了金娜一眼，旋即却若有所思的点了点头，“好吧。”

　　见莉诺雅答应自己的要求，金娜差点就激动的跳了起来。她忙不迭的追问道：“太好了！你们要去做什么？”

　　“还能做什么？”莉诺雅露出了一个狐狸般的微笑，“当然是去妖兽群里救人了。”

　　“救……救人？”莉诺雅的话让金娜再次张口结舌。她的心头下意识的回忆起了被妖兽包围时那恐怖的一幕。

　　“不！千万别回去！不管你们再怎么厉害，也不可能敌得过那么多妖兽的！会死的！肯定会死的！”金娜拽住了莉诺雅的手臂，脸色苍白的大叫着。

　　“去不去随便你。不愿意跟上来的话，你自己回小镇就是了。”莉诺雅笑嘻嘻的说着。

　　“我……”金娜的脸色立刻变得愈发苍白了，“我跟你们去！不过，你们要救人的话最好就快点。再过一会儿，恐怕想救的人就要被魔兽啃的脸骨头都不剩了。”犹豫许久，金娜最终还是跟在了张文与莉诺雅身后。

　　“这用不着你提醒。”莉诺雅不悦的瞥了金娜一眼，与张文骤然加速，向着前方再次奔跑起来。


第009章 选择

　　就在距离张文和莉诺雅不远的地方，魔兽与人类的战斗仍在继续着。凭借着手里的海神之怒，道格拉斯轻易的冲破了魔兽的第一层包围圈。紧随其后的塔列尔等人也幸运的跟着他逃了出去。然而，就在他们以为自己逃出生天的时候，却又突然发现，在他们的前面，竟然又猛然出现了数只中阶的魔兽。

　　虽然对于八阶顶级的道格拉斯以及同样达到了八阶水准的塔列尔而言，几只中阶的魔兽并不能给他们造成什么威胁，但是杀死那几只魔兽所浪费的时间，对他们而言却足以致命。在解决了阻挡在面前的魔兽之后，道格拉斯等人赫然发现，他们竟然又一次陷入了魔兽的包围之中！

　　等到道格拉斯借用海神之怒的力量，再次冲出包围圈的时候，同样的事情又再次上演。他们依旧被突然出现在面前的中介魔兽挡住，然后被魔兽的大军包围。

　　“这样下去，我们四个都要死在这里！”感觉到海神之怒内所剩无几的战能，道格拉斯一边处理着面前的妖兽，一边恼怒的对塔列尔小声嘀咕。

　　“呼……呼！我明白了。”塔列尔喘着气，用力咬了咬牙，阴冷的视线在身边的拉丝蒂和赛琳身上扫过。

　　“好了，就是现在，冲！”道格拉斯再次发出了一声大喊，手中的海神之怒挥出了最后，也是他至今为止发出的最为凌厉的一道战能光刃。

　　巨大的扇形光刃瞬间便在面前的妖兽群中扫出了一条血路。道格拉斯一马当先，使尽浑身的力气跟在那道光刃后面，向着包围圈的最外围冲了出去。

　　看到道格拉斯的动作，塔列尔自然也不甘示弱，紧随其后发力狂奔。而拉丝蒂则带着赛琳，也拼命的跟在两人身后。

　　就如同之前的几次一样，在魔兽将包围圈的缺口补上之前，四人便已从妖兽群中冲了出去。然后，他们面前也一如既往的出现了数只战力至少在六阶以上的中阶魔兽。

　　可是这一次，道格拉斯和塔列尔却并没有如以往一样，在看到中阶魔兽之后，便一马当先的冲上去，试图强行突破它们的阻拦，而是稍微放慢了速度，让身后的拉丝蒂和赛琳都跟了上来。

　　紧接着，就在四人几乎来到那几只中阶魔兽的面前时，道格拉斯却令人吃惊的向侧急冲。接着，塔列尔竟然用力抓住了拉丝蒂的手臂，将她和赛琳向其中的一只魔兽猛推了过去！

　　拉丝蒂虽然已经尽量做好了防备，可她怎么也想不到，塔列尔和道格拉斯竟然会做出如此丧心病狂的事情！

　　“啊！”看着中阶魔兽那张越来越近的巨口，拉丝蒂也只能咬牙呐喊着，拼命将全身的战能都汇聚起来，向面前的魔兽轰了过去。

　　嘭！拉丝蒂的念力波击打在中阶魔兽身上，将它震翻了一个跟头。趁着这个机会，道格拉斯与塔列尔再次加速，一下冲出了三只中阶魔兽的包围圈。而发出了念力波的拉丝蒂却无力再次加速，只能眼睁睁的看着另外两只中阶魔兽狂奔过来，将她和赛琳再次截住。

　　眨眼之间，其他的魔兽也从两人身后潮水般涌了出来，迅速将两人团团围住。

　　“道格拉斯，塔列尔，你们这两个混蛋！”拉丝蒂破口大骂，猛然将双拳击向地面。然后，一个淡蓝色的念能罩便从拉丝蒂身上升起，将她与赛琳一齐笼罩了进去。

　　砰！砰！砰砰！几只长着翅膀的小魔兽用力的撞击着拉丝蒂的念罩。拉丝蒂愤怒的看向道格拉斯和塔列尔逃走的方向，可一眼看去，她又禁不住惊讶万分。

　　只见就在距离她的位置不到百米的地方，道格拉斯与塔列尔两人并肩而站，在两人的身边，却又多出了几个人的身影。

　　“张文？金娜？”猛然看到张文等人出现在面前，塔列尔大吃一惊，飞奔的脚步也骤然听了下来。

　　“莉诺雅老师？你怎么会到这儿来了？”道格拉斯却是意外的看着莉诺雅。

　　“怎么？我们到这儿来很奇怪吗？”莉诺雅随意的反问。

　　“哦。那当然算不上奇怪。莉诺雅老师也是从妖兽群里突围出来的吧？”道格拉斯笑着，快步走到了莉诺雅身边。莉诺雅身边并没有学员，而她身上的战斗服又十分脏乱。在道格拉斯看来，这显然意味着莉诺雅也遇到了大群妖兽的袭击。至于她的学生，自然也是被当成诱饵丢给了魔兽。

　　“差不多吧。”莉诺雅点点头，算是回答了道格拉斯的问题。但很快，莉诺雅便抬起头来，看向了不远处被包围在妖兽群里的拉丝蒂和赛琳。

　　“呵呵。”道格拉斯尴尬的一笑，向莉诺雅小声的说了起来，“刚才突围的时候，拉丝蒂和赛琳不小心被妖兽包围了。这么多的妖兽，我们也没办法救他们。莉诺雅老师，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“没错！那两个女人坚持不了太久的。快点跑吧！否则待会儿妖兽解决了她们，大家谁都跑不了！”塔列尔瞥了一眼身后的大群妖兽，焦急的催促着。

　　“哦，是这样。你们这么着急的话，就先走吧。我和张文还有点事情要办，得办完了才能走呢。”不知为什么，莉诺雅的语调里突然多出了几分一场刺耳的讥讽味道。

　　“莉诺雅老师，到了这时候，你还要在乎徽章的事情吗？”道格拉斯却完全没听出莉诺雅的话外之音，反倒自以为是的苦笑着劝起了莉诺雅。

　　“徽章？”莉诺雅的嘴角边也禁不住浮起了一个“张文”式的诡异微笑，“我什么时候说过，我对徽章有兴趣了？”

　　“那你还有什么别的事情？”道格拉斯茫然的眨了眨眼。

　　“当然有了。比如说……救人。”

　　“救人？莉诺雅老师，你确定你不是在开玩笑？”道格拉斯惊奇的瞪圆了双眼。

　　“当然。”莉诺雅随意的笑着点了点头。

　　“别做梦了！”道格拉斯再次自以为是的苦笑着摇头，“莉诺雅，你的心思我很清楚。可惜的是，像这样数量的魔兽，不是有勇气就能解决的。就算是这里的原生石矿脉能够让你的念术提升一阶，也不可能对付得了这么多的魔兽。如果我手里的海神之怒还有足够的战能储备，倒是可以尝试。可现在……莉诺雅，我劝你还是放弃吧。一旦被魔兽缠住，就一切都完了。”

　　“是吗？也许吧。不过，道格拉斯老师，又是谁告诉你，过去救人的是我呢？”莉诺雅脸上的笑容变得愈发娇媚了。

　　“什么？不是你？那还有谁？”道格拉斯再次愣住。

　　“当然是我了。”张文也带着几分笑意，走到了几人身前。

　　“你？”这一次，不仅仅是道格拉斯，就连塔列尔也忍不住笑了出来。

　　“哈哈！莉诺雅老师，现在可不是拿我开心的时候。你真的打算让这个只有七阶的废物去对付那些魔兽？别开玩笑了！不出三分钟，他就会被吞的连骨头渣子都不剩的！嘿！我说这位张老师，你有救人的心思当然不是坏事，可把自己的小命赔进去可就不好了！”

　　“是啊。这个世界上，总有一些人喜欢当傻瓜呢。真是没办法。”张文笑着摇了摇头。

　　“哈哈！没错。你明白这个道理就……好。”以为张文所说的“傻瓜”是指张文自己的道格拉斯大笑着连连点头。可笑声未落，道格拉斯就惊奇的发现，张文竟向着妖兽的方向走了过去！“你……你要做什么？”道格拉斯惊愕的大喊。

　　“当然是救人了，你真是傻瓜吗？”张文头也不回的笑着，片刻之间就已经走到了妖兽包围圈的旁边。

　　在妖兽群的中央，拉丝蒂仍然维持着她那个摇摇欲坠的念力护罩。虽然在大雨中，她没法听到张文和道格拉斯他们对话的内容，但看见张文来到魔兽群旁边，她当然不会猜不出张文的打算。

　　“张老师，好意我心领了。你不是这些魔兽的对手，赶紧走吧。”拉丝蒂转过身来，十分平静的对张文说着。

　　然而，就在拉丝蒂才刚刚把话说完的时候，她却吃惊的看到，那些原本包围着她与赛琳的魔兽们，竟然全都像是碰到了生死大敌一般，浑身的皮毛都倒立起来。原本在念力罩外此起彼伏的低吼声也在这一刻嘎然而止，空气中只响着魔兽们粗重的喘息声。

　　“这……这是……”拉丝蒂吃惊的看着所有的魔兽都换换转过身，如同对她和赛琳视而不见一般，缓缓的走向张文。

　　张文这边的变化，也引起了道格拉斯与塔列尔一行的注意。他们惊奇的看着在魔兽圈中坦然自若的张文，一句话也说不出来。

　　很快，在充斥着紧张的气氛中，魔兽们的耐性就消耗殆尽了。几只中阶的魔兽大声的喘息着，慢慢的靠向了张文。接着，就在它们靠近到距离张文大约五米左右的时候，三只魔兽突然加速，向不同的方向散开，然后猛地跃起，朝张文扑了过去。

　　而在魔兽跃起的同时，张文也动了起来。他先向左侧身，然后便毫无征兆的突然向前加速。在与从正面扑来的魔兽交错的瞬间，张文手中再次显出了那柄锋利的晶能匕首。

　　嘶！一声如撕纸般的轻响过后，张文便已与第一只扑来的魔兽交错而过。紧接着，第二只和三只魔兽刚好从两侧夹击到张文的身前。而失去第一只魔兽身体支撑的张文也刚好举着双手，向前稍微倾斜了身体。那两只魔兽从张文的头顶一跃而过。两声交叠在一起的“嘶”声便再次响起。

　　啪！三只魔兽同时跃起，又同时落下。在落地的时候，其中的两只已然被剖开了腹部，另一只则从身体右侧开了一个巨大的豁口。短短一个交错的瞬间，三只中阶魔兽全灭。

　　“这是……这是怎么回事？”彻底颠覆了认知的战斗技巧将道格拉斯和塔列尔震的目瞪口呆。

　　张文竟然在几乎没有使用战能的情况下，一个照面就干掉了三只中阶魔兽！要知道，那些可是中阶魔兽！刚才道格拉斯在海神之怒的辅助下，也要用尽全力才能干掉一只的中阶魔兽！

　　不过，张文在今夜给道格拉斯和塔列尔带来的震惊，显然还远远不只是如此而已。

　　三只中阶魔兽被张文瞬间全灭之后，原本就已经烦躁不安的妖兽群终于再也忍受不住了。在另外几只中阶妖兽的嚎叫声中，妖兽群几乎是一拥而上，如潮水般的向着张文涌了上去。

　　数百只妖兽从天上地下，各个不同的方向如疯了一般的扑向张文。在这一瞬间，别说是道格拉斯和塔列尔了，就算是刚刚对张文升起了一点信心的拉丝蒂，也有些绝望了。

　　可就在所有人都认定了张文绝不可能抵挡住这样的攻击时，张文的身上却猛然爆出了一团耀眼的蓝焰。

　　每一只碰到那团蓝焰的妖兽，都如同承受了一记重击般，惨嚎着倒飞了出去。眨眼的功夫，刚刚气势汹汹扑向张文的妖兽就如同下雨一般纷纷落在周围。而张文也毫不犹豫的向前疾冲，同时轻轻一挥右手中的晶能匕首。

　　一道纤细而明亮的战能，就如同丝线一般浮现在张文身前，然后突然向平拉的激光一般向前弹出。最后几只拦住张文去路的魔兽在丝线掠过之后，立刻整齐的裂为两截。

　　“走吧！”冲到拉丝蒂和赛琳身边的张文提起了拉丝蒂，然后便在其余的魔兽怒吼着涌上来之前，带着两人冲天飞起。

　　“十……十阶？！”看着张文浮在半空的身影，道格拉斯几乎惊掉了下巴。

　　而塔列尔却是慌张到了极点。直到现在，塔列尔才想起来，为什么他在刚见到张文和莉诺雅的时候会感觉那么奇怪。

　　按照文特给他提供的消息，张文和莉诺雅两个人根本就不应该在这里出现！而这两个人偏偏出现了，那么就只能证明一点，文特已经被发现了，而且还把他给卖了。一想到张文向特米索总督举报他作弊行为的后果，塔列尔就禁不住浑身直冒冷汗。

　　“好了。”片刻之后，张文便已带着拉丝蒂与赛琳回到众人身边。

　　“呵呵。张老师，救命之恩，我记在心里了。将来如果有机会，我一定会还你这个人情。”拉丝蒂一落回地面，便对张文道了谢。

　　“谢谢。”赛琳也用空灵的嗓音吐出两个字。

　　“嗯。你们现在脱离危险了，下面还有什么打算？以现在这样的局面，我看今年的生存竞赛估计也办不下去了吧。”莉诺雅对拉丝蒂耸了耸肩。

　　“没错。这次的情况实在是太奇怪了。我们就算现在回小镇去，也不能保证路上不会碰到大群的妖兽。所以，我们打算跟你们一起行动。另外，拜托你们帮忙找一下刚才跟我们跑散的学员。这个就交给你们了。”拉丝蒂十分爽快的摘下自己的徽章，交到莉诺雅手里。

　　“那你们呢？”接过拉丝蒂和赛琳的徽章，莉诺雅又将目光投向了其他人。

　　“我也和你们一起。”道格拉斯首先表态。

　　“我……我打算在附近找找走散的学生，然后就回小镇去。这附近的魔兽反正被张文刚才来了那么一下，估计没多少了。我应该还应付得来。”塔列尔犹豫了一下说道。

　　“那你肯定是要留下陪他喽？”莉诺雅似笑非笑的问金娜。

　　“不！我跟你们一起走。”金娜却坚定的给出了一个让莉诺雅惊讶的回答，“塔列尔，我跟他们走，没问题吧？我受够了！以后都不想再看到那些魔兽了。”

　　“随便你吧。”塔列尔不耐烦的摆了摆手。他现在正烦躁的厉害，压根儿就没心情应付金娜的小性子。

　　“很好，那我们就这么决定了。先各自分散，在周围找找刚才跑散的学员。附近已经没有成群的魔兽了，单个的魔兽，我相信诸位都能应付得来吧。”张文环视了一圈众人。

　　“当然！”拉丝蒂毫不犹豫的点头，然后就拽着赛琳随便选了一个方向走进了丛林。

　　由于参加生存竞赛的学员身上都配戴着徽章的关系，张文等人的搜索并没有耽误太多时间。或许是道格拉斯一行人引走了大部分妖兽注意力的关系，那些四散奔逃的学员，虽然或多或少的都受了点伤，但绝大多数都在魔兽的攻击下活了下来。只有那个被魔兽们拖入森林的摩尔学员遭遇了不幸。

　　按照帝国的传统，塔列尔和摩尔学院的几名学员留了下来处理那名学员的尸体。经过了一夜战斗的张文等人，则继续按照莉诺雅的感应，向着嘉莉特移动的方向继续急追了下去。

　　或许是阿加特不舍的让妹妹在倾盆的暴雨下奔波的太辛苦，代表着嘉莉特的徽章在急速移动了大半夜之后，终于停了下来。

　　张文一度怀疑，这是不是阿加特他们发现了嘉莉特身上的徽章，把它给扔了，但莉诺雅却十分肯定的告诉张文绝非如此。因为生存竞赛的徽章本身就是一种含有原生石成分的工具，对于念力的波动十分敏感。当它佩戴在人的身上的时候，所发出的波动与被扔掉之后会有十分明显的不同。

　　“原来如此。”听完莉诺雅的解释，张文轻轻点了一下头，“我们距离嘉莉特还有多远？”思考了片刻之后，张文又一次问道。

　　“大约三十公里。”莉诺雅仔细的感应了一下之后说道。

　　“嗯……我想，我们现在还是先扎营休息吧。”

　　“休息？”莉诺雅皱了皱眉。

　　“是啊。休息。以我们现在的状况，就算追上去，也拿阿加特那家伙没有一点办法。所以，我们还是先等一等吧。”张文嘴里说着，用力伸了个懒腰。奔波了半夜，就算是修习春水诀的张文，也生出几分疲惫不堪的感觉了。

　　“好吧。”莉诺雅想了想，也只能同意张文的建议。不过，她很快又疑惑的皱起了眉：“等？我们能等到什么？”

　　“嗯！谁知道呢？”张文的嘴角又翘了起来。

　　经过一夜的奔波，张文等人也早已疲倦不堪。一回到营地，泰密斯学院的一行人也没再推托客气，立刻就各自钻进了帐篷。营地里很快就重新安静下来。

　　张文也回到了营地的最右侧他本人的帐篷里。不过与大多数人不同，钻进帐篷的张文并没有呼呼大睡，而是调整好呼吸，开始了春水诀的修行。对于张文来说，修习春水诀也是一种极好的休息方式。

　　不过，在进入修行的状态之后，张文却大感意外。

　　自从张文的春水诀进入到第二层以来，张文在进行每天的修行时，都会进入一种空灵玄妙的状态。在这种状态下，张文的五感会变得比平常敏锐十倍！周围数十米范围以内的一举一动，张文都能清晰的感觉到。就算是风吹树叶的动静，他也能听得清清楚楚。很多时候，张文自己都忍不住开玩笑似的自嘲，他进入修习春水诀的状态之后，简直就是个人形雷达。

　　在这片原生石的矿脉上，张文的战能被增强了数倍。这让张文原本还有些期待，进入修行的状态后，他这个“人形雷达”的观测半径会不会也跟着扩大。然而，等修行真正开始的时候，张文却愕然发现，他的五感不但没有变得更加敏锐，反而还不如没有修行的时候！

　　而且，张文还产生了一种很奇怪的感觉。如果要打比方的话，那就像是原本清晰纯净的世界里，突然被灌满了不透明的粘液一般，让他感觉到周围的一切都变得朦朦胧胧。

　　大吃一惊的张文慌忙停止了修行，五感也随之恢复到正常的状态。可等张文平心静气，再次开始修行的时候，那种朦胧的感觉仍然丝毫未变。

　　这又是怎么回事？是原生石对春水诀的修行有负面影响？还是因为春水诀被原生石大幅度增强之后，修行进入了另外一种自己没能掌握的境界，所以会变成这样？异或，是那个莉诺雅所说的“魂姬”释放的念能，对春水诀的修行造成了干扰？

　　心底的杂念一起，张文也无法再保持静心空灵的修行状态，只得睁开了眼睛。眼睛一睁开，刚才修行时那种陷入了粘液一般的感觉立刻潮水般退去。

　　“嗯？”在张文正打算仔细研究一下，春水诀的修行出了什么问题的时候，他却又突然紧张的坐起了身。


第六集


第001章 色诱

　　这时候，帐篷外面的那人似乎还没有意识到张文已经发现了他，仍在捏手捏脚的慢慢向张文这边靠近。走到帐篷外，他还谨慎的停下脚步，向四周观察了一下。然后，他一点一点的拉开了帐篷入口的拉链。

　　那人将帐篷的拉链拉开到一半，向里面看了一眼。然而，丛林中的大雨虽然已经停了有一段时间，但天上的云层仍然没有散尽，营地里仍旧是一片漆黑。黑暗中，那人一时间也看不清帐篷里究竟是什么状况。他似乎稍微犹豫了一会儿，终于还是再次将拉链拉开少许，然后如同入水的鱼儿一般轻巧的一滑，半个身体便钻进了帐篷。

　　在那人钻进帐篷的瞬间，他似乎就发现了，在自己的面前竟然空无一人！不过，他甚至还没有发出吃惊的声音，张文就已经向前猛扑了出去！

　　在如今的状况下，面对一个偷偷钻进自己帐篷的偷袭者，张文当然不会留手。他闪电般扭住对方的右手，向外一带，左手便顺势按住对方的脑袋，向地面狠狠撞去。

　　“啊！”偷袭者终于失声惊叫了出来。

　　“金娜？”张文徒然停住了手上的动作。那一声惊叫已经足以让张文发觉，这位偷偷摸摸潜进他营地里的人，是他的老熟人金娜！不过，即便张文确认了她的身份，也没有再对她下重手，拧住了她右臂的手还是丝毫也没有放松。

　　事实上，在金娜坚决的要求离开塔列尔，跟着他们行动的时候，张文的心底就已经对她生出了几分怀疑。现在她半夜里潜入自己的帐篷，就更是让张文确定，这女人大有问题。

　　“嗯，是我。”金娜带着几分痛苦的意味回答。

　　“这么晚了，偷偷摸摸的跑到我的帐篷来做什么？”张文冷冷的问着，左手从金娜的脑袋上挪开，打开了帐篷里的念力灯。

　　淡黄色的灯光一下将帐篷里照得通亮。

　　按照正常的逻辑来看，金娜半夜偷偷潜入张文的帐篷，当然是事先就已经计划好的行动。她的目的，必然是那只一直由张文亲自保管，装着所有人徽章的小袋子。说不定，她还会有趁机发泄一下对张文的恨意的念头。张文几乎可以想象出金娜身穿全套战斗服，嘴里咬着匕首，杀气腾腾的爬进帐篷的模样。

　　然而灯光亮起，出现在张文眼前的景象，却让张文吃惊的瞪大了双眼。钻进帐篷里的金娜嘴里绝对没有咬着匕首，也根本没穿什么战斗服！她钻进帐篷的上半身穿着的，竟只有平时垫在战斗服下面的女式衬衣！

　　被张文扭住了右臂之后，金娜只能辛苦的用左臂支撑着自己，挺着胸向张文这边侧过了一个极大的角度。在这样的姿势之下，金娜丰满的酥胸几乎整个都送到了张文的眼前！

　　而更关键的是，金娜身上那种衬衣，原本在设计的时候，就不是用来遮羞，而只是用来防止战斗服擦伤皮肤的！因此，它不但弹性极佳，穿上之后会紧紧贴住身体的每个部分，厚度更是薄得几乎可以忽略不计！

　　这种充满弹性的薄丝衬衣穿在性感如金娜这样的女人身上，原本就已经被绷紧在她的身体上。而金娜那个挺胸的姿势，不但让那衬衣将她双乳浑圆的曲线完全勾勒了出来，连顶峰处的两点樱桃也纤毫毕现，同时那一片绷紧之处，还变成了一种半透明的状况！

　　可以说，此时落在张文眼中的画面，与金娜一丝不挂的几乎毫无区别……不，那种朦胧之间的诱惑，要比让一丝不挂更加勾人！

　　“你这是想做什么？”愣了片刻，张文终于松开了金娜的手，疑惑的问道。

　　“你说呢？”金娜反问了一句，然后对着张文妩媚的一笑，像猫一样爬进了帐篷里。她的下身也一如上身一样，只穿着脱掉战斗服后仅有的底裤。而那条仅仅是用细绳和一小块布片组成的底裤穿在金娜身上，也根本不像是用来遮羞，而更像是用来增加情调的！

　　从金娜股间穿过的那条细绳，不但没有遮住半点春光，反倒愈发凸显出了她那两片白腻翘臀的丰挺。至于翘臀之下浑圆修长的双腿，则完全赤裸着，曼妙的曲线完全展现在张文眼前。

　　“金娜，你不会告诉我，你摸到我的帐篷里来，是打算勾引我的吧？”张文饶有兴趣的看着金娜。

　　在钻进帐篷之后，金娜一直都没有没有站起身来。她就这样一直跪着趴在半躺在地上，任由张文肆意欣赏她惹火的身躯。

　　“勾引你？呵呵，也可以这么说哦。”金娜妩媚的笑着，将身体转了过来。

　　金娜像猫一样，手腿并用的爬到张文身上，毫无顾忌的将双腿夹在了张文身体的两侧。张文只要稍微将视线向下移动一点，就能将金娜丰满的双峰一览无余。接着，金娜还仿佛有意的一半，仰头看着张文，胸部的曲线也因为她挺胸的动作而变得愈发清晰明显。

　　见到张文落在她胸部的视线，金娜忍不住得意的笑了笑。对自己的身体，金娜始终充满了自信。金娜从不怀疑，这个世界上绝对没有哪个男人能抵挡住她的诱惑。即便眼前的张文曾经在她这里受了无数的屈辱，可是她稍微下点本钱，还不是一样又乖乖被她迷的晕头转向？

　　心里这样想着，金娜又继续向前，更靠近了张文一点。直到她几乎整个人都已经趴到张文身上的时候，金娜才停了下来。

　　不得不说，金娜一贯的自信并非毫无道理。

　　能够在整整四年时间里，被公认为摩尔学院的第一美人，金娜的美貌和性感自是早已毋庸置疑。而这样一个女人居然还能放下身段，穿上一身半遮半露，比脱衣舞娘更加魅惑，几乎等于是摆明了拼命讨好对方的透视内衣！面对这样一个绝世尤物的诱惑，这世界上恐怕确实没有几个男人能够抵挡得住。

　　看着金娜近在咫尺的面孔，张文也不由淡淡的笑着感慨：“还真是世事无常啊。没想到，摩尔学院的公主也会有勾引我的一天。”

　　紧接着，张文忽然抬起手，就像是终于抵挡不住诱惑，准备伸出去捏金娜丰满的酥乳。这时候，金娜却出声叫住了张文。

　　“等等！”

　　“嗯？你还有话要说？”张文的手在半空停住，嘴角翘起了一个微妙的弧度。

　　“咯咯。张文，我知道你现在脑子里在想什么。”金娜娇笑着，整个人都慢慢趴到了张文身上，在张文耳边吐气如兰的呢喃着，“你想要我，对不对？咯咯，当然没问题。只要你答应一个小小的条件，今天晚上，我就全是你的。”

　　金娜媚眼如丝，娇躯几近全裸，修长的双腿更是就缠在张文身上，再配上那宛如性爱时娇吟一般的语调，让她在性感之外，又充满浓郁到极点的情欲气息。如此状况下，金娜根本就不相信，这世上还能有哪个男人能开口对她说出个“不”字。

　　“切！真是失望！原来你是来做交易的。原本还以为，你是感谢我之前救了你一命，才特意来报恩的呢。”张文耸了耸肩，脸上带着三分嘲弄，七分惋惜的笑容让金娜不自觉的有些心烦意乱起来。

　　金娜能感觉到，她刻意营造出的旖旎气氛，对张文并没有起到应有的效果。张文的眼神依然清明如水，不但丝毫没有被迷得晕头转向的迹象，就连动情急色的模样也看不出来。

　　嘁！果然是地位变了之后，人也会跟着变么？这家伙可不像以前那么好对付了。看起来，想要让这小子乖乖把徽章交出来，还得再加把火才行。金娜在心底咬牙切齿的想着，表面上却仍然温柔的笑着。

　　“呵呵，张文，你变得比以前聪明多了。没错，我就是来找你做交易的。”被张文点破了来意之后，金娜干脆选择了有话直说，“你救了我一次，这个恩情我当然记得。大不了，待会儿给你追加一点我从来没让别人享受过的特别服务，我保证能让你满意。你觉得怎么样？”

　　金娜娇媚的笑着，水蛇般的身体紧紧缠住了张文，酥软的双峰紧贴张文的胸膛，一双光滑的大腿则在张文的腰间轻轻的摩擦着。

　　“说说看吧。你想要什么？”张文仍旧淡淡的笑着，既没有因为急色而变得焦躁，也没有把金娜的“服务”拒之门外。

　　“呵呵。我想要什么，你还猜不出来吗？”金娜暧昧的说着，视线越过张文，落在了他身后的徽章袋上。

　　“你想要那些徽章？”张文的声音里带上了一点微不可觉的疑惑。

　　他没有拒绝的意思，张文的态度让金娜不由为之一振。“嗯，没错。而且，其他的徽章我都用不着，我只要你们阿尔米修斯学院的徽章而已。”精神大振的金娜愈发殷勤的用她成熟性感的身体，为张文做着“特别服务”。

　　“我真是不明白。事到如今，你还要阿尔米修斯学院的徽章做什么？你难道还没看出来吗？这次的生存竞赛已经没有任何意义了。”张文再次困惑的看向了金娜。

　　“呵呵，我要那些徽章自然有我的用处。你不觉得，你现在问这些会有点煞风景吗？你只要轻轻点一下头就行了，其他的你也不要多问，都交给我好了。我肯定会让你满意的。”金娜继续暧昧的说着。

　　“不，我还是想知道其中的原因。你要是不肯说的话，我还真不好把徽章给你呢。我也需要考虑清楚，把徽章给了你，会不会连累到自己。我可不想为了一夜风流，就把自己的小命丢了。你说是不是？你说出来，我或许会答应你的交易也不一定。不过，如果你想说的话，最好别骗我。你应该知道，有一种念术是可以知道一个人是不是撒谎的。只要你说了一句假话，你的交易就告吹了。”张文伸手捉住了金娜的下巴，抬起她的脸蛋笑着轻声说道。

　　事实上，如果可能的话，金娜根本就不想让张文知道她要得到阿尔米修斯学院徽章的原因。因为，一旦让张文知道了原因，金娜就等于把自己被逼入绝境的窘境全泄了底。对于金娜而言，这将会让她在接下来的“交易”里，变得无比不利。她想要得到自己想要的，恐怕就要多付出十倍、百倍的代价！

　　可惜的是，无论金娜本人是如何的不愿意，张文轻描淡写的语调中包含的不容置疑的强硬，却让她失去了所有选择的余地。而金娜苦心营造出的能让任何男人意乱神迷的旖旎气氛，也在这一瞬间消失得干干净净。

　　在这一刻，金娜觉得自己简直就像是变成了一件货物。她不但要将自己剥得赤身裸体摆在张文这个曾经被她随意的戏弄和蔑视的人面前，还要用自己的一切去讨好他，拼命的哀求他接受自己的一切。这种从未感受过的深深的屈辱感，让金娜愈发的心烦意乱。

　　不过，绝境中的金娜仍然无从选择。与落在高利贷者手中的下场相比，在张文面前承受的这些屈辱，金娜还能够忍受。很快，金娜就深深的吸了口气，调整了心情。既然暧昧的气氛已经被张文一番话破坏殆尽，金娜也干脆停止了给张文的“特别服务”，换上了做生意似的语调。

　　“嘿！张文，你真的跟以前完全不一样了。既然你一定想知道，那我就实话实说吧。这次的生存竞赛，我在凯末尔赌场下了重注。赌你们阿尔米修斯学院第一个被淘汰出局。所以，我一定要赢。”

　　“哦？只是这样？”张文笑着轻轻的摇头，“你们在赌场下注的事情，我也知道一些。不过，为了一点点钱，你就要做到这种地步？虽然你没说假话，可我还是不敢相信。你肯定还有些东西瞒着我没说吧？”

　　“没有了。”金娜咬着牙摇头。

　　“答错，出局。”金娜的话音落下，张文的笑容中立刻带上了几分冷意，“我刚才说过，别说假话。我会发现的。好了，你出去吧。我可不会跟一个连实话都不说的人谈什么交易。况且……你在我这里可是有前科的，金娜小姐。”

　　“前科……”从张文嘴里说出的这两个字，让金娜顿时愣住。她一下回忆起了自己曾经带给面前这个人的屈辱。在金娜的想像中，如果两人易地而处，她恐怕也不会放过这个报复的机会。

　　算了吧！就当我从来没求过这家伙。强烈的屈辱感让金娜仿佛失去了全身的力气一般跪坐在地上，不由自主的产生了放弃的念头。然而这个念头才刚刚在她的心底升起来，它会产生的后果便又猛然浮上了金娜心头。

　　五十万帝国盾，再加上高利贷高昂的利息，那将是一笔金娜一辈子都还不清的巨款。金娜也知道，绝没有任何人会帮她还上这一笔钱。包括塔列尔在内。金娜见到过那些落在高利贷手里的女人。一想到自己将会遭遇的一切，金娜就恐惧的全身发抖。

　　“你不出去么？我们之间还有什么可说的？”张文冷冷的挥了挥手。

　　“等……等等！”金娜慌忙伸出手，她抬起头来，不顾一切的对张文哀求道，“你想知道的事情，我什么都告诉你。什么都告诉你！我们还可以继续的，是不是？”

　　“现在说这些，你不觉得有些晚了吗？”张文平静的看着金娜，声音里仍然透着冷漠。

　　不过，金娜却完全不在意张文的冷漠了。她很清楚，以张文现在的实力，想要将她赶出去根本不费吹灰之力。然而，张文没有这么做。在金娜看来，这就是她的最后一根救命稻草。只要能抓住这根稻草，金娜愿意付出任何代价。与落在那些人手里相比，任何代价都是微不足道的！

　　“不晚！肯定不晚。”金娜手脚并用的再次爬到张文身边，拼命的摇着头，“你想要知道的事情，我全都会说实话。以前的事情也是我不对，我道歉。我一定会补偿你的。”

　　“好吧。我就再给你一次机会。”在金娜苦苦的哀求下，张文的态度终于软化下来。

　　“嗯。其实，这次我是因为借了高利贷。我想跟塔列尔分手，所以需要一笔钱。他说这次找两人对付你们阿尔米修斯，下注在你们身上赢定了。所以我就借了五十万的高利贷。这笔钱下个月就会到期了，可是我自己的钱也全都压进去了。如果到时候还不上的话，那些人肯定会抓我去当妓女。我不要！我不要那样！”金娜语无伦次的拼命摇着头。

　　“就只是这些？”张文反问金娜的时候，语调里已经带上了掩饰不住的惊讶。

　　“是！我发誓，我什么全都告诉你了！求你！把徽章给我。你想让我做什么都可以！”经历了过山车般的大喜大悲后，金娜的情绪已然完全崩溃了。她用力抓住张文的手臂，将张文的手放在她丰嫩酥软的胸前。


第002章 安魂曲

　　到了这一步，金娜甚至连与张文“交易”的底气也没有了。完全绝望的金娜就仿佛是毒瘾爆发了的瘾君子，而张文的手里，拿着能让她救命的药。金娜只能用自己的一切拼命的讨好张文，希望能够让张文满意，将“药”赐给她。

　　“我知道，你把徽章给了我，阿尔米修斯学院那边可能会有点麻烦。我发誓，我一定不会让你吃亏的！”金娜努力用最真诚的目光对着张文的眼睛，生怕自己的话让张文产生了半点怀疑。

　　见张文并没有因为她的哀求而动容，连摆在她酥乳上的右手也没有半点动作，金娜愈发的焦急不安。

　　既然自己已经在张文身上付出了这么多，那么再多付出一些又能怎么样？金娜想着，突然咬了咬牙，伸手抓住自己身上那件本就波如蝉翼的衬衣。

　　张文的右手仍然被金娜用力的按照她的酥乳上，金娜生怕自己挪开了他的手，会惹来张文的不快。于是，她没有脱下衬衣，而是干脆将它从身上硬扯了下来。

　　失去了衬衣的束缚，金娜胸前坚挺浑圆的双丸立刻一弹而出。张文也清晰的感受到了从他右手握住的那一团柔软中，所传来的滑腻酥软却又充满弹性的触感。紧接着，金娜不等张文说话，便又抓住了他的左手，让张文顺着她光滑的大腿，一直抚到她腿心间最敏感的地方，勾住了她股间那条那条足以令任何男人血脉贲张的丝绳。

　　“只要你说一个字，今晚我就全是你的！如果你觉得一晚不够的话，我可以给你当一个月……一年的情妇。你要是还不放心的话，只要你别说出去，让我签私有女奴协议也没问题！这段时间里，你就是我的主人，你无论让我做什么，我都会听你的。”金娜用力咬着嘴唇，双腿轻轻摩擦着腿心处张文的手。然而，她赤裸的娇躯却微微颤抖着，美艳的脸孔上则显出一种异样苍白。

　　作为一个曾经心高气傲的女人，即便金娜早已对堕落做好了充分的准备，可是……等到金娜真正说出这样一番几乎是下贱到极点的话，心甘情愿的把自己最骄傲和宝贵的身体全都送到张文面前，去讨好他，让他肆意玩弄的时候，金娜仍然被自己的所作所为羞耻的浑身发抖。

　　“没想到。我怎么都想不到会是这样。”张文从金娜手里抽回了双手，看着她轻轻摇头。

　　金娜的脸色顿时变得煞白。就连刚刚因为羞耻而涌起的一丝血色也消失殆尽。绝望和恐惧感甚至让金娜没有注意到，张文的语气与她的预想完全不同。其中并没有一点嘲弄羞辱的成分，而是很低沉，似乎带着点失望，更多的则是惋惜。

　　“你为什么不肯答应？你到底要我怎么样？两年？三年？时间我们可以商量！如果你还介意以前我得罪你的事情，我说了我会补偿的！你还不满足吗？”崩溃的金娜呜呜的哭了起来。

　　“不！你不明白。你想要这些徽章的话，就拿去好了。我不需要你补偿，也不会强迫你做什么。”张文随意的拿出那只装着徽章的小袋，放在金娜面前。

　　“你这是……”金娜看着张文，惊愕的甚至连眨眼都忘了。

　　“无论什么样的地方，无论什么样的男人，年轻时候的梦总是一样的啊！”张文轻声说着，伸出手托起金娜的脸颊，轻轻的帮她抹去眼泪，“他们总是在做梦，有朝一日会有个漂亮温柔的公主被自己的心意打动，喜欢上自己。虽然明明自己也明白，这种事情真是可笑！怎么可能会有？但就是会忍不住这么去想。然后，有一天偷偷的喜欢上一个女孩子，把她当成梦里面的公主。哪怕得不到任何回应也好，会被人嘲笑也好，还是会不顾一切的把真心交给她。想着，为她做任何事情都心甘情愿。即便是有一天，男人梦醒了，不管是被人用怎么不近人情，怎么粗暴的方法唤醒过来，那个女孩子还是会被他记在心底最温柔的那个地方。虽然你曾经做过很多不可饶恕的事情，我也不会说从来没有怪过你这种鬼话，但是我始终都真心希望你能幸福。希望你会永远都是我的记忆里那个美丽、骄傲、无忧无虑，还有点小恶毒的公主。因为，这就是男人的梦嘛！”

　　张文仰起头，泪水也顺着眼角悄悄的滑下。

　　“我……”金娜用力咬住了嘴唇。

　　“别说话！”张文右手轻轻按住金娜的嘴唇，左手从身旁的皮箱里拿出一件外套，温柔的披在金娜身上，“或许我应该谢谢你。今天，我的梦彻底醒了。把徽章拿走，以后别再来找我。”

　　说完，张文将头转到了一边，闭上了眼睛。金娜的胸口激烈的起伏着，却一句话也没能说出口。最后，她仿佛下定决心般深吸一口，收起装着徽章的小袋，对张文微笑了一下：“再见。”说完，金娜便头也不回的走了。然而，她抓在身上的那件外套上的右手，却用力得指甲几乎都刺进了肉里。

　　“行了！出来吧。听了这么久的墙根，你也该听够了吧。”目送着金娜回到她自己的帐篷之后，张文并没有立刻关上大门，而是冷冷的对着他的帐篷后面说了一句。

　　“哈！张文，我还真是不知道，你对付女人的手段竟然这么厉害。”张文的话音落下没多久，披着一身睡袍的莉诺雅便笑吟吟的钻进了他的帐篷。

　　“你这算是嘲笑我吗？”张文苦笑反问。

　　“不，我可是真心的恭维。”莉诺雅笑嘻嘻的说着，四下打量了几眼，选了一处最舒服的地方与张文一样半躺下来。

　　“有什么可恭维的？我可是什么便宜都没有占，还赔上了咱们所有的徽章。”张文耸了耸肩。

　　“是吗？你最后那些话。啧啧！别说是那个走投无路的金娜了，就连我都差点听得想哭。不过话说回来，你这家伙，还真是清楚女人心里最软那的地方在哪里啊！我敢打赌，那个金娜现在肯定在帐篷里面一边蒙着头痛哭，一边心里懊悔的肝肠寸断呢。啊！我以前为什么这么蠢，错过了一个这么爱我的人……嘿！你今天倒确实是什么便宜都没有占，可那个女人的心都给让你挖出来拿走了。以后只要你勾勾手指，还怕她不乖乖的脱光了爬到你床上么？”

　　“也许你说的没错。”张文低下头去，轻轻的笑了一下，“不过，你说的这些我都没有想过。我没有你说的那么龌龊，以后也确实不想再见她。”

　　“哦？你不是打算放长线，钓大鱼？那你为什么要先折腾的人家死去活来，最后却又把徽章给送出去？你就不怕特米索总督知道了之后大发雷霆么？”莉诺雅娇笑着，一脸的不信。

　　“你这是明知故问。”张文摇了摇头，“前面我一直不肯松口，自然是开始的时候怀疑她另有目的。我跟金娜分开有好几年了，谁知道她会不会是联邦或者其他什么势力的探子？如果我一听到金娜开口要徽章，就拿出来送给她，岂不是成了不要命的傻瓜？至于说最后把徽章送给她，我确实担了不少风险。不过，想要斩断一段孽缘，不付出一点代价怎么行呢？”

　　“你只是纯粹是无聊过了头，自找麻烦吧。你难不成还想用这种方法，向被你干掉的那个小子赎罪么？”莉诺雅慵懒的翘起唇角，表示了自己的不屑。

　　“这就叫男人的坚持，你是不会懂的。”张文微微一笑，一副好男不跟女斗的模样。

　　对于张文所说的“斩断孽缘”这几个字，大概任何人都不会理解。倒是莉诺雅在误会重重之下的推测，反倒更接近事实的真相。张文所需要斩断的，的确并不是他与金娜之间的孽缘。因为张文本人与金娜根本就从未产生过任何交集，自然也就无所谓“缘分”。张文真正想要了结的，只是他这具身体的前任所有者吉列的遗愿而已。

　　关于金娜的一切，正是让吉列心底最刻骨铭心的记忆。虽然吉列本人的意识在张文继承下这具身体的时候就已经死去，不知道消失在何处，但他对金娜所有的记忆，仍然能让张文感受到他死亡那一刻最真实的念头。

　　在这样一个夜里，张文以吉列的名义，用也许是超过了吉列期望的方式，把埋藏在他心底所有想要倾诉的话，都告诉了那个吉列永远也无法忘记的女人。

　　张文不肯继续争执下去，莉诺雅也没法继续刚才的话题。她干脆百无聊赖的继续打量起张文帐篷里的东西。最后在莉诺雅的目光落在张文的行李上时，她突然抬起手，好奇的指了指张文身后的包裹里露出的一只长条状小铁盒似的东西。

　　“那是什么？”

　　“口风琴。”张文心中一动，笑着将他来到这个世界后自制的第一件乐器拿了出来。

　　在张文刚刚开始春水诀的修炼时，他总是很难控制好自己的心情。所以他才制作了一些自己熟悉的小乐器。这样在每次需要平心静气的时候，张文就可以借助音乐的力量，让他的心情迅速平静下来。在进行生存竞赛的准备时，张文也不知道怎么，竟鬼使神差的把这把口风琴带在了身边。

　　哆……来……咪……轻柔悦耳的音调从张文嘴边的口风琴里飘出。简短的试音之后，一曲悠扬的《星之所在》便在静谧的桑德拉森林深处飘扬开来。天空中的乌云渐渐散去，银色的月光洒满大地，漫天的星斗伴随着悠扬的旋律闪烁着。张文也仿佛感受到一种从未有过的平静安详。

　　“安息吧，吉列。”吹完曲子的最后一个音符，张文闭上了双眼，在心底默默的想着。

　　啪！啪！啪！张文心中的默念还没有结束，他身边就已经响起了莉诺雅的掌声。

　　“你又给了我一个天大的意外啊！张文！”穿着睡袍的性感美人一边鼓着掌，一边就像从来没有见过张文一样，好奇的睁大了眼睛，不停的打量着他，“我还从来都不知道，红宝石的毒蛇，竟然还有这么出众的音乐天赋。你刚才吹的那支曲子，叫什么名字？”

　　“星之所在。”张文简单的回答。

　　“星之所在……曲调很美，名字也起的很美。”莉诺雅轻轻眨了眨眼，“抛开在秘银的身份不提，让你到阿尔米修斯学院当老师，可真是屈才了。凭着你手里的乐器，还有刚才那支曲子，就算是在联邦的金色音乐厅争个大师的席位，应该也不是什么难事吧。”

　　“承蒙夸奖。”

　　“好了，废话说了许多。我看你也没有陪我聊天的兴致。晚安了。”莉诺雅伸了个懒腰，晃了晃睡袍下纤美的小腿和玉足，转身便要离开张文的小窝。可在她走到帐篷门边的时候，却突然又停下脚步，飞快的将身体蹲了下来。

　　“嘘！金娜又跑出来了。看看她想干什么。”莉诺雅对张文招了招手，谨慎精明的语调与刚才的慵懒相比，简直就像是变了个人。

　　张文飞快的关上念力灯，也起身来到帐篷旁边。然后他便发现，金娜果然如莉诺雅所说的那样，脸上还挂着没来得及抹去的泪痕，身上则仍穿着那件张文刚刚披在她身上的外套。不一会儿，几乎是一路快跑过来的金娜就已经走到了张文的帐篷边。

　　掀开帐篷的大门之后，金娜才愕然发现，帐篷里竟然又多出了一个女人。而这个女人，正是她在张文身边见到过几次的，那个曾经让她嫉妒万分，却又不得不自愧不如的绝世尤物。

　　“莉诺雅……老师？”金娜艰难的叫出了莉诺雅的名字，一双美目中则不由自主的闪过了一抹痛苦到极点的悔恨。

　　“哦，金娜老师。这么晚了，急急忙忙的跑过来找张文，有什么事吗？”莉诺雅装出一副莫名其妙的模样看着金娜。

　　“那个……我刚才突然想起一件事情，必须要马上告诉你们知道。”金娜张口结舌了一小会，马上又焦急的说了起来。

　　“哦？什么事情这么急？咦？你身上这件衣服……应该不是你自己的吧？”莉诺雅突然指着金娜身上的外套，一脸惊讶的问道。

　　“这……这是塔列尔放在我这里的。”金娜脸上涌起一抹红晕。她结结巴巴的说着，右手却用力抓紧了那外套的衣领，那副窘迫尴尬的模样，与张文记忆中那个傲慢狂妄的“摩尔公主”，也像是完全变了一个人。

　　“哦！原来是塔列尔的。”莉诺雅暧昧的笑着，故意回头看了张文一眼。一个女人，为了一个男人向另一个女人说谎。这其中所代表的含义，大概就连傻瓜都明白。

　　“总之！别管我了。你们还是赶快去救人吧。”趁着莉诺雅视线挪开的时候，金娜再次紧张的大喊起来。

　　“救人？”莉诺雅不解的反问。

　　“没错！张文，我上次在斗技场看到你身边带着两个阿尔米修斯体术系的学员，他们应该是你的学生吧。”

　　“哦，你是说扎克斯和克劳德。”莉诺雅再次笑眯眯的接过了本属于张文的问题，“没错，他们是张文的学生。”

　　“他们现在有危险！我们在昨天傍晚的时候，把他们两个所在的那个小队完全打散了。然后我和塔列尔他们就是追着他们和他们小队里的另一个学员到这里来的。”

　　“你的意思是，扎克斯与克劳德跟他们的带队教师走散了？他们现在是在没有老师的情况下单独行动？”莉诺雅稍微感应了一下之后，神情也变得有些紧张起来。

　　扎克斯与克劳德两人的徽章，全都在她的感应范围以外。

　　扎克斯与克劳德，“不败军团”神罗军的第一顺位继承人，三大势力之一的联盟首席执政官的幼子。这两个人的身份，实在是太过沉重了。如果他们真的死在这次的生存竞赛里，即便是秘银、集社这样势力庞大的组织，恐怕也不愿承受帝国和联盟两方面的压力。

　　至于作为与两人一起参加生存竞赛的阿尔米修斯学院教官，张文和莉诺雅也绝对难逃神罗军统帅怒火的波及。要知道，那位统帅可一向是以护短和无法无天著称的。或许，他一怒之下，带几个神罗军的高级军官来把他们都宰了也是很可能发生的事情。

　　莉诺雅与张文再次对视了一眼。两人几乎是同时问起：“那你知不知道他们现在在哪里？”

　　“我不知道。不过，我们之前遇到妖兽军团之前，我感应过一次他们的位置。他们当时距离我们并不远，而且一直都在向北边的梦想河逃。”

　　“多谢，你告诉我们的消息很及时。回去休息吧。我们会想办法救他们的。”莉诺雅没有了继续逗金娜开心的心情，便草草的将她打发了回去，转身又拽着张文回到帐篷里。

　　“你怎么看？”拉上帐篷的大门，莉诺雅直截了当的问道。

　　“不管她说的是不是事实，我们都不能放着扎克斯和克劳德不管吧。他们可是我的学生呢。”张文苦笑着。

　　“嗯。确实如此。不过，阿加特那边没有人盯着也不行。看起来，扎克斯他们的事情，只能让我一个人去跑一趟了。”莉诺雅似乎很无奈的叹了口气。

　　“你去？”张文看了莉诺雅一眼。

　　“当然了。金娜最后一次感应扎克斯他们的位置，到现在已经有差不多三个小时了。这个营地里，我的念术等级最高，感应徽章的距离也最远，我不去谁去？至于安全，你用不着担心。不管怎么说，我现在也算是个十阶的念术师！对付几只不成气候的魔兽还是不费力气的。”莉诺雅轻松的对张文眨了眨眼，再次起身走了出去。

　　来到帐篷外面，莉诺雅又回头看了一眼，挂满微笑的唇角边，似乎多出了几分神秘的意味。

　　桑德拉森林中的大雨整整下了半夜，阿加特与红发女孩小汐也在暴雨中奔波了半夜。在与雷缪短暂的交手之后，两人就没有再做任何停留，一直向着他们出发前约定的集结地跑去。

　　一直到大雨渐渐停下来的时候，两人才放慢了脚步。此时，在他们已然攀上了桑德拉森林有名的蒙纳山脉中最高的一座山峰。

　　“切！魂姬那个臭女人，找什么地方集结不好？非要选在这么麻烦的地方。还一定要我们带上这个累赘。而且，那个女人竟然到现在都还没有出现，真不知道她在搞什么鬼！”看到身边红发女孩略显疲惫的模样，又抬头看看前方一眼看不到尽头的山路，阿加特忍不住忿忿的啐了一声。

　　“唉！我倒是没事。就是她太重了。”红发女孩瞥了一眼被她双臂夹住的嘉莉特，嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　被红发女孩说到女孩子最在意的体重，嘉莉特不由更是恼怒。她很想反驳红发女孩几句，却苦于小嘴被胶布死死黏住，发不出一点声音，只好抬起头，对着这一对红发兄妹怒目而视。

　　“喂！你瞪我干什么？又不是我要抓你的！”察觉到嘉莉特充满愤怒的眼神，红发女孩也气呼呼的嚷嚷起来，“你以为我愿意背你吗？真是的！体重还这么重！”

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”嘉莉特愈发愤怒的踢腾起双腿。

　　“哼！你说什么我都不知道！听不懂！笨蛋！笨蛋小妞！”红发女孩对嘉莉特做了个鬼脸，然后得意洋洋的盯着她。

　　“呜呜呜呜！”嘉莉特也睁大了眼睛，不甘示弱的瞪了回去。两个年纪相仿的美丽少女就这样像两只不服输斗鸡一样，都涨红了脸蛋向对手怒目而视。

　　“我真搞不懂，为什么我们一定带她回来？她的能力也太弱了，连我都不如！能派上什么用场？”一边瞪着嘉莉特，小汐还一边故意大声向阿加特抱怨着。

　　“呜呜呜……”嘉莉特当然不满意自己被小汐形容成废物一样的角色，但也只能用眼神表示自己的愤慨。

　　然而，阿加特却没有回答小汐的问题，而是突然站直了身体。“别吵了。”阿加特带着一丝不屑的冷笑，对两个女孩摆了摆手。

　　“怎么了？”红发少女小汐和嘉莉特终于挪开了相互间不停碰出火星的目光。

　　“切！魂姬没有等到，倒是把陪我打架的朋友等上门了。”阿加特神情自若的说着，随手抽出了他的大剑。

　　“有人跟踪我们？”红发少女在问这个问题的时候，不但没有紧张，语气反倒给人一种很兴奋的感觉。

　　“4，5，6……有六个人，不像是参加生存竞赛的小队，也不像是探险的队伍。”兴奋的向四周打量了一番之后，红发少女手里又弹出了两枚吓人的钢针。

　　“小汐，你的感应力还不到家。”阿加特笑着对红发少女摇了摇头，“这次来的人数是七个，可不是六个。而且，其中只有一个是活人。”说着，阿加特再次转动手腕，突然将巨剑向前一指。

　　“出来吧！如果你觉得凭你那点蹩脚的隐息能力也能瞒得过本大爷的话，可就大错特错了！”

　　“嚯嚯！果然不愧是集社的NO.3，天才战士阿加特。不但战能庞大无比，战斗距离内的感知能力也在水准以上啊。”随着一阵低沉的笑声，数名全身都包裹在黑色斗篷之中的男人从丛林中走了出来，出现在阿加特等人面前。

　　“哼！敢出现在本大爷面前，你们也算是很有胆量了。说吧，你们究竟是什么人？”阿加特冷哼一声，懒洋洋的看着对方问道。

　　“嚯嚯，阿加特先生似乎有点明知故问了吧。我可不相信，事到如今，你还没看出我们的来历。”走在最前面的黑斗篷男人说着，将手指放在嘴边，用力吹响了一声唿哨。

　　吼……黑暗的丛林周围，立刻如同回声一般响起了无数魔兽的低吼。

　　“哦……精神操控？这不是阿魂教给她在联邦的徒子徒孙们的招数么？”若无其事的看着对方召集魔兽的举动，阿加特的嘴角浮起了一抹不屑的冷笑，“你们是联邦的人？”

　　“没错。既然阿加特先生认出了我们的来历，那么自然也应该知道我们的目的吧？”

　　“哼！你们这些喽啰，无非也是冲着预言里的‘钥匙’来的……不过，你该不会以为，凭这些无聊的玩意，就能难得住本大爷吧？”

　　“当然不会。炎魔阿加特的名声，在下可是耳闻多时了。再说，如果在下想用这些低阶魔兽击败一位超阶强者，就算是刚入行的新人也会嘲笑我自不量力的。”黑衣人话虽然说的十分低调，甚至可以说谦卑，但语气却是胸有成竹。


第003章 三小时之前

　　“既然这样，你们还不快滚？要是你们滚蛋的够快，说不定本大爷今天心情好，还能放你们一马。”阿加特握紧了手中的巨剑，心中也涌起了一丝不太舒服的感觉。

　　“呵呵，阿加特先生要是有别的吩咐，在下或许可以照办。但想让我掉头就走，这恐怕办不到。”

　　如果说眼前的黑衣人狂妄的以为他们可以战胜阿加特的话，阿加特大概一点都不会担心。可是，阿加特却发现他对自己的实力了如指掌。在明知道不是自己对手的状况下，对方仍然不慌不忙，这家伙肯定有所依仗。

　　“你不怕死么？”阿加特的表情变得严肃起来。

　　“阿加特先生，您用不着威胁我们。相信您自己也很清楚吧，如果没有一点把握，我怎么会贸贸然就在出现在‘炎魔’的面前呢？虽然我们和这里的妖兽加起来也未必是集社NO.3执行者的对手，但是今天的炎魔却不是全无弱点的啊。”黑衣人轻松的笑着，视线却落在了阿加特身后的红发少女与嘉莉特身上。

　　与此同时，在阿加特等人身后，也再次走出了三名全身笼罩在斗篷里的黑衣人。

　　“嘁！从一开始你就是把目标放在小汐她们身上的吧？卑鄙的家伙。”阿加特啐了一声，突然转身对小汐大喊，“我在这里挡住他们，你赶紧带着她上山去。”

　　“知道了！”红发少女小汐见到周围的状况，也早已认真起来。听到阿加特的叫声，她马上答应一声，便带着嘉莉特一跃而起，飞快的跑向山顶。

　　可是，周围的黑衣人们却一点没有阻挡消息和嘉莉特离开的意思。他们只是目送着两个女孩离开，然后迅速的七人散开，将阿加特团团围住。

　　对方的举动大出阿加特的意料之外，他再次皱起了眉，声音也因为极度的认真而变得低沉起来：“你们这帮家伙，究竟有什么打算？”

　　“嚯嚯。我刚才就说过了。我敢出现在阁下面前，对自己想要做的事情，当然有几分成功的把握。”

　　“哼！你们难道还有本事从山顶上那个老头子手里抢人吗？”

　　“哈哈！”听到这里，黑斗篷里的男人忍不住大笑起来，“阿加特先生，如果‘王’还在山顶的话，我当然什么也做不了。不过我已经不是第一次提醒你了吧。我既然敢在这里出现，自然有成功的把握。”

　　“你说什么？”在黑斗篷的大笑声中，阿加特终于变了脸色。因为就在刚才，他已经感觉到，原本应该是“王”所在的山顶，竟然是空荡荡的没有一个人！

　　“混蛋，你到底使了什么手段？”阿加特愤怒的大喊着。

　　下一瞬间，阿加特身上笼罩着的红色战能已如爆炸一般膨胀开来。他咬牙用力一跃，身体便已腾空而起，如捕猎的苍鹰一般，向着数十米外的黑斗篷疾扑过去。

　　无论黑斗篷使用什么手段让王离开了山顶，只要把他抓住，自然一切就全都真相大白了！阿加特天才的战斗本能让他一下就发现了关键点。

　　“呵呵，你终于醒悟了啊！可惜太晚了！至于王的下落，现在告诉你也没什么。这都要多谢秘银的安德烈·斯坦先生帮忙。如果不是他，南界霸主的尸体怎么也不会落在我们手里。没有‘南界霸主’帮忙，想要引走山顶上的‘王’，我们可要大废一番手脚了。”七名黑斗篷最前端的那人大笑着，身体却仿佛没有了重量一般向后疾退。而包围住阿加特的另外六名披着黑斗篷的人则与无数魔兽一起腾空跃起，悍不畏死的迎向了阿加特。

　　“一群碍事的废柴，都给我躲开！”暴怒的阿加特用尽全力将巨剑横扫了一周，从他身上爆出的炽焰战能，不但将冲向他的大多数妖兽吹得倒飞开区，甚至有许多弱小的妖兽在接触到那高温的瞬间，便已被直接化为了空气。

　　然而，那六名从不同方向扑向阿加特的斗篷人，却在与阿加特的炽焰战能接触的瞬间，身上纷纷亮起紫灰色的光焰。紧接着，六人身上的光焰又如同锁链一般链接在一起。在虚空中竟构成了一个如六芒星般的图案。

　　在紫色六芒星构造完成的瞬间，阿加特就仿佛背上了万斤的重担，从空中笔直坠下。

　　嘭！随着一声如陨石落地般的巨响，阿加特重重的落回了地面。构成六芒星的六名斗篷人也缓缓的从半空中降落下来，悬浮在距离地面半尺左右的地方。

　　在刚才与阿加特的碰撞中，六名斗篷人显然也并不好受。他们身上的斗篷，现在都已经变得破破烂烂，无法再完全遮住他们的身体。而且每一名斗篷人的身上，都或多或少的带着几处被灼伤的伤口。不过，这些斗篷人却似乎完全没有感觉到身上让人灼伤一般，仍然全都全神贯注紧握双拳举在胸口，拼命用全身的力量压制着阿加特。

　　“混蛋！这些……竟然是‘鬼魂’！嘿！我还真是有点小看联邦的决心了。他们竟然连这种压箱底的东西都搬出来了！”阿加特用巨剑支撑住身体，奋力抗衡着身上的重压，已变成深红色的双目仿佛立刻就要喷出火来。

　　鬼魂，也是魂姬伊芙·巴巴罗萨协助联邦开发出的“兵器”之一。它真正的名字，其实可以被称为“念控傀儡”。制作的方法是用某种特殊的手段，将高阶念术师的意识抹去，再将他们没有自我的躯壳利用念术加以处理和操控，最终制成活人兵器。

　　在战斗中，这些“鬼魂”感觉不到疼痛，没有恐惧，悍不畏死。而且控制他们的念术师还可以利用植入他们脑部的装置，将他们的念力聚合起来，以几何倍数增加他们念能的威力，对付原本无法应付的强大敌人。就比如说此时的阿加特。

　　如果阿加特面对的只是六名十阶念术师的话，刚才那一个照面，阿加特可能就已经突围跑了。可现在，六具念控傀儡却将阿加特死死的压在他们的念力之下。

　　然而，每制作出一具念控傀儡，就要付出一名等阶念术师作为代价。而且其制作的过程更是灭绝人性，残忍恐怖。虽说联邦制作念控傀儡的“材料”，一般都是从其他势力处捕获的俘虏，但是傻瓜都知道，这种以活人制作兵器的行径一旦曝光，会引来多么严重的后果。

　　过度“高昂”的成本，以及制作过程曝光的后果，即便是以冷血和肆无忌惮著称的联邦秘谍处也感到无法承受。于是，念控傀儡最终变成了无用的鸡肋。联邦秘谍处只是偷偷摸摸的制作了少许，就没再继续开发下去。

　　现在，联邦秘谍处竟然将这些隐藏在他们基地深处的这些“鬼魂”都让人带了出来。可见他们究竟下了多大的决心！

　　“嚯嚯，承蒙夸奖。我们使用‘鬼魂’也是不得已而为之。如果派出超阶强者的话，我们的一举一动都没办法逃出帝国和集社的耳目。在帝国所属的星球上，与集社和帝国正面交锋，我们实在是没有什么胜算。”

　　“哼！所以你们就把这些东西给弄出来了，是吗？干的还真是不错啊！几个十阶的念术师，进入卡萨雷斯也确实不会有谁在意。”阿加特一边说着，一边已然渐渐的站直了身体，“不过，你以为就凭区区六具十阶的念控傀儡，能困住本大爷吗？”

　　“一点没错。空间实验的试验体，本来就是属于我们联邦的东西。这次回收试验体的行动，我们势在必得。至于说战胜阁下，我还没有自不量力到那种程度。这些傀儡的任务，只不过是在这里缠住你十五分钟而已。”黑斗篷下的男人轻松的笑着挥了挥手指。

　　听出对方话外的潜台词是“这些傀儡缠住你之后，我只要去对付那两个女孩子就行了”，阿加特在愤怒和焦急的双重作用下再次爆发了。

　　“混蛋，你是在找死！”阿加特不顾一切的将所有的战能都爆发出来。

　　下一瞬间，阿加特身上的战能光焰已然无可抑制的再次膨胀起来。原本就只是勉强将他压制住的六具念控傀儡的身体，也像是抖筛子一般的颤抖个不停。

　　“嘿！……六个十阶念术师都压不住吗？这怪力男的一身蛮力还真不是开玩笑的！虽说没有真正达到超阶的境界，但就算是一般的超阶强者，对上他那一身蛮力，大概也只有头痛的份吧！”阿加特气势惊人的反击，让黑斗篷下的男人没有了刚才那种犹有余力般的从容，自言自语的声音里也不自觉的带上了几分紧张。

　　“哼哼！”阿加特愤怒的笑着，抬头死死盯着黑斗篷男人后退的方向。

　　“哦！”阿加特仿佛可以将人烧穿一般的目光让黑斗篷男人也不由一惊，数秒之后才重新放松下来。

　　接着，黑斗篷男人立刻飞身后退，隐入了丛林树木的阴影之中，同时两只手飞快的打出了一串繁复的手势。随着黑斗篷男人的动作，六具念控傀儡的身体渐渐又稳定下来，压在阿加特身上的念能六芒星，也变得愈发明亮。在念能的重压之下，六芒星覆盖范围内的地面都崩塌下去，被压出一个六芒星形状的巨大凹坑。

　　在完成了所有的手势之后，黑斗篷男人这才长出一口气，伸手擦去了额头上的汗水。

　　“嘿！虽然这家伙的实力有点出人意料，但是时间也差不了太多。嘿嘿！阿加特，你就慢慢跟我的傀儡纠缠吧。待会儿自然会有人来找你的。接下来，就该轮到那个女人了……”看了看不远处连双腿都被压进地面的阿加特，黑斗篷男人冷笑几声，转身打开他的腕表，快速按下了几个按键。

　　“嘿！我这边的主要问题已经解决了。你那边的情况怎么样？”在通讯器接通的提示音响起之后，黑斗篷男人立刻笑着问道。

　　“一切平安。计划进行的很顺利。”通讯器那边响起的，是一个娇腻动人的女声。

　　“那就好。你赶紧就出发吧，动作最好快点。哼！你到底对我隐瞒了多少情报？阿加特那家伙的实力，可跟你说的完全不一样！他现在就追在我屁股后面，我带来的那些傀儡可挡不了他多久。你如果半小时之内不赶过来，就可以准备为我收尸了。我死了倒是不要紧。那两个女孩子要是重新落回到阿加特手里，你的处境也很不妙吧。”不知道为什么，明明已经暂时压制了阿加特黑斗篷男人却要对通信器那边的女人装出一副焦躁的语气。

　　“哦？你这是打算威胁我么？”女人用悦耳的声音笑眯眯的反问。

　　“嘿！生气了？我就是爱你那副生气的样子！”黑斗篷男人的声音里带上了一丝荡色，“这次我为你可是拼命了。你之前许给我的承诺，应该不会不算数吧？”说到“承诺”两个字的时候，黑斗篷男人的呼吸不自觉的变得急促起来。

　　“放心好了。答应过你的事情，我当然会记在心里。”女人娇笑着说完，结束了两人的对话。

　　“呸！这只骚狐狸。”关掉通信器，黑斗篷男人的语调却猛然变了个样子。他狰狞的一笑，不屑的轻啐一声，便向着他腕表上一个红点闪烁的方向飞快的追了过去。

　　“都下地狱去吧！”在黑斗篷男人离开了几分钟之后，阿加特终于发出了一声愤怒的狂吼。压在阿加特身上的六芒星逐渐断裂、粉碎，六具念控傀儡也同时在铺天盖地一般猛烈炸开的赤焰中化为灰烬。不过，冲破了束缚的阿加特环视四周，却只能看到一片弥漫着蒸腾雾气的死寂森林。

　　“混蛋！小汐她们到底跑到哪里去了？”阿加特恼怒的四下张望着。

　　与阿加特在体术方面几乎无人可比的恐怖天赋刚好相反，在念术这方面，阿加特就是一个彻头彻尾的白痴。阿加特的念术等级，甚至连一阶的水准都达不到。没有小汐的指引，阿加特也随之失去了辨别方向的能力，很快就迷失在桑德拉森林无边无际的林海里……

　　而从阿加特身边逃开的小汐，这时候也正不停的叫着苦。在带着嘉莉特离开阿加特身边之后，小汐原本只准备在距离阿加特不远的地方躲起来，等着阿加特把黑斗篷男人击溃之后，再回去跟他汇合。

　　可惜的是，小汐的如意算盘虽然打得很响，但是黑斗篷男人却没那么容易让她如愿。小汐才刚刚找到一个她自认为合适的地方，与嘉莉特一起藏好，就猛然感觉到，她的侧后方传来了一阵彻骨的寒意。

　　小汐慌忙回过头去，然后就发现在她的侧后方的不远处，不知什么时候竟出现了一个与刚才那七个家伙披着一模一样黑斗篷的神秘人。

　　而那个神秘人在看到小汐的时候，分毫都没有犹豫，直接便张开双臂，将一束足有大腿粗细的念力波向小汐轰了过来。对方的念力波才刚一出现，小汐马上就明白，这家伙绝对是在十阶之上的念术师。

　　虽说身为速度型体术师的小汐在与念术师作战的时候，本身拥有相当的优势，可是十阶强者与九阶之间巨大的实力差距，足以将小汐的这一点优势抵消掉还有剩余。而小汐的身边，还带着嘉莉特这个动弹不得的“累赘”，这可就更是雪上加霜了！

　　面对着十阶念术师的攻击，小汐也不敢硬接。她只能拼尽全力，再次紧抓住嘉莉特的衣领，拽着她飞身闪向一旁，希望先躲过对手的一波攻击之后，再去寻找反击的机会。

　　不过，小汐怎么都没有想到，这名黑斗篷念术师的战斗经验竟然相当的丰富，就仿佛他早已经习惯了单打独斗一般，攻击立刻一波又一波的接连而至。失去了先手的小汐在对方的攻击之下，完全陷入了疲于奔命的窘境。

　　带着嘉莉特在小范围内躲避一名十阶念术师的攻击，对小汐本来就不算深厚的战能而言，可是极其沉重的负担。

　　很快，小汐就感觉到，如果再这么躲下去，恐怕她熬不到阿加特解决他对面那七个黑斗篷男人，自己和嘉莉特的小命就要先葬送在眼前这个怪物念术师的手上了。

　　“没办法了！”小汐无奈的咬咬牙，不得不改变了她的策略。她不再继续跟那名十阶念术师进行小范围的纠缠，而是拽着嘉莉特一跃跳上了旁边的一颗巨树，然后便飞快的向远离那名念术师的方向逃了下去。

　　可是，黑斗篷念术师却仿佛附骨之蛆一般紧紧的粘了上来，而且他的移动速度，竟然还不比小汐慢多少！

　　见鬼了！这个桑德拉森林里到底是什么地方？这到底是个什么怪物念术师啊！哪有念术师能够跟九阶速度型武者跑得一样快的啊？

　　小汐欲哭无泪的在心底大声狂喊着，身形却丝毫不敢停顿，拽着嘉莉特没头苍蝇一般的继续向丛林深处飞奔下去。

　　轰！

　　追在身后的黑斗篷念术师发出的念能波还在一发一发的向小汐轰过来，逼着小汐只能靠不停的改变方向来躲开他的攻击。巨大的消耗下，红发的少女没过多久就已经气喘吁吁了。

　　“你别管我了。再这么下去的话，我们两个谁也跑不了！”感觉到小汐的疲惫，嘉莉特终于忍不住对她大喊。

　　“什么？”小汐喘着粗气，再次躲过了一发从身后轰过来的念能炮。

　　“我说，你把我丢下吧，你自己说不定还能逃命！带着我的话，难不成你打算跟我死在一起吗？”

　　“什么？让我放下你？你是想趁机逃跑吧？”终于听清嘉莉特大喊的小汐对背后的嘉莉特呲了呲牙。

　　“你……不识好歹！”被人好心当成驴肝肺的嘉莉特气的说不出话来。这个红头发的小丫头简直就是她的天敌，好像无论跟她说什么都会吵起来。

　　“哈哈！被我说中了吧！”能把“天敌”气的说不出话，小汐很得意。

　　“哼！你就带着我继续跑吧！最后没力气被人抓住，可别怪我没提醒你！”看到小汐得意洋洋的样子，嘉莉特不知怎么心里就觉得有气。

　　“少废话！区区一个俘虏也敢小看我，小心待会儿挨揍！”小汐在躲避攻击的时候，还趁机冲嘉莉特挥了挥小拳头。一肚子气愤无处发泄的嘉莉特干脆扭开头去，不说话了。

　　“哼！”见嘉莉特放弃争论，小汐又得意洋洋的哼了一声，重新将注意力集中到逃命上。不过，经过前面一系列的消耗，她的战能却已然见了底。即便小汐竭尽了全力，速度还是无可奈何的降了下来。

　　追在两个女孩身后的黑斗篷念术师迅速缩短了双方的距离，但是就在快要追上的时候，他也突然降低了速度，仍旧不紧不慢的继续跟在两个女孩身后。

　　事实上，到了这个时候，跟在两人身后那名黑斗篷念术师的目的已然暴露无遗。他绝不是因为耗尽了力量才放慢速度，因为他还有余力不断的发出念能炮，逼迫两个女孩子改变逃走的方向。之所以不马上抓住小汐和嘉莉特，显然正是因为他想逼着两个女孩继续逃命，好远离阿加特所在的地方。

　　不过，缺乏经验的小汐和嘉莉特看到身后的念术师放慢速度，都只顾着在心里连呼“幸运”了，哪里还能想得到那么多弯弯绕？

　　就这样，两个女孩被黑斗篷念术师追逐着，一路跑进了向桑德拉森林深处。

　　小汐带着嘉莉特一路狂奔的同时，在距离她们大约只有数公里距离的地方，扎克斯和克劳德也正带着另一个与他们同组的念术系女学员，狼狈不堪的进行着逃亡。

　　三个阿尔米修斯学员的身上，全都或多或少的带着被妖兽咬出伤口。在跌跌撞撞的狂奔了一阵之后，精疲力竭的扎克斯与克劳德终于一屁股坐倒在地。而被两人搀扶在中间的女学员，则紧闭着双眼，早已经晕了过去。

　　“呼！呼！”扎克斯靠在一颗高大的树木旁边，一边喘着气，一边从随身携带的小包里拿出已经湿透的绷带，扯断了之后胡乱的绑在伤口上。伤势较轻的克劳德则手脚并用的爬上了旁边的一颗小树。

　　“怎么样？那些狗日的妖兽他妈的追上来了吗？”扎克斯刚包扎好伤口，就着急的对爬到树上张望的克劳德连声大喊。情急之下，扎克斯已经全然顾不上阿尔米修斯学院偶像级校草的形象，脏话一连串的脱口而出。


第004章 致命的真相

　　“暂时没看见。不过周围还是很暗，我不敢保证远一点的地方没有妖兽跟着。”相形之下，克劳德的家教显然就要比扎克斯严格多了。经历了连番的恶战，他仍然能保持着冷静的心态。

　　“呸！这次可真是活见鬼。好不容易逃过了摩尔学院那帮混蛋的追击，竟然又碰上大群的魔兽。克劳德，这儿不是他妈的绿色安全区吗？怎么会有这么大群的妖兽？”扎克斯走到克劳德身边坐下，继续骂骂咧咧的抱怨个不停。

　　“我也不知道。不过，情况确实有点诡异。我们最好小心。”克劳德谨慎的说道。

　　“唉！”扎克斯长叹了一口气，刚想再对克劳德抱怨几句的时候，眼角的余光却突然看到了两个向他身边猛冲过来的黑影。

　　“克劳德！”扎克斯以为妖兽又追了上来，慌忙大喊一声，拔出晶能剑蹦了起来。

　　就在扎克斯那一声吓人的大喊刚刚落下不久，从后面跑来的两个黑影那边也传出了惊呼声：“啊！”

　　“嗯？女孩子？”扎克斯大吃一惊。可是还没等他放下心来，一声焦急的呼喊就把他又吓了一跳。

　　“扎克斯，克劳德，快逃！”

　　“嘉……嘉莉特会长？”扎克斯和克劳德虽然平时与嘉莉特并没有太多交集，但大名鼎鼎的阿尔米修斯学院的学生会长的声音，两人还是能听得出来的。况且，嘉莉特还上过几节张文的技巧课。

　　一分辨出嘉莉特的声音，扎克斯和克劳德就没再犹豫。虽说他们也不清楚嘉莉特为什么一见面就让他们逃跑，但刚被大群魔兽追了半天的两人，这会儿也早已是杯弓蛇影。总之，听到有人慌慌张张的让他们逃，两人也顾不上问为什么，反正跳起来跟着逃命就对了。

　　于是，扎克斯和克劳德又火烧眉毛一样的架起那个晕过去的女孩子，转身又没命的狂奔起来。

　　“怎么？你们也碰到妖兽了？”跑了一会儿，克劳德才想起来掉过头来向嘉莉特问话。不过，他才刚一回头，就又被吓了一跳。

　　不知不觉间，背着嘉莉特的小汐，竟然都追到了扎克斯和克劳德身后。双方的距离，已经近到可以让扎克斯和克劳德借着微弱的月光，看清楚两个女孩子的面孔了。

　　“好快！”同样大吃一惊的扎克斯发出一声怪叫，然后便愈发惊愕的看到，一发念能炮从他们身后一个黑斗篷包裹着的人身前飞了出来，在他们的屁股后面猛然爆开。

　　飞溅的土块和碎木打在扎克斯与克劳德的脸上，两个帅气的小伙子目光呆滞的对视一眼，同时惊呼一声，逃跑的速度马上又加快了一倍。

　　“见鬼！嘉莉特，到底是怎么回事？后面那个家伙到底是什么来头？他为什么要杀我们？”扎克斯抓狂的边逃边叫。

　　“鬼才会知道！”扎克斯的语气让小汐很是不爽的丢出一句。

　　“咦？你……你又是谁？？”扎克斯这时候才发现，背着莉诺雅的那个女孩子，他以前竟然从来都没见过！

　　“我……”小汐来不及回答扎克斯的问题，就发觉一发念能炮又已经轰到了身边。

　　小汐下意识的向旁边一侧身，那一发念能炮便从她的身侧窜了过去，在一行人的身前炸开。轰！念能炮的威力让一行人不得不赶忙停下脚步，以免被念能爆炸的威力波及。

　　而在他们停下的一瞬间，原本一直只是跟在几人身后的黑斗篷神秘人，却骤然加速，从他们身侧掠过，笔直的冲进森林里，几个闪身之后，就消失得无影无踪了。

　　黑斗篷神秘人古怪的行为，不但让扎克斯和克劳德一头雾水，就连稍微知道一点内情的小汐也觉得的摸不着头脑。

　　“他……他是走了吧？”好半晌之后，扎克斯才喘了口气，哭笑不得的又向嘉莉特问道。

　　“大概吧……”嘉莉特毫无信心的回答。

　　“总之，我们暂时应该安全了。”克劳德也出了口气，目光却对准了背着嘉莉特的小汐，“嘉莉特会长，你现在可以给我们介绍一下你这位朋友是谁了吧？”

　　“啊！”克劳德的话音刚落，两个女孩子就又一次发出了异口同声的惊叫。

　　“怎么回事？又怎么回事？”惊魂未定的扎克斯还以为那个黑斗篷神秘人又回来了，吓得差点就原地转了三百六十度。

　　“扎克斯，克劳德，你们……”嘉莉特的“小心”两个字还没有喊出来，她就已经被小汐毫不留情的扔了出去。

　　可怜的嘉莉特刚好是粉臀落地，从娇嫩的小屁股上传来的那一阵又酸又麻的恼人滋味，让嘉莉特几乎咬碎了银牙。

　　她肯定是故意的！也不知道为什么，在屁股着地的那一刹那，嘉莉特的心里一下就感应到小汐的想法。她都用不着看，就知道小汐现在肯定是一脸气人的得意模样。

　　于是，嘉莉特再一次肯定，那个红头发的小丫头就是自己这辈子的头号“天敌”！以后要是给她逮到机会，肯定要让这个可恶的红头发小丫头好看！强忍着粉臀上羞人的酸麻感觉，嘉莉特气愤的在心底发誓。

　　不过，嘉莉特很快就发现，她心底的誓言，恐怕目前是没有实现的可能了。扎克斯与克劳德两个在小汐的面前，压根儿就连还手的余地都没有。两人甚至连究竟是怎么回事都没弄明白，就已经一人挨了一记手刀，双双被小汐打晕在地。

　　“哼！你刚才又偷偷咒我了吧？是不是？是不是？”轻松的解决掉扎克斯和克劳德，小汐马上又跑回到嘉莉特身边，怒气冲冲的连声质问。这位红发美少女发脾气的时候，总会不自觉的轻轻噘起小嘴，小巧的鼻子上也会出现几道细细的皱纹，看上去格外可爱。

　　当然，在嘉莉特眼里，她可一点都不会觉得小汐有哪里可爱。天敌嘛！就算是自我催眠，也一定要做到看她哪里都不顺眼。

　　“哼！你不说我也知道，你刚才肯定偷偷咒我了。不过没关系，嘿嘿！这个仇我马上就报回来。”小汐坏坏的笑着，右手向前一伸，露出了她不知道什么时候从地上挖出来的一大块黑糊糊的烂泥。

　　“你……你想要做什么……”嘉莉特的心立刻沉到了底。她露出受了惊的小兔子一样的表情，拼命后退。可是，在刚刚被嘉莉特抓到的时候，嘉莉特就已经被小汐用战能弄麻了双脚。她现在连站立起来都很困难，更别说从小汐面前逃走了。

　　“嘿！嘿！嘿！”小汐继续怪笑着步步紧逼。

　　“不要啊！”眼看小汐的魔手就要伸到自己的脸上，嘉莉特终于绝望的闭上双眼，发出了一声无助的大喊。

　　在嘉莉特的感觉里，时间过了好一会儿，预期中冰凉恶心的感觉却始终没有在她脸上出现。“难道天敌也会发善心？”嘉莉特不敢相信的将眼睛睁开了一条小缝，却发现小汐不知道什么时候已经转过身去了。在她脸上，还露出了一副如临大敌一般的紧张模样。

　　难道是那个黑斗篷念术师回来了？嘉莉特心中一紧。可她随即听到的声音，差点就让女孩喜极而泣。

　　“你是叫小汐，对吧？我们又见面了。”莉诺雅妩媚的笑着，从丛林中缓步走了出来。她的视线迅速扫过了周围。在看到躺在地上的扎克斯与克劳德以及四周空荡荡的森林之后，莉诺雅脸上微微的闪过了一抹意外。

　　“哼！”小汐忿忿的冷哼了两声，心里却不由自主的慌张起来。经过了刚才与黑斗篷念术师的一番追逐，她现在可没有力气再跟莉诺雅来一场追逐战了。

　　“呵呵。说起来，念术师其实不应该亲自参加战斗呢，而且我也不愿意被人说欺负小女孩。干脆这样吧。你把她交给我，我就随便放你走掉，你觉得怎么样？”

　　“如果我觉得不怎么样呢？”小汐盯着莉诺雅，不服气的反问。

　　“这样的话。呵呵……虽然我很不愿意，但也只好动手把你抓回去了。”莉诺雅自信的笑着。

　　“哼！你可以试试看！”小汐愈发不服气的噘了噘嘴，可惜略带慌张的眼神却暴露了她的底气不足。

　　“真的吗？那我可就来了哦。”莉诺雅微笑着，摆出一副随时准备出手的架势。

　　“来就来，谁怕谁？”小汐是打算硬着头皮死撑到底了。

　　“嘻嘻，嘴硬的小女生真可爱！”莉诺雅暧昧的笑着，一步步的向小汐逼去。

　　小汐紧张的握紧了手里的钢针。可莉诺雅眨眼之间就已经出现在她身旁，速度竟快得连小汐这个速度型的武者也反应不及。

　　“唔！”莉诺雅随手一挥，小汐便痛呼一声飞了出去，落在距离嘉莉特不远处。

　　莉诺雅毫不停歇，再次疾速向前。可就在莉诺雅将注意集中在小汐身上的时候，刚刚冲进丛林中消失不见的那名黑斗篷神秘人，却突然从树林中猛扑了出来。它的目标，赫然便是面对正冲向的莉诺雅！

　　不过，似乎早有准备的莉诺雅丝毫不见慌乱。她冷笑一声，身上幽蓝的念能光焰一闪，整个人便已经侧身向右边闪去，完全躲过了对方的攻势。

　　紧接着，在那名黑斗篷神秘人诡异的转身，再次合身扑上的瞬间，莉诺雅已然准备好了一发几乎有皮球大小的念能炮。

　　“去！”莉诺雅冷冷的一挥手，念能炮便呼啸着轰了出去，在黑斗篷神秘人的身上爆炸开来。巨大能量瞬间就将黑斗篷神秘人的身体撕裂开来，同时也掀翻地面，激起了漫天的泥土。

　　可就在看到刚才那一幕的所有人都认定，那名神秘的黑斗篷男人肯定已经尸骨无存的时候，他竟然一下从泥土飞扬的尘幕中冲了出来！虽说黑斗篷神秘人的胸前已是一片血肉模糊，甚至有几根肋骨都刺出了身体之外，但他却仿佛感觉不到疼痛一般，仍然保持着惊人的速度！

　　眼看到这异变突生的一幕，小汐和嘉莉特两人都惊呆了，莉诺雅似乎也感到了一丝意外。但在这最关键的时候，莉诺雅突然展现出了令人不可思议的战斗能力。

　　面对着飞速向她身前扑来的神秘斗篷人，莉诺雅只是轻轻一扬眉，便已经做出了决断。她用力一踏地面，身体便飞速向后退去。在利用后退的速度抵消黑斗篷神秘人扑击速度的同时，莉诺雅还极度冷静的又开始制作另外一枚念能炮。

　　黑斗篷神秘人才刚刚勉强用手指够到了莉诺雅的衣襟，莉诺雅的第二枚念能炮便已制作完毕。随着莉诺雅的一声冷哼，念能炮直接在黑斗篷神秘人的脑袋上炸开。黑斗篷神秘人应声倒飞出去，落下地面便没有了声息。

　　“出来吧！你还打算藏到什么时候？”解决了黑斗篷，莉诺雅突然转向侧面，对着一颗三人合抱的巨树冷冷的开了口。

　　“嘿嘿！这么快就解决了么？我还以为这东西能多撑一会儿呢。”低沉的笑声响起，从莉诺雅视线所及的那颗巨树后面，又走出了一个同样穿着黑斗篷的男人。

　　“咦？”小汐和嘉莉特一齐大吃了一惊。莉诺雅却毫不动色。

　　“难道不打算告诉我，这是什么意思么？”撇了一眼地上的尸体，莉诺雅再次冷冷问道。

　　“哦！这个嘛！自然是如你所见，我突然觉得，跟你合作实在是太不靠谱。就算我帮你打生打死，赌上小命，到头来你大概还是会轻飘飘的把我卖掉吧。就像你告诉我的那个计划里，你给那个跟着你的那个傻小子准备的结局一样。只不过，我不像他那么蠢啊！”黑斗篷男人轻松的笑着，竟伸手摘下了自己的头罩。

　　“罗伯特老师？！”借着月光看见黑斗篷男人露出的面孔，嘉莉特终于再也无法控制自己的情绪，失声惊叫了出来。

　　“哼！你竟然连真面目也不打算继续藏下去，看起来是真的打算跟我决一死战了。”确认了罗伯特真正的目的之后，莉诺雅的声音反倒一下又变得柔和动听起来。

　　“哈哈！决一死战？我哪有胆量跟您决一死战呢？您可是我们这些联邦密探的老师啊！莉诺雅……不，或许我更应该称呼你为……魂姬伊芙·巴巴罗萨殿下！”

　　“魂……魂姬？！”小汐与嘉莉特再次惊呼。

　　“你怎么会知道我的身份？”莉诺雅紧盯着罗伯特，冷冷询问。

　　“哈哈……哈哈！我怎么会知道你的身份？”罗伯特的笑声越来越大，最后甚至都完全失声了！那种几乎如断气一般的声调，让小汐和嘉莉特全身的汗毛都冷的倒竖起来。

　　阴冷的大笑了许久之后，罗伯特才深吸了一口气。他露出了一个令人不寒而栗的狰狞微笑，用几乎是轻蔑的语调对莉诺雅再次说道：“魂姬殿下啊，你难不成忘了吗？就在几年之前，你和另外一个老女人接受联邦的邀请，帮他们训练秘谍的时候，发生了什么吗？”

　　“哦？帮联邦训练秘谍时候？那段时间，我和老师始终都带着面具。你怎么可能在那时候看到我的样子？”莉诺雅紧蹙着秀眉，再次冷冷说道。

　　“哈哈！看起来你还真是全都忘了啊。也是。发生在我身上的一切，在你看来自然只不过是那几年时间里偶尔出现，让你生活得更有趣的调味剂而已。”罗伯特的微笑，随着他的叙述而变得愈发狰狞可怖，“你当然不会记得了。其中一个接受训练的小兵，偷偷趴在窗口，想偷看一眼尊贵的魂姬大人是什么模样，被你发现了。结果……”

　　“是你？！”罗伯特的叙述，让莉诺雅也不由动容。她终于认出了眼前的这个家伙，究竟是什么来历。

　　“没错！是我！就是我！你大概没想到吧。虽然你发现的很快，可你的面孔我还是看见了！你大概也不会记得，你给了我什么处罚。哈哈！扔进联邦重刑犯的监狱，让里面的人好好教育他，不该看的东西不能看！”

　　“嘁！”罗伯特扭曲的模样让莉诺雅忍不住轻啐一声。弄清了罗伯特的身份，莉诺雅也不打算再与他继续啰唆下去。于是，她悄无声息的调整起自己的气息，准备对罗伯特开始攻击。

　　可是，就在莉诺雅准备凝聚念能的瞬间，她却突然脸色大变。

　　“哈哈！魂姬殿下，你还是那么唯我独尊啊。知道了我的身份，就打算杀了我吗？”见到莉诺雅的脸色，罗伯特再次狂笑起来，“可惜啊！你是不是觉得自己的念能完全凝聚不起来呢？”

　　“究竟是怎么回事？！”莉诺雅吃惊的喝问。

　　“嘿嘿！那是因为，你刚才击倒我的小宠物之前，它已经用一支X-14号试剂偷偷的射中你了！”

　　“什么？！”莉诺雅的脸色再次一变。她飞快的感应了一番，然后才咬着牙从腰间上拔下了一根只有发丝粗细的针管。

　　“太迟了！毒素早已经全都注射到你的身体里面了。嘿嘿！为了得到可以发动超阶念术的力量，你给自己注射了提高能力的‘零号—上古试剂’。可是，你却又偏偏开发出了一种可以完全克制上古试剂的药物。你这算不算是作茧自缚呢？真是兴奋啊！为了这一天，我藏在阿尔米修斯，装成傻瓜一样的家伙，整天被那帮蠢货呼来喝去。不过，我终于还是等到了！”

　　“看起来确实如此。不过，你就这么恨我么？为了破坏我的计划，连自己也不顾了。偷窃最高实验室的试剂，在联邦可是重罪。”莉诺雅双手幻胸，渐渐又放缓了声调。

　　“恨你？不！我怎么会恨你呢？我爱你啊！你知道吗？因为你的吩咐，那些监狱的看守特意交代了那些重刑犯来‘照顾’我。每一次被他们‘照顾’的时候，我都会变得更加的爱你啊，魂姬殿下！虽然你后来带着面具，可我还是能想像得出，你在对那些守卫轻描淡写说出处置我的话的时候，你那副美丽的脸蛋上冷艳骄傲，对我这种小角色完全不屑一顾的样子！每一次，我只要一想到这个，就会激动的浑身发抖！因为我知道，总有一天……总有一天，我会把这个女人踩在脚下，让她绝望的挣扎、哭泣，最后不得不把无聊的骄傲、自尊统统丢掉，像个最下贱的婊子一样跪在我面前，舔着我的脚趾求我放过她！”说到这里的时候，罗伯特的面孔已经完全扭曲了。

　　罗伯特狰狞的面孔让莉诺雅也禁不住感到阵阵冷意。但停顿片刻，莉诺雅脸上突然又绽放出妩媚的微笑。

　　“呵呵！罗伯特，你的想法还真是有意思呢。你难道还不了解吗？我可是个宁肯去死，也不会受辱的女人呢。就算我今天落在你手里，我大不了一死了之。你又有什么方法，能让我变成你想像中那样的女人呢？”虽然已是身陷绝境，但莉诺雅的举手投足之间，仍然带着惊人的女性魅力。

　　“呵呵！莉诺雅，你问这样一个问题，大概是想拖延时间，等着有人来救你吧？”罗伯特仿佛是十分惋惜般，对莉诺雅摇头笑着，“看起来，我们美丽睿智的魂姬殿下如今也技穷了。不过可惜，没用的！‘王’已经被你亲手制造的南界霸主引走了。你现在唯一的指望，无非就是阿加特。可他现在连自身都难保，怎么会有功夫来救你？”

　　就仿佛是验证罗伯特的话一般，就在他话音落下的瞬间，在极远的天边，一道通天的火柱突然直冲云霄。紧接着，地面都仿佛轻轻的颤抖了一下。

　　“呵呵！开始了。”罗伯特兴奋的一笑。

　　“你这个混蛋！你到底对我哥哥做了什么？”小汐已经忍不住又呲起小虎牙，愤怒的冲了上来。

　　“没什么。我只是通知了一位叫雷缪的鹰卫队长，在什么时间，什么地点，可以捉到集社的NO.4执行者炎魔阿加特而已。”罗伯特轻轻一挥手，一道念能构成的无形墙壁，就将小汐又撞飞了回去。

　　“帝国鹰卫！你背叛联邦了吗？”莉诺雅咬紧了银牙。

　　“嚯嚯！既然NO.9执行者魂姬伊芙可以背叛集社，为什么我这个联邦秘谍就不能跟帝国鹰卫合作一次呢？所以，就算你要拖延时间，又有谁能来救你呢？”罗伯特的面孔兴奋的扭曲着，一步步向莉诺雅走去，“你不是想知道我要怎么对付你吗？我现在就可以告诉你！”

　　“捉住你之后，我会废掉你的念能，再砍掉你的双手双脚，让你不能逃跑，然后割掉你的舌头，让你不能自杀。你就算要绝食也无所谓。我会每天给你注射营养液。我会慢慢玩弄你，折磨你。等到我玩腻了，我就会剥光你的衣服，把你送给巴德尔摩监狱的重刑犯享受。嘿嘿！我当初受到过的‘照顾’，你会十倍百倍的体验到的！最后，我还会把你被人玩弄时的每个细节都记录下来，再送到每个星球的念术网络上。让所有人都知道，这个在无数男人胯下哭喊、哀求的婊子，就是大名鼎鼎的魂姬伊芙·巴巴罗萨殿下！”

　　“疯子！”听着罗伯特无比兴奋的说出这样一番话，就算是小汐和嘉莉特都不由得感到身体一阵阵的发冷。

　　“疯子？没错。我早就已经疯了。”罗伯特瞥了一眼出声的小汐，冷冷一笑，身体却倏然加速，瞬间便出现在莉诺雅身旁，“你不知道吧？联邦在Z星进行空间实验情报，就是我泄露给红宝石的啊！我特意选了一个你那个骚货老师到那个星球的日子，让红宝石发动进攻。哈哈！不出所料，她果然死了！一想到她死了之后，你痛苦的样子我就开心的不得了。不过，你知道还有什么让我更开心吗？那就是你！你竟然要继续追查那个试验的线索。知道这个消息的时候，我简直高兴的疯了。这就是天意啊！”

　　一边兴奋的说着，罗伯特一边举起被幽蓝念能包裹着的右手，向着莉诺雅的小腹用力挥出。

　　“混蛋！”秀目通红的莉诺雅咬牙后退，竭力凝聚着身体里的念能。然而，莉诺雅全力制作出的念壁，却只是堪堪挡下了罗伯特随手挥出的一击，便已经片片粉碎。

　　而且，在念壁破碎的瞬间，莉诺雅全身最后的力气也如潮水一般褪去。她向后跃过数米距离，落地时却双腿一软，无助的摔倒在地。

　　“哈哈！挣扎吧，尽情的挣扎吧！你挣扎的越厉害，我就会越兴奋啊！不过你尽管放心，无论如何，我都不会让你死的。”罗伯特眼中闪着嗜血的暴虐神采，兴奋的哈哈大笑。

　　“罗伯特，你出卖阿加特，就不怕集社找你算账么？”莉诺雅强忍着全身麻痹的感觉，用尽了身体里的全部力气，做着最后的努力。

　　“哈哈！集社怎么会来找我的麻烦？背叛集社的人是你啊！制作南界霸主的傀儡，引走王的人是魂姬。与联盟秘谍联手，从阿加特手里带走两个小丫头的人是魂姬。勾结帝国鹰卫，导致阿加特被俘的人还是魂姬！这一切的一切，都是因为你的计划而发生的。最后，魂姬完成了计划，残忍的杀死了所有的知情者之后消失的无影无踪……这些事情，没有一件跟我有关，别人为什么要找到我的头上？”罗伯特大笑着，故作无奈的摊开手。

　　“嘉莉特，你们快逃！”从罗伯特眼中察觉到他爆发出的杀意，莉诺雅急忙向小汐和嘉莉特大喊起来。

　　莉诺雅很清楚，只要在这里的知情者中，有人能逃出生天，罗伯特就绝不可能神不知鬼不觉的带走她。虽然这样一来，莉诺雅自己也不是落在帝国手里，就是落在集社手里。但无论结果如何，总好过最后让她落在罗伯特这个疯子手里。因为正如莉诺雅所说，她可是个宁肯死，也绝不愿受一点侮辱的女人！

　　“逃？哈哈，我真是太兴奋了！你终于惊慌失措了吧！否则的话，你怎么会把希望寄托在两个小女生身上？你难道忘记了，我是什么样的身份，在你的手里接受过什么样的训练吗？我可是个职业的杀人专家啊！”在莉诺雅的喊声刚刚响起的瞬间，罗伯特就已经狂笑着行动起来。

　　眨眼之间，罗伯特就已经毫无征兆的出现在小汐身前。这时候，小汐早已经被接踵而来的事件震晕了。面对罗伯特的攻击，她只是不知所措的勉强抬手抵挡了一下，就倒在了罗伯特左手弹出的念弹下。

　　击飞了最后一个能稍微威胁到自己的小汐，罗伯特终于将视线转向了嘉莉特。与小汐相比，嘉莉特在逆境之中却要坚强的多。虽然她也十分害怕，也一样满脸苍白，娇躯颤抖，可是嘉莉特仍然努力着，拖着麻痹没有知觉的双腿逃向远处，没有放弃逃生的希望。

　　嘉莉特苍白的俏脸映入罗伯特的瞳孔，更是刺激了罗伯特暴虐的心态。而嘉莉特手脚并用，逃向远处的动作，更是让罗伯特兴奋不已。

　　“再见了，卡萨雷斯的小公主。”罗伯特阴冷的笑着，一记念能炮瞬间弹出，向着嘉莉特呼啸而去。


第005章 林中鬼

　　看着那一团闪烁着致命幽光的念弹向自己飞来，嘉莉特的脑海中瞬间变得一片空白。接着，一个清晰的念头猛然浮现出来。

　　我要死了。

　　嘉利特这样想着，眼前浮现出一张张熟悉的面孔，最后定格在一张似乎带着点坏坏的味道，但是却很温柔的笑脸上。来不及说出那个人的名字，绝望的少女的眼睛就被充满留恋和不舍的泪水模糊了。

　　朦胧中，嘉利特好像看见记忆中那张笑脸的主人真的出现在面前。他奋力的挡下了那枚恐怖的念弹，然后抱住了她。

　　接着，嘉利特便感觉到自己仿佛腾云驾雾一般飞了起来。

　　啊！我死了吗？恍恍惚惚的嘉利特还以为自己已经升入了古老神话中的天国。然而，促狭的男人声音却再次把小天使从天国唤回了人间。

　　“嘉利特，醒醒！喂！没事吧？”张文把嘉利特放在地上，用力拍着她的脸。

　　“啊？张老师？”嘉利特迷迷糊糊的睁开眼，又迷迷糊糊的叫出张文的名字。

　　“哦！看起来没什么大事。”张文笑着撇了撇嘴。

　　“嗯，没事……哎？没事？！”嘉利特又迷糊了好一会，接着就很可爱的一下瞪圆了眼睛，“张……张老师，你怎么会在这里的？”

　　“我是跟着莉诺雅老师来的。抱歉，路上稍微碰到了一点麻烦，来得晚了点。不过，总算是及时赶到了，有惊无险。”张文笑着拍拍嘉利特的脑袋。

　　“嗯！”嘉利特用力点了点头，喜极而泣的泪水愈发汹涌的涌了出来。不过，女孩很快就想起了什么似的，拼命擦掉眼泪，对张文着急的大喊：“张老师，莉诺雅老师她是……”

　　“你不用说了。我全都已经知道了。莉诺雅老师，就是集社的魂姬伊芙？至于那边的罗伯特老师，则是联邦的秘谍。我说的没错吧？”

　　“你怎么会知道的？”罗伯特脸色阴晴不定的对张文反问。

　　“哈哈！罗伯特，你用不着胡思乱想。你的真正身份，我也是在来的路上听了你们说起才知道的。”

　　“听我们说起？啊！混蛋！你交给我徽章的时候，在徽章上做了手脚！”莉诺雅惊呼一声，这才恍然大悟。

　　“原来如此！魂姬殿下，看起来你确实是迟钝了。竟然在一个外行人面前露出了破绽。你是什么时候开始怀疑她的？”罗伯特讥讽了莉诺雅几句，又对张文问道。

　　“呵呵，罗伯特，你这么说倒有点冤枉她了。其实，莉诺雅老师的演技很不错。我也一直都没发现什么破绽。”张文笑着耸了耸肩，“只不过，在她跟小汐战斗的时候。我察觉了一件百思不得其解的事情。那就是莉诺雅老师明明有十阶以上的实力，如果她的目的真如之前在我的公寓所说，只是要杀掉一个普通的7、8阶体术师的话，又何必要冒着计划泄露的风险，特意来找我参加？发现这个疑点之后，我才刻意在她身上多留了一个心眼。”

　　“原来如此！于是，在莉诺雅主动要求单独离开你们的营地的时候，你就故意把一个事先做过手脚的徽章交给了她，同时还一路远远的跟在她身后。这样，无论她有什么目的，都逃不过你的耳目了。精彩！确实精彩！”罗伯特说完，竟大笑着鼓起了掌。

　　“你虽然知道了这个女人的目的和身份，但是她为什么宁肯冒着计划泄露的风险，也一定要找你来，你应该还不是很清楚吧。”

　　“我能够猜到一些。大概就是，莉诺雅需要我出现在桑德拉森林。只有我也出现了，王才会真正相信南界霸主克拉苏还活着，你们的调虎离山计才会成功吧。”

　　“哈哈！你很聪明，猜出来的内容也的确是她目的的一部分。不过，真正的原因却不是这样。她真正要让你来的目的，就让我告诉你好了！这个女人呐，她的老师安娜·法拉就死在你们红宝石攻击联邦实验星的那场战役里面。她可是恨你入骨，无论如何也想要宰了你为老师报仇！所以她找你来，最重要的目的就是让你去死啊！秘银的安德烈·斯坦！”

　　罗伯特歇斯底里的狂笑着，宛如断气般的笑声再次让听者无不毛骨悚然。

　　安德烈·斯坦。从罗伯特嘴里狂吼出来的名字，让嘉利特再次吃惊得目瞪口呆。被她尊敬仰慕的对象，突然变成了那个凶残冷酷的代名词一般的人物。如此巨大的变化，几乎把嘉利特震得晕头转向。

　　不过，就在这一刹那，嘉利特却猛然发觉罗伯特偷偷背在身后的左手里，一团幽蓝的战能正在飞速凝聚。“张老师，当心！”不假思索的，嘉利特尖叫了起来。

　　行动暴露的罗伯特干脆冷哼一声，将未完成的念弹对着张文挥了出去。

　　张文则淡淡的一笑，早有准备般击出右拳。原本就只凝聚到一半的念弹被张文的拳头一点，便迅速化为漫天的星点，消失了。不过，罗伯特的偷袭虽然失败，他却没有一丝紧张，反倒诡异的笑了起来。

　　“嘿嘿！张文，本来我觉得你跟我都是被那个贱女人利用，有点同病相怜，所以还打算放你一马。可惜，你自己却偏偏要一头撞进地狱里来。不过，你来了也好。我就顺便帮莉诺雅了结一桩心愿好了。说不定，她会感激我帮忙报仇，让接下来的调教过程变得简单一点呢？”罗伯特阴森森的冷笑着，缓缓张开了双臂。

　　“哈哈，你的废话还真是不少，兴奋过头了吗？”张文也针锋相对的笑着，弓下身去，做好了战斗的准备。

　　轰！

　　就在罗伯特与张文对峙的同时，一道恐怖的金色能量柱却又突然在天边的极远处冲天而起。紧接着，又一道如银龙般的战能，就仿佛攀柱而上的天龙一般，盘旋在那道银色的能量柱周围，同样直冲入云。在两道恐怖能量柱的耀眼强光之下，近那道属于阿加特的红色能量柱顿时便黯然失色。

　　看到两道恐怖能量柱的瞬间，一直仿佛大局在握般的罗伯特，脸上竟也闪过了一丝惧色。

　　“嘿嘿！张文，看起来我们该速战速决了。看到那边的大战了吗？‘王’终于出手了。那个假南界霸主虽然花了莉诺雅整整半年的时间准备，但不管怎么准备，它毕竟只是用尸体做的傀儡，一个空壳子罢了。在王手里，它最多能撑一两分钟。王很快就会发现自己受骗了。到时候他会愤怒到什么程度，我可不想知道。所以，在‘王’赶回来之前，就请你去死吧！”

　　随着一个尖锐刺耳的“死”字出口，罗伯特猛然睁大了双眼。在他的身前，竟一下出现了整整一排超过六枚念能炮，如机枪一般向着张文接连不断的轰去。与此同时，张文的身后的密林里，竟又冲出了两具“鬼魂”。

　　在冲出密林的瞬间，两具“鬼魂”的身前，又射出了之前那六具鬼魂压制阿加特时所用的那种白色光柱。这次的两道光柱交叉成一个巨大的“X”符号，带着刺耳的尖啸声向张文轰然压下。

　　用念能炮压制住张文的所有行动路线，又用最后的两具“鬼魂”进行偷袭，在这一波攻击完全展开的瞬间，罗伯特便已然堵死了张文获胜的所有可能！

　　“得手了！”眼看着六发念能炮全数在张文身边爆开，两具鬼魂的“念封术”又毫无阻碍的压向了张文的头顶，罗伯特也发出了一声兴奋的狂吼。

　　然而，罗伯特的兴奋只持续了短短的一刻，他就突然发觉情况似乎有些不对。因为，在漫天的尘土散尽之后，他发现那两具鬼魂所施展的“念封术”下面，竟然空荡荡的什么都没有！

　　这怎么可能？！罗伯特难以置信的睁大了双眼。张文那家伙，去了什么地方？下一刻，罗伯特就已经飞快的向四周张望。然而，他所能看到的，却只有一片黑漆漆的丛林。

　　咕咚！一声人体倒下的声音，让罗伯特慌忙又将视线转了回来。然后他便恐惧的发现，他那两具“鬼魂”中，左边的那一具竟不知什么时候已经没有了脑袋！

　　混蛋！罗伯特咬紧了牙关。

　　身为联邦秘谍，罗伯特的一生中不知道与多少各式各样的武者交过手。他当然也知道，有不好速度型的武者，在攻击对手的时候，都喜欢随时攻击，随时隐藏自己的位置，好给对手制造出恐怖感。

　　不少缺乏经验的武者碰到这样的对手，很快就会惊慌失措，露出破绽。不过，身经百战的罗伯特当然不会这样无能。

　　他一意识到张文是个速度型的武者，立刻就强迫自己冷静下来，一闪身移动到另外一具念控傀儡身侧，与它背靠背站立。然后，罗伯特再次运转起体内的战能，用他最擅长的念术感应起张文的位置。

　　不过，罗伯特感应的结果却是……没有！在周围的百米半径以内，罗伯特竟丝毫感应不到张文的存在！他就仿佛凭空消失了，或者更本就不曾存在过一般！

　　这到底是怎么回事？罗伯特正焦躁不安的在心中怒吼，却猛然感到仿佛有一阵冷风从他的头边吹过。接着，罗伯特便感觉到颈间湿漉漉的难受。

　　罗伯特伸手一抹。

　　黏呼呼，有些酸臭的液体——填充在念控傀儡血管中的营养液。

　　罗伯特宛如触电一般睁大了眼睛。他惊恐的缓缓转过身去。果然，靠在他背后的“鬼魂”，已经在不知不觉间失去了头颅。

　　冷汗一下就浸透了罗伯特的身体。两具念控傀儡被割掉了脑袋，他却连对手的位置在哪里还没有弄清！念术竟也感觉不到对方的存在！

　　这家伙到底是人是鬼？！罗伯特心里，第一次浮现出了这样一个让他惊惧不已的念头。

　　而在罗伯特被张文的攻势弄得疑神疑鬼的时候，张文则巧妙的隐藏在一丛灌木的后面，一边注视着罗伯特的行动，一边小心的调整着呼吸。

　　在这场跟罗伯特的战斗里，没有一下子就把罗伯特解决掉，倒不是张文故意想要装神弄鬼。而是因为在追赶莉诺雅的途中，实在耗费了太多的精力。而且，最后在他听出罗伯特有对嘉利特她们下杀手的意思时，还连续用极耗战能的鬼步来赶路。

　　虽说张文的春水诀战能在原生石的作用下被大大加强了，可是再怎么强大的战能也顶不住连续不断的消耗。在张文和罗伯特真正开始交锋的时候，他的战能早已经消耗的七七八八了。

　　张文体内所剩的战能，已经不足以让他一直保持着使用鬼步的高速状态，所以只能用连续短暂爆发的方式进行突袭。

　　事实上，罗伯特对张文提出速战速决的请求，可谓是正中张文的下怀！

　　如果罗伯特不是一上来就对张文搏命猛攻，而是好好利用他那两具念控傀儡，小心防守，逼着张文跟他打消耗战的话，此时的张文还真未必能敌得过他。只可惜，在“王”的重压之下，罗伯特做出了错误的选择。

　　对于修习春水诀的张文而言，桑德拉森林简直就像是为他贴身设计的战场。张文的春水诀战能，可以让罗伯特无法用念术感应到他的存在。在这片长满了巨树与灌木，地形极度复杂，掩体无比丰富的土地上，张文更是可以把他远超常人的五感以及鬼魅般速度和身法发挥到极致。罗伯特想要在这里迅速解决张文，无异于痴人说梦。

　　两人战斗的结果，甚至比张文想像中还要完美。他轻松解决了罗伯特的两具念控傀儡。接下来，他只要调整好状态，等待罗伯特稍微露出一点破绽，便能一击制胜。

　　早已心神大乱的罗伯特并没有让张文等待太久。在疑神疑鬼了片刻之后，罗伯特的视线落在了距离他不远的嘉利特身上。

　　“嘿嘿！”罗伯特再次狰狞发出一阵冷笑，身形突然一转，便向着嘉利特猛冲了过去。显然，他准备挟持嘉利特，作为要挟张文的人质。

　　然而，就在罗伯特转身扑向嘉利特的刹那，他毫无防备的后背就已经完全暴露在张文面前。张文当然不会错过这个绝佳的机会。

　　春水诀战能再次运转全身，张文又如鬼魅般从树丛后飘出，在地面上悄无声息的一点，人已出现在罗伯特身后。

　　张文举起右手，将一股微弱的战能送入他紧握在手心的念钢。下一刻，念钢便已散出微弱的红光，迅速伸长，变成了一把细长的短柄长剑。张文毫无停顿的向前挥手，长剑也无声无息的直刺向罗伯特的后心。

　　不过，就在张文向罗伯特刺出必杀的一剑时，罗伯特竟也突然浮现出一抹诡异的笑容。他猛地回过头来，一道念能障壁在他的身前瞬间成型，刚好挡在了张文刺出的长剑前方。

　　原来，罗伯特刚刚冲向嘉利特的行动，竟只是他故意送出的诱饵！事实上，罗伯特的目标，始终都只有隐藏在暗处的张文一个。

　　罗伯特很清楚，张文肯定就在附近某个他看不到的地方注视着他。而以张文那神出鬼没的速度，他也绝无可能在张文面前抓住人质。在装出扑向嘉利特的模样时，罗伯特都看都没有看嘉利特一眼。他把自己的全部注意力，都留在了随时可能在他身后出现的张文身上！

　　不得不承认，罗伯特不愧是联邦秘谍中的佼佼者。即便是在心慌意乱的状况下，他已然能够做出最正确的判断。

　　罗伯特的反击出乎了张文的意料。不过，将春水诀战能运转到极致的张文已然来不及将刺出的长剑收回。在刺出的长剑碰上障壁之前那短暂到让人连思索都没有的一刹那，张文的战斗本能也让他做出了判断。

　　虽然表面看起来，张文似乎中了罗伯特布下的圈套，但罗伯特又能好到哪里去？他施展的计谋，也不过是无奈而已！身在明处的罗伯特无法预知张文会从哪个方向发动攻击，他发动的念壁也只是仓促为之，绝不会有多少强度！

　　一念至此，张文冷哼一声，全身的战能都如潮水般向他挥出的长剑中涌去。既然突袭失败，那么就干脆强攻！

　　下一瞬间，张文手中的长剑已经闪烁着令人睁不开双眼的刺眼白芒，狠狠的击中了罗伯特身前那道幽蓝的念壁。

　　嘭！仿佛巨锤敲击墙壁般的闷响之后，罗伯特的念壁已被张文的长剑刺穿，片片粉碎。而张文刺出的长剑却还没有力尽。

　　看着那把闪烁刺眼白芒，向自己心脏部位刺来的长剑，罗伯特的脸上终于露出了惊惶的表情。他完全没有料到，张文竟然能有这样的实力！无论是战能的质量，还是在战斗中瞬间的反应力，张文所表现出的一切无不超出了罗伯特所预料的极限！

　　局势在这一刻完全脱离了罗伯特的掌控。他意识到，自己今夜的计划已经失败了。身为联邦秘谍的罗伯特当然很清楚，对于他这样的职业杀人者而言，失败的下场只有一个，那就是“死”。

　　长剑如期的刺入了罗伯特的身体。不过，由于罗伯特制造出的念壁的阻挡，张文没能如他所期望的一般，击中对手的心脏。

　　而正当张文准备让他充入长剑之中的战能爆发开来，给予罗伯特最后一击的时候，一阵刺骨的寒意却突然从身后袭来。

　　修习春水诀之后，张文已经不是第一次感受到这种代表了危机降临的寒意。他条件反射般压制住长剑内的战能，然后将剑急速抽回，向身后猛劈下去。

　　噗！一枚幽蓝色的念弹被锋利的剑刃斩开，化为两半轰中张文身体两侧的地面。而被张文洞穿身体的罗伯特，则翻滚着落在几米之外，最后带着一身的血迹，趴在地上没有了动静。

　　“怎么？力气恢复过来了，莉诺雅，或者说，魂姬殿下？”张文缓缓转过身来，目光投向了不远处的莉诺雅。

　　莉诺雅不知道什么时候已经站起身，来到了嘉利特身边。而嘉利特则被她击晕了过去，躺在地上一动不动。

　　“是啊！X-14好歹是我自己开发出来的秘药。应付它的办法，我这里怎么也有好几十种吧。不过，我还是要谢谢你。如果没有你帮我争取时间的话，我能不能应付得了那个疯子还真的很难说呢。”。莉诺雅伸了个懒腰，俏脸上又挂起了迷人的微笑。

　　“哦？那么，这就是你对待救命恩人的方法么？”

　　“呵呵！张文老师，你觉得人家应该怎么对你呢？”

　　“我觉得，你的计划反正已经完了，我们就这么和和气气的道别分手不是很好吗？就算你的老师是死在红宝石手上，可她又不是我杀的。我救了你一命也差不多可以补偿了吧。何况，红宝石这个组织现在都完蛋了。你何苦还要盯着我不放呢？”张文无奈的笑着耸了耸肩。安德烈斯坦与莉诺雅之间竟然还有这样的“因缘”，确实出乎张文的意料。

　　“呵呵！我也很想跟张文老师和和气气的道别，不过这恐怕不行呢。就算我不再计较老师的事情，你看到了人家的样子，又知道了人家的身份，人家也不好让你继续活着呢。”

　　“看起来，就算我发誓不会把你的身份说出去，你也不会相信喽？”

　　“是啊。再说，既然人家现在可以很轻松的杀了你，为什么还要做相信你这么危险的事情呢？”莉诺雅轻松的娇笑着，拍打掉身上的尘土，向张文走去。

　　“你很有自信嘛！”张文面带笑意，与莉诺雅对视着。

　　“那当然了，因为人家对你可是了解的一清二楚哦！”莉诺雅伸出一根手指，妩媚的虚空对着张文划过，“你从营地一路跟着我到这里，刚才又跟罗伯特打了一场，现在应该剩不下多少力气了吧。”

　　“你猜呢？”完全被莉诺雅识破了虚实的张文心中一惊，脸上则仍带着不动声色的微笑。

　　“嘻嘻！张文老师，你就不用再故弄玄虚啦！之前在凯末尔斗技场，你的表现可是让人家影响深刻呢！那种华丽的战法，我以前连见都没有见过。老实说，我可是花了好长一段时间，才想出来到底要怎么才能应付能连续改变移动方向，速度还快到让人的眼睛都跟不上的对手呢。”

　　“看起来，你算是把我全研究透了。”

　　“那是。帝国的那句谚语叫什么来着？最了解你的人，就是你的敌人。张文，你可是人家第一个花了心思去了解的男人。说实话，我好像真的喜欢上你了。”莉诺雅浅笑着，眼中也透出了一抹复杂的色彩。

　　“是吗？”听到莉诺雅类似表白的言语，张文只能一边无奈苦笑，一边暗自警惕。像莉诺雅这样的女人，如果不是下定决心要下杀手的话，刚才那样的话，她大概是死都不会说出口的吧。


第006章 失算的莉诺雅

　　在张文与莉诺雅宛如情人之间打情骂俏般“聊天”的时候，天际边那道冲天的金色光柱便突然膨胀开来，将缠绕其上的那道如银龙般的战能撑得节节断裂，化为点点银光散落下来。没过多久，一阵山崩地裂般的隆隆闷响便从极远处传来，隐约在张文和莉诺雅耳边响起。

　　“南界霸主的傀儡完了。”莉诺雅轻轻叹了口气，语气渐渐变得凌厉起来，“你们既然是生死与共的好朋友，你就上路去陪他作伴吧！”

　　随着最后一个字性感的双唇间吐出，莉诺雅的娇躯已然被幽蓝色的念能完全包裹起来。她此时的形象落在张文眼中，却不由感觉到有种似曾相识的感觉。

　　“能量外溢？！”片刻之间，张文就想到了自己记忆中感觉的由来。此时莉诺雅被念能包裹的形象，与阿加特与他对战时的情况几乎一模一样！

　　然而，这却让张文禁不住生出了一种荒谬的感觉。因为在帝国所有记载中，还从来没有那本书中提到过会有念术师无法掌握念力的情况！

　　“呵呵！没错！”莉诺雅娇笑一声，微弓的身体猛然一跃，整个人便已如炮弹般向张文激射而来。而她的手中，竟然还猛然弹出了一柄长满恐怖倒刺的短剑。

　　大出意外的张文匆忙间只能赶紧聚起体内所剩无几的战能，拼命向上挥出长剑。

　　叮！莉诺雅与张文手中的晶能剑撞击在一起，发出金属撞击般的脆响。

　　“你这是……”被莉诺雅轰得倒飞出去的张文好不容易才勉强站稳脚步，难以置信的看向莉诺雅。而在双剑交击的刹那，从莉诺雅那柄短剑中涌出的恐怖力量，让张文几乎就要以为自己面对的对手不是莉诺雅，而是阿加特了！

　　“呵呵！张文老师，这一招怎么样？我可是练习了很长时间才能掌握到现在的程度哦。”莉诺雅微微一笑，再次猛踏地面，高速移动的身体甚至将她周围的空气都击出了一道肉眼可见的波纹。

　　“我都不知道你和罗伯特两个……究竟谁才是……真正的疯子了。你居然能把念能……当成战能一样来用。”张文勉强抵挡着莉诺雅接连不断的攻势，几乎连苦笑说话的余地都没有。一句完整的话，也不得不分成几截，才能断断续续说完。

　　“如果你硬要这么想的话，说我们两个都是疯子也无妨呢。”

　　“嘿！不过说起来……你身体里面的毒素……应该还没有处理干净吧！否则的话……你也用不着……把念能转化成战能来对付我了……凭我现在的状态……你如果用念能攻击的话……我只会死的更快啊！你这个能量转换的方法……能持续多久呢？”张文一边抵挡着莉诺雅的攻势，一边大声说着。

　　用言语动摇莉诺雅的信心，张文也只剩下这一种涌来摆脱困境的方法了。

　　“嘻嘻！罗伯特说的一点不错，你真的很聪明啊。这种状态持续的时间只有十五分钟。而且，这种能把念能暂时转换成战能的秘药制作起来很不方便，人家练习的机会不多，所以转换之后还不能控制好身体里的战能呢。”莉诺雅轻声娇笑着，手中的短剑却毫不留情的在张文左臂上划过，带出一道深长的血槽。

　　剧烈的疼痛感让张文的动作无法控制的停滞了一瞬，刚好被莉诺雅抓住机会，一拳击中他的小腹，将他轰得翻滚着想侧面飞了出去。

　　“……不过，十五分钟时间，用来解决你好像已经绰绰有余了！”看着嘴角溢出鲜血的张文摇摇晃晃的站起身，莉诺雅妩媚的笑着，一步步向他身边走去。

　　“哼！解决了他还有我呢！”不知道什么时候从昏迷中醒来的小汐又像只发怒的小野猫一样，愤怒的大喊着向莉诺雅扑了过去。

　　“嘻嘻！小丫头，你还差得远哦！”莉诺雅轻松的一让，便让过了小汐的攻击。然后她顺势抓住小汐的后颈，转身一掷，便在小丫头的惊呼声中，将她砸在了张文身上。

　　紧接着，莉诺雅身影一晃，又骤然出现在装作一团的张文和小汐身边，右手中的匕首毒蛇般向张文的心脏刺下。

　　张文奋力抱着小汐向旁边一跃，总算是躲开了莉诺雅的这一击。然而，身体里战能完全枯竭的张文在做完这个动作之后，立刻就感到了一阵难以描述的疲惫。而且，他的脑袋和小腹，也像是各钻进了一条顽皮的小蛇，突然开始翻江倒海的剧痛。他的视觉和听觉，也一下全都变得模糊起来。

　　恍惚中，张文仿佛看到莉诺雅又一次向他刺出了匕首。背靠着大树，无力躲开的张文只能拼命伸出手去，试图抓住莉诺雅的手腕。可是，张文才将手伸到一半，一阵剧痛便又传遍了他的身体。

　　“战能完全耗尽了么？该死！”张文心中苦笑着，念头一闪，骤然失去了全身的力气。

　　于是，张文伸出的左手没能抓住莉诺雅的手腕，反倒刚好被匕首刺了个对穿。而刺穿了张文左手的短剑，还犹有余力的继续向前，又将差不多三分之一的剑尖刺进了张文的肩膀。

　　“啊！”伴随着小汐的尖叫，鲜血从张文的身上喷涌而出，将短剑染得通红。然后又顺着短剑，滴落在他怀中的小汐身上。

　　“嘁！”见攻击没能击中张文的要害，莉诺雅轻啐一声，回手便想将短剑拔出。可是，她用力向回一拉，却发现短剑竟丝毫未动！

　　“怎么可能？这家伙的战能，不是已经全部耗尽了吗？”莉诺雅吃惊的皱起了眉。

　　然后，莉诺雅就发现，原本遍布在短剑表面的幽蓝光芒，竟然正在飞快的黯淡下去！紧接着，还没等莉诺雅想明白张文究竟对她的短剑做了什么，她就突然间惊骇的发觉，她全身的战能正像冲破了闸门的洪水一般，无法阻挡的向着那柄短剑狂涌而去！

　　只是一眨眼的功夫，莉诺雅便惊恐的发觉，自己的战能有大半都涌入了那柄短剑！而张文紧握着短剑的左手，以及他被刺穿的左肩伤口处，则全都亮起了奇异的亮蓝光芒！

　　莉诺雅慌忙想撒手松开短剑，随即却又发觉她的右手竟像是被黏在了短剑上一样，任凭她如何用力，都无法松开短剑的剑柄！

　　“张文，你到底做了什么？”惊骇欲绝的莉诺雅终于失去了平时的冷静。她慌张的大喝起来，可就是在这短短的片刻之间，莉诺雅就感觉到，她全身的战能已如潮水般退的干干净净！

　　等到莉诺雅体内的最后一丝力气，也被那柄短剑压榨的干干静静之后，短剑原本吸附住莉诺雅右手的力量，立刻消失殆尽。猝不及防的莉诺雅向后一个趔趄，狼狈的摔倒在地。

　　“见鬼！这家伙还真是习惯性的出人意料。都已经走到这一步了，难不成还要被他翻盘么？”倒地的莉诺雅完全没在意身上的些许疼痛。她握紧了双拳，不甘心的重新站起身来，一双美目再次将视线投向张文。

　　不过，在将莉诺雅所有的战能如同变魔术般吸收一空之后，闭上了眼睛的张文却又直挺挺的摔倒在地。就连他手上和肩上被短剑刺出的两个伤口还在不停的流血，他也仿佛恍然未觉。被张文抱在怀里的小汐，也同样紧闭双眼，仿佛陷入了昏迷一般。

　　“这家伙到底怎么了？他究竟做了什么？”莉诺雅心中一动，很快便紧张的发现，她自己的情况似乎也有点不对。

　　莉诺雅慌忙感应了一下，随即露出了吃惊到极点的表情。因为莉诺雅发现，她的战能其实并没有被张文吸走，而是又在她的体内重新变回了念能的状态！而且，她原本注射到自己体内的零号—上古试剂，竟然也不翼而飞了！

　　难不成这家伙把我给自己注射的零号—上古试剂吸收了？莉诺雅不可思议的看了张文一眼，却很快又连连摇头。

　　不！决不可能。在联邦的时候，老师做过上百次的实验。这家伙也不会例外的。就算是超阶武者，注射了零号—上古试剂之后，不是一样在短时间内就因为承受不了过度膨胀的力量死了吗？零号—上古试剂的使用者，只能是十阶以上的念术师。其他的任何人使用了那种试剂，下场都一样！

　　想到这里，莉诺雅咬了咬牙，竭力让自己从令人心烦意乱的思路中摆脱了出来。

　　无论如何，只要把他杀了，这次的计划就算是有惊无险的达成。没过多久，莉诺雅就下定了决心。

　　考虑到如果用念能攻击张文，说不定又会引起什么奇怪的后果。莉诺雅考虑片刻，终于坚定的向张文走去。她打算拔出张文身上的短剑，再刺他一刀。

　　很快，莉诺雅就走到了张文身前。她握住短剑的剑柄，稍微输入了一丝念能，短剑便迅速从张文的伤口中褪出，变回了长方形的念钢。

　　莉诺雅稍微犹豫了片刻，手中的念钢便又幻化为短剑的模样。接着，她便毫不犹豫的将短剑向着张文的胸口刺下。可是，莉诺雅挥出的短剑还没有接触到张文的身体，就看到张文突然睁开双眼，右手闪电般探出，一把捏住了她握剑的手腕。

　　“唔……”从张文右手上传来的力量让莉诺雅忍不住发出了一声痛呼。她不可思议的看向张文，刚好与张文的目光对在一起。

　　两人的视线一触，莉诺雅的心便情不自禁的“咯噔”猛跳了一下。作为一名已经突破了圣阶的念术师，同时也作为一名接受过极其严格训练的间谍大师，莉诺雅对于目光的洞察力之强，远远超过了普通人的想像。

　　从张文的目光里，莉诺雅所感受到的第一印象，是无比的深邃。那种感觉，让莉诺雅不由自主的回忆起了她的老师。那位仿佛能洞察一切的苦修者。然而，在智者般的深邃之外，莉诺雅却偏偏还能从张文的目光里清清楚楚的读出一种如野兽般赤裸裸的欲望。

　　这两种几乎是截然相反的感觉揉合在一起，让莉诺雅感觉自己就像是赤身裸体，所有的隐私都暴露在张文的目光之下。

　　“啊！”羞恼与愤怒一齐涌上心头的莉诺雅娇叱一声，毫不留情的向着张文挥出了左拳。砰！包含着巨大念能的拳头击中了张文的身体。

　　“呜……”张文发出一阵如野兽般的低吼，脸上露出无比愤怒的神色。

　　莉诺雅心头涌起一丝恐惧。她慌忙用力甩动双臂，想将手腕挣脱出来。可是张文的手却像铁钳一样，紧紧抓着她。

　　除了张文之外，恐怕再也没有任何人能了解张文此时所承受的痛苦了。就在刚才张文的左手、左肩被莉诺雅刺穿的刹那，张文便猛然感觉到一股水流般的东西，顺着那柄短剑涌入了自己的身体。在那股水流的所到之处，张文体内原本枯竭的战能立刻源源不断的涌现出来。

　　一开始，张文还对这样的状况感到喜出望外。可他的惊喜还没有维持上一秒，张文就发觉，情况开始超出他的控制了。那股涌入他体内的水流，竟突然分成了无数份，同时涌向了他身体里的每一处经脉！随着水流的流动，惊人的战能也源源不断的涌现出来。眨眼之间，就超过张文身体所能承受的极限！

　　走火入魔？！张文的脑海中只刚刚想起这样一个差点让他抓狂的念头，他就体会到了那种刻骨铭心的感觉。

　　痛！那一瞬间，张文的脑海中只剩下了这种感觉。他能清楚的感觉到，那些充斥在经脉中的战能，仿佛将他的每一根血管都涨裂了！他的身体里，仿佛有无数把小刀在不停的割着肉。恍惚中，张文自己甚至都很诧异，他承受了这样的痛苦，竟然还没有立刻昏过去！

　　好在这种无法忍受的剧痛只持续了短短的片刻。随后，张文就感觉到自己的身体里，仿佛烧着了一团火。春水诀的战能也疯狂的涌动了起来。

　　从前，张文虽然偶尔也曾经体会过类似的感觉。但那些时候，春水诀战能的涌动却是舒缓的，给人的感觉就像三、四月的阳光，温暖而惬意。可是，这一次张文所感觉到的，却是仿佛要烧毁一切般的滔天大火！疯狂涌动的战能一波一波的冲击着张文的神经，让张文的心里也随之生出一阵阵无法控制的欲望。

　　张文从未遇到过这样的状况。刚刚经历过的那一场“走火入魔”，让张文更不敢丝毫大意。他只能拼劲全力试图控制那些奔涌的战能。可是，残余在体内的剧痛，却让张文根本没有办法集中精神。

　　接着，就在这要命的时候，莉诺雅又拔出了张文身上的短剑。在短剑被拔出的瞬间，那一阵刺骨的剧痛就险些让张文精神崩溃。最后，张文总算用毅力撑过了那一阵痛苦，却又被莉诺雅一拳打在身上。巨大的念能涌入张文的身体，直接把他体内的战能搅翻了天。

　　无法忍受的剧痛与欲望交织在一起，让张文的意识逐渐变得模糊起来。张文知道，他已经没有办法控制住自己，接下来是生是死，就只能全看老天爷了。不过张文可以肯定的一点就是，造成这一切的罪魁祸首莉诺雅，马上就要吃苦头了。

　　“莉诺雅……”拼上最后一分还能受自己控制的力量，张文盯着莉诺雅的脸，用近乎快慰的语气含糊的吐出了一句，“这是你自找的！”

　　“你……”莉诺雅慌张的怒视着张文，刚刚吐出一个字，就发觉张文竟然猛一下向她扑了上来。猝不及防之下，莉诺雅被张文紧紧抱住。两人翻滚着倒在地上。

　　感觉到张文紧紧抱在自己腰间的双臂，按在自己臀部的双手，莉诺雅愤怒的涨红了俏脸，心底也情不自禁的涌起一抹羞意。“混……呜！”她刚想开口咒骂，却冷不防被张文一下吻住了嘴唇。

　　“呜呜！呜！”莉诺雅试图挣扎，却根本挣不脱张文的双臂。

　　而这样的状况下，她所有的挣扎，都仿佛变成了故意增加情趣的动作。她丰满的酥胸用力挤压着张文的胸膛，修长的双腿则与张文的双腿紧紧交缠在一起，还不停的来回摩擦着。

　　终于，莉诺雅抓住一个机会，从张文的长吻中挣脱了出来。她冷冷的仰起头，喘着气轻蔑的吐出了几句：“今天是你赢了。想要我的命就尽管拿去。混蛋！”话音落下，莉诺雅已经毫不迟疑的举起右手，用尽力气将短剑向着自己的脑袋刺了下去。

　　噗！短剑刺进了血肉，鲜血迸射出来，又一次沾满了短剑。

　　莉诺雅难以置信的盯着面前的男人。就在刚才，张文竟然用手挡在了她的短剑前面。莉诺雅的自杀没有成功，却再次洞穿了张文的左手。

　　这家伙难道不觉得疼吗？

　　想到手掌被两次洞穿的剧痛，自杀时都面不改色的莉诺雅也忍不住一阵眼角乱跳。可张文却仿佛毫无感觉。挡下莉诺雅自杀的短剑后，张文若无其事的拔出短剑，远远扔了出去。接着，一抹淡淡的蓝芒包裹住张文受伤的左手，被短剑刺穿的伤口迅速止住了血。

　　“你以为扔掉短剑，我就没办法自杀了吗？我还可以……”莉诺雅再次咬牙切齿的怒喝，但当她下意识的与张文四目相对时，却禁不住心中一动。

　　张文的目光依旧与之前一样，深邃而又充满欲望……

　　“这家伙……进入某种不受控制的状态了吗？他刚才说是我自找的，难道说……果然是每次都出人意料的混蛋！”眨眼之间，莉诺雅便已经大概想清了前因后果。她用力咬了咬嘴唇，飞快思索起解决目前窘境的方法。

　　不过，还没等莉诺雅拿出可行的主意，她的双唇就已经又被张文霸道的占有了。同时，莉诺雅身上粉色的战斗服，也几乎未经抵抗，便被张文粗暴的剥下来扔到了一旁。接着，张文顺着莉诺雅柔软的娇躯慢慢抚摸而上，捉住了她丰挺浑圆的双峰。

　　“混……混蛋！”莉诺雅娇躯猛地一震，声调中却少了几分愤怒，多出了几分少女般的羞意。

　　张文的魔手还继续在莉诺雅身上肆虐着，可莉诺雅的抵抗却渐渐变得越来越微弱。她身上的衣衫，也一一被张文粗暴的扯下，扔到一边。

　　“混蛋！摆出一副失去意识的样子，就对人家为所欲为……真是拿你没办法呢。”莉诺雅温柔的抚摸着张文的脸颊，美目中射出目光复杂到极点。“啊！”莉诺雅突然轻蹙秀眉，发出一声痛苦的娇呼。她身下的草地上，则留下了点点斑驳的落红。

　　而在与张文合为一体的刹那，莉诺雅竟感觉到她体内的念能也随着张文的动作有规律的波动起来。一种仿佛从骨髓中渗出来的酥痒感觉，让莉诺雅的身体一下就失去了全部的力气。

　　“呜……”莉诺雅情不自禁的发出了如哭似泣的美妙娇吟，性感的娇躯紧紧贴住了张文，曼妙的双腿更是主动与张文的身体摩擦着。

　　如潮水般的快感一波接着一波的涌出来，在莉诺雅的身体里不停的堆积起来。莉诺雅只觉得，自己仿佛在那一阵阵让她想哭出来的愉悦感觉里越飞越高……

　　突然，就像湖中被投入了一粒石子般，莉诺雅体内轻轻波动着的念能泛出了一大圈比之前强烈了十倍的涟漪。与此同时，早已在莉诺雅身体里堆积许久的快感，也在刹那间爆炸开来。莉诺雅只觉得自己仿佛一下升入了天堂。

　　“啊！”莉诺雅哭喊似的尖叫着，意识都变得一片空白。她整个人向后拼命的弓起，两只纤美的玉足更是用力挺的笔直。

　　数十秒之后，莉诺雅才无力的松开了与她同时爆发的张文。她仰起身，就这么赤裸着娇躯躺在张文身边，感受着体内念能还未结束的轻微波动，以及随之而来的奇妙快感。

　　“喂！还活着吗？”片刻之后，莉诺雅猛然听到身边响起了让她又爱又恨的声音。

　　莉诺雅急忙睁开眼，才发现张文不知什么时候已经醒了过来，正面带微笑的侧身看着她。

　　“张文？你竟然醒过来了！”莉诺雅秀眉紧蹙，急忙坐起身来，可随即就猛然想起，自己身上仍然是不着片缕。

　　看到张文扫过她胸前和双腿的目光，莉诺雅也不由俏脸一红。她强忍着羞意，从地上一跃而起，几下便捡起之前被扔到一旁的内衣和战斗服，躲到了一丛灌木后面。

　　“张文，千万别以为发生了今天的事，我就会放过你哦。我们两个注定是敌人。下次再见面的时候，我还是不会手下留情的！”一边飞快的穿着衣服，莉诺雅一边将脑袋探出树丛，妩媚的笑着对张文大喊。

　　“如果我说我会手下留情的话，你大概会觉得是种侮辱吧。所以，我也一样。如果你落在我手里，我会杀了你。”张文同样捡起衣服穿好，对莉诺雅淡淡的一笑。

　　“嗯！”莉诺雅笑着点了点头，举目向远处望去。属于阿加特的那道红色光柱，已经不知在什么时候消失了。莉诺雅立刻面色一变。

　　“王快要回来了！今天就到此为止吧！”莉诺雅飞快的丢出了两句。

　　“没问题。”张文耸了耸肩，“不过，你下面打算怎么办？还跟我一起回营地？”

　　“你在开玩笑吗？”莉诺雅讥诮的瞥了张文一眼，“我的身份已经暴露了。连嘉利特都知道我就是魂姬。回营地还有什么意义？”

　　“哦？那那个试验体怎么办？难道你不打算继续找他了？找他的‘钥匙’，可还在咱们的营地里呢。”张文皱了皱眉，再次问道。

　　“嘻嘻！你还真是个好骗的小傻瓜。”莉诺雅妩媚的笑着摇了摇头，边说边向着丛林的西面飞奔起来，“你难不成还真以为，所谓的‘钥匙’，真的是泰密斯学院那个小丫头？错了！先知预言里的钥匙，跟她一点关系都没有。从一开始，那就是我故意散播出去的假消息。目的只是为了把那些跟我的计划没关系的杂鱼都引走而已。真正的‘钥匙’，其实就是‘零号—上古试剂’……”

　　“什么？”


第007章 王之怒

　　在那位集社“先知”的预言中，涌来寻找“实验体”的钥匙，竟然不是莉诺雅先前所说的赛琳，而是她注射到自己体内的“零号—上古试剂”。莉诺雅在最后时刻透露出的信息，让张文不由大吃了一惊。

　　如果莉诺雅所言不虚，她岂不是早就已经掌握了“钥匙”？那么，莉诺雅是不是已经知道了张文真正的身份？想到这里，张文下意识的转过头去，迫切的想对莉诺雅问个究竟。

　　可是，莉诺雅却没有给张文留下继续提问的机会。在说完刚才那几句话之后，她的身影就已经跑进丛林中，消失不见了。虽然张文仍能感应到莉诺雅的位置，但他却轻轻皱起了眉，沉吟着没有追上去。

　　张文当然不知道，莉诺雅身体里的“零号—上古试剂”早已不翼而飞。他只是从莉诺雅先前的行动和语气中判断，此时的莉诺雅似乎还没有发现他的身份。

　　这可能是因为，注射了“零号—上古试剂”之后，莉诺雅也不能随随便便就能感觉到实验体的位置。那么，计划已经完全失败的莉诺雅，多半不会再费力追查实验体的下落。

　　可如果张文这时候追上去，说不定反而会引起莉诺雅的怀疑。要是她疑心一起，暗地里查探一下，张文可就是自讨苦吃了。因此，张文尽力按捺住自己的不安，不去做多此一举的事情。

　　花了几秒钟时间，张文调整好心态，暂时压下了心中的疑惑。他走到被莉诺雅击晕的小汐和嘉利特身边，把她们抱起来，与同样昏迷不醒的扎克斯和克劳德放在一起。

　　接着，张文又捡起刚才走火入魔时落在地上的长剑，向着一直躺在地上一动不动的罗伯特走去。张文能感觉到，自己刚才刺中罗伯特的那一剑偏离了要害，所以这家伙肯定没有死。

　　张文可不敢放任这个心理扭曲，对自己恨之入骨，还极其精通杀人技巧的联邦秘谍继续舒舒服服的活着。就算张文不愿意脏了自己的手，也可以把他制住之后“送”出去。

　　相信无论是帝国鹰卫还是集社，都会这位一手策划了桑德拉森林今夜的大戏，把他们所有人耍的团团转的联邦秘谍充满了兴趣。

　　“嘿！安德烈·斯坦，你真想杀了我吗？你难不成就不想知道，究竟要怎么才能找到那个实验体？你想要复兴红宝石的希望，就全在这上面了吧。”果然，不等张文走到身边，装死装不下去的罗伯特就慌忙爬了起来，边说边手忙脚乱的向后退去。

　　“哦？你难不成有办法找到那个实验体？你可千万别骗我。”张文停下脚步，翘起了嘴角，眼中的杀意却愈发浓郁起来。

　　“我现在当然没办法。这次集社为了寻找实验体，千辛万苦才弄到的一份零号—上古试剂全都在莉诺雅手里。不过，就算你能弄到零号—上古试剂，用它来寻找实验体的方法，这个世界上除了莉诺雅之外，也只有我一个人知道！”罗伯特生怕张文会在他说到一半的时候就等不及下手，便一口气把所有的话全都说了出来。

　　“是吗？为什么我觉得你这句话很不可信呢？听你之前对莉诺雅说话的口气，零号—上古试剂应该是她在联邦研究过的东西。它的使用方法，怎么也不可能只有你们两个人知道吧？”张文冷笑着又向罗伯特逼近了几步。

　　“嘿嘿！你说的不错！零号—上古试剂的使用方法，联邦的确有很多人知道。不过，用零号—上古试剂寻找实验体的方法，可跟它的正常用法大不相同。我也是花费了许多的力气，才偷偷从莉诺雅那里了解到的。如果你不相信，我可以先透露一点粗浅的情报。”罗伯特又后退了一步，满脸紧张的笑着摊开手。

　　“说说看。”

　　“零号—上古试剂的通常用法，是与联邦研制的X-1型缓释药剂一起，注射到十阶以上，超阶以下的念术师体内。它可以让念术师的能力在短时间，也就是大概三四天左右的时间里，能力暂时突破到超阶水准，而且可以与正常突破到超阶的念术师一样，发挥出独有的‘能力’……”

　　“你的废话真是不少。我的耐心有限，你最好别卖关子。”张文似乎对罗伯特啰啰嗦嗦的交代有些不耐烦起来。

　　“嘿！别着急。我说的这些可都是题内话。就像我刚才说的，零号—上古试剂的通常用法中，唯一能承受这种药物的人选，是十阶以上，超阶以下的念术师。其他的任何人一旦使用了这种药剂，很快就会因为能量无限制的膨胀，最后失控……嘣！”罗伯特做了个爆炸的手势。

　　“你说了这么多，跟寻找实验体到底有什么关系？”张文再次皱起了眉。

　　“哈哈！当然有关系了！因为用零号—上古试剂寻找那个实验体的时候，就是要用上‘非正常’的手段啊。就像我刚才说的，其他人在使用了零号试剂之后，的确很快就会失控。但是在他们失控之前，他们的能量却是‘无限制’的膨胀啊！”

　　“你知道，一个普通的念术师在那段时间里，能发挥出的力量有多恐怖吗？只要给那边的小丫头……”罗伯特冷笑着，指了指远处的嘉利特，“注射上几毫克的零号试剂。她的念能就会在一分钟之内膨胀到任何人都无法想像的程度。虽然两分钟之后，她就会因为无法承受过度膨胀的念能而死。但是在这中间的一分钟里，在她念能感应范围内的一切，包括人的思维、记忆，都逃不出她的感应。”

　　“原来如此。先借助先知的预言进行粗略的定位，再用零号—上古试剂进行大范围的搜索么？难怪你们要控制那些魔兽，把所有人全部都往一个方向赶。”

　　“你明白就好了。我所说的只是大致的方法。在操作上，还有很多重要的细节。比如说，用来注射零号试剂的‘祭品’，就不是随便哪个念术师都行的。那边的小丫头虽然很合适，但你应该不舍得让她死吧。”罗伯特暧昧的笑了笑，“这些操作的细节我全都知道。只要你放我走，我可以都说出来。”

　　“听起来好像是个不错的交易。我倒是不担心你说假话。你如果打算骗我或者隐瞒什么，我都能听出来。可我还是很好奇。你凭什么相信我会守约，听完情报之后放过你呢？”张文淡淡的反问。

　　“嘿嘿！好像我没有什么可选择的余地。”罗伯特看了一眼张文手中闪着寒光的长剑，“只能相信你的人品了。”

　　“嗯……说的也是。那就说吧。”张文笑着耸了耸肩，摆出一副洗耳恭听的模样。

　　罗伯特毫不迟疑的开了口，向张文介绍起他所知道的关于“零号—上古试剂”的情报。不过，罗伯特故意把语速降得很慢，慢条斯理的态度犹如上了年纪的学者。

　　一开始，张文以为罗伯特这么做只是在担心自己会事后赖账，所以也没有太在意罗伯特的拖延。直到张文突然发现，罗伯特的视线总是有意无意的向着一个方向瞥去的时候，他才倏然一惊，心中突然一下明白过来！

　　这家伙不是担心自己事后赖账，而是故意拖延时间，在期待着什么！他还有什么可期待的吗？

　　张文的脑海中刚刚闪过这样一个念头。一个金色光球，就突然升上半空，然后当空爆开。

　　怒！

　　圆球爆炸的瞬间，发出了天崩地裂般的巨响，同时射出的强光就如同小太阳一般，将周围照得明亮如白昼。

　　金球爆开的那一刹那，早就等待着这一刻的罗伯特猛一咬牙，不顾一切的转过神去，跌跌撞撞逃向丛林深处。

　　转身的瞬间，罗伯特原本就因为失血而惨白的脸色，更是变得难看之极。没有跑出几步，罗伯特肩上的创口就再次爆裂开来，口中则喷出了一口鲜血。接着，罗伯特身上的皮肤也在从天而降的白炽光芒照射下，如同被小刀切割一般，出现了无数细小的伤口。

　　“哼！这就是‘王’吗？”罗伯特闷哼一声，脸上露出狰狞到极致的表情，然后竟然再次加快了速度！几秒之后，罗伯特宛如血人一般的身影，便已消失在无边无尽的丛林里。

　　与早有准备的罗伯特相比，那枚金球给张文造成的影响还要严重得多。

　　绝大多数情况下，比常人敏锐十倍的五感都是张文的优势。然而，在面对那枚金球爆开之后，所产生的声与光的攻击时，过于敏锐的五感却给张文带来了极大的麻烦。

　　当然，如果是在有准备的情况下，张文也绝对有能力轻松应付下金球的攻击。可是，在金球爆开的时候，张文的注意力却偏偏大半都还放在提防罗伯特上！猝不及防之下，张文承受了远远超出他意料的伤害。

　　张文当时只觉得，仿佛有一万道响雷同时在耳边炸开，震得脑袋嗡嗡直响，脸上的血色消失殆尽。而张文体内的春水诀战能，也随即像是开了锅一样沸腾起来。

　　另外，金球爆出的白光不但晃住了张文的双眼，让他的眼前一片花白。还让张文身上像是被压上了一座山，让他几乎要用尽全身的力量，才能勉强站直身体。

　　混蛋！这可不是什么简单的光线！这白芒里面……还包含着战能吗？这么重的压力，罗伯特那家伙怎么可能抵挡的住？难道是抵抗越强，它给予的压力也越大的攻击吗？

　　张文咬紧牙关，奋力对抗着身上的重压。

　　金球所释放的声光攻击，持续了整整一分钟之久。在张文的听觉和视觉渐渐恢复，身上压力也消失不见的时候，罗伯特已经逃出了春水诀所能感应到的范围。

　　“嘁！这个油滑的变态。”张文愤怒的轻啐了一声，往罗伯特逃走的方向紧追了几步，却突然间听到从西方极远处传来了一声女人的惊呼。

　　西方……张文骤然停下脚步，神色复杂的看向了声音传来的位置。那正是刚才莉诺雅逃走的方向。

　　“见鬼！麻烦的女人，明明就是想要我小命的对头，最后却要我去救你！”犹豫了片刻，张文终于一咬牙，恼怒的抱怨着，放弃了追击罗伯特的打算。

　　接着，张文迅速转过头来，一个“鬼步”使出，身影就已经出现在被他堆成了一排的嘉利特一行身旁。

　　哗！这时候，张文也顾不上许多了。他随手从地上积满雨水的水坑里舀起了一捧雨水，用力泼在扎克斯和克劳德两个人脸上。

　　“啊！”被冰凉的雨水一浇，两个年轻人立刻浑身一激灵，从昏迷中苏醒过来。

　　弄醒了两个不争气的学生之后，张文没有片刻的停顿，便已如飞一般向着西方疾驰而去。

　　“看紧了红头发的小丫头。另外把嘉利特弄醒，让她带你们回三队的营地！”睁开双眼的扎克斯与克劳德甚至连张文的模样都没有看见，只能听到虚空中传来的叮嘱声。

　　张文与莉诺雅分开的时间并不算久。以张文鬼步连发的极速，几分钟就已经足够他追上去。不过，等张文赶到刚才莉诺雅发出尖叫的位置，他所看到的却是一幕让他禁不住狠狠抽动了几下嘴角的场面。

　　在张文眼前出现的，是一个如同被巨大陨石撞击之后形成的巨型陨石坑。在这个巨型陨石坑的中央，则矗立着一个上身穿着看起来有些可笑的无袖外套，下身则穿着帝国的制式军裤，还用绷带缠住了左边小腿的巨汉。

　　巨汉的头发与胡子都因为上了年纪而变得斑白，但是他裸露在外的身体却依旧肌肉虬结，让人一眼便能看出，其中蕴含着爆炸性的力量。

　　巨汉的左手里，像提小鸡一样，将一个晕过去的红发男人捏着后颈，轻松的提在手里。显然，那正是集社的NO.3执行者，拥有恐怖战能的天才武者炎魔阿加特。

　　而曾经打得阿加特几乎没有还手之力的鹰卫队长雷缪，则带着满身的尘土和数道伤口，站在距离巨汉大约百米的距离处与他对峙着。

　　此时的雷缪脸上，已经没有了平时他万年不变的假笑，取而代之的是一脸的认真。倒是他的眼睛里，仍然不时会闪出充满了疯狂和兴奋的眼神。

　　至于张文此行的目标莉诺雅，则是满脸苍白的倒在地上，仿佛忍受着巨大的痛苦一般紧咬着银牙，绝望的注视着中央的巨汉。

　　在莉诺雅身边不远处，还站立着雷缪的女副官伊赛娅。不过，伊塞娅这时似乎也顾不上对莉诺雅采取什么行动了。她正满脸严峻的在王与雷缪两人身上来回巡视。

　　当张文的身影出现在明显是由巨汉人工制造出来的陨石坑旁边时，无论是雷缪还是中央的巨汉，都没有向张文看上一眼。不过，张文能够清晰的感觉到，这两人都知道自己的到来。而莉诺雅和伊塞娅两人，倒是没有发现张文的存在。张文看着莉诺雅的方向苦笑了一下，便凝神静气，向陨石坑中央看去。

　　无论是眼前的场景还是从巨汉身上所散发出的如山岳般沉重的压力，都让张文绝不可能认错他的身份。

　　他就是……王！

　　“小子，老夫承认你确有向老夫挑战的资格。但是你现在的状态，还不足以与老夫一战。”与雷缪对峙了数秒，王缓缓仰起头，如雷鸣般的声音傲然响起，震得几人落足的巨坑里嗡嗡直响。

　　“呵呵。难得有这么好的机会，却没办法按照我的心愿一样战斗。面对传说中的强者，如果不能出全力的话，确实有些失礼了。”雷缪平静的一笑，身体依旧挺得笔直。

　　“哦？若是你有意退走，老夫倒是可以放你离开。等你养精蓄锐之后，再找我一战。”王再次傲然一笑，缓缓说道。

　　“呵呵！让我走？这恐怕不行。”雷缪笑着摇了摇头，眼神中又浮现出带着几分疯狂的兴奋，“虽然很不愿意对‘王’失礼，可是我这边如果不做点什么，就两手空空的回去，我也不好交差呢。”

　　“哼！既然如此，老夫也不浪费唇舌。集社两个小子的性命，老夫取定了。你若想阻挡，也不妨试试，但老夫可不会再手下留情了！”听到雷缪的拒绝，王的目光顿时变得冷冽如刀。他将手中的阿加特扔到一旁，身躯上突然闪现出如电流般闪烁不定的战能。那战能在王的身躯便忽隐忽现，就像是缩小了身躯，盘绕在他身上的金龙。

　　接着，王缓缓向虚空中伸出手去。一柄体型巨大到超乎想像，形状扭曲怪异的巨刃变魔术般在王手中浮现出来。

　　“呵呵……这就是大名鼎鼎的‘王之暴虐’吗？”凝视着王手中那柄闪烁着金色电芒的巨刃，雷缪的表情也变得愈发凝重起来。虽然他仍旧空着双手，但一层淡淡的紫色战能，却已在不知不觉中将他的双手和小臂都包裹了起来。

　　“喝！”在王将手中的巨刃慢慢举到头顶的一刻，他猛然发出一声爆喝，身上的金色战能骤然增强了数十倍。同时，王脚下的地面被他一脚踏得粉碎。王宛如一条的金色的巨龙般，带着一道虚影瞬间猛升数十米，然后又带着无可阻挡的气势疾扑下来，手中的巨刃伴随着撕裂空气的尖啸声，向莉诺雅斩去。

　　而就在王升上半空的同时，雷缪也几乎是同时动了起来。只见他的身影一闪，整人便已经无声无息的靠近到与王只有数丈距离的空中。

　　紧接着，在王扑向莉诺雅的瞬间，雷缪也身体也奇迹般改变了方向，跟王一起如炮弹般射向地面。同时，阻挡在王身前的雷缪用力挥出双臂，双手狠狠一夹，便已将王劈出的巨刃夹在双手之间。

　　雷缪的双手刚一接触到巨刃，巨刃的表面就爆出了刺眼的金芒。覆盖在雷缪手臂上的紫芒战能，也同样闪耀出惊人的亮度。这一刻，认真与疯狂这两种截然相反的表情，竟然同时在雷缪脸上清晰的浮现了出来。

　　只是刹那的功夫，王与雷缪便已跃过了数十米距离，又重新回到地面。

　　轰！

　　在两人落地的瞬间，脚下的地面就在巨大的战能轰击下碎裂崩溃。雷缪向后倒滑出十余米距离，在地面上划出了两道深深的拖痕。而王却是如擎天巨柱一般稳稳立住，手中仍旧金芒闪烁的巨刃笔直向雷缪一指，怒声大喝。

　　“看你之前与阿加特小子的战斗，你并非力量过人之辈！弃长取短，以蛮力与老夫对敌，是为不智！以你的能力，在老夫刀下保住性命或许勉强可以做到，但想带走老夫要杀之人，纯属痴人说梦。就算你能接下老夫一刀，还能接下老夫第二刀吗？”

　　“呵呵……如果不试试看的话，又有谁会知道呢？”雷缪挺直身体，紧紧盯住了王手中的巨刃。

　　“哼！大言不惭！”王怒哼一声，又一次将手中巨刃举过头顶。

　　伴随着金色战能闪烁时发出的噼啪声，王就与刚才一样巨龙般升上天空，手中的巨刃又向莉诺雅轰然斩下。而雷缪也同样重复了刚才的动作。不过，在双手夹住王挥出的巨刃时，雷缪的表情已是前所未有的凝重谨慎。

　　眨眼之间，雷缪与王便再次落下地面。在落地的瞬间，雷缪便已经禁不住面色一变。这一次，两人落下的位置，距离莉诺雅已经只有不足几步的距离。

　　紧接着，王挥出的巨刃之上，突然金芒大作。雷缪脚下的地面再次粉碎，而雷缪托着巨刃的双臂上，原本与王想抗衡的紫色战能，却在猛闪了一下之后，“砰”一下炸得粉碎。

　　失去了紫色战能的保护，雷缪的双手在接触金色战能的瞬间，便被撕出了无数刀割般细小的伤口。雷缪的脸色也随之变得阴沉如水。他用力一咬牙，终于冷哼一声，不得不松开夹着巨刃的双手，接着松手瞬间从巨刃上传来的巨大力量向后疾退。

　　没有了雷缪的阻挡，萎顿在地的莉诺雅便完全暴露在王的巨刃之下。王连看也没有看莉诺雅一眼，便冷哼一声，毫不怜香惜玉的再次发力，手中巨刃对着她拦腰斩下。

　　就算莉诺雅曾是天不怕地不怕的魂姬，她也不由露出了满脸的绝望。

　　在王的愤怒之下，没有人能救她……吗？

　　巨刃上闪耀的金芒几乎完全遮住了莉诺雅的双眼。在刺眼的强光和恐惧的双重作用下，莉诺雅忍不住紧紧闭上了双眼。然而，就在双眼合上的那一刻，莉诺雅却突然发觉，一个黑影骤然出现在她身前，替她遮住了眼前漫天的金芒。

　　“呦！莉诺雅大小姐，看起来你的运气真是不怎么样。才跟我分开没几分钟，就差点又让人宰了啊！”在莉诺雅耳边响起的，仍然是那个让莉诺雅又爱又恨的声音。

　　莉诺雅睁开双眼，然后便看到张文稳稳的半弓着身站在她身前，高举着长剑，阻挡着那柄闪烁着金芒的巨刃。

　　“混蛋，你跑到这里来做什么？我们可是对手，不知道我要杀你吗？”莉诺雅轻声说着，眼泪却不知不觉的从眼眶中流了出来。

　　笨蛋！你不知道吗？你面前的那个人可是“王”啊！

　　“啊！我当然知道了。”张文回过头，对莉诺雅灿然一笑。


第008章 战王

　　笨蛋！你不知道吗？你面前的那个人可是“王”啊！

　　“啊！我当然知道了。”张文回过头，对莉诺雅灿然一笑。

　　“哼！”王怒哼一声，突然将手臂向下一压，手中的巨刃顿时再次金芒大作。

　　感受到从手臂上传来的巨大压力，张文也用力一咬牙，体内的春水诀全力运转。长剑与巨刃的交锋处，骤然发出一阵金属摩擦的“吱吱”声响。紧接着，两股澎湃的战能便狠狠的撞击在一起，爆出一股巨大的气流。

　　在王恐怖的战能冲击下，张文脚下的地面就如之前的雷缪一般，轰然粉碎。立足不稳的张文急忙将莉诺雅一把抱了起来，两人一起向后滑出了好几步。

　　看着承受了自己一击，却似乎还安然无恙的张文，王也不由惊异的皱了皱眉。以他对张文实力的估算，对方应该绝对无法接下他这一招才对！

　　“小子，你叫什么名字！”王一挥手中的巨刃，对张文喝问。

　　“问别人的名字之前，是不是应该先报上自己的名字呢？”张文将怀中的莉诺雅放回地面，淡淡的笑着反问。

　　“哈哈！哈哈哈哈！问得好！三十年来，你还是第一个敢问老夫姓名的人。”王仰天大笑，随即将手中的巨刃高高举起，笔直指向天空，“老夫是王！王无姓名！”

　　“哦？名字只是代号，所以王不需要多余的代号吗？”张文翘起嘴角，轻松的耸了耸肩，“你说的倒是有点意思。好吧！既然你报了名号，我当然不能不说。我是张文。”

　　“张文？原来是你。秘银猎手安德烈·斯坦。”王沉吟片刻，突然对张文点了点头。

　　“没错。”

　　“哼！你与克拉苏小子的关系，老夫也略知一二。”王傲然一笑，再次说道，“你练的武技颇有些意思。刚才老夫以为一刀可以取了你的性命，没想到竟然失手。看在你接下老夫一刀的份上，老夫给你一次机会。放下魂姬，你可以离开这里！”

　　“放下她？这恐怕不行。”张文无奈的笑着，对王摇了摇头。

　　“哦？”王眉头微皱，手中的巨刃一横，如山一般的压力便立刻又压在了张文身上，“魂姬与你应该是敌非友。老夫不懂，你为什么要为她不顾性命？”

　　“呵呵！你说的确实不错。我跟她一直都是对头。到现在两边的仇还没解。”感觉到王散发出的刺骨杀意，张文也笑着慢慢抬起了手中的长剑，“不过，虽然我恨不得她马上去死，但她同样也是我喜欢的女人！所以，就算她真的要死，也只能死在我手里。其他的人想要伤害她，我就算死了也不能答应！”

　　“哈哈！不错！确实不错！如果连自己的女人也保护不了，还有什么脸面自称男人？”王再次仰天长笑，似乎对张文十分赞许。不过，一阵大笑之后，王的话锋却突然一转，顿时语气大变。

　　“不过，为女人冒犯老夫的蠢材，老夫刀下不知杀过多少。就不知道，你又能接住老夫几刀？”王冷冰冰的看了张文一眼，手中的巨刃又被他直举向天。

　　金色的战能再次环绕在王与巨刃周围，眨眼之间，王便已升上了数十米高的半空。紧接着又带着一道如电弧般的巨大金芒，咆哮者向张文直冲了过去。

　　见识过刚才王与雷缪的交锋，张文很清楚，如果他不能拿出赌上性命的气势与王交手，恐怕就真的连王的一击也接不下来。

　　因此，在王升上半空的同时，张文体内的春水诀也全力的运转起来。无论是储存在经脉还是身体内的战能，全都被张文调动到了极致。

　　在拼尽全力的施为中，张文能够清楚的感觉到，他体内的春水诀战能，竟似乎比他刚刚进入桑德拉森林时的全胜状态又更进了一大步！在他体内的战能，此时就如同奔腾的江河一般狂涌着，无论他如何消耗，都似乎无穷无尽一般！

　　感受着体内战能奔涌的畅快感，张文也没有忘记举起长剑，猛然发力。

　　啪！一声脆响，张文身上竟也跳出了如蓝色电弧一般的战能。

　　那电弧般的战能缠绕着张文的身体和他手里的长剑，让张文缓缓的升起，然后骤然加速，向着升上半空的王无惧的迎了上去！

　　王从天空扑向地面的速度越来越快，而从地面迎上的张文也不断加快着速度。最后，两人就仿佛分别化身为两条巨龙，狠狠的撞在一起！

　　轰！

　　地动山摇般的巨响在半空炸开。

　　然而，蓝色巨龙与金色巨龙的角力只持续了片刻，空中的金色光芒便完全将蓝光掩盖了过去。在两人交手的一瞬，张文便感觉到了自己与王实实在在的差距。他原本感觉几乎是无穷无尽的战能，竟在短短的几秒之内，便完全被王狂暴的战能消耗殆尽！而在将张文的战能完全击溃之后，王的战能却仍在如潮水般涌入张文的身体。

　　张文如同断了线的风筝一般，带着满身的鲜血从空中直栽下来，落在莉诺雅身边。不过，在落地前的刹那，张文却咬牙猛的翻过身来，拼命用双腿撑住了地面。

　　虽然张文的体内，已经几乎没剩下多少可用的力气，但他仍然将所有的战能都集中到手中的长剑上。

　　事实上，张文在最开始冲上半空，硬接下王的攻击时，他就根本不是要用那一击阻挡王的攻势。他真正的目的，正是要通过第一次拼劲全力的阻挡，降低王从空中扑下的速度！

　　等到王的来势进入张文所预期的范围时……张文又奋力一跃，第二次迎向从半空中扑下的王，手中的长剑则疾挥出去，如附骨之蛆般贴住了王的巨刃！

　　引剑诀！

　　张文终于使出了他压箱底的绝技。虽然张文的战能已经所剩无几，中华文明五千年精华的绝技，却让张文手中的长剑发挥出了令人难以置信的力量。

　　“嗯？”原本对张文第二次迎向自己的举动不屑一顾的王，此时也禁不住哼响了充满意外和惊愕的鼻音。在被张文长剑贴住的刹那，有生以来第一次，王发现自己的武器竟然失去了控制！

　　王分明能够感觉到，张文的战能已经所剩无几，其中的力量连他的五分之一都没有。可是，张文的力量，却偏偏就作用在那个让王最难以控制的位置，让王不得不按照他的意思挥动起手中的巨刃。

　　“哼！”这一次，王真的愤怒了。他冷哼一声，全身的力量再次顺着巨刃向张文的体内狂涌过去。

　　“嘿嘿！”感觉到自己肯定无力在抵挡住王的这一波攻势，张文干脆不再阻挡涌向自己的战能。他大笑两声，拼尽最后的一丝力量，将王的巨刃再次引向一旁。

　　噗！被金芒击中的张文立刻喷出一大口鲜血，再次从半空撞下地面。这一回，张文再没有余力翻身站稳了。他重重摔在地上，长剑也脱手飞了出去。

　　王也几乎与张文同时落回了地面。与摔落下来的张文不同，王仍旧如之前一样，落地之后便纹丝不动的站稳。不过，王手中的巨刃却没有如他所期望的一般，将张文和莉诺雅两人一齐斩断，而是只在距离两人十余米远的地方，轰出了一个数米深的大坑。

　　看了一眼自己在地上轰出的凹坑，王很快便将不知是愤怒还是吃惊的目光投向了浑身浴血的张文。而一直站在不远处冷冷看着王与张文交手的雷缪，眼中也同时又闪烁起了带着疯狂和兴奋的神采。

　　“小子，你很好！这世上能受老夫两刀不死者大有人在，但能让老夫连续两次估错结果的人，你是第一个！”王紧握巨刃，声音低沉的说着，大踏步向张文和莉诺雅身边走去。

　　“嘿！那我还真是荣幸。”张文这时已经连站起身来的力气都没有了。他只能翻过身，仰面朝天的吐出一句。

　　“如果你肯离开的话，老夫还可以给你这个机会。”

　　“是吗？多谢了！不过用不着。”用力喘了几口气，张文又摇摇晃晃的站起身来。

　　“张文，你走吧！”莉诺雅突然带着满脸的泪水，拼劲全力发出了一声大喊。

　　“好了！”张文无力的笑着回头对莉诺雅摆摆手，“我说过，这就是男人的自尊和坚持。你不懂的。”

　　“很好！既然你决心已定，老夫就如你所愿。”王带着几分惋惜吐出一句，第三次面对张文，将手中的巨刃缓缓举过头顶。

　　不过，王的动作只做到一半，就停了下来。接着，王的脸色突然变得冰冷。他收回了举到一半的巨刃，缓缓转过身去，面对着原本他身后的方向。

　　“嗯……虽然我很不愿跟‘王’交手，但是没办法。唉！谁叫我有命令在身呢？那边的笑面虎死了倒是没什么。可要是我眼睁睁看着两条集社的大鱼从指缝里溜走，回去之后那个唠叨的总队长肯定要磨的我耳朵都起老茧了。”

　　随着略带几分玩世不恭的声音响起，身穿着帝国鹰卫标准战斗装的银发男子，帝国鹰卫第四小队队长穆拉走了出来。他带着一脸的笑意出现在众人面前，无奈的对王摊开手，耸了耸肩。

　　“是吗？”王的声音变得愈发低沉起来。他闭上了双眼，手中的巨刃却突然向着银发男子右侧的另一个方向指去。

　　“那么，你的来意也与他一样吗？”

　　“很遗憾。正是如此。其他人我可以不管，但是我欠了张文一个人情，他的性命恐怕在下不能任由阁下随意取走。”严肃而低沉的男声响起，紧接着出现在众人面前的，正是卡萨雷斯斗技场的骄傲——传奇斗士铁面。

　　“很好！很好！很好！”听完铁面斩钉截铁的宣言，王沉默片刻，突然大笑着连说了三声“很好”。“老夫在王座静思十年，这世上便无人再将老夫放在眼中了。”王平静的说着，骤然睁开了双眼。

　　王睁眼的刹那，如山岳般的重压，铺天盖地向穆拉与铁面两人涌去。而且，这可绝不是如张文刚才所感受到的那种心理上的威压，而是实实在在的纯粹用战能营造出的巨大压力！穆拉与铁面不约而同的微微弓下身体，如临大敌般盯住了王的身影。然后两人便发现，不知什么时候，王的双眼竟已经变成了耀眼的金瞳。

　　“老夫乃王！犯吾者——死！”

　　在最后一个充满铁血无情意味的“死”字从王口中说出的同时，王的身体便已然完全被金色的战能遮住了。而且一道巨大的龙卷风，竟随着盘绕在王身体周围的战能而凭空生出，伴随着金色的战能直冲天际。

　　下一瞬间，王便已如驭着风与电的天龙一般，愤怒的咆哮着，毫无畏惧的同时向两个胆敢挑战他尊严的超阶强者轰去。

　　面对着王狂暴的攻势，无论是穆拉还是铁面都丝毫不敢大意。两人也在王发起攻击的刹那，同时将战能提升到了极致。红绿两色的战能分别笼罩住穆拉和铁面的身体，两人也怒喝一声，仿佛化为两道流星，一齐向着飞来的天龙迎了上去。

　　咔！就在穆拉与铁面两人手中的长剑与王的巨刃交击的刹那，两人便已经感觉到一股沛然无可抗拒的巨力，顺着武器一下涌了过来。

　　“这世上怎么可能会有这么恐怖的力量？”穆拉与铁面两个强横一时的超阶强者，在对上王的一刻，心中竟也禁不住吃惊的难以置信。

　　不过，王强横的力量，也愈发激起了穆拉与铁面两人的战意。两人几乎同时鼓起了全身的力量，拼命与王抗衡。狂风疯狂的卷过周围数千米范围的空间，一时间，三人的力量竟形成了暂时的平衡。

　　然而，穆拉与铁面两人的努力，也不过是让他们多撑了片刻而已！在穆拉与铁面全都出尽全力，对抗着王一波波如潮水般涌来的战能时，王的脸上却浮起了一抹傲然的冷笑。

　　“哼！”王突然又发出了一声冷哼，猛然撤回了手中的巨刃。

　　平衡被王主动打破，穆拉和铁面的战能，立刻无可控制的向王轰去。面对两柄裹挟着恐怖战能轰来的剑刃，王却怡然无惧。收回巨刃之后，王立刻侧转身体，然后手中的巨刃绕着身体划过半圆，又狠狠的击出。

　　当！

　　王的巨刃毫无花巧的与铁面手中的战刃交击在一起。没有了穆拉的协助，铁面也根本无法抵挡王那恐怖到极点的战能。

　　只是一刀，铁面便狂喷出大口的鲜血，如炮弹般坠回地面。这就是硬碰硬的战斗，一击之下，胜负立判。

　　在王轰飞铁面的同时，穆拉的攻击也几乎到了王的胸前。王手中的巨刃已经在攻击铁面时挥了出去，显然来不及再收回来阻挡穆拉的攻击。

　　然而，就在穆拉刺出的剑刃即将及体的刹那，王却突然冷冷一笑。从王抓着巨刃的右手中，又划出了一道金色的电弧。随着电弧的出现，王手中巨刃的剑柄竟也一下变长了数寸！王的手腕轻轻向内一转，升长的剑柄便毫厘不差的挡在了穆拉刺出的剑刃与王的身体之间！

　　嘭！战能交击的闷响声爆开，从剑刃与剑柄交击处传来的强大反震力道，让穆拉也无法止住自己的身形，向后倒飞了数米。狂暴的气流又将原本就弥漫在周围的泥沙倒卷起来，完全遮住了穆拉的视线。

　　“嘁！”情知自己的攻击并没有给王造成多少伤害的穆拉咬牙啐了一声，正准备再次扑上去，趁着王立足未稳的时候再发动一轮攻击。可是，穆拉的念头才刚刚升起，身体还没有来得及移动，他便又难以置信的睁大了双眼。只见一道耀眼的金光，刹那间击穿了穆拉眼前的尘幕，一往无前的直斩向穆拉的身体！

　　“怎么可能？”情急之下的穆拉只能鼓起全身的战能，拼力迎上了那道刺眼的金光。

　　轰！剑刃交击。穆拉也与铁面一样，在王的巨刃斩击下，喷着鲜血轰然从半空坠落地面。

　　下一刻，王也同样从空中落下，高大的身影如擎天巨柱般站定。

　　“嘿……笑面虎，这次可麻烦了。我早就知道王很厉害，可是没想到，竟然是个这么怪物的变态家伙！”嘴角带着鲜血的穆拉勉强站起身来，对不远处的雷缪苦笑。

　　雷缪却恍若未闻一般，连看都没看穆拉一眼。从王与穆拉铁面两人交手的时候开始，雷缪的视线就一直没有离开过王的面孔。如果有人能将耳朵凑到雷缪身边，就能听到他正在用极轻的声音自言自语。

　　“可惜……真是可惜……”雷缪的眼中闪烁着近乎狂热的视线，嘴角无意识的高高翘起，兴奋的微微抽动着。

　　另一边，铁面也缓缓站起身来，面无表情的擦去了嘴边的血迹，与勉强站在莉诺雅身前的张文并肩而立。

　　“不自量力的愚者！你们的性命，老夫就收下了。”王的目光傲然扫过陨石坑中最后站立的四人，猛然一挥巨刃，金色的电弧又缠绕着王的身体冲天而起。

　　“嘿！现在就算想逃跑恐怕也跑不了了啊。真是个怪物一样强的老家伙。不知道我们几个里面，到底谁会当上第一个挂掉的倒霉鬼呢？”穆拉也无奈的自言自语着，凝视着王的目光中，却渐渐浮现出几分与雷缪十分相似的疯狂和兴奋。

　　另一边的张文也轻松的笑了笑。他身边的铁面脸上，则仍旧是沉稳如山的坚毅。

　　不过，无论是穆拉还是张文、铁面，几人的心里其实全都清楚。他们的力量早已在前面的战斗中全都消耗殆尽。王接下来的这一击，即便他们四个人一起上阵，也绝没有接下的可能。

　　巨刃渐渐被王举过头顶。可就在环绕在王身侧的金色电芒亮度高涨到极点的时候，张文却突然感觉到，一股若有若无的念能波动突然从丛林深处传了过来。而在张文察觉到这股念能之后没多久，雷缪等人显然也感觉到了那名隐藏在林中的念术师。

　　“这次又是谁来送死了？”穆拉紧张的一笑，看了看另外几人，便发现他们也同样是满脸的诧异。

　　而更让穆拉感到怪异的是，对面的王在感应到这股微弱念能的瞬间，脸上也露出了几分疑惑的模样，就像是从这股微弱的念能中发觉了什么。紧接着，王又似乎与什么人轻声对话一般，用微不可闻的声音轻声说了几句。

　　然后，王紧锁双眉，冷哼了一声。环绕在王周身的耀眼金芒，随着王的冷哼渐渐平息下去。王又缓缓收回举在头顶的巨刃，向虚空中一送。巨刃立刻像被装入看不见的剑鞘中一般，又消失的无影无踪。

　　最后，王再次冷冷的扫视了张文等人一眼，竟然就这么一言不发的转身离开了。甚至，就连一开始被他仍在地上的阿加特，王也没有再看上一眼。

　　“怎么回事？”张文等人不由得面面相觑。

　　陨石坑里的一行人全都百思不得其解，刚刚还下定了决心，非要取走他们小命不可的王，怎么突然又大发慈悲的放过他们了？

　　张文等人也隐约能猜到，这跟最后时刻从林中传来的那股念能应该脱不开关系。不过，包括莉诺雅这个对王最为了解的人在内，大家都不明白的是，究竟是什么人能有如此大的魔力，竟能让暴怒中的王改变主意。

　　而从林中传里的那股念能，在王转身离开的瞬间，也同时消失得无影无踪了。即便是雷缪等人尽了最大的努力去感应，仍然没有发现哪儿有念术师出没的踪迹。那人就像是凭空出现，然后又凭空消失了一般，让人摸不到半点痕迹。

　　“啊！算了！无论如何，总算是从王的手里活下来了。”找不到那名念术师的踪迹，张文倒是很想得开。没有了王的压力，张文一直硬撑着自己挺直身体的那口气也迅速泄了出去。感觉到从身体各个部位传来的酸痛，张文干脆放任自己仰天倒下，整个人呈“大”字形躺在了地上。


第009章 帐篷里的美少女们

　　有了张文不要丝毫风度的躺下这个先例在前，一直硬撑到现在的穆拉和铁面也各自苦笑一下，几乎同时一屁股坐倒在地。只有雷缪仍然挺直身躯，脸上又挂起了那个令人毛骨悚然的微笑。

　　“啊！够呛够呛！真是够呛！下次绝对不会再接这种折寿的任务了！”坐在地上的穆拉一边大口的喘着粗气，一边唠唠叨叨的对雷缪抱怨着，“不过，好在过程虽然惊险，结果倒是不算没有收获。笑面虎，你说呢？”

　　“嗯……收获嘛……”雷缪微笑着，目光一转，突然对着张文身后的莉诺雅吐出一句，“莉诺雅小姐，王已经走远了，你用不着再装了吧。”

　　“呵呵！果然被你看破了呢。”莉诺雅也带上了淡淡的微笑，从容的站起身来。见到莉诺雅起身，一直站在她身边的伊塞娅顿时吃了一惊，慌忙向旁边跳开。

　　“魂姬小姐过奖了。我也不是感应到你的念能。只不过，你之前拿出那份零号—上古药剂给自己注射的时候，我偶然看见了而已。那应该是集社为了这次行动，从K星找到的两份试剂之一吧。”

　　“没错。”莉诺雅妩媚的笑了起来，“不过，之前的第一份试剂，我早就用掉了。刚刚我拿来注射的试剂，是集社到手的最后一份。不然的话，我也不至于到了最后一刻才拿出来拼命了。”

　　“什么？两份零号试剂你都用掉了？！”穆拉忍不住咬牙切齿的暴跳起来。

　　“哼！以刚才那样的状况，我不把试剂用掉，难道还要眼睁睁的等着王把我杀了，在让你们从我的尸体上把试剂搜走吗？”莉诺雅用看白痴一般的目光，冷冷扫了穆拉一眼。

　　“咳……该死的女人，嘴真厉害。”穆拉被莉诺雅堵的说不出话来。

　　“雷缪队长，注射了零号试剂之后，说起来我也算是超阶念术师了呢。你莫非现在还有兴趣跟我大战一场，试试能不能把我留下？”气翻了穆拉，莉诺雅又淡淡的笑着，转而对雷缪问道。

　　“呵呵……说的也是。我现在可没有再跟超阶念术师大战一场的能力，所以，我也没有跟你交手的打算。”出人意料的，雷缪竟笑眯眯的摊开了双手，丝毫没有与莉诺雅交手的意思。

　　“雷缪队长！”伊塞娅对雷缪大喊一声，便取出了挂在腰间的念钢，准备向莉诺雅迎上去。

　　“算了！”穆拉这时却帮着雷缪伸手将伊塞娅拦下，“让她走吧。你难道忘记了吗？凡事要量力而为。这可是总队长阁下的口头禅呢。”

　　“可是……”伊塞娅握紧了拳头，不甘的怒视着莉诺雅。

　　“呵呵！伊塞娅，不要着急。就算我们今天放她走了，将来总会有再见面的一天的。”雷缪轻轻眯起眼，目光中透着难以捉摸的笑意。

　　“好吧。”伊塞娅终于松开了拳头，低下头退回到雷缪身后。

　　“那么，我这就走了。后会无期，雷缪队长。”莉诺雅笑着挥了挥手，轻松的迈开脚步，从张文身边飘然走过。

　　“混蛋，人家本来打算帮你挡王一下，把命还你也就算了，可是老天都不给人家这个机会呢。”莉诺雅自言自语般的声音清晰的传进张文的耳中。

　　在两人错身而过的瞬间，一张折了几次的纸片也被悄无声息的塞进了张文的手里。

　　“喂！笑面虎，你不是没力气留下她，只是没兴趣跟她交手吧？”看着莉诺雅的背影渐渐走进桑德拉森林的树海，穆拉突然抬起头来，狐疑的瞥了雷缪一眼。

　　“呵呵……谁知道呢。”雷缪万年不变的笑着，转身对伊塞娅招了招手，“伊塞娅，我们走！”

　　“走？队长，那他们怎么办？”伊塞娅皱眉反问。

　　“他们跟我们的任务无关。跟集社没有关系的人，就算带回去，陛下也不会满意的。”雷缪笑着摇了摇头。

　　“可是……张文他可是……”

　　“好了，好了！伊塞娅。别‘可是’了。我们是帝国鹰卫。刺杀总督这种鸡毛蒜皮的小事，让警务部那帮废物去头痛吧。我们就不要多管闲事了。再说，特米索那个笨蛋不是没死吗？总之，我们这次好歹抓到一条大鱼，总队长大人也不至于唠叨个没完了。”穆拉长出了一口气，笑着站起身来，将昏迷不醒的阿加特抗到肩上。

　　“后会有期了，张文老师。”随着雷缪对张文诡异的一笑，来自鹰卫的一行三人迅速消失在林海之间。

　　“我也该回去了。如果有空的话，回卡萨雷斯之后到斗技场来一趟。有些事情要找你商量。”接着，铁面也同样对张文道了别。

　　很快，由王“人工制造”的巨大陨石坑里，就只剩了张文一个。他看了一眼莉诺雅离开的方向，打开了手心里莉诺雅最后留给他的纸条。

　　纸条上留下的，明显是莉诺雅娟秀的字体。而其中所写的内容，则是一首格式让张文十分眼熟的预言诗。

　　骄傲的公主，

　　喜欢冒险与精彩。

　　深入魔鬼的丛林，

　　肯定会碰到危险吧。

　　仇恨与爱情，

　　总是那么让人纠结。

　　一生的归宿啊，

　　随着命运中最大的危机一起降临。

　　退一步地狱，

　　进一步天堂。

　　“骄傲的公主啊……”张文淡淡的笑着，手中“腾”的升起一束火焰般的幽蓝战能，将小小的纸片化为了灰烬。

　　接下来，张文再没有做一点耽搁。他也从巨大的“陨石坑”中一跃而出，用最快的速度返回了阿尔米修斯学院临时驻扎的帐篷。

　　在张文回到营地的时候，先张文一步赶回营地的扎克斯一行人早已经各自分配了帐篷睡下。扎克斯和克劳德两人，占据了莉诺雅的帐篷。而莉诺雅和小汐，自然就睡进了原本属于张文的帐篷。

　　不过，张文才刚一拉开自己帐篷的大门，就看到红发少女小汐像是发怒的小猫一样猛然跳了起来，一下就窜到他身前。

　　“大变态！大色狼！你和那个不要脸的女人到底趁我昏迷的时候，对我做什么了？”小汐挥动着粉拳，双拳笔直打向了张文的脸。

　　张文慌忙抬手捉住小汐的拳头，却意外的发现，红发少女的俏脸上除了愤怒之外，竟还带着一抹褪不掉的羞红。

　　“对你做什么？我什么也没有做啊。”面对小汐充满愤怒和羞涩的质疑，张文觉得很是莫名其妙。

　　“你还敢骗人！”小汐两眼喷火的死盯着张文。

　　看小汐的模样，如果她这时候双手还能活动，恐怕早就又一拳向张文挥过去了。不过，即便是双手都被张文紧紧抓住，满心愤怒的小汐还是想到了办法发泄她的怒火。趁着张文不注意的时候，这野性的小美女突然张开嘴，羞恼的狠狠一口咬在张文的胳膊上。

　　“啊！你是属狗的吗？竟然咬人！”猝不及防之下，战能消耗过度的张文竟没能躲过小汐的“攻击”。慌忙甩开红发少女的小脑袋之后，张文才哭笑不得的发现，他胳膊上被咬出了两排清晰的牙印。

　　“哼！”小汐解恨的一扬头，又盯住了张文，愤懑的问，“快点说！你到底对我做了什么？”

　　“我说了，我什么都没做！就你现在这个样子，我有必要骗你吗？如果我想对你做点什么，你哪有反抗的余地？”张文对野蛮的红发美少女狠狠瞪了回去。

　　“哈！你果然对我动了歪念头吧！你这个变态色狼！”小汐根本就不管张文话里的逻辑，只管抓住了张文话里几个她愿意听到的词，就扯着嗓子大喊大叫起来。

　　小汐蛮不讲理的态度让张文恼火的简直想把这小丫头抓过来，对着她的小屁股狠狠抽上一顿。可惜，张文很快就无可奈何的发现，小汐咋咋呼呼的叫喊声吵醒了帐篷里的嘉利特。

　　当着自己的学生的面，张文当然不好意思抓过红发野丫头来，揍她的小屁股。否则，万一让嘉利特误以为他有什么不良的嗜好，那张文可就冤死了。

　　“够了！你要是再胡乱嚷嚷，小心我剥了你的衣服，把你扔到帐篷外面去！哼！这里可是有不少魔兽，都很喜欢吃香喷喷的小丫头！”趁着嘉利特还在迷迷糊糊揉眼睛的时候，张文恶狠狠的凑到小汐耳边威胁道。

　　“你……”红发野丫头果然被吓住了。她怒气冲冲的看了张文一眼，却又畏惧的把几乎脱口而出的一句咒骂吞了回去。

　　“咦？张老师，你回来啦？真是的！我本来准备等你回来，却不小心睡着了。”嘉利特揉着眼睛，可怜兮兮的道歉的可爱模样，简直就像是只会在幻想世界里才出现的美少女！

　　看到这一幕的张文都禁不住仰天长叹，如果让嘉利特到地球上去拍个广告，恐怕看到她这幅模样的男人们，都会立刻变成名为“萝莉控”的怪叔叔吧。

　　“嗯？小汐？你怎么坐起来了？伤好了吗？”向张文道完歉，嘉利特突然又惊异的盯着小汐，瞪大了一双迷人的大眼睛。

　　“伤？这又是怎么回事？”张文完全被嘉利特和小汐两个乱七八糟的美少女给弄糊涂了。

　　“算了！你来说吧！”小汐似乎还有点自知之明，明白自己不擅长语言，干脆就把说明的任务推给了嘉利特。

　　“嗯。事情是这样的……”

　　对于一直担任学生会长的嘉利特来说，说明情况当然正是她的本行。所以，嘉利特毫不推辞，稍微酝酿了片刻，便条理清晰的叙述起来。

　　原来，张文离开嘉利特一行，动身去找莉诺雅之后，扎克斯和克劳德就按照张文事先的吩咐，把嘉利特和小汐都弄醒了过来。

　　然而，在小汐醒来之后，这位野蛮的红发美少女却吃惊的发现，她的身体竟然软绵绵的使不出一点力气。而且，每次她稍微想要动一下的时候，那个她想动的部位，就会传来一阵又酸又麻，难受到让她想哭出来的滋味。

　　在尝试着动了几次之后，被那股难受感觉折磨得痛不欲生的小汐就再也不敢动弹了。然后，原本好动的红发美少女理所当然的以为自己受了什么无法恢复的怪伤，当场哭了个梨花带雨。

　　看到小汐那副可怜兮兮的模样，就连一路被她戏弄了半天的嘉利特都不忍心再对她报复。于是，在与扎克斯和克劳德商量了一番之后，三人终于还是小心翼翼的将小汐抬回了营地。然后嘉利特带着小汐在张文的帐篷里等着他回来。

　　没过多久，疲惫的嘉利特就不小心睡着了。

　　“好吧。情况我已经大致清楚了。不过，这跟你刚才说的事情，又有什么关系？”从嘉利特那里了解完前前后后的一切，张文又对小汐问道。

　　“你……怎么会跟你没有关系？”小汐忿忿的瞪了张文一眼，“如果不是你在我身上做了什么手脚的话，为什么你回来之前，我身上一直都没有力气，动一动都难受的要死！可是你一回来，我就马上好了？”

　　“嗯？你怎么知道是因为我回来你才变好？”张文奇怪的看了小汐一眼。

　　“这个……”小汐声音一顿，俏脸不争气的涨红了起来，“我也不知道怎么回事，就是能感觉到嘛！你刚才一走到营地旁边的时候，我感觉到你回来了，力气也马上就恢复了！”

　　“是吗？”张文疑惑的皱起眉，脑海中却闪过了之前他与莉诺雅战斗时的一个画面。

　　当时，张文的左手被莉诺雅的短剑刺穿，小汐却像是还被他抱在怀里。而紧接着，张文就感觉到那股让他差点战能大爆炸的“水流”冲进了自己体内。

　　难道就是因为当时的状况吗？如果我猜的不错，那股冲进我身体里面的“水流”，应该就是莉诺雅一开始注射的第一份零号—上古试剂。或许是春水诀与零号—上古试剂发生了什么奇怪的作用？张文沉吟着，突然站起身来。

　　“究竟是不是我的缘故，我们不如做个实验吧。”张文对小汐和嘉利特丢下一句，转身离开了帐篷。他再次走出营地，向着丛林深处前进了大约一千米，然后才又折返回到帐篷里面。

　　“果然就是你！”张文一打开帐篷的大门，就看到气急败坏的小汐又张牙舞爪的扑了上来。

　　张文急忙躲过小汐劈头盖脸挠过来的小手，却发现这野蛮的红发少女眼睛里，竟然隐隐闪起了泪光。

　　“呜呜……你这个变态色狼！小汐的身体被变态色狼玷污了，小汐以后没有人要了！哇！”不一会儿，红发少女就泪如雨下的嚎啕大哭起来。

　　听着小汐伤心欲绝的痛哭声，就连嘉利特也忍不住的看了张文一眼。虽说嘉利特的目光回收的很快，但其中包含的一丝狐疑，还是让张文一阵气闷。

　　“行了！我可没对你做过什么！再说，我对你这种小丫头也没有兴趣！你现在碰到的问题，是因为你中了一种药剂的毒！而我的战能，则恰好可以克制或者中和这种毒素。所以我出现在你身边的时候，你就会恢复原状而已！”

　　“呼……”张文的话一说完，先做出反应的女孩子竟然不是小汐，而是嘉利特。可爱如小天使般的少女捂着胸口，暗暗的长出了一口气。但很快，她又忍不住低头看了一眼自己实在称不上丰满的胸部，懊恼的叹了一口气。

　　不得不说，少女的心思，实在是微妙复杂到让人无法理解。不过，万事总有例外。比如帐篷里另外那位红发少女的心思，似乎就……

　　“真的吗？”同样是听张文说完之后，小汐也泪眼婆娑的抬起头来。

　　“当然是真的！”张文肯定的点头。

　　“呜！太好了！小汐以后不会没人要了！”红发少女又嚎啕大哭起来。忍无可忍的张文终于挥出一记手刀，将可怜的小汐敲晕了过去。

　　“哦！对了！张老师……”因为张文的某句话而陷入抑郁的美少女学生会长沉默了好一会。在张文击晕了小汐之后，她像突然又想起了什么似的，急忙看向张文。

　　“嗯？”张文很不客气的把小汐塞到帐篷深处，微笑着转过头来。

　　“张老师，我之前听莉诺雅老师说……你是……你是秘银猎手安德烈·斯坦？”嘉利特犹豫了好几下，最后才终于下定了决心问道。

　　“秘银猎手安德烈·斯坦啊……呵呵！”张文饶有兴趣的翘起了嘴角，“这里面的误会可就多了。不过，那家伙跟我可是一点关系都没有。”

　　“啊！真的吗？太好了！”嘉利特开心的捂住了心口。

　　“哦？我说的话，你一点都不怀疑？”

　　“嗯嗯！”嘉利特认真的对张文摇头，“我相信张老师，你不会骗我的。”

　　“哈！没想到我在你心目中的形象这么好啊。”

　　“可不是我一个人这么想。”嘉利特顽皮的对张文吐了吐舌头，“真正熟悉张老师的人，都觉得张老师是个很可靠的人啦。其实，就算张老师真的是安德烈·斯坦。我也不会告诉爸爸的。我知道，张老师不管做什么，都肯定不会故意伤害别人的。”

　　“呵呵！”张文笑着摸了摸嘉利特的小脑袋，“你还真是个单纯的小姑娘。好了！快点休息吧。估计到不了明天早上，特米索总督就会发现桑德拉森林里发生了大事，带着护卫队来找我们了吧。”

　　果然正如张文所预料的一般，特米索总督并没有让众人等待太久。

　　在从拼命逃回到小镇中的阿蜜丽斯等人口中得知，桑德拉森林里竟然发生了大规模的妖兽袭击事件，自己的宝贝女儿嘉利特也被两个神秘人物掳走之后，特米索总督当场就像触了电一样，从巴赛亚旅馆舒服的大床上蹦了起来。

　　甚至都没有等到天亮，参加生存竞赛的各小队队员们，便收到了来自比赛总监督处的通知。鉴于桑德拉森林内近期魔兽活动状况异常，本期生存竞赛暂缓举办。

　　虽然徽章对面那个生硬古板的老头子只是说了“暂缓举办”这四个字，可经历了昨天夜里那场灾难，各学院师生们都知道，今年的生存竞赛多半是就这么不了了之了。

　　在比赛监督处通知生存竞赛暂缓的同时，负责生存竞赛安全的矿区护卫队，也在特米所总督的严令之下，迅速涌入桑德拉森林，控制了局势。

　　而第二天一大早，特米索总督便亲自率领着他的总督护卫队，出现在阿尔米修斯学院第三小队的营地外。

　　见到特米索总督露面时铁青的脸色，泰密斯学院一行禁不住在心底狠狠的幸灾乐祸了一番。

　　在他们这一次出访阿尔米修斯的几天里，特米索总督可谓出尽了洋相。先是他号称治安“完美”的卡萨雷斯市接连发生恐怖袭击，连两所学院已有十余年传统的对抗赛都被迫取消。紧接着，由特米索总督精心安排，甚至还调动了矿区护卫队保护的生存竞赛里，竟然又发生了大规模妖兽袭击的事件。

　　事到如今，泰密斯学院的人用不着从两名鹰卫队长那里打听内部消息，也很清楚，索菲亚长公主是不可能再跟阿尔米修斯学院产生什么联系了。

　　或许是当着外人的面不愿丢脸的关系，特米索总督倒是没有在营地里对狼狈不堪的张文等人发火。他只是面色阴沉的让护卫“保护”着营地里所有的参赛选手，匆匆离开了。

　　“喂！克劳德，这次的生存竞赛全都被搞砸了，你说特米索那家伙会不会把火气都撒在张老师身上？”一边跟着总督护卫队向着北面的梦想河前进，扎克斯一边又忍不住有点不安的对克劳德小声问道。

　　“不知道。也许会吧。”克劳德轻轻叹了口气。

　　“什么？那老家伙……他怎么能胡乱找替罪羊？这次的事情明明都是他自己搞砸的！张老师有什么错？要说起来，这次的生存竞赛被取消之前，张老师带着的可是夺取徽章最多的小队！”一听克劳德说完，扎克斯就忿忿的为张文鸣起了不平。

　　“好了，小声点吧。”克劳德竖起手指，做了个噤声的手势。

　　经过半个多小时的急行军，一行人终于来到了梦想河边。然后，特米索总督依旧是不发一眼的挥了挥手，让众人纷纷登上停泊在梦想河上的两艘护卫舰。

　　其中，包括嘉利特在内的阿尔米修斯学院众学员和泰密斯学院一行，都被安排在了靠后的那艘护卫舰上。而张文则与小汐一起，被带上了特米索总督的坐舰。

　　登船之后，两名总督护卫队的女性士兵立刻又出现在张文面前，一左一右的捉住了小汐的手臂。

　　“你们想干什么？”感觉到对方要强行把自己和张文分开，小汐马上又呲起小虎牙，大叫着将两名女兵推了出去，还摆出一副谁再敢过来，就随时准备发飙动手的架势。

　　“喂！小丫头，你现在可是个俘虏。看看你周围，在这里动手动脚的话，小心会吃苦头的。”张文这时却笑眯眯的拍了拍小汐的脑袋。

　　“哇！”小汐毫不领情的张口就咬，可惜张文动作很快，让小汐咬了个空。

　　“哼！我的事用不着你管！你还是先顾好自己吧！”没咬到张文手指的小汐不屑的瞥了张文一眼，压低了声音说道，“他们没让你跟阿尔米修斯学院的人呆在一起，却跟我这个俘虏带到同一条船上。你的处境也不妙吧！”

　　“哦！没想到你有时候还听敏锐的嘛！”张文摆出一副出乎意料的模样。

　　“哼！那是当然！咱也是背负着奥德修斯，智者姓氏的女人啊！”小汐得意洋洋的扬起俏脸，但很快又像是想到了什么似的，脸上突然羞色一闪，一下变得结结巴巴起来，“不过，你……你别误会了！我可……可不是关心你什么的。我只是……只是怕你死了之后，我中的毒又会发作罢了！”


第七集


第001章 尘埃落定与新的开始

　　“知道了，知道了。你尽管放心，我是不会有事的。至于你嘛……我估计大概会吃点苦头。不过，看在你刚才担心我的份上，我会尽量看看能不能帮你一把的。”张文坏坏的对小汐一笑，趁机又摸了摸她的脑袋。红发少女的头发又滑又软，正是张文感觉手感最好的类型。

　　“哇！”怒气勃发的小汐再次尝试咬张文的手指，但还是落了空。接着，小丫头便像是张牙舞爪的小野猫一样，被两名无奈的女兵半拖着送进了船上看管犯人的禁闭室。

　　而张文则被另外两名士兵，单独带进了特米索总督的办公室。

　　“张文，或者安德烈·斯坦，我应该怎么称呼阁下呢？”船舱的大门关上，特米索总督面色阴晴不定的打量了张文片刻，这才不疾不徐的开了口。

　　“呵呵，怎么称呼都可以。”张文轻松的笑着回答。

　　“哼！”特米索总督暴怒般重重拍响了办公桌，“张文！你以为，从集社的人手里救了嘉利特一次，就能让本总督对你那场自导自演的刺杀闹剧既往不咎吗？”

　　“呃？”张文愣了一下，旋即却又大笑起来，“总督大人，你是不是既往不咎我不知道。不过，你就不必用这话来吓唬我了吧？要说别人误会我是安德烈·斯坦，我都相信。可是，如果连特米索总督阁下也认为我是安德烈·斯坦，那就太匪夷所思了！”

　　与张文静静的对视了片刻，特米索装出来的怒意渐渐褪去。他摇摇头，脸色阴沉的笑了起来。

　　“哦？你凭什么认为，我会相信你跟安德烈·斯坦不是一个人？”

　　“总督大人，您是在考我吗？这个问题根本不需要回答吧。一个区区四、五阶水准的废物，竟然能在南界霸主的手里救下总督的命，就算是再怎么粗心大意的人，也会觉得这里面有古怪。如果不是总督大人已经把我的底细查得清清楚楚，又怎么会放心让我去自己女儿所在的阿尔米修斯学院当教师呢？”

　　“哼哼！你很聪明。我确实很清楚，你绝对不可能是安德烈·斯坦。因为，我亲眼见过安德烈·斯坦的尸体。不过……”说到这里，特米索总督沉吟了一下。

　　“不过，安德烈·斯坦这个人的身份，很有利用的价值。而现在除了总督阁下和我自己之外，再没有别人怀疑我就是安德烈·斯坦。所以，总督阁下希望我默认了这个身份，对吗？”张文笑着将特米索总督的话接了下去。

　　“不错。跟聪明人说话，就是让人觉得轻松愉快。”特米索脸上的阴沉也消散殆尽，取而代之的，是或许可以被称之为“奸诈”的笑容，“我真有点不明白了。你有这样的头脑，以前怎么会落到沦落街头的地步。”

　　“再锋利的锥子，也要放进袋子里才会露出尖来的。”张文毫无愧色的借用了战国时代毛遂自荐时的名言。

　　“再锋利的锥子，也要放进袋子里才会露出尖来……说得很有道理。”特米索总督玩味了一番张文借用的名言，满意的笑了起来，“安德烈·斯坦先生，希望我们将来能合作愉快。”

　　“当然，总督阁下。”张文同样笑着对特米索总督欠了欠身，接着看似随意的问道，“另外，总督大人，那个叫小汐的女孩子，您准备怎么处置？”

　　“她？”特米索总督意外的眨了眨眼。显然在张文提出这个问题之前，他从来没有考虑过怎么处置小汐的问题。

　　“这还用问吗？那个女孩子是集社执行者阿加特的妹妹吧。也就是说，是集社的重要人物之一喽！雷缪他们肯定要带她会帝都的。”顿了片刻之后，特米索总督理所当然的说道。

　　“是吗？如果雷缪队长愿意把她带走就好了。”张文随意的耸了耸肩。

　　“哦？你有什么高见？”特米索总督又愣了一下。

　　“也算不上什么高见。只是我感觉，那个女孩子多半跟集社没什么关系。从我在桑德拉森林里看到的状况判断，阿加特对他这个妹妹的疼爱程度，不比您疼爱嘉利特的程度差。总督阁下不妨想想，如果换成您的话，会让嘉利特加入集社这么危险的组织吗？”

　　“那当然不会。”特米索总督斩钉截铁的回答。

　　“所以了。我估计，雷缪队长他们应该也是这么想的吧。所以之前在桑德拉森林里的时候，他们也没有要带她走的意思。”张文随意的对特米索总督解释着。

　　事实上，张文说雷缪无意带小汐走也不算什么谎言。只不过，其中的原因，张文并没有把自己的分析全都对特米索总督说出来。在张文看来，雷缪和穆拉两个人没有带走小汐的原因，与其说他们是对非集社成员不感兴趣，还不如说那两个人根本就是消极怠工而已。

　　对于皇帝陛下的命令，那两个人似乎从头到尾就没放在心上。笑面虎雷缪自然不必说了，就连表面上看起来还算正派的穆拉，似乎也只是因为担心总队长的唠叨，才不得不抓了个阿加特回去应付差事罢了。

　　“啊？是这样？”特米索总督的眉头又拧了起来。

　　“如果雷缪他们不愿意带那个女孩子走的话，还真是有点难办了。把这么一个大麻烦留在卡萨雷斯的话，整天提心吊胆担心集社来劫人的日子可不好过。可是，她的身份特殊，如果轻轻松松放掉，陛下将来要是问起来，我又不好解释。难办……难办！”很快，特米索总督就十分烦恼的敲起了桌面，还不时挠着自己的脑门。

　　“这样吧！如果雷缪他们真的不愿意带那个女孩子走，就把她交给我吧。在我和莉诺雅交手的时候，她中了一种奇怪的毒素。我有点兴趣……”

　　“随便。要是雷缪那帮家伙不要她，我留着她就更没用了。我又不想对付集社！”特米索总督不等张文说完，就已经不耐烦的挥着手答应了下来，“把她放在你那里也好。给她安上一个学员的身份，软禁在阿尔米修斯学院，好歹可以掩人耳目一段时间。万一集社哪天打过来救人，你就随便装装样子，让他们把人救走算了。”

　　“好的。那我就先告辞了。”看到特米索总督一副头痛欲裂的模样，张文终于没有再继续刺激特米索总督，点点头从他的临时办公室里走了出去。

　　而张文刚刚离开特米索的临时办公室，特米索身后原本看起来像是船壁似的钢板竟然打开了。特米索总督的生活秘书米希亚忧心忡忡的从铁壁后的夹层里走了出来。

　　“米希亚，怎么样？对我们的决定，你有什么意见吗？”看到美艳的生活秘书，特米索总督立刻精神一振。

　　“别的倒是都没什么。只是让张文接受安德烈·斯坦的身份……我还是有点担忧。我们这么做的话，能给您带来的利益当然毫无问题，将会非常惊人。不过，您应该也很清楚。让张文继承这个身份，也等于放出了一头怪兽。其中所牵扯的麻烦也会跟利益一样惊人。您就不怕情况失控吗？万一真的到了那一天，即便我们再想否认张文的身份，也没有人会相信了。”

　　“哈哈！米希亚，你还真是谨慎。当初跟我并肩杀敌的勇气哪儿去了？”特米索总督玩笑似的哈哈大笑着，双目中却透出了老狐狸一般奸猾的眼神。

　　“不……总督大人，我并不是担心集社、秘银那些外面的敌人。”米希亚摇摇头，继续说道，“我担心的是，将来张文会不会……”

　　“哦！原来你是担心这个！米希亚，你太多虑。将来的事情，现在用不了考虑那么多。”特米索大笑着，落在米希亚身上的目光却突然又变得严肃起来，“再说，就算情况真的失控了又怎么样？”特米索总督轻轻一挥右手，嘴边自信的笑容让他突然充满了成熟男人的魅力。

　　即便是端庄如米希亚，在特米索总督突然散发出的魅力面前，呼吸也不禁变得微微有些急促起来。

　　“我让张文接手安德烈·斯坦的身份，就从来没想过要永远把他控制在手里。他是个卡萨雷斯人。只要他还承认这一点，那么他跟我就还在同一条船上。假设，仅仅只是假设。将来有一天，他不承认这一点了。那么，一个失去了根基的丧家之犬，又有什么可怕的？米希亚，你记住。我们卡萨雷斯人的根，永远都在卡萨雷斯。”特米索总督继续迷人的微笑着。

　　“谨尊教诲，总督大人。”米希亚施施然低下头去，“不过，下次讲大道理的时候，能不能请您不要把手放在我的大腿上呢？”说着，米希亚已经以迅雷不及掩耳之势，在特米索总督摸上了她美腿的咸猪手上狠狠掐了一把。

　　“嗷！”特米索总督惊天动地的泪呼声立刻响遍了整艘护卫舰。

　　在特米索总督的惨叫声中，走出总督办公室的张文却是长长的呼出了一口气。

　　张文之所以大费了一番口舌，硬是从特米索总督那里把小汐要到了手，当然不仅仅是为了报答小汐之前对他表示担心的恩惠，让她免去一场牢狱之灾。张文的目的，更多的还是要减少自己身份暴露的可能性。

　　毕竟，一旦小汐落在特米索手里，她身上那种奇怪的“无力症”，很可能会引起那个喜欢装糊涂的中年大叔的注意。

　　虽说特米索会花心思去关心一个生了病的囚犯的几率不算太大，但万一哪天特米索心血来潮，让哪个念术师帮小汐来次全身检查。她身体里的古怪恐怕就瞒不住了。小汐的状况一旦暴露，相应的，张文恐怕也会被查出，他体内竟然存在着零号—上古试剂。

　　一个体术武者，身体里有零号—上古试剂，竟然还活蹦乱跳的活着。张文已经完全可以想象到，在帝国的学者们发现了这一点之后，会有多少双绿油油的眼睛，带着看小白鼠一般的目光落在自己身上。

　　这绝对不行！

　　当然，张文从特米索手里强行索要小汐，也冒了相当的风险。

　　世界上没有谁是傻瓜。这是张文时时都会拿来提醒自己的座右铭。张文从来不会轻视任何一个人的智慧，这也是他在很多次遇到危险的时候，都能逢凶化吉的重要原因之一。而特米索总督，毫不夸张的说，他是张文到目前为止最看不透的人之一。

　　这位总督大人给所有人留下的感觉，都是铁血、鲁莽、糊里糊涂。可张文却知道，这位总督其实往往都是揣着明白装糊涂。一个只不过是普通的小贵族出身，却能在短短四十年时间里混上行星总督这样的高位，那些把特米索总督当成糊涂蛋看待的人，他们自己才是糊涂蛋。

　　不过好在，张文最后总算是把安德烈·斯坦的一摊子烂事和小汐的问题，都从喜欢装糊涂的特米索总督那里对付过去了。

　　在今后的很长一段时间里，张文应该都可以大大方方的在所有的知情者面前，以安德烈·斯坦的身份出现。他也不需要担心，特米索总督会突然哪一天心血来潮，要对小汐来一番彻彻底底的身体大检查了。

　　另外最重要的就是，有了与特米索总督的秘密协议，张文可以把自己真正的身份继续隐藏起来。这半年来张文已经习惯了，并且一直都是他所梦想着的和平安稳的生活，将可以幸福的继续下去。

　　嗯……也许吧。张文抬起头，看着晴朗的天空又轻叹了一口气。

　　总之，生存竞赛结束了。在桑德拉森林上演的大戏也徐徐落下了帷幕。随着阿加特的被捕以及莉诺雅和罗伯特两人逃遁无踪，无论是集社、秘银还是联邦，都失去了继续寻找“试验体”的兴致与能力。于是，卡萨雷斯市内由各方势力默契的联手掀起，一直不断发生的恐怖袭击顿时噶然而止。

　　而在生存竞赛被宣布“暂缓举办”的当天下午，所有参加生存竞赛的师生就全部在卡萨雷斯矿区护卫队的护送下返回了各自的学校。而在索菲亚长公主争夺战中大获全胜的卡拉扬总督，则带着泰密斯学院访问团的全体师生，得意洋洋的坐上了返回菲拉行星的飞船。

　　与卡拉扬总督一行几乎同时离开卡萨雷斯的，还有雷缪与穆拉两位鹰卫队长和可怜的阿加特。就像张文所说的那样，在特米索总督提起小汐的问题时，雷缪和穆拉两人果然对多带一个累赘上路没有丝毫兴趣。倒是伊塞娅颇为执着的希望能连小汐一起带走，但认真的女副官最后还是屈服在笑面虎队长的淫威之下。

　　与搭乘普通民用飞船离开的卡拉扬总督一行不同，为了确保能万无一失的将阿加特送回帝都，帝国的皇帝陛下给雷缪他们派来了一艘帝国最先进的君权级巡航战列舰。

　　这也是张文在来到这个世界后，第一次看到真正的宇宙战舰。当那艘可以容纳两万四千人的超级战舰，在整整三千八百名八阶精英级念术师提供的巨大念动力作用下缓缓升空，然后加速飞离卡萨雷斯星的时候，张文也不禁被那宏大壮观的场面狠狠的感动了一番。

　　“好了……下面该去一趟斗技场，看看铁面找我究竟有什么事了。”目送着巨大的战舰渐渐变成黑色的小点，消失在天际边，张文心满意足的伸了个懒腰，转身与呵欠连天的小汐一起坐进一辆念动飞车，输入了凯末尔斗技场的地址。


第002章 报复计划

　　几乎在每一个地区的凯末尔斗技场里，总会有这样的一间小房间。它们的位置一般都在斗技场最高一层某个不起眼的角落。平时看起来，这所小房间就像是普普通通的工作人员办公室，而且平时还一直总是空着。

　　在大多数时候，看到这间小房间的人都会摸不着头脑。不知道这小房间究竟有什么用，又为什么会在这里。就算是负责打扫房间的斗技场工作人员，也没有房间的钥匙。

　　不过，就是这样一间看似荒废的小房间，却总会有那么一两个在斗技场中身份尊贵的头衔斗士，每天像虔诚的信徒一样，定时将它打扫的干干净净，一尘不染。

　　同时，或许大多数人都没有注意到，每次当凯末尔斗技场里将会有什么大事发生的时候，这所平时荒废着的小房间里，就会聚集起一批平时难得聚在一起的家伙。

　　在张文来到凯末尔斗技场的时候，他没有丝毫迟疑，也用不着向任何人打听，便带着身边的红发小丫头来到了那间与平时似乎没什么变化的小房间前面。

　　“哦！小鬼头，你来啦！进来吧。”房门打开，一张凯末尔斗技场的常客们十分熟悉的，醉醺醺的面孔露了出来。

　　“嘿！老酒鬼，你们这次又打算干什么好事？铁面急急忙忙的让我到这边来，我可是一到卡萨雷斯就赶过来了，一点都不敢耽误啊。”张文笑嘻嘻的与老酒鬼打着招呼。这位在卡萨雷斯斗技场被称为“卡萨雷斯三头怪”之一的奇人，似乎从来就没有正儿八经的时候。有人愿意跟他开开玩笑，没大没小，他不但不会见怪，反倒会很欢喜。

　　“嘻嘻！好说好说！我们要做什么好事，你马上不就知道了吗？这个小丫头是什么人？”老酒鬼也笑嘻嘻的与张文说笑着，目光不经意间在小汐身上一扫而过。

　　“她的身份嘛……现在算是我的学生之一。”张文笑着答道。

　　“哦！你的学生啊。嚯嚯……那也一起进来吧。”老酒鬼暧昧的朝张文笑了笑，将两人一起让进房间。

　　“你来了。”张文一进房间，早已在房里等候多时的铁面便对他点点头，算是打了招呼。

　　张文向两人点头回礼，随后视线扫过整个小房间。他很快便惊讶的发现，今天到场的赏金斗士，虽然并非卡萨雷斯斗技场最强的精华，却无一不是各级赏金斗士中的“精英”。也就是说，今天道场的这些都是，全都是拥有者超越本身赏金级别的实力，却还没有晋级的！

　　另外，经营着这间斗技场的风骚迷人的美人儿经理，也出现在了小房间里。事实上，这位被卡萨雷斯斗技场九成以上赏金斗士当成梦中情人的美人经理，也是并非赏金斗士，却有资格出入这所小房间的人。

　　除了几个张文的熟人之外，房间里的大多数赏金斗士都没有见过张文的真面目。看到两张陌生的面孔出现在房间里，众人不由诧异的打量着张文，为他究竟是什么来头窃窃私语起来。

　　不过，小房间里的嘈杂也只是稍微持续了一小会便平静下来。毕竟，能够走进这间小房间的，都是在卡萨雷斯斗技场闯出了赫赫声名的斗士。在这些经验丰富的职业战士的一生中，无不都经历过许许多多奇怪的事件，处变不惊早已经成为他们生存本能的一部分了。

　　“呦！面具男，等你好长时间了。”房间里另外一位“卡萨雷斯三头怪”之一的修罗，则用只有两人能听到的声音向张文打了个招呼。

　　“嘿！好久不见。”张文同样对修罗微微一笑，在他身边坐了下来。

　　“你好像又变强了不少。”张文刚一在修罗身边坐定，修罗便突然吃了一惊般，目光凝重的看向了他。

　　“哈！确实如此。这次到桑德拉森林，我倒是有点意外的收获。”张文笑着点了点头，随即也变得严肃起来，“从你的角度来看，我现在大概有什么程度？”

　　“嗯……”修罗凝神注视着张文，沉吟了片刻，“如果单纯从战能给我的感觉来看，你应该只是刚刚摸到十阶强者级的门槛。可是……在我的直觉里，你的实力远远不只是这样而已。不过，应该还不如我。”说到最后，一向寡言少语的修罗竟对张文开了句玩笑。

　　听到修罗的玩笑，张文一愣，随即揶揄的用手肘推了推修罗的肩膀：“哦？看起来，我去桑德拉森林的这段时间，你也有不少领悟嘛！”

　　“呵呵，差不多吧。不过，这其中可你的一大份功劳呢。上次你和菲拉行星来的那帮家伙那几场战斗，给了我不少启发。”

　　“是吗？那要恭喜你喽！看起来，再过一段时间，我们卡萨雷斯斗技场，就要多出一位圣阶强者了。”

　　“再稍加磨练的话，应该差不多吧。”修罗握紧了双拳，“我在强者级停留的时间太久了，不知道这辈子还有没有机会摸到超阶的门槛。”

　　“会有机会的吧。”张文感慨着，与修罗一起沉默下来。

　　接下来，在众人默默的等待中，又陆续有几名赏金斗士走进房间。最后在房间里的人数达到十人的时候，铁面终于结束了闭目养神的状态。他默默站起身来，锁上了小房间的大门。

　　“哦！会议要开始了吗？铁面老大，安吉丽经理，这次召集我们过来，到底是有什么打算？”房间里的赏金斗士们兴奋的问着。刚刚还坐立不安的小汐，也禁不住竖起了小耳朵。

　　“呵呵！这次特意找大家过来，不为别的。只因为特米索总督又特意找上门来，拜托我们帮他做点事情。”卡萨雷斯斗技场有名的美人儿经理笑眯眯说道。

　　鉴于凯末尔斗技场的赫赫威名，不少有钱人在碰到麻烦，或者某个想要进入桑德拉森林的冒险队伍需要护卫的时候，都很愿意找凯末尔斗技场的赏金斗士帮忙。所以，大多数凯末尔斗技场的经理，事实上都还承担着“斗技场经纪人”的工作。来自斗技场外的各种委托，也是斗技场和赏金斗士收入的重要组成部分之一。

　　安吉丽这位美人儿经理，也会不时为斗技场的赏金斗士们介绍些赚外快的工作。至于来自特米索总督的委托，凯末尔斗技场的赏金斗士们显然也不是第一次听说了。

　　“哦……是特米索总督啊。”赏金斗士们嘻嘻哈哈的笑着，“难不成总督大人又听说了什么人要刺杀他的传言，要找人去贴身保护他？”

　　“那倒不是。”安吉丽笑着摇头。

　　“嘿嘿，特米索总督的委托什么的都好说。安吉丽大姐头，他们两个又是什么人？以前从来没见过的样子。特米索总督派来的特使吗？”

　　“他们啊……差点忘了介绍。”安吉丽故意笑眯眯的捂住了小嘴，“这位是阿尔米修斯学院的张文老师。你们这帮混蛋再笑的话，以后上擂台的时候小心点自己的皮哦。他可不是什么总督特使，而是隐者的全权代表。隐者临时有点事，所以才拜托他帮忙参加会议的。”

　　“啊！居然是隐者大哥的朋友……”刚才还对着张文嘻嘻哈哈的赏金斗士们，表情立刻又变得尴尬无比。

　　一群五大三粗，凶神恶煞的壮汉滑稽的表情变化，倒是逗得小汐差点就笑破了肚皮。

　　“好了好了，大家都互相认识了，今后就是朋友。咱们还是继续说正事吧。”安吉丽熟练的将尴尬的气氛轻轻带过，一双美艳的凤眼扫过小房间里每个人的脸，继续浅笑着说道，“如果说只是特米索总督的委托，我也不至于这样卖力，把大家都找来。只不过，前几天的时候，我们卡萨雷斯斗技场实在是承蒙菲拉行星的那帮杂碎照顾了。如果不好好的‘感谢’一下他们的话，将来就要有人怀疑我们卡萨雷斯人不懂得待客之道了。”

　　“喔喔！没错，是要好好感谢一下那帮杂碎！让他们知道，我们卡萨雷斯人可不是好惹的！”

　　“双头狼他们受到的‘照顾’，不让那帮家伙十倍的偿还回来怎么行？”

　　能够在斗技场里打出一片天的赏金斗士，本来就多数都是些热血的家伙。如今这些热血的家伙再被众人的梦中情人用刺激性的言语一蛊惑，小房间里的赏金斗士们立刻纷纷怪叫起来。

　　“好了！”笑眯眯的看着斗士们发泄了一番情绪，安吉丽轻轻一拍手，便让他们重新安静下来，“这一次，特米索总督给我们的委托是，让我们狠狠教训一下菲拉行星的那帮杂碎。不过我觉得，我们的目标应该定的更高一点才行！”

　　“安吉丽大姐头，你说要怎么办吧！我们都听你的！”

　　“嗯。”安吉丽满意的点了点头，“我们出击的阵容，就是在座的诸位。当然，铁面与老酒鬼要在卡萨雷斯留守。所以这次去菲拉行星，就由修罗带队。后天上午，所有人在航空港集合，没问题吧？”

　　“没问题！”赏金斗士们重重的点了一下头。

　　“如果你们中的哪一个从菲拉行星回来的时候，没能把级别升上一格的话，就给我去扫一个月的厕所！知道了吗？”

　　“哈哈！那是当然的喽！”

　　“那么……小的们，去给我把菲拉行星搅个天翻地覆吧！”

　　“哦！”随着安吉丽气势十足的大喊，赏金斗士们全都忍不住狂吼起来。就连坐在张文身边的小汐，也禁不住被气氛所感染，激动的涨红了小脸。

　　“太好玩了……太好玩了！我也要参加！”刚刚走出了赏金斗士们聚集的小房间，小汐甚至还没等其它人散去，就已经忍不住用力拽住了张文的胳膊，大呼小叫起来。

　　“哦？小美女，你也对体术斗技有兴趣？”安吉丽不知道什么时候走到小汐身后，笑眯眯的看了兴奋的红发小美女一眼。

　　“嗯？你这么问是什么意思？小看我吗？”小汐马上怒气冲冲的反问。

　　“呵呵！怎么可能呢？你是个很成熟，很有实力的小美女嘛！”

　　被安吉丽那双魅惑人心的双眼扫过，小汐的俏脸一下就红透了。“啊……是……是真的吗？”红发少女不好意思的低下了脑袋。

　　“当然是真的喽！我这双眼睛，可是不会看错人的！”安吉丽微微眯起的双眼里，满是开心的笑意。“张文，你带着她来参加我们的会议，是真的打算让她也加入这次的行动？”在逗得红发小美女都快把脑袋埋到胸前之后，安吉丽才又微笑着扬起俏脸，对张文认真问道。

　　“嗯。”张文略显无奈的点了点头。

　　以小汐现在的状态，就算张文再怎么想把小丫头丢在卡萨雷斯，估计她都不会答应的。而张文也根本不敢把小汐单独留在阿尔米修斯学院。所以，带着她去菲拉行星，也是张文唯一的选择了。

　　“是吗？虽然以她的等阶来看，参加我们这次的行动确实绰绰有余，但是你要知道，我们这次的行动，跟普通的斗技场较量不一样。对付外地来的斗士，什么肮脏的手段都用得出。菲拉行星的那帮家伙，可是不会手下留情的。”安吉丽又担心的瞥了小汐一眼。

　　“呵呵！”张文摇摇头，笑着翘起了嘴角。小汐也挺直了腰杆，挂起一副满不在乎的微笑。

　　安吉丽虽然识人无数，但在小汐身上，她显然还是小小的看走了一回眼。她大概也不会想到，自己眼前这个看上去人畜无害的红发小女孩，可不是什么温室里的花朵，而是集社NO.3执行者，炎魔阿加特的妹妹啊！

　　“好吧。既然你觉得没问题，那么我就给她办一张斗技场的身份卡好了。加油喽！小美女。”看到张文和小汐自信的模样，安吉丽也没有多问。她笑着对两人挥挥手，带着一缕香风飘然而去。

　　在张文与小汐离开凯末尔斗技场之前，便已经有斗技场的工作人员按照安吉丽的吩咐，为小汐办好了凯末尔斗技场的身份牌。

　　接着，兴奋的红发小美女就开始在张文耳边不停的唧唧喳喳，同时还拿着那张身份牌翻来覆去的炫耀个没完。这样的状况，一直持续到两人返回阿尔米修斯学院。

　　由于先前的恐怖袭击，已经罗伯特和莉诺雅两人“神秘消失”的关系，阿尔米修斯学院最近的教学工作也出现了小小的混乱。生存竞赛虽然已经结束了两三天，参加比赛的三支小队也大多都返回了学院，但是学院的课程却还没有开始。

　　张文因为是桑德拉森林事件的重要知情人之一，最近几天也一直都待在特米索的总督府，为总督秘书米希亚和两位鹰卫队美女副官的调查报告提供协助。所以，这还是张文自从生存竞赛开始以来，第一次回到阿尔米修斯学院。

　　“哦！这就是阿尔米修斯学院啊。果然跟我们那边的乡下学校完全不一样呢！”走上宽敞的学院大道，小汐的注意力很快就被道路两旁高大的建筑，还有穿着阿尔米修斯学院制服来来往往的学员们吸引了。

　　同样的，好奇的红发少女也引来了不少路过的男学员的注意。毕竟，就算是在号称美女如云的阿尔米修斯学院，小汐也算得上是难得一见的可爱女孩了。

　　发现自己成了男生视线的焦点，小汐也十分得意。她沾沾自喜的偷笑着，一边哼着轻快的曲子，一边昂首挺胸的走到了张文前面。

　　小汐这些小女孩似的可爱举动，一点都没有惹来张文的反感。相反，张文还是抱着看好戏的心态，笑眯眯的欣赏着小汐种种孩子气的表演。

　　不过，虽然张文始终没有出声阻止，但小汐的得意还是没能持续太长时间。在穿过阿尔米修斯学院内那座有名的人工湖时，小汐头顶上那一嘬很有喜感的，被张文称之为“呆毛”的翘发，就像是被风吹动一样，轻轻的晃了几下。

　　随着头顶“呆毛”的晃动，小汐原本阳光灿烂的笑脸一下就变得阴郁起来。接着，张文就发现，从对面走过来的男生们，视线似乎也没有再下意识的集中到小汐身上了。其中甚至有不少人就像是完全没有注意到小汐一般，对这位可爱的红发少女视而不见，反倒频频回头，很是恋恋不舍似的向身后看去。

　　不等好奇的张文弄明白发生了什么，他就听到了一个熟悉的女孩子的叫声。

　　“张老师！”穿着全身学生会长制服的嘉利特，从校园大道的转角处走了出来，落落大方的来到张文面前。

　　“哼！”看了看华丽制服包裹下如天使般可爱的嘉利特，小汐发出了一声既不服气，又带着几分小小嫉妒的冷哼。而嘉利特则完全当小汐不存在一般，压根儿就连看也不看她一眼，只是对张文露出了甜甜的笑脸。

　　“哦！嘉利特啊。你这是打算去哪儿？”两个可爱女孩见面时撞击出的激烈火花，大大的满足了张文潜藏在心底的恶趣味。他心满意足的笑着，对嘉利特问道。

　　“去校长室。对了，这两天杰克弗里特校长也一直在找您呢。既然偶然碰上了，我们就一起吧！”嘉利特礼貌的笑着，不着痕迹的挽住了张文的左臂。

　　“喂！平胸女，你想干什么？张文可是跟我说好了，要陪我去学员中心登记的！”小汐生怕张文被嘉利特拉走，自己又要品尝浑身无力的滋味，连忙也一把抱住了张文的右臂。

　　“平……平胸……”小汐一下就击中了嘉利特的痛处，让可爱的学生会长差点气的咬碎了银牙。不过，若是说女生斗嘴的话，嘉利特倒也从来没怕过谁。迅速调整好心态，嘉利特立刻就展开了反击。

　　“去学员中心登记还要别人陪着？你是小孩子吗？哦！对了！我差点忘记了！某人实在是太笨了，平时一向都是连方向都认不清，在桑德拉森林的时候，还要我帮忙指方向呢！不过，这里是阿尔米修斯学院，某人就算分不清方向，难不成连问人都不会吗？”

　　“你……你……气死我了！你想打架吗？”论斗嘴，小汐确实不是嘉利特的对手。在嘉利特犀利的语言攻势下，小汐很快就气得暴跳如雷，冲着嘉利特气急败坏的挥起了拳头。

　　虽然嘉利特只不过是个七阶左右的念术师，对上体术足有九阶的小汐，铁定没有什么胜算，但是在这种时候，好胜的学生会长又怎么能输了气势？

　　“打架就打架，谁怕谁？”嘉利特同样毫不迟疑的大喊。

　　“咳哼！”就在两个女孩子全都剑拔弩张，几乎马上就要开始动手的时候，一直在旁边看大戏的张文终于站了出来。

　　“嘉利特，你身为学生会长，平时就是用这种方式与同学沟通的吗？”张文首先淡淡的笑着，目光扫过紧捏粉拳的嘉利特。

　　“啊！对……对不起！”嘉利特顿时猛醒，慌忙收起粉拳，“那个……张老师，我已经知道错了。这件事你可千万别告诉杰克弗里特校长。”说出最后两句话时，嘉利特天使般的脸蛋上那副又紧张又羞愧的表情，实在是可爱到了极点。

　　一句话击溃了嘉利特，张文又笑眯眯的将目光转到了小汐这边。

　　“你……你干什么？”不一会儿，小汐就被张文看得有些心慌起来。

　　“我在考虑，究竟应该拿你怎么办呢？你现在的身份，还是参与了集社恐怖活动的囚犯啊。我可是看在你曾经为我担心过一次的份上，才拜托特米索总督把你交给我看管的。不过，我才稍微放纵了你一下，你就想要跟人打架。这样下去，你大概迟早要惹出乱子。到时候，我也不好跟特米索总督交代。所以我在想，是不是应该把你送回总督府的地牢去比较好呢？”张文伸手托住了下巴，故意做出一副真的在认真考虑的样子。

　　一听张文提到“地牢”这两个字，小汐的脸色“唰”一下就白了。

　　在雷缪做出最后的决定，把小汐留在卡萨雷斯之前，小汐在总督府的地牢里整整住了两天。在那两天里，小汐所经历的“恐怖”，可怜的红发少女这辈子都不想再回忆起来！

　　由于与张文距离太远的关系，地牢里的小汐一直都全身无力，只能软绵绵的躺在阴暗潮湿的石板地面上。不过，如果光是这样也就罢了。最关键的是，在那个不知道有多少年没有用过的地牢里，到处都住满了各种各样恶心的虫子！

　　每天一到晚上的时候，那些虫子就会从地板的缝隙里爬出来，在小汐的身边爬来爬去。有的时候，它们还会爬上小汐的身体，或者从小汐的脸颊旁边爬过！而全身无力的小汐却连躲都没法躲！

　　对一个怕爬虫更胜过怕死的女孩子来说，这个世界上恐怕再也没有比这更恐怖的刑罚了。在总督府地牢住下的那两天，可怜的红发少女几乎都是在以泪洗面中度过的。每次听到那些虫子从身边爬过的声音，小汐就会大哭着拼命发誓，只要能离开这里，让她做什么都行！

　　好不容易，小汐终于盼到了她的救星，总算是离开了那个可怕的地方。可现在，张文竟然又要送她回去……

　　“不要！不要！我死也不要！”不一会儿，小汐就已经拼命的大喊着，把小脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　“不想回去的话，以后就老实听话！明白了吗？”

　　“嗯！”小汐连忙点头，眼角边连泪光都出来了。

　　“很好！事情完美解决了！没有什么矛盾是不能化解的嘛！”张文看着嘉利特与小汐乖乖的把手握在一起，心满意足的拍了拍手，“下面，就先让我们三个一起去帮小汐办好入学的手续，然后再一起去杰克弗里特校长的办公室好了。”

　　“哦！”两个可爱的女孩子同时乖巧的点点头，一齐跟上了张文的脚步。


第003章 特米索的愤怒

　　特米索总督特批的公文在手，张文没花多少时间，就帮小汐办妥了阿尔米修斯学院的入学手续。只不过，在负责办理手续的教师帮小汐分配宿舍的时候，出现了一点小小的麻烦。因为阿尔米修斯学院早已经开学，女生宿舍也几乎都住满了。

　　结果，那位教师在登记簿上查了半天，最后竟查到唯一没有满员，同时距离张文的住处又足够近，不至于让小汐出现浑身无力症状的宿舍，就只有嘉利特大小姐住的那一间！

　　“哎？！这怎么行？我怎么能跟她住在一起？”一听到小汐竟然要住进自己的房间，成为朝夕相对的室友，嘉利特差点急的跳了起来。

　　“对啊！我凭什么要跟这个平胸女住在一起？”小汐也当场表示了强烈的反对。

　　“啊？那这就有点难办了……”负责登记的教师为难的挠着头。

　　“嘉利特，小汐，别闹了！不要让汤姆老师为难。”张文又叹着气开了口。

　　“可是……”嘉利特和小汐又同时扬起了俏脸。

　　看着两个女孩子满脸不情愿的模样，张文的嘴角忍不住又高高的翘了起来。这会儿张文的手里同时捏着两个女孩的把柄，如果他用强硬的态度逼两个女孩接受成为室友的结果，她们多半也不敢反对。不过，张文却没有这么做的打算。因为，那样也未免太无聊了嘛！

　　“好吧，那就麻烦您再找找了。”张文先无奈的对老汤姆笑了笑。然后在老汤姆开始重新查找登记簿的时候，张文又回到了两个女孩子身边。

　　“嘉利特。”张文首先笑眯眯的对嘉利特招了招手，把她拽到一边，“嘉利特，你为什么不想跟小汐做室友？”

　　“因为……因为……”嘉利特的嘴唇蠕动着。这个善良的女孩子，还是不好意思在背后说别人的坏话。

　　“我知道，因为你觉得她很烦，而且她还总是惹你生气。对不对？”

　　“嗯……这个嘛……”嘉利特噘了噘嘴。

　　“呵呵！嘉利特，我跟别的老师不一样。我可不会跟你说什么同学之间要相亲相爱的大道理。我想说的只是，凡事你都要学会从两个方面来看。的确，如果跟小汐住在一起，你等于是把一个讨厌鬼放在了自己身边。可是，如果换个角度来看呢？你要知道，她现在可是个刚刚入学的新生，对阿尔米修斯学院的规矩一窍不通。而你呢？你可是负责维持学院风纪的学生会长啊……”

　　“哦！对啊！我怎么没想到呢？”听完张文说出的最后一句话，嘉利特那双漂亮的大眼睛一下就亮了起来。学生会长很快就眉开眼笑的捏紧小拳头，很可爱的“呼呼”喘起了粗气，很明显是想到了那个讨厌的红发小丫头被整的死去活来的悲惨未来。

　　“小汐！”在嘉利特暂时陷入了甜美幻想的时候，张文又笑眯眯的走到了小汐身边，问了与刚才一模一样的问题，“你为什么不想跟嘉利特做室友？”

　　“因为她很讨厌嘛！”与嘉利特相比，小汐的性格就要直接多了。

　　“原来如此。我完全可以理解。跟讨厌的人住在一起的确很不爽。”

　　“就是嘛！”小汐忙不迭的点头，那模样简直就差大喊“理解万岁”了。

　　“嗯！我还记得，我从前上学的时候，跟我住在一起的，就是个特别让我讨厌的家伙。”张文却像是被小汐勾起了记忆一样，滔滔不绝的说了起来，“所以，我每天晚上都变着法子捉弄他。比如说，趁着他睡觉的时候，我偷偷跑到外面去弄出各种古怪的声音啦。或者带上面具，在他面前一会儿出现，一会儿又消失这样吓唬他啦。反正那家伙的体术很差，不管我出什么招，他都抓不住破绽，最后被我吓得半死。就算是现在，想起他每天晚上躲在被子里面吓得睡不着觉，第二天早上顶着熊猫眼去上学的样子，我还是觉得很好笑！哈哈！”

　　轻松的哈哈大笑着，张文又仿佛很不经意似的，轻描淡写的带过了一句：“哦！对了！好像嘉利特也很怕鬼呢。嗯嗯……”

　　虽然表面看起来，小汐对张文的话一直都没什么兴趣。可在张文一直说完了最后一句之后，那因为强忍笑意而激烈的跳个不停的嘴角，却暴露了红发少女心底真正的想法。

　　“唉……确实没有其它的空宿舍了。如果你们确实不想住在一起的话，要不然我再去和别的同学商量一下，看看能不能调换。”结束了第二次查找的老汤姆抬起头来，无可奈何的对两名美少女苦笑。

　　“啊……不，不用了。咳哼！我觉得，其实跟小汐同学住在一起也没什么不好的。”嘉利特努力装出一副若无其事的样子说道。

　　“嗯嗯！我也很想跟嘉利特同学住在一起啊！”小汐则满脸都是期待。

　　“哦？那就好了。”老汤姆呆呆的眨了眨眼，不明白为什么刚才还势如水火的两个女孩子突然又改了主意。不过，既然两位事主都没有意见，老汤姆自然也乐得省去与其它学员交涉的麻烦。

　　宿舍房间的钥匙很快就交到了小汐的手里。就这样，红发美少女正式成为了阿尔米修斯学院的一员。

　　“嘿嘿……看起来将来这几年的学院生活，肯定不会无聊了。”带着两名同样兴高采烈，对未来充满“期待”的美少女走出学院中心的大门，张文的嘴角又高高的翘了起来。

　　办妥了小汐的入学手续，一行三人接下来便随着嘉利特来到了杰克弗里特校长的办公室。

　　与张文记忆中大多数地球上的学院校长不同，阿尔米修斯学院的这位校长似乎并不喜欢学院那座宏伟壮观的办公楼。他的办公室，竟然单独坐落在学院东北角的一片密林里。

　　穿过通向校长办公室的那条密林小道之后，出现在张文一行人眼前的是一幢有着尖尖的屋顶，墙壁上还爬满了古怪植物的建筑。

　　虽然这已经不是张文第一次来拜访杰克弗里特校长，但是看到眼前的这栋建筑，张文还是不自觉的联想起了魔幻故事里那些性格古怪的邪恶魔法师。

　　不过，杰克弗里特校长与那些形容枯槁，皮肤干瘪的邪恶魔法师，其实没有一点相似之处。这位在卡萨雷斯拥有着超卓地位的超阶强者虽然也上了年纪，但他的精神却很好，面色红润，还总是挂着十分和蔼的微笑。

　　走到杰克弗里特校长的办公室前，张文就听到里面传出了几个人激烈的争论声。隔着厚厚的大门，即便是以张文的耳力，也没办法听清屋里那几个吵成了一团的人究竟在说些什么。稍微停顿片刻，张文便敲响了面前那扇看起来很有些年头的木质大门。

　　“进来吧。”张文一敲响大门，几个人的争论声立刻就停了下来。随即，屋里就传出了杰克弗里特校长的声音。

　　张文立刻推门而入，然后便看到，杰克弗里特校长正带着满脸难色，无奈的摸着自己光亮的前额。而杰克弗里特校长的办公桌前，则左右分别站着两男两女。其中左边是学院体术系总教官辛、三星教官福克斯，右边则是学院念术系总教官卡洁莲娜和四星教官艾米丽。

　　看几位教官怒气还没有褪尽的面孔就知道，刚才在校长办公室里吵成一团的，应该就是面前这四位了。

　　“哦！张文老师，你回来了！来的正好，来的正好！我们这边正在等你呢。还有嘉利特和那个可爱的女孩子也都过来吧。”看到推门而入的张文一行，杰克弗里特校长马上笑着对他们招招手。

　　“杰克弗里特校长，您找我？”嘉利特走到校长面前，脸上带着认真而自信的表情，已然完全恢复了身为名门学院的学生会长所应有的风范。

　　“啊！没错。”杰克弗里特校长笑着点点头，“其实，这次把你们大家找到一起，为的都是同样一件事情。”

　　“哦？什么事？”张文意外的扬了扬眉。

　　张文确实没有想出来，在这个生存竞赛刚刚结束了还没有几天，学院课程也还没有恢复的时候，阿尔米修斯学院能有什么重要的事情，需要把体术和念术两系的负责人和学生会长都一起找来。

　　“对泰密斯学院的回访。”从杰克弗里特校长口中说出的话，让张文禁不住大吃一惊。

　　“回访泰密斯学院？这……这也太快了吧！泰密斯学院的访问团，这时候应该都还没来得及回到菲拉行星吧？”嘉利特也大为意外的反问。

　　“是啊，嘉利特。在座几位教官跟你的想法也都是一样的。不过，这次是特米索总督亲自登门布置的任务。看总督先生的脸色，他可没有给我们留下拒绝的余地啊。”杰克弗里特校长又苦笑着摸起了他光滑的前额。

　　“什么？是父亲他……唔……”嘉利特先是意外的皱了皱眉，但很快就苦恼的低下了头。

　　在刚才那一刻，嘉利特不由自主的想起了前两天卡拉扬总督离开的时候，她在书房外听到里面传出的特米索总督狂怒的乱吼，以及乒乒乓乓摔东西的脆响。另外就是，第二天早上，嘉利特还在总督府大门旁边，看到了一堆茶具的碎片。从那些碎片上的花纹来看，它们很像是特米索总督平时最喜欢的那一套。

　　“哦！让斗技场和阿尔米修斯学院同时出动，双管齐下啊……看起来，咱们的总督大人真的是被气着了。他这是下定了决心，要给卡拉扬一个好看，顺便向皇帝陛下示示威吧。”

　　一言未发的张文联想起不久前他在斗技场听到的委托，悄悄的在心底感慨起来。张文倒是有点能够理解，特米索总督在这一次的失败面前，为什么会显得如此暴躁。

　　事实上，如果特米索真的只是在公平的较量中输给了卡拉扬，被他赢走了索菲亚长公主的青睐，特米索虽然也会很生气，但是肯定不会像现在这样暴跳如雷。真正让特米索感到无法忍受的，是这次事件中帝国皇帝所表现出来的态度。

　　帝国皇帝明明知道集社将要在卡萨雷斯采取行动。甚至，在桑德拉森林里发生的事件，还有一大半都是帝国皇帝亲自策划的。可是，这位帝国皇帝竟然就以此为理由，否决了索菲亚长公主留在卡萨雷斯的可能！这不但是在戏弄特米索总督，也是一个极其危险的信号！

　　它足以证明，帝国的那位皇帝陛下，根本就不在乎特米索总督会有什么感受，卡萨雷斯在他心中的地位也同样无足轻重。如果在遭受了帝国皇帝如此程度的戏弄之后，卡萨雷斯人还是连丝毫表示也没有，就忍气吞声下来的话，那不但特米索总督本人今后的仕途堪忧，卡萨雷斯人将来恐怕也要被看扁了！

　　人善被人欺，无论在哪个世界，这都是直指人性的至理名言。所以，这一次特米索总督无论是为了自己，还是为了卡萨雷斯行星的将来，都绝不肯善罢罢休！

　　不过，特米索总督当然不可能笨到直接去找帝国皇帝的麻烦。他所能要做的，就是杀鸡儆猴，把自己的怒气全都发泄在可恶的卡拉扬身上。让每一个以为卡萨雷斯人好欺负的家伙都看看，你们错了！

　　大错特错了！

　　“杰克弗里特校长，虽然这一次是特米索总督亲自交待的任务，可我还是要说，总督这次的命令实在是太离谱了！”就在张文正在思考着特米索愤怒的原因时，念术系的总教官卡洁莲娜严肃的开口说道，“就算把回访时间间隔太短，不符合传统的问题先放到一边不说。他要求我们一定要在回访的时候取得全胜，这根本就是不可能完成的任务！”

　　“我知道，卡洁莲娜教官。可是，这是特米索总督的要求……”

　　“这样毫无道理的要求，校长您为什么不当场回绝掉？”不等杰克弗里特校长说完，卡洁莲娜身边的四星教官艾米丽就已经忍不住了，她怒气冲冲的抱怨起来，“您应该知道，学院互访的时候，比赛的规则都是由受访的一方决定的！如果是泰密斯学院来访问我们还好说，可要求我们在泰密斯学院的地盘上必须获胜，实在是太离谱了！”

　　“嘿嘿！艾米丽老师，有什么火气，您还是留着跟特米索总督发去吧。在这里对着杰克弗里特校长乱叫，像个什么样子？说起来，杰克弗里特校长还是您老师的老师吧！”辛教官瞥了艾米丽一眼，说话时明显带着挖苦的语气。

　　平时在学院里的时候，艾米丽对体术系的教员向来都是不屑一顾。即便是身为体术系总教官的辛教官，平时也没少吃艾米丽的冷嘲热讽。如今好容易抓到一个嘲笑回来的机会，辛教官当然不肯错过。

　　“哼！辛·克莱尔，你也不要太得意了！我承认，今年泰密斯学院那个叫赛琳的小丫头是让我们很头痛。可是，你以为你们体术系就一定能过关了吗？”

　　“艾米丽，你这话是什么意思？”辛教官又像斗鸡一样，与艾米丽大眼瞪小眼的对上了。

　　“哈哈！辛·克莱尔，你到底是怎么当的体术系总教官？到了现在，居然连泰密斯学院体术系究竟是什么状况都弄不清楚吗？真是四肢发达，头脑简单！”艾米丽继续鼓动起毒舌，毫不留情的讥讽着辛教官。

　　“你这个老处女！竟然也敢骂我头脑简单？”一根筋的辛教官压根儿就没有跟女人斗嘴的本事。被艾米丽一番嘲弄下来，气急败坏的辛教官干脆丢下他本来就没有多少的风度，张嘴骂起了大街。

　　“辛·克莱尔！”艾米丽顿时气的说不出话来。年过三十却始终找不到合适的男友，这确实是艾米丽心底最大的伤疤。

　　“够了！这儿是杰克弗里特校长的办公室。一群学院教官当着学生的面吵吵闹闹，像什么样子？”

　　被卡洁莲娜的目光一瞪，艾米丽只得委屈的低下头去，站到严厉的总教官身后。失去争吵对手的辛教官也悻悻的瞥了卡洁莲娜一眼，闭上了嘴巴。

　　“辛教官，艾米丽虽然刚才说了很多不对的话，但是有一个地方她还是说的没错。身为体术系的总教官，您是不是应该更关注一下自己的对手呢？”

　　“我……”在严肃的卡洁莲娜面前，辛教官只能哑口无言。

　　“泰密斯学院之前来本学院进行互访的时候，泰密斯学院体术系最强的天才学员林克·斯帕特并没有随行。据说，泰密斯学院一直打算将林克·斯帕特作为明年的学院排名赛中，对付帝国军武学院和皇家精英学院的王牌。虽然并没有见过林克本人，但是既然泰密斯学院敢放出豪言，他应该绝不会比帝国军武学院的王牌卡尔森或者皇家精英学院的王牌亚历山大差多少。要怎么应付他，辛教官还是早作准备才好。”

　　“这个……我知道了。”身为体术系总教官，对自己对手的了解却还不如念术系的同僚，卡洁莲娜的一番话倒真是把辛教官羞了个面红耳赤。

　　不过，在把辛教官羞得面红耳赤的同时，卡捷琳娜的话也给辛教官提了个醒。原本，辛教官对这次回访泰密斯学院的行动，还存了几分争功的打算。

　　毕竟，辛教官是体术系的总教官，如果他强行要求这次去泰密斯学院的回访由他本人来临队，而只让张文担任随队教员任务的话，任何人都说不出反对的道理来。如此一来，调教学员、参加比赛的工作还是全都由张文去做，辛教官却可以舒舒服服的拿到一份功劳。

　　不过现在，辛教官却改变了主意。如果手卡洁莲娜所说的都是事实，那么他们将要面对的那个叫林克的学员，很有可能将会是一名突破了七阶，甚至八阶精英级实力的强者！

　　一个拥有八阶精英级实力的学员，绝不是阿尔米修斯学院体术系那帮废物学员能够应付的对手。就算张文再有通天的本领，辛教官也绝不相信，他能够让扎克斯和克劳德那帮家伙，在短短的时间里突破极限，战胜超过他们整整两阶，甚至三阶的对手！

　　想到这里，辛教官赶紧对身边的福克斯使了个眼色。福克斯立刻心领神会的点点头。他当然明白辛教官的意思。待会儿的会议结束之后，他就要用最快的速度，查清泰密斯学院那个叫“林克”的学员的底细。如果卡洁莲娜所说的是事实，那么这次的回访他们就不必插手，继续让张文去做替死鬼好了！

　　“校长，关于这次回访泰密斯学院的决定，您真的没办法再跟特米索总督交涉了吗？”在辛教官与福克斯互相打着眼色的时候，卡洁莲娜又对杰克弗里特校长开口问道。

　　“嗯。特米索已经下定决心了。如果可以交涉的话，我今天也不会把各位叫到这里来。”杰克弗里特校长继续无奈的摇头苦笑。

　　“那好吧。这次的任务，我会与伊琳娜亲自带队。如果念术系不能赢下与泰密斯学院的比赛，我愿意引咎辞去念术系总教官的职务。”卡洁莲娜没有再与杰克弗里特校长争辩，而是爽快的丢下一句，便带着伊琳娜离开了校长室。

　　“那么，我们也告辞了。体术系的组队状况，我们会在今天晚上之前做出决定，向您报告。”见卡洁莲娜离开，辛教官也趁机向杰克弗里特校长告辞，带着福克斯忙不迭的走了出去。

　　“张文老师，这次恐怕还要辛苦你了。”看着辛教官和福克斯两人飞奔而去的背影，杰克弗里特校长也忍不住对张文露出了一个无可奈何的苦笑。

　　“呵呵，我也是卡萨雷斯人嘛。能为学院和总督效力，是我的荣幸。”张文礼貌的笑着，向杰克弗里特校长微微弯腰行礼，同样带着小汐和嘉利特离开了校长室。

　　“喂！张文，那个叫什么林克的，难不成很厉害吗？不过，他无论再怎么强，也不可能突破十阶强者级吧？干脆你安排我上场，我帮你轻松把他摆平怎么样？”走在校长室外的林荫小道上，小汐兴奋的转动起夹在手指间的钢针，对张文问道。微风吹过，红发少女头顶那一嘬呆毛也高高翘起，跃跃欲试的晃动着。

　　“哈哈！这次恐怕不行。”张文大笑着摇头。

　　事实上，刚才在校长办公室里，让小汐上场的念头，有那么一瞬间也曾经在张文的脑海里闪现过。不过，这个念头很快就被张文又压了下去。

　　“为什么？”小汐不甘心的追问道。

　　“你的身份可是俘虏啊。如果帮阿尔米修斯学院上场的话，会被对方发现的。你难道想让他们把你送进总督府的地牢里去？”

　　“啊！那还是算了。”小汐一惊，头顶的呆毛立刻无力的倒伏下来。“总督府的地牢”这六个字，已经彻底在小汐心底形成心理阴影了。


第004章 念术对抗机

　　虽然在教学上从来没有过拿的出手的成绩，但是阿尔米修斯学院体术系的福克斯教官在拍马屁时的办事效率，却实在让人不得不伸出大拇指说个“服”字。

　　在与辛教官一起离开杰克弗里特校长的办公室之后不到两个钟头的时间里，福克斯教官就已经联系上了去年参加过回访泰密斯学院的体术系教官和学员，并且从那六个人的嘴里，打听出了他们所知道的，关于泰密斯学院体术系王牌学员“林克”的一切。

　　“总教官，看起来卡洁莲娜那个老太婆说的确实不错。泰密斯学院的林克，我们学院的那些废物恐怕是应付不下来！根据卡尔教官和那几个学员的说法，这个叫林克的家伙，去年我们回访的时候就已经进入七阶顶峰，摸到八阶精英级的门槛了。像这样的天才，有整整大半年的时间，突破区区一个精英级壁垒，肯定不成问题吧。”

　　“嗯……你说的有道理。”辛教官若有所思的点点头，紧接着便毫无愧色的吐出了一句，“那这次就让张文带队吧。”

　　辛教官金口一开，张文带队前往泰密斯学院的事，就算是板上钉钉的决定了下来。

　　学院在特米索总督的强令之下，很快就要远征泰密斯学院的消息，很快就在阿尔米修斯学院的师生们中间传开了。同时传开的，还有愤怒的特米索总督在杰克弗里特校长面前撂下的狠话。

　　“我知道你们有很多难处。不够，这一次拜托你们去菲拉行星，我的要求就四个字，必须要赢！只要你们赢了，我们总督府对阿尔米修斯学院的奖励自然不必说，参加比赛的教师和学员，我特米索也可以担保，绝不会让他们白干！不过，我丑话说在前面！要是谁到了菲拉行星，再给我丢一次人，那他也就不必回来了！我们卡萨雷斯不需要这样的废物！”

　　特米索总督的话，把他想表达的意思说的很明白。这次到菲拉行星去，如果阿尔米修斯学院在比赛中大获全胜，那自然一切好说，无论是金钱还是荣誉都会滚滚而来。可是，万一阿尔米修斯学院不能压过泰密斯学院一头，那么输掉了比赛的人，将会面对特米索总督的严惩。

　　失败者即便不说是直接被赶出卡萨雷斯市，弄到行星哪个偏僻的角落里去做苦力，起码也会被轰出阿尔米修斯学院！作为帝国皇帝亲自认命的行星总督，特米索的确有这样的权利。

　　而对于一名荣誉更重于生命的帝国人而言，如果履历上被添入了这样不光彩的一笔，说他们的人生将会变得一片黑暗，也丝毫都不过分！

　　在特米索总督的重压之下，不但是张文的体术系没能多找出一个愿意参加比赛的队员，就连阿尔米修斯学院一贯强势的念术系，也陡然间变得沉默起来。

　　毕竟，泰密斯学院那个赛琳的女孩到底有多么厉害，当初参加了总督府夜宴的念术系学员们可全都看得一清二楚。

　　就连阿尔米修斯学院三十年一出的天才卢瑟，也被她一下轰飞了出去，差点就落下无法治愈的后遗症。阿尔米修斯学院念术系的其它学员，谁还有胆量说自己能赢过这样一个怪物？就算是五个人对她进行车轮战，恐怕到头来也只会一一败在人家的手上吧！

　　短短的一天之内，阿尔米修斯学院的师生们就已经陷入了绝望的悲观。所有的人都看得很清楚，这次前往泰密斯学院的访问，根本就是一张有去无回的单程票。那些登上前往菲拉行星飞船的人，等于是半个身子已经被推出了阿尔米修斯学院。

　　结果，由念术系总教官卡洁莲娜亲自带队的念术系，这一次竟差点也没能招到足够的队员。最后，还是卡洁莲娜将念术系的学员都找到一起，铁青着脸将他们所有人都骂了个狗血淋头，这才好容易凑出了五名学员的出访阵容。

　　相比之下，张文所率领的体术系确定出战阵容的速度倒是快得多了。反正张文本身就没打算再找什么新的队员。出现在张文的队员名单里的，仍然是参加他技击课的那三位：阿蜜丽斯、扎克斯和克劳德。

　　不过，既然张文的手里参加“菲拉行星免费七日游”的名额总共有五个，而担当小汐的“临时监护人”又是特米索总督亲口下的命令。也就是说，这次小汐跟着张文去菲拉行星，基本上也算是特米索总督的吩咐了。如此一来，张文自然用不着既白白浪费了名额，还傻乎乎的为小汐随行前往菲拉行星期间的食宿付钱。

　　于是，在张文的推荐下，小汐很快就成为了阿尔米修斯学院体术系代表团的一名“替补队员”。

　　也不知道究竟是纯粹因为巧合，还是特米索总督的刻意安排，阿尔米修斯学院访问团与凯末尔斗技场复仇军团出发的日子竟然被定在了同一天。而且，两边搭乘的竟然还是同一艘飞船。无论如何，张文倒是很满意这样的结果，因为这让他省去了不少麻烦。

　　于是，在阿尔米修斯·泰密斯生存竞赛决定“暂缓举办”后的第五天，卡拉扬总督与泰密斯学院访问团返回菲拉行星的第三天，张文登上了前往菲拉行星的飞船。

　　搭乘帝国的民用飞船，完成一趟从卡萨雷斯行星到菲拉行星的旅行，总共需要三天的时间。

　　对于张文而言，这三天是既新鲜，又无聊的三天。说新鲜，是因为它是张文两世人生中，第一次有机会坐上一艘飞船，进行一次宇宙间的航天之旅；说无聊，则是因为在前面三天两夜的旅行里，张文没有碰上半点有趣的事。帝国人极度匮乏的娱乐细胞，让他们连纸牌这种简单的消磨时间的游戏工具都没有发明出来！

　　坐在飞船上的时候，张文几次都忍不住要去想，如果他把扑克、麻将这些包含了地球上娱乐精髓的游戏工具“发明”出来，拿出去卖，会不会马上就赚得盆满钵圆。

　　不过，这次无聊的宇宙之旅，在张文待在飞船上的最后的一夜里，却发生了一件出乎张文意料之外的事情。

　　那时，张文刚刚结束了对扎克斯和克劳德的一番指导。也没有什么特别的原因，反正张文很偶然的心中一动，便想起小汐这个小跟屁虫，竟似乎有很长一段时间都没在自己眼前出现了。于是，对小汐的状况很有些疑心的张文当即决定，去她的房间看看。

　　敲响了小汐房间的舱门，张文片刻之后却十分惊讶的发现，跑来给自己开门的人，竟然不是小汐本人，而是他同样有日子没见过的嘉利特。

　　看到嘉利特出现，张文的第一反应就是，自己是不是走错了房间。

　　在确认了船舱的门牌，发觉确实是小汐的房间没错之后，张文更是下意识的闭紧了双眼，好一会儿才重新睁开。嘉利特竟然会跑到小汐的房间里来，难道我今天的晚饭里被人下了迷幻药？

　　“张老师。”嘉利特似乎也有点不好意思。

　　“嘉利特，你快点过来！那边来了一个好厉害的家伙！我和小汐快顶不住了！”这时候，房间里竟然又传出了一个女孩子的声音。

　　“阿蜜丽斯也在？”张文愈发诧异了。

　　“哎呀！”

　　“啊！”房间里转眼间又传出了阿蜜丽斯与小汐两人既像是惨叫，又像是大笑的声音。

　　“喂！平胸女，你到底在搞什么……鬼？！”不一会儿，小汐就怒气冲冲的大喊着冲了出来。不过，看到站在嘉利特对面的张文，红发少女就像见了猫的老鼠，吓得声调都转了个弯。

　　“啊！张老师！”阿蜜丽斯很快也发现了站在舱门外的张文。

　　“你们在干什么呢？”张文很是好奇的向船舱内看去。很快张文就发现，在小汐的房间深处，并排放着三张带着半圆形金属头罩的椅子。

　　张文记得，在自己的船舱里，似乎也有一张几乎一模一样的椅子。它的造型很像是地球上理发店里随处可见的那种烫头发用的靠背椅。张文还坐上去试过。不过，当时张文没发觉这玩意有什么用处，好奇心一过，就把它抛到脑后去了。直到现在张文才明白过来，这椅子的作用似乎跟他想象中大不一样。

　　“我们？这还用问吗？当然是在修炼了！”阿蜜丽斯也推开椅子，笑嘻嘻的站了起来。

　　“修炼？”

　　“啊？张老师以前没见过‘念术对抗机’？不会吧！”张文迷惑的模样，让阿蜜丽斯吃惊的大呼小叫起来。

　　“阿蜜丽斯，张老师是体术系的，以前没见过念术对抗机也很正常吧。”嘉利特瞪了阿蜜丽斯一眼，帮张文解释道。

　　“你就知道帮张老师说话。小汐也是体术专精的，念术对抗机不是照样用得比我还熟练。”阿蜜丽斯小声嘀咕着，对嘉利特扮了个鬼脸。

　　“好吧，好吧。你们谁能告诉我，那到底是什么玩意？”对自己不明白的事物，张文向来都是不耻下问的。

　　“嗯……应该怎么说呢？总之……就像是你们体术师有凯末尔斗技场之类的地方一样，念术对抗机，就像是让我们这些念术师之间比赛竞技的擂台吧。”阿蜜丽斯想了想答道。

　　“你的意思是，你们和飞船上的其它人对抗？”

　　“那谁会知道？也许是飞船上的人，也许是帝国或者联邦不知道哪颗行星上的人。”阿蜜丽斯的回答让张文陷入了更大的迷惑。

　　“其它行星？”

　　“啊？当然了！”阿蜜丽斯先是理所当然的点了点头。可是，等阿蜜丽斯再看到张文迷茫的表情，脸色又不由一变。

　　“在宇宙里面，有无数用通常手段没有办法感应到的念能结点。这些结点遍布整个宇宙空间，同时又以某种未知的方式互相连接。所以通过用特殊的手段刺激这些结点，我们可以让微量的念能在一瞬间从宇宙的这一端到达另外一端。这些都是念术基础知识里基本中的基本啊！张老师你不会不知道吧？！”

　　“呃……我确实不知道。”面对三位美少女目瞪口呆的眼神，张文涨红了老脸。在来到这个世界以来，张文还从来没被人问的这么狼狈。

　　以后有机会，一定要让这无法无天的小妮子好看！察觉到阿蜜丽斯目光深处那点恶作剧似的幸灾乐祸，张文又忿忿的想着，不怀好意的瞥了一眼阿蜜丽斯丰挺的翘臀。上次“惩罚”这小妮子时的手感，张文可是一直都很怀念呢！

　　“总之，只要我们输入念能进去，念术对抗机就会发出一个相应的念能信号，通过结点传输到跟它连接的念术对抗机上。对面的机器接收到信号之后，就会立刻把信号还原成念能。这样，我们就可以随时跟世界上的任何对手较量了……”

　　宇宙网络！

　　听完嘉利特贴心的解释，张文的脑海中已然不自觉的浮现出四个令他惊叹的金漆大字。

　　“张老师，张老师？”嘉利特费力的叫了半天，才将张文从失神的状态中唤醒过来。

　　“啊！我在想，你们就坐在这东西上面跟人较量的话，岂不是会很无聊？”回忆起地球上的网络里丰富多彩的内容，张文禁不住又有些感慨起来。

　　“哈哈！那怎么会！这可是联邦人的发明啊！他们做出来的东西，跟我们帝国人做出来的完全是两回事！”阿蜜丽斯满不在乎的哈哈大笑着连连摆手。

　　“哦？会有这么大区别？”

　　“当然了！如果这东西是我们帝国人发明的，那肯定就是两个人干巴巴的坐在上面，你一下念能轰过来，我一下念能轰过去。虽说修炼时的效果没什么区别，但用起来肯定无聊的要死。可联邦人做出来的东西就好玩多了！像这里的念术对抗机，比赛的时候可以组队上场，而且它还有个模拟系统，可以模拟出很逼真图像来，让人觉得比赛好像真的就在擂台上跟人比赛一样。”

　　“对了！我听说，联邦那边还准备要开发能给体术师用的‘体术对抗机’，最近还在念术对抗机的系统里面弄了个‘体验版’，向全宇宙的体术师征求意见呢！如果真的让那帮联邦人开发出来，帝国的斗技场岂不是都危险了？搞不好会倒闭也不一定哦……”一说起念术对抗机，阿蜜丽斯就忍不住兴奋起来。

　　什么念术对抗机？这东西根本就是个超级游戏机嘛！而且还是全宇宙联网的！听着阿蜜丽斯滔滔不绝的解释，张文实在是很有种无语问苍天的感觉。原来，这么一台“超级游戏机”就一直在自己身边，亏得张文还一直抱怨旅行太无聊，抱怨了三天两夜。

　　当然，虽然张文认为眼前这几台念术对抗机确实有点意思，但是对阿蜜丽斯所谓“斗技场可能会倒闭”的观点，张文却不以为然。

　　对于帝国人来说，体术竞技其实就像是地球上的球赛，早已经成了他们生活中的一部分。而斗技场里的赏金斗士，则像是职业球员。如果联邦真的开发出可以宇宙联网的念能器材，对斗技场的收入当然肯定会有影响，但是影响应该还不至于强烈到伤筋动骨的程度。

　　这就好比说，一个人家门口修了一块免费球场，让他可以随时找人出去打球，体验自己下场比赛的感觉。可是，从今往后，难道这个人就不再去看职业球赛了？

　　“对了！说起‘体术对抗机’，我倒是想起来了！”兴奋的滔滔不绝了好一阵之后，阿蜜丽斯突然停了下来，然后又露出了一副很不服气的表情。

　　“哦？你又想起什么来了？”阿蜜丽斯的表情变化让张文觉得很有意思。

　　“你跟我来！”阿蜜丽斯从来都是个想到什么就做什么的女孩子。她也不顾嘉利特和小汐还在旁边，就一把抓住张文的手臂，硬是把他拽进了房间里。

　　“喂喂！阿蜜丽斯，你是不是搞错了？我可不是念术师，玩不了这东西！”跌跌撞撞的被阿蜜丽斯拽到几台“念术对抗机”前面，张文不明所以的看着性感小美女。

　　“我知道！是体术对抗机的体验版啦！体验版！”阿蜜丽斯气恼的大喊着。不过很明显，惹得小美女发脾气的并不是张文，而是另有其人。

　　“哦！你说的是那个家伙！”出乎张文的意料，在听完阿蜜丽斯的大喊之后，嘉利特和小汐竟然也露出了同仇敌忾的生气表情。

　　“到底是怎么回事？”摸不着头脑的张文才刚刚来得及问出一句，就已经被三个美少女一起上阵，按到了其中一台念术对抗机上。

　　“张老师，我不是刚才跟你说过吗？最近，联邦那帮家伙打算开发‘体术对抗机’，所以就先在念术对抗机上放了一个体验版。”阿蜜丽斯一边认真的对张文说着，一边跟嘉利特和小汐两人一起，将念术对抗机上的各种线路七手八脚的接到张文身上。甚至，她还毫无顾忌的脱掉了张文的鞋袜，将他的双脚固定在布满感应孔的踏板上。

　　“啊……”张文莫名其妙的点点头，心中却升起了一种十分荒诞的感觉。貌似……他现在这样可以算是被自己的女学生们性骚扰了吗？

　　“因为是体验版的关系，所以‘体术对抗机’暂时还不能让人用战能作战，只能进行招式对抗。不过我觉得，这样正好适合我上去玩……啊，不是！是上去修炼嘛！所以，前两天我就登上了那个体验版，上去跟别人较量。一开始的时候当然很好玩……不是不是！是训练的很顺利！”小美女阿蜜丽斯咬牙切齿的说着，还一直没忘记努力掩饰自己把念术对抗机当成游戏机的恶劣目的。

　　“唉！长腿妞，你说的太复杂了！”小汐听着阿蜜丽斯唠唠叨叨说了半天，却还没有说道正题，忍不住插了进来，叹着气对张文摊开双手，“说白了吧！张文，这个长腿妞本来打算拿你教给她的那些古怪招式到体验版上去炫耀，蹂躏几个菜鸟。结果一个不小心，碰上了对手，反而被人虐的死去活来，所以想让你帮她报仇！就是这么回事。”

　　“就是这么回事？”张文瞥了阿蜜丽斯一眼。

　　“唔……差，差不多就是这样啦。”阿蜜丽斯不好意思的捏了捏衣角，但随即就又带上了怂恿的语气对张文连声说道，“不过张老师，那个人如果只是赢了我也就算了。可是你不知道，他把你教给我的那些绝招，也全都贬低的一文不值！你说我能不生气吗？”

　　“真的是因为这样才生气？”

　　“真……真的。”阿蜜丽斯回答时明显底气不足。

　　“好啦，好啦。我说张文，你就帮帮长腿妞吧。你是不知道，她被那个人整的多惨。虽然只是体验版，但是输掉体术对抗，惩罚可是很严重的啊！而且，她还跟那个家伙斗气，把惩罚度调到了最高的一档……噗！哈哈哈！实在是忍不住了！”小汐一开始看似想帮阿蜜丽斯说情，可说到一半的时候，她却已经笑得整个人都趴到了张文身上，连眼泪都快流出来了。

　　“半个小时啊！她可是在那台机器上被挠了整整半个小时的痒。长腿妞当时叫的可真夸张，我差点就以为她要笑死掉了！等惩罚结束的时候，我看她瘫在椅子上面，像是骨头都笑软了。”

　　“小汐！”阿蜜丽斯气急的大喊，“既然你这么说，我也不客气了！你和嘉利特两个，不也是一样被人家教训了一顿，笑得眼泪直掉嘛！”

　　“哎？！”小汐的笑声噶然而止。

　　“还有这么回事？”张文回头向嘉利特问道。

　　“嗯。在念术对抗机上输掉的话，一般都是会用这种方法来做惩罚，用念能刺激身体上会让人发笑的部位……”嘉利特回答的时候面色微红，显然对之前输掉比赛被惩罚的经历还记忆犹新。

　　“好吧！自己的学生受了别人的关照，我这个当老师的也确实不能不闻不问啊。”张文淡淡的一笑，从阿蜜丽斯手里接过最后一根念能传输线，贴到手臂上。


第005章 战技最强之战

　　见识过了阿加尔、穆拉、铁面、雷缪、王……这些人在桑德拉森林里的连番大战之后，张文早已经明白，他目前的实力，还远远比不上这帮拥有超阶力量的变态。如果是在斗技场里一对一的公平较量，就算是从前面五个人里选出一个最弱的来跟张文交手，张文都很怀疑自己是不是能撑过五分钟，更不用说战而胜之了。

　　不过，如果能够把战能力量上的巨大差距放到一边，双方单纯只用招式来较量的话，张文却有着充分的自信。在这个世界，如果他认第二的话，就没有人敢认第一。

　　接好全身的念能线路，张文降下头罩，很快就按照嘉利特她们三个女孩子的指点，进入了念术对抗机的主系统。

　　紧接着，一束念能在张文身前亮起，然后张文很快就发现，他的眼前的黑幕中，出现了一本如同悬浮在虚空中的厚实字典一般的界面。在“字典”的封面上，用十分“联邦”式的手法，画着优美的图案。

　　虽然张文以前没有见过念术对抗机，不过这本“字典”出现在他眼前的原理，张文却曾经在图书馆的资料中见到过。这是一种被称为“念能投影”的技术。

　　人类的视觉，说白了就是外界的光投影在视网膜上，通过视觉神经和大脑处理后产生的直观反应。因此，联邦人很久以前就提出过这样的理论。如果用控制得极其精细的念能束直接作用在人的视网膜上，便可以产生出极其逼真的视觉效果。

　　而张文在念术对抗机中所“看”到的字典，应该就是念能投影技术的实际应用了。

　　“张老师！”张文对着那本书思考了没有多久，阿蜜丽斯的声音就传进了张文耳中。

　　“下面我应该怎么做？”

　　“哦！先别着急。等一下小汐和嘉利特她们……现在行了！张老师，你应该进入主系统了吧。看到一本像是字典一样的厚书了没有？”

　　“看到了。”

　　“太好了。念术对抗机的主系统，是用念能操作的。张老师，你先输入一点念能到那两个像是牵着手的小人一样的地方。这样，我们几个就能组成小队了。”

　　“好的。”张文如阿蜜丽斯所说的一般，将念能输入到眼前的字典封面上。

　　“哈！看见了，看见了！”不一会儿，张文就听到了几个女孩开心的欢呼。

　　“张老师，你接下来再把念能输入到右上角那个红颜色的地方。然后，念术对抗机就会输出念能，让你暂时进入半休眠状态。”

　　张文继续按照嘉利特的要求进行了操作。然后，张文便感到一股念能突然从连接着念书对抗议的线路上涌入身体。张文眼前随即陷入了一片黑暗。过了一会儿，黑暗中突然浮现出一卷画轴。从画轴打开的部分，可以看到上面写满了名字。

　　“这就是‘体术对抗机体验版’的界面了。”阿蜜丽斯对张文飞快的解释一句，然后便大喊着与另外两个女孩交谈起来。

　　“你们还记得那家伙叫什么名字吗？”

　　“嗯……好像是叫莱塞？还是莱瑟？”

　　“是叫亚瑟！”

　　“对对！是亚瑟。嗯……不在这一页，快点往后找把。”

　　在三个女孩的议论声中，张文面前的画轴飞快的开始了转动，上面的名字也随着画轴的转动不停变化着。最后，一个叫亚瑟的名字出现在张文眼前，小汐立刻兴奋的大叫。

　　“找到了！”

　　“很好很好。看看这家伙到底在不在！”阿蜜丽斯嘀咕着，也不知道做了什么，就让那个叫“亚瑟”的名字周围亮起了淡淡的红光。

　　“念术对抗机跟念能通信器一样，也是有呼叫功能的。阿蜜丽斯正在呼叫那个家伙，向他发起挑战呢！”嘉利特对张文小声解释。

　　“嘁！别躲起来啊，混蛋。快点出来，快点出来……”阿蜜丽斯像念咒语一样咬牙切齿的念着。就算看不到表情，光是听声音张文也能听出来，阿蜜丽斯对自己上次被整的惨状，真的怨念很深呢。

　　在阿蜜丽斯自言自语的念了好长一段时间，让张文几乎就以为对方不会出现了的时候，画轴上那个叫“亚瑟”的名字，却突然变成了绿色。

　　“啊！来了！”阿蜜丽斯和小汐异口同声的大喊起来。

　　紧接着，张文眼前的景象也突然一变。前一刻，张文还仿佛置身于无尽的黑暗虚空中，后一刻，他就像是走进了一个灯火通明的体术课训练室。念能作用在视网膜上所制造出的幻觉，简直逼真到了极点。如果不是那卷画轴还飘在张文眼前的话，他几乎都无法分辨出自己所看到的是不是真实世界。

　　而在张文发觉自己置身于训练室里的同时，在训练室里还同时出现了另外几个人。很显然，这几个人正是与张文组成了小队的三个女孩，还有刚刚与阿蜜丽斯联系上的那个叫亚瑟的家伙。

　　不过，或许因为这仅仅只是“体验版”的关系，张文所看到的出现在训练室里的几人，身材和面孔竟然都是一模一样的，只不过身上的衣服被分成了不同的颜色。

　　“你们是什么人？为什么要呼叫我？”亚瑟一看到张文等人，便起身走到他们对面，向几人问道。虽然由于距离太远，念能信号传输时会遇到各种干扰的关系，亚瑟的声音在经过念术对抗机的还原之后，变得有点扭曲，但是他话中所包含的内容仍然表达的很明白。

　　“喂！别装模作样了！你难道忘了吗？前两天我们才交过手的！”小汐怒气冲冲的指着亚瑟大喊。

　　“前两天？”亚瑟似乎稍微回忆了一下，随后说出的话却差点把小汐气的跳起来，“我不记得有过跟谁交手的经历。”

　　“亚瑟，上次确实是我们输了，可是你这么说话，也太小看人了吧！”就连嘉利特也被亚瑟的断然否认刺激了自尊心。

　　在阿蜜丽斯呼叫亚瑟的时候，嘉利特已经在她的交手记录里进行了第二次确认。嘉利特完全可以肯定，她们绝没有找错人。

　　所以，亚瑟的话在嘉利特她们看来，翻译过来的意思大概就是“你们这帮废柴，实在是弱的太过分了。这样的家伙我每天不知道要解决掉几千几万，哪有功夫记下你们的名字？”这样了。

　　“好了！既然你连跟我们交过手的事情都忘了，那就废话少说！”同样在脑海中对亚瑟的话进行了类似翻译的小汐用力一挥手，再次羞恼的大喊，“来决一胜负吧！”

　　“哦？你们要向我挑战吗？”

　　“当然了！前两天受到的照顾，不尽快还礼怎么行？”

　　“既然这样……那好吧。反正我现在也很闲，就陪你们玩玩好了。你们一起来吧。”亚瑟轻描淡写的说着，随手抽出一柄虚拟的晶能剑，摆出了一个等着对手进攻的姿势。

　　“哼！什么叫一起来，你别太狂妄了！”阿蜜丽斯冷哼了一声，向着张文随手一指，“今天跟你对战的，只有他一个而已！”

　　“他一个？”即便是声音经过了扭曲，张文等人仍然能听出亚瑟的这句话里包含了多少意外。

　　“没错，就是我一个哦。”张文伸手拦下了准备发飙的小汐，笑着走上前来，对亚瑟肯定的点了点头。

　　“我看你们还是一起上吧。否则的话，对我而言这场战斗就没有意义了。我不想浪费时间。”亚瑟继续轻描淡写的说着可以气死活人的话。

　　“哦……你对自己还真是充满自信啊！”张文的嘴角抽动了几下，他终于也被亚瑟嚣张的态度刺激得开始不满了。

　　“嗯。如果在真实世界里作战的话，这世上或许有那么几个人我赢不下来。不过如果是在这台对抗机上的话，能够战胜我的人应该不会存在。所以，你们还是一起上吧！”

　　“是吗？”张文翘起嘴角，同样虚空抽出了一柄虚拟的晶能剑，“很可惜……在对抗机上的话，我也一样很有自信呢！”

　　“你这么想受虐吗？”亚瑟充满自信的语调和那理所当然的态度，噎的张文差点说不出话来。

　　“呵呵。我说……前几天我好像就跟另外几个人说过差不多的话。一个人有自信是好事。可是如果自信得过了头，将来是要吃苦头的。”

　　“这句话应该我对你说才对。”亚瑟的每一句话，都像是在往张文心头那股熊熊燃烧的大火上浇油。

　　如果说，之前张文之所以要与亚瑟对战，还只是基于替阿蜜丽斯她们出头这个理由的话，现在张文可真是被亚瑟将好胜心全都激发出来了。对于一个武者而言，无论如何也不可能容忍有人在自己的地盘上撒野！

　　“好了，好了。斗嘴到现在，也该结束了。耽误时间可不是好习惯。”张文笑了笑，挥动了几下手中的晶能剑。

　　与对手交战之前，张文当然要测试一下，在这个“体术对抗机”模拟出的世界里，同样是模拟出来的身体，到底与现实中有多大区别。

　　不过，张文挥了几下晶能剑后，就发觉自己控制的虽然不是真实的身体，但是感觉却跟真实的世界里没什么区别。

　　全身念能模拟吗？竟然能够模拟得与真人一模一样。联邦在对念能进行精确控制方面的实力，确实与帝国已经完全不再同一个次元了。

　　张文小声惊叹着，想起了三个女孩子七手八脚粘满了他全身，把他弄得像个触手怪一样的念能导线。

　　“好吧。既然你一定要一个人，我奉陪就是。不过，下面这场比赛，我们都把惩罚度调到最高吧。这样让你吃够苦头，以后就不会再来纠缠了吧。”亚瑟再次理所当然的说道。

　　“当然没问题。”张文的嘴角微微抽动着，将自己把惩罚度调整到最高的画面展示在亚瑟面前。老实说，张文还是第一次体验到这种怒火的仿佛随时都会把头顶烧穿的感觉。

　　“那我们就开始吧！”亚瑟弓下腰，将晶能剑横在身前。张文也紧跟着亚瑟的动作，摆出了春水诀中剑法的起手式。

　　在亚瑟与张文两人摆好姿势的瞬间，他们所处的训练场又发生了一些细微的变化。原本跟在张文身后的三个女孩，还有训练室里随处可见的各种装饰都立刻消失不见了。留在张文和亚瑟两人面前的，就只有宽阔的空间。

　　在看到张文摆出的姿势时，亚瑟显得有些惊讶。不过，他等了片刻却发现张文始终没有攻击，便似乎又觉得张文只是在故作姿态。

　　“你不打算首先进攻吗？那我来了哦！”亚瑟突然冷冷的吐出一句，双脚猛踏地面，身体就已经如离弦的利剑一般向张文疾冲了上来。

　　如果单纯以动作来看，亚瑟对张文用出的招数，与帝国最流行的“突刺”几乎没什么区别。而二者之间唯一的不同就是，亚瑟手中的晶能剑，没有像大多数的帝国武者使出“突刺”时那样，在身体前冲的同时，就已经把晶能剑刺到了身前。她手中的晶能剑仍然半收在腰间，摆出的是一个随时可以将剑发力挥出的姿态。

　　“哦！”虽然只是简简单单的一个动作，但张文还是情不自禁的发出了一声惊叹。

　　所谓“行家一伸手，便知有没有”。从亚瑟起势冲来的这一下，张文就已经看出，自己的这个对手与他以前碰到的确实完全不同！

　　在招式这方面，他明显进行了大量的研究，有着非常独到的见解，甚至很可能还总结出了很多具有相当威力的招法！如果说，大多数招式平庸的帝国武者在张文看来，还都是只会使用蛮力战斗的“野蛮人”的话，眼前这位名叫亚瑟的武者，显然已经可以称得上是一名登堂入室的“武术家”了！

　　难怪他会有那么强的自信，认为在这个大家都无法使用战能的虚拟世界里面，没有人会是他的对手。只可惜……

　　张文暗暗的想着，在亚瑟冲到他身侧的瞬间，突然向后疾退两步，同时手中的晶能剑划过一个优美的半圆，刚好将亚瑟猛刺向他腰间的长剑向身侧带开。

　　看着一击不中的亚瑟急忙向后翻滚着跳开，重新摆出躬身前倾的攻击姿态，张文不由微微一笑，嘴角高高的翘了起来。

　　这个世界既然有了我的存在，你这些只是进行了粗浅的研究，从未经受过时间考验的招式，就只能去争第二了呢。

　　张文心中的念头一闪，突然用力握紧晶能剑，也一如刚才亚瑟冲来的时候一般，双脚发力猛踏地面，侧身向亚瑟疾冲而去。

　　面对着眨眼间便来到身前的张文，亚瑟已然来不及像张文刚才那样飞退。他只能用力一咬牙，扭身向旁边闪开。

　　事实上，如果把亚瑟换成任何一个其他的武者，与张文的战斗进行到这一步，大概就已经可以宣告战败了。因为张文在亚瑟闪身退开的同时，便已经像是预料到了亚瑟的行动一般，无声无息的想着亚瑟躲开的方向刺出了快若闪电的一剑。

　　即便是再怎么天才的武者，在毫无准备的状况下，也决不可能及时反应过来，挡住张文的这一击。然而，亚瑟却挡住了。

　　在闪身躲开的刹那，亚瑟就已经毫无道理的向着原本只是空荡荡的腰侧挥出了手中的晶能剑。而就是他这一个毫无道理的提前反应，挡住了张文近乎必杀的一击。

　　老实说，如果这时候有人能让时间停止下来，再问张文，亚瑟挡住了他刺出的这一剑，他会不会感觉到惊讶的问题。他一定会从张文那里得到肯定的答案。

　　不过，身在战斗之中的时候，张文心中却平静如水，丝毫没有对亚瑟出色的发挥感到丝毫意外。在刺出的必杀一剑被亚瑟挡住的瞬间，张文就仿佛早已经料到亚瑟会有此一招般，晶能剑运转的方向又突然一转，竟贴住了亚瑟的晶能剑，顺着剑身向上滑去。

　　呲……念术对抗机完美的模拟出了两柄晶能剑的剑刃摩擦时刺耳的噪音。

　　亚瑟完全没有料到，张文的攻击在被他挡下之后，竟然还能再进行一次变招！在张文的晶能剑几乎就要顺着亚瑟的手中剑滑上来，削上他的手指时，亚瑟的战斗本能做出了反应。

　　抽剑，转身，向后空翻。三个一气呵成，连贯到极点的应对动作，完全展现出了亚瑟出色的反应能力和丰富到极点的战斗经验，也让张文的第二波攻击又落在了空处。

　　不过也只能说，可惜亚瑟碰到的对手是张文。在进入最佳状态的张文面前，亚瑟这个发挥出了他百分之一百二十的实力，在面对任何其他对手时，都应该能让他反败为胜的绝招，仍然没有产生任何效果。

　　在亚瑟抽剑翻身的同时，张文也宛如影子一般，紧紧的黏了上去。贴身近战，这种让绝大多数帝国武者最为头痛的战斗方式，恰好正是张文的最爱。

　　亚瑟才刚一落地，张文的面孔就已经出现在他眼前。

　　“唔！”大吃一惊的亚瑟条件反射般对着张文刺出了晶能剑。可是晶能剑刚一挥出，亚瑟就已经发觉，他上当了。

　　张文早已经等好了亚瑟刺来的一剑。在亚瑟挥剑的同时，张文手中的晶能剑便已经向前一挺，荡开了亚瑟刺来的长剑。

　　同时，张文的身体也借着亚瑟刺出的那一剑之力，轻飘飘一转。下一刻，张文便已出现在亚瑟毫无防备的左边。

　　“好好享受吧，三十分钟的惩罚时间。”在亚瑟耳边轻描淡写吐出这一句的同时，张文的长剑已经贴着亚瑟的脖子滑过，切开了他的喉管。

　　咚！亚瑟的虚拟身体非常逼真的无力摔倒，然后化做漫天星光散去。

　　“哇！张老师，你真是……真是太厉害了！”击倒亚瑟的张文才刚刚推开遮住他视线的头盔，都还没有来得及摘掉连在他身上的念能传输线，就已经听到了阿蜜丽斯发出的大喊。紧接着，兴奋的性感小美女便已经带着一股香风，一下扑到了张文身上。

　　“张老师，你打败他的最后那几个动作，真是太帅了！”

　　兴奋之中的阿蜜丽斯根本就不在乎房间里还有另外两个女孩子存在。她就这么撩起裙子，叉开了双腿，跪坐到张文的腰间，亮闪闪的大眼睛紧紧的盯住了张文的脸。

　　“唔……嘉利特，你有没有觉得，今天跟张文交手的那个亚瑟，比我们上次见到的还要稍微厉害一点？”小汐也推开了头盔，若有所思的向身边的嘉利特问道。

　　“嗯。我也觉得今天的亚瑟好像变得厉害了一点。啊！阿蜜丽斯，你……你在干什么？还不快点从张老师身上下来！”嘉利特回答小汐的问题答到一半，就突然发现黏在张文身上的阿蜜丽斯连裙子下面的大腿都露了出来，急得慌忙大喊。

　　“嘻嘻，吃醋了么？不然的话，你要不要也一起坐上来？”与羞急的嘉利特对视一眼，阿蜜丽斯不但没离开张文，反倒得寸进尺的连嘉利特也一起调戏起来。

　　“……这……这怎么可以？！”嘉利特羞得脸蛋都快赶上熟透的苹果了。

　　“哈哈！”阿蜜丽斯终于大笑着从张文身上跳了下来。

　　“嗯！张文，我也要对你刮目相看了！”小汐也一本正经的走上前来，摸着下巴连连点头。

　　“小丫头，装什么大人！”张文哈哈一笑，伸手又摸上了小汐那一头火红的头发。

　　“哇啊！别揉了，别揉了！”小汐慌忙大喊。

　　“好吧！今天就放过你一次！阿蜜丽斯，跟我来！”心情正佳的张文收回了搓揉小汐脑袋的魔手，笑着叫上了阿蜜丽斯，带着她离开了小汐的房间。

　　事实上，张文这会儿的开心，并不仅仅是因为他在游戏里战胜了亚瑟，在学生面前大出风头。而是因为经过刚才与亚瑟的一战，张文突然想到，虽然“体术对抗机”体验版对于大多数武者来说，暂时都还只能当成游戏机来玩，但是对于他手下的三个学员而言，让他们用这种方式来熟练春水诀的招式，却是极好的修炼！

　　嘿嘿！阿蜜丽斯，别怪我狠心。接下来，你就自求多福吧！走在前往扎克斯等人房间的路上，张文瞥了一眼兴高采烈的阿蜜丽斯，一个恶作剧似的微笑在他嘴角边浮现出来。

　　“无知”的阿蜜丽斯跟随着张文的脚步，缓缓走向她地狱般的未来。与此同时，远在宇宙另外一端的帝都星上，一位有着一头美丽的银色长发，年纪大约在十八、九岁的女孩却咬紧了嘴唇，苦苦忍耐着已经降临在她身上的“挠痒地狱”。

　　一波又一波的念能沿着念术对抗机的线路，侵袭入银发女孩的身体。而在一波波的念能侵袭中，那些会像羽毛一样扫过脚心的念能，尤其让银发女孩无法忍受。每次当扫过脚心的念能出现，银发女孩都会无法控制的发出一阵阵不知是痛苦还是舒服的娇喘。她的双手用力握成了拳头，赤裸的玉足也全力的绷紧，十只可爱的脚趾都紧紧蜷在一起。

　　令人难以忍受的酥痒一直持续了整整半个小时，不过银发女孩却始终拼命的控制着自己，没有出现一点失态。只不过，在施加在女孩身上的折磨终于结束的时候，女孩所穿的特制训练服却已经被汗水浸透了。紧身的训练服粘在女孩身上，勾勒出她玲珑的身材。

　　“呼！”走下念术对抗机，女孩长长的出了口气。在短短一瞬间的软弱之后，女孩又挺直了腰杆，一如既往的满带着如钢铁一般的坚毅，推开了训练室的大门。

　　训练室外，一名年纪看上去比女孩大了四五岁，如大姐姐一般温柔的黑发女性立刻走上前来，将一条大毛巾披在女孩身上。

　　“谢谢，詹妮弗。”银发女孩轻轻的点头道谢。

　　“不必客气。”黑发女性微笑着回应。

　　“最近两天，有人用过我的训练室吗？”银发女孩擦着汗，走向旁边的更衣间。

　　“嗯。索菲亚长公主前天来找过您，说是希望您上次指点她的剑术技巧，还有一些不明白的地方希望能再向您请教。不过您当时正在觐见陛下，索菲亚长公主就在您的训练室消磨了两个小时。”

　　“是吗？我知道了。”更衣间里传出银发女孩充满威严的声音。

　　“今天的修炼比往常都多用了二十分钟，碰到什么事情了吗？”

　　“啊！遇到了一个非常有趣的家伙。”银发女孩的声音里也带上了一丝笑意。不过，仍然只是一瞬间，女孩声音里的笑意便消失了，取而代之的依旧是令人无法忽视的威严。

　　“我的个人修炼先放到一边。前几天雷缪和穆拉发回消息，卡萨雷斯的任务已经完成。他们是不是这两天就应该回来了？”

　　“是的。阿波罗号预计会在明天抵达帝都航空港。”

　　“他们一到帝都，就立刻通知我。集社的事，不能让陛下由着性子乱来。”说着，换好衣服的银发女孩推开了更衣间的大门。

　　目光扫过英气逼人的银发女孩全身，确认她身上那套制服再没有半点瑕疵之后，大姐姐般的黑发女性这才满意躬身行礼，对银发女孩轻轻的吐出一句。

　　“遵命，总队长阁下！”


第006章 眼线

　　这是一个阳光明媚，万物生长的早晨。菲拉行星总督卡拉扬大人，一如他回到菲拉行星之后的前面两天一样，很晚才从柔软的大床上爬起来。在仆人的服侍下穿好衣服，然后来到明亮的大厅里开始享用他的早餐。

　　不过，今天的总督大人才刚刚坐上餐桌，已经有好一段时间没来打扰过卡拉扬总督幸福生活的总督秘书，就突然推开总督府的大门冲了进来。

　　总督秘书三步并作两步，跑到满脸愕然的卡拉扬总督身边，附耳小声嘀咕了几句。紧接着，卡拉扬总督便把刚刚喝到嘴里的牛奶全喷了出来。

　　“什……什么？！”卡拉扬总督震惊的大喊着跳了起来，连屁股下面的椅子都被弹飞到一边去了。

　　“我也很吃惊，总督大人。”可怜的总督秘书一边擦着被总督喷在脸上的牛奶，一边神情尴尬的继续说道，“谁也没想到，特米索总督会做的这么绝，才刚刚过了两天，就把阿尔米修斯学院的回访团派来了。”

　　“特米索那个混蛋！”卡拉扬总督脸色铁青，用力拍着桌子大喊，“他这是要给我一个好看，让我在陛下面前下不来台！”

　　“哎……”可怜的秘书只能不停点着头，又擦去卡拉扬总督喷到他脸上的唾沫星子。

　　“哼哼！哼哼！”卡拉扬总督愤怒的绕着餐桌转了整整一圈，总算是重新平静下来。回到自己的秘书面前，卡拉扬总督面色阴沉的看了他一眼。

　　“好吧！兵来将挡，水来土掩。特米索那家伙既然敢来，我也没什么可怕的。去！准备好飞行器，我们马上出发，到泰密斯学院。”

　　“是！总督大人！”总督秘书连忙躬身行礼，飞也似的跑了出去。

　　无论如何，就在卡拉扬总督的府邸内一片鸡飞狗跳的时候，那艘从卡萨雷斯到菲拉行星的飞船经过三天的旅程，终于抵达了它的目的地。

　　“混蛋们，我们到菲拉行星了！”飞船刚刚降落在巴比伦航空港，一群体格强健到令人望而生畏的男人，便全都带着兴奋的笑容，抽着上佳的卡萨雷斯大烟卷，从飞船里走了出来。

　　“哼！这种包在铁壳里面的城市，真是让人看着就觉得不痛快！”

　　瞥了一眼面前的巴比伦城，壮汉们也纷纷冷笑着议论起来。而走在这群强壮的男人最前面的，则是一名剃着倒竖的短发，全身都包裹在黑色长斗篷下的硬汉。

　　对于普通人来说极其沉重的行李包裹，在领头的硬汉手里却像是没有丝毫重量一般。他随意的将巨大的行李箱向肩上一抗，目光扫过每一个同伴的面孔，便一言不发的走上了巴比伦市区的大街。

　　街道上，凡是与这群强悍的男人们相遇的路人，几乎全都下意识的为他们让开了一条道路。而两个原本懒懒散散的在街边闲逛，明显是混混之类的青年，却在看到这群人时吃惊的瞪大了眼睛，然后迅速消失在街道两侧建筑之间互相连通，却又曲折复杂的小路里。

　　毫无疑问，这群走在巴比伦市的大街上无比惹眼的壮汉，正是从卡萨雷斯来的赏金斗士们。

　　“喂！修罗，你想好了吗？我们什么时候去巴比伦斗技场？另外，我们就这么走在大街上，是不是太张扬了？这里可是人家的地盘！你看到没有？刚才就有那两个小子看到我们之后，从旁边的小路溜了。我看到不了中午，巴比伦的那帮家伙大概就会知道我们来了。”跟在修罗身后最近的一个黑发青年紧走几步，目光有意无意的看向那几个混混消失的地方。

　　黑发青年的意思很明显。只要修罗一声令下，他有十足的把握能追上那几个混混，让他们没办法把消息传递给巴比伦斗技场。

　　“是巴比伦斗技场的眼线吗？不必管他们！”修罗却冷冷摇头，示意让黑发青年放松下来，“这一次，让巴比伦斗技场的那帮赏金斗士好好准备。如果巴比伦这边不能把最强阵容派出来的话，我们就算赢了也没什么意思。”

　　“嘿！你真的是打算把菲拉行星的斗技场给搅翻天啊。”黑发青年与其他几名斗士们对视一眼，带着紧张和兴奋并存的表情大笑起来，“对了！安吉丽大姐头不是说这次隐者也会跟我们一起行动吗？怎么一直都没有看见他人？还有他那个叫张文的朋友，也跟着阿尔米修斯学院访问团走了。”

　　“放心好了。隐者只是暂时还有些别的事情需要处理罢了。他不是那种只说不做的人。该出现的时候，隐者自然会出现。而且……说不定这次隐者会再给我们一个惊喜呢。”修罗淡淡的说完，又迈步向前走去。

　　而就在这群引人注目的壮汉们离开航空港不久，阿尔米修斯学院访问团的众师生们也跟着走下飞船，踏上了菲拉行星的土地。

　　在阿尔米修斯学院的访问团中，有不少学员都已经不是第一次来到菲拉行星。比如说，念术系的一众师生里，除了被小汐私下里称为“眼镜娘”的薇琪之外，其他的都是曾经参加过往年访问团的老资格。

　　而与念术系相比，张文所率领的体术系在参赛经验方面就要寒碜多了。无论是本身就属于体术系的扎克斯和克劳德，还是从念术系暂时“借”过来的阿蜜丽斯，都是第一次来到菲拉行星。体术系唯一一个曾经到达过菲拉行星的人，竟然是被张文戏称为“永远也不会上场的替补队员”的小汐！

　　菲拉行星首府巴比伦市的航空港，是建立在市区内海拔最高的夏安山的山顶。因此，一走出半封闭的航空港，巴比伦市的全貌就完全展现在阿尔米修斯学院访问团一行人眼前。

　　老实说，在看到巴比伦市的第一眼时，张文也禁不住生出了一种突然从大山里走进了现代化城市般的震撼。

　　高度超过百米的钢铁建筑在视野内星罗密布。在整齐的公路上，各式各样的念动飞车与熙熙攘攘的人群如水流般涌动着。还有不少念动飞船，像繁忙的蜜蜂一样，来来往往的飞在钢铁浇筑的花丛之间。

　　“哦！菲拉行星还真是繁华！论起发展的程度，确实要把卡萨雷斯甩下九条街啊！”几乎看傻了眼的阿蜜丽斯一边飞快的转动着脑袋向四周张望，一边禁不住小声感叹起来。

　　在心里不自觉的拿菲拉行星和卡萨雷斯做了一番对比，阿蜜丽斯也禁不住感觉，如果把她换成索菲亚长公主的话，肯定也会选菲拉行星。

　　“那是当然的了。菲拉行星跟卡萨雷斯完全不一样。卡萨雷斯是资源性行星，而且被帝国开发才不过刚刚两三百年。菲拉行星可是正统的行政行星，从帝国建立之初就开始开发，拥有七千年以上的历史，帝国南界最最发达的核心啊！”扎克斯也摇头感慨着。

　　而同样是第一次来到菲拉的克劳德，也对眼前所看到的景象露出了几分动容的表情。

　　“喂！克劳德，怎么不说话？你觉得这里怎么样？”扎克斯用胳膊肘捅了克劳德两下，“我记得，你应该是从商业联盟首府亚斯兰行星过来的吧。亚斯兰也是南界数一数二的行政行星之一啊！”

　　“呵呵，怎么说呢？”克劳德终于转过头来，平静的笑了笑，“应该说，果然不愧是帝国的核心重镇。单论发达的程度，在南界确实没有哪个星球能跟菲拉行星媲美。就拿这座巴比伦城来说，在热闹这方面它确实比不上亚斯兰市，但严谨有序正是帝国的风格吧。”

　　“嗯……”听着克劳德的论述，阿蜜丽斯和扎克斯立刻心有戚戚的连连点头。嘉利特虽然很想帮卡萨雷斯说几句话，但是看着眼前只能用“壮观宏大”四个字形容的城市，她却是很委屈的一个字也说不出来。

　　“好了！小子们，别再长他人志气，灭自己威风了！”张文的视线在嘉利特脸上扫了一眼，便笑着走到他的三名学员面前，挨个在三个人脑袋上每人轻拍了一下。

　　“菲拉行星的确很繁华，但是这不代表泰密斯学院就强过了我们的阿尔米修斯学院。我倒是觉得，如果说做学生的话，在阿尔米修斯学院反而更好。因为，你们不觉得这座城市，会给人一种非常紧张压抑的感觉吗？”

　　“唔……那倒是也是。”张文的话说完，阿蜜丽斯不由若有所思的托住了下巴。

　　“这么说的话……我突然也觉得，巴比伦市真的跟我老爸他们那座神罗要塞有点像了。如果在这里上学的话，不是跟在神罗要塞接受训练差不多了吗？”扎克斯说着说着，居然全身打了个冷颤。看起来，神罗要塞的训练，曾经给扎克斯留下过很“深刻”的记忆。

　　“喔！看不出来你很会说话嘛！”小汐不知什么时候又偷笑着凑了过来。

　　“切！你这小丫头少跟我多嘴。收拾好东西，我们要去拜访泰密斯学院了！”张文又趁机在小汐的脑袋上揉了两把，快步跟上了念术系的队伍。

　　由于阿尔米修斯学院的这次回访实在太过突然，泰密斯学院自然是来不及像往年一样，派出专车去迎接对方的回访团。事实上，就算泰密斯学院其实来得及派车迎接，估计他们也不会动上一下。对这些不请自来的不速之客，憋着一肚子火的卡拉扬总督可没打算给他们好脸色。

　　不过，无论卡拉扬总督对阿尔米修斯学院的突袭如何恼火，最基本的礼节泰密斯学院还是要遵守的。在阿尔米修斯学院一行搭上了念动飞车赶到泰密斯学院大门外的时候，泰密斯学院的洛洛克校长还是派出了几名学院教官，象征性的表示了一下欢迎。

　　当然，阿尔米修斯学院访问团的诸位也都知道，在那几名泰密斯教官的笑脸下面，真正的想法恐怕怎么都不会跟“欢迎”有一点关系。

　　送走了几名前来“欢迎”的泰密斯教官，阿尔米修斯学院一行便迎来了在泰密斯学院里第一天的“自由参观时间”。

　　“张老师，从现在开始，您最好小心一点。千万不要离开队伍单独行动，最好是始终跟我们念术系走在一起。”一走进泰密斯学院的校园，念术系的总教官卡洁莲娜便突然走了过来，对张文严肃的嘱咐着。

　　“哦？那是为什么？”张文看了卡洁莲娜一眼，对她带着命令式的语气很有些诧异。

　　“每年我们阿尔米修斯学院来泰密斯回访的时候，泰密斯学院都有一个不成文的传统。在我们之间的正式比赛开始之前，他们会想方设法，趁着我们学院教师落单的时候，让学员用卑鄙手段对付他们。过去两三年，我们这边总是会有几位教官被他们弄得灰头土脸。”

　　在卡洁莲娜说出这一番话时，她虽然没有直接点出体术系的名字，但是从她严重缺乏信任感的眼神里，张文就已经能看出来，往年被泰密斯学院修理的灰头土脸的教官，恐怕多半都是出自体术系。

　　看着卡洁莲娜严厉中带着轻蔑的表情，张文的嘴角又渐渐翘了起来。只要是足够熟悉张文的人，见到张文此时的表情大概都能明白，张文真的生气了。

　　不过，这一次让张文感到愤怒的，却不仅仅是卡洁莲娜瞧不起人的态度，还有那位张文十分熟悉的，阿尔米修斯学院体术系的福克斯教官。

　　对福克斯这个辛教官的跟屁虫，张文一向都没什么好印象。不过，张文怎么都想不到，在这次特米索总督下了严令的情况下，他竟然还有胆量跟自己耍小手段！

　　既然福克斯是去年参加学院回访的体术系带队教官，那么对泰密斯学院的传统，他当然不会不知道。可是，在今年张文出发前往菲拉行星之前，向福克斯询问“有什么需要注意的问题”时，福克斯那家伙竟然连一个字都没有说！

　　很明显，福克斯没有告诉张文泰密斯学院的“欢迎”传统是故意的。这家伙就是想让张文在泰密斯学院也栽上一个大跟头，好向特米索总督证明，会在泰密斯学院被人整的笨蛋，可不只是他一个。

　　只可惜，福克斯这回却是枉做了小人。

　　事实上，即便是张文从卡洁莲娜口中知道了泰密斯学院的“欢迎传统”，他也照样不能像卡洁莲娜所要求的那样，一直和念术系的小组呆在一起。因为除了阿尔米修斯学院之外，张文在赏金斗士那边，还有一个同样重要的任务要完成。

　　“卡洁莲娜教官的意思，是让我们体术系躲在你们念术系后面吗？”张文笑着，对卡洁莲娜反问。

　　“如果张老师硬要这么说的话，也没什么不可以。去年体术系带队的福克斯教官，就让他们整的很惨。我还记得去年福克斯教官回去的时候，特米索总督发了很大的脾气，差点就把他轰出阿尔米修斯学院。我不希望今年再出现同样的事情。我想，张老师应该明白我的意思吧？”卡洁莲娜板着脸，面无表情的等待着张文的回答。

　　在对自己一点信任感都没有的卡洁莲娜面前，张文也觉得没什么可说的。

　　如果说，张文身上没有赏金斗士那边的任务，而卡洁莲娜又肯耐心一点好好劝解的话，或许张文的惰性一发作，就真的听从了卡洁莲娜的劝告，跟在念术系后面偷懒也不一定。

　　不过现在……且不说张文绝不可能因为担心泰密斯学院的人会想办法对付他，就把凯末尔斗技场的工作丢到一边不管，就光是冲着卡洁莲娜那盛气凌人的态度，她的建议张文也只会拒绝。

　　武者要有宽仁的心胸，能够容忍别人无意间的冒犯，但是武者不可受辱。这是张文还在地球时，一位曾经指点过张文，让他十分尊敬的武者所说的话。而这句话也成为了张文的座右铭，同时也是张文一生谨守的信念。

　　“我很明白卡洁莲娜老师的意思。不过，我不是福克斯教官。我要做什么事，我自己会把握分寸。卡洁莲娜老师尽管放心好了。无论发生什么事情，我绝不会给阿尔米修斯学院丢脸。”张文随意的笑笑，转身对扎克斯他们三个体术系队员招了招手。

　　张文还不至于因为卡洁莲娜的一点轻蔑，就不顾大局的跟她纠缠不清。不过，张文也不会忍气吞声的接受卡洁莲娜的安排。所以，张文最好的处理方式，自然就是像现在这样，把卡洁莲娜丢下不管了。

　　“哼！”卡洁莲娜盯着张文远去的背影，最后也只能愤怒的冷哼一声。

　　虽说卡洁莲娜身为念术系总教官，在阿尔米修斯学院内堪称位高权重。可是在访问团中，她是念术系的带队教官，张文是体术系的带队教官，二者之间并没有高低之分，她并没有强行给张文下令的权利！

　　“伊琳娜！”过了一会儿，卡洁莲娜终于还是忍受不住，铁青着脸将念术系的另一位带队教师，也是她的得意弟子叫到身边。

　　“卡洁莲娜老师。”刚才卡洁莲娜与张文说话时，伊琳娜就在旁边。对卡洁莲娜需要她做些什么，伊琳娜心知肚明。

　　“帮我盯住他。有什么问题，赶紧向我报告。特米索总督的交代，阿尔米修斯学院的荣誉，不能葬送在这个家伙身上。”

　　“知道了。放心吧，我会盯紧他的。”伊琳娜冷冷一笑，冲着张文离开的方向点了点头。

　　且不说卡洁莲娜和伊琳娜这对师徒如何暗地里谋划监视张文的行动，张文本人却在带着扎克斯等几人离开之后，立刻就回到了泰密斯学院为他们安排的旅店。

　　张文不肯接受卡洁莲娜的安排，只是因为他有武者必须坚持的骄傲，并不代表张文会把卡洁莲娜的警告当成耳旁风。事实上，在了解到泰密斯学院所谓的“传统”之后，张文就一直在考虑。

　　让学员用卑鄙的手段攻击阿尔米修斯学院的体术系教员，张文百分之百相信，这样的事情泰密斯学院一定做得出来。甚至，如果不是阿尔米修斯学院的体术系实在太弱的话，张文很怀疑他们是不是也早就这么干了。

　　因为，在学员对付学员的时候，如果其中一方用上了非正当的手段，那么即便他获得了胜利，也只会被人不耻。可是，用学员来对付教官，就是另外一回事了。

　　就算是几个学员逼着教官进行车轮战，甚至是对教官进行围攻，也不会有人责怪学员们卑鄙无耻。而且，学员一方即便输掉，对他们的声誉也不会有什么影响。可如果被围攻的教官输掉的话，别人也不会在意与这名教官交手的究竟有多少学员。他们只会说“啊！这教官也太不中用了，竟然连学员都比不过。还有什么资格当教官？”之类的风凉话。

　　这也就不难理解，为什么福克斯去年被泰密斯学院的学员羞辱之后，特米索总督会大发雷霆，几乎把他轰出阿尔米修斯学院了。

　　“那么，我这边应该说是‘明知山有虎，偏向虎山行’吧……”回到旅店的房间，换上了一身便衣的张文看着窗外的学院街上，穿着泰密斯制服来来往往的学员，淡淡的微笑着。

　　张文能够清晰的感觉到，在外面走廊里，有至少两拨人正躲在暗处，悄悄注视着自己房间的大门。

　　如果我从正门走出去，毫无疑问会引起骚动。不过，如果是这样的话，又会有什么后果呢？张文饶有兴趣的翘起嘴角，突然推开旅馆的后窗，单手一按窗台，人便已跳了出去。

　　就在张文躲过了埋伏在走廊里的眼线，悄悄离开旅店的时候，两个身上纹着奇怪的纹身，发型也乱七八糟的青年，也正在巴比伦市高大建筑之间曲折的小道间飞奔着。

　　“雷纳大哥，那帮家伙追上来没有？”连续跑过了几个转弯之后，其中一个看上去瘦弱一些的长发男人终于没有了体力。他停下脚步，蹲下身气喘吁吁的向旁边的短发男问道。

　　“应该没有吧。呼呼……”短发男雷纳也大口的喘着气。他趴到墙边，向身后惴惴不安的张望了几眼，发现身后没有人追上来，这才狠狠的擦去了挂满额头的汗水。


第007章 巴比伦的古惑仔

　　“大哥，那帮家伙究竟是什么人？……我们为什么一看到他们就要跑啊？”同样安下心来的长发男人无力的靠在墙边，对雷纳不满的问道。

　　“哼！吉姆，你这笨蛋能知道什么？”跑了半天的路，雷纳虽然看起来十分疲惫，但说话的语气却还是带着止不住的得意。

　　“雷纳大哥，到底是怎么回事啊？你真的把我搞糊涂了。”吉姆苦着脸不停的抱怨，“你不会是借了那帮家伙的高利贷，被他们追帐吧？”

　　“放屁！我雷纳会借高利贷吗？那帮家伙是我们的财神啊！财神！”雷纳用力拍了一下吉姆的脑袋，一双眼睛里就像看到了无数堆在面前的帝国盾般，仿佛都要放出光来。

　　“什么财神？我看是死神还差不多。刚才跑的我都快断气了。”吉姆抱住了被雷纳拍痛的脑袋，继续抱怨不休。

　　“哼！你小子知道什么？如果不是我雷纳见多识广，又怎么能认出这个发财的机会？”

　　“到底是什么发财机会啊？跟刚才那帮人有关系？”

　　“哼！那是当然了！刚才那帮人带头的第一个，你知道是什么人吗？卡萨雷斯三头怪之一的修罗！在南界的斗技场，那可是跺一跺脚就要引来一场地震的大人物！”

　　“卡萨雷斯三头怪？他带着那么一大帮子人到菲拉行星来干什么？”

　　“笨蛋！当然是来挑场子的了！否则的话，难道还是来旅游的吗？”雷纳又恨铁不成钢的狠狠在吉姆脑袋上来了一下。

　　“哎！雷纳大哥，别打了。再打会更笨的！”吉姆无可奈何的揉着脑袋，脸上却露出一副忧心忡忡的模样，“不过我说，雷纳大哥，你真的确定要去跟斗技场的那帮家伙打交道？现在可不比以前了！我听说，最近这段时间，我们这边的斗技场可是很乱很乱！龙虎帮和青头会的人，上个月为了一个星系斗士的位置又开战了！听说，还有那个神秘组织秘银的一个什么分部，也像是要伸手进来的样子。你确定真的要跟那些人打交道？雷纳大哥，不是我胆小。可是……我家里还有个妹妹要照顾啊。”

　　“好了！你知道的事情，难道还有什么是我不知道的吗？少在那里废话！想发财的话，就要拼命！你死了的话，你妹妹我帮你照顾！快点！我们得抢在其他人前面，否则到手的帝国盾可就要飞了！”雷纳又拍了吉姆一把，深深吸了一口气，又用百米冲刺的速度冲了出去。

　　“用不着你照顾！”吉姆飞快的吐了一句槽，但最后还是无奈的跟着雷纳跑了起来。

　　顺着平时逃命的时候早就已经摸透了的缝隙小路，吉姆和雷纳没用太多时间，便跑到了他们的目的地，凯末尔斗技场的斗技中心大厦前。

　　与卡萨雷斯的凯末尔斗技场一样，巴比伦市的楷模而都斗技场，也同样拥有一座宏伟壮观的竞技场。不过是在钢铁大厦比肩林立的巴比伦市，凯末尔斗技场的竞技场仍然是这座城市中最引人注目的标志性建筑之一。

　　来到这座高达千米的钢铁大厦的入口前，吉姆和雷纳两人便被巴比伦斗技场门前的守卫拦了下来。

　　“喂！喂！雷纳，吉姆，怎么又是你们两个家伙！想进去的话，先把门票拿出来！”守卫冲着两个小混混伸出手，满脸戏虐的笑看着他们。

　　“这……门票……”吉姆和雷纳两人对视了一眼。他们两个都是一文不名的小混混，每天就靠着在街上偶尔打点临工，或者敲诈敲诈过路的“肥羊”过日子，哪有多余的钱来买斗技场的门票？

　　“哼！我就知道。你们两个连门票都买不起的家伙，难不成还想混进凯末尔斗技场赚钱？前两次被你们两个混进去，我可是被几位老爷狠训了几顿。差点连工作都丢了！快走快走！不然我不客气了！”守卫示威似的对两人挥舞了一下手中的念能枪。

　　“波顿，这次跟以前可不一样。我有个能卖大价钱的消息，要卖给斗技场的几位老大。如果耽误了我们的时间，你能担当得起吗？”在发财念头的诱惑下，雷纳顶住守卫的威胁，硬着头皮大喊了几声，但任何人都能看出他的外强中干。

　　“哈哈！你有消息要卖给斗技场的老大？”听着雷纳的话，斗技场的守卫们都禁不住哈哈大笑起来，“雷纳，下次再说谎话骗人的时候，要记得先打打草稿。就凭你这样的家伙，能知道什么对斗技场那几位老大有用的消息？去去去！别在这里胡搅蛮缠了！你们要是再耽误老子的时间，老子也不介意给你们来几下。”波顿露出一副狰狞的面孔，冷笑着用念能枪对准了两个小混混。

　　虽说斗技场守卫配备的念能枪只不过能射出相当于六阶念术师普通攻击的念弹，在大多数稍有实力的武者眼中，几乎连一点威胁都没有，但是对于吉姆和雷纳之类的小混混而言，它却已经是十分恐怖的大杀器了。被六阶级别的念弹打中的话，他们很可能得在床上修养好几天！

　　看到念能枪闪烁着幽蓝凶光的枪口，吉姆立刻脑袋一缩，二话不说便拼命拽上了雷纳向后退。“嘁！”雷纳也只能忿忿的啐了一声，不甘心的跟着吉姆走开。

　　不过，离开了斗技场入口的雷纳和吉姆却并没有走远。两人只是转过了半条街，雷纳便一把抓住吉姆，停了下来。

　　“雷纳大哥，别打斗技场的主意了。这笔钱咱们赚不到。你也看到了，波顿他们怎么都不会让咱们进去的。”吉姆哭丧着脸，不停的劝雷纳放弃。

　　“哼！狗眼看人低的家伙！”雷纳向着守卫的方向狠狠吐了口唾沫，“他们越是这样，我越不甘心了！等我们把消息卖给斗技场里的几个组织，一定要让波顿那个混蛋跪下来道歉！”

　　“算了吧，雷纳大哥。如果硬冲的话，波顿真的会开枪的。”吉姆畏惧的摇头。

　　“呸！”雷纳又没好气的敲了敲吉姆的脑袋，“你看我像是那种有勇无谋的人吗？”

　　“那……那你打算怎么办？”吉姆迷茫的看着雷纳。

　　“我们这样……”雷纳凑到吉姆耳边，小声嘀咕了一阵。

　　“哦！这样倒是说不定能行！”吉姆的眼睛也亮了起来。

　　很快，又变得信心十足的混混二人组便回到了凯末尔斗技场门前的那条大街上。

　　“先生，想发财吗？只要你能带我们进凯末尔斗技场的大门，待会儿我们就给你五百……不，一千帝国盾怎么样？”两个小混混不断拦住每一个过路人，对他们说着这样的话。

　　老实说，如果两个小混混能换上一身职业点行头，再配上几分带着神秘感的强调话，或许真会有那么几个贪心的路人被他们打动。可惜的是，雷纳和吉姆两人却只有一身小混混式的装扮。让他们使用高级的蛊惑人心技巧，似乎难度过高了一点。

　　当这两人装出有神秘感的样子时，那神态一点都不像帮人发财，反倒像是在敲诈勒索。而当两人去给人赔笑脸装可怜的时候，却又让人总觉得他们是在诈骗……于是，整整一个上午过去了，两个小混混饿得头晕眼花，却连一个愿意帮他们的人也没有找到。

　　“见鬼！难道菲拉行星的人现在都这么有钱吗？这么好赚的外块，竟然连一个有兴趣的人都没有！”

　　接连不断的失败将雷纳的斗志也消磨了不少。在吉姆的劝说下，雷纳也只能恼火的抱怨着，离开了凯末尔斗技场门前的大街，打算先想办法给自己弄上一顿午餐。

　　转过一条街，雷纳突然结束了在人群中漫无目的的扫视，用力拽了吉姆一把。

　　“怎么了？雷纳大哥？”吉姆慌忙抬起头来。

　　“哈哈！我们的午饭有着落了！”雷纳兴奋的低声说着，向吉姆指了指街对面的一个方向，“看到没有？那个家伙是个外地人！”

　　“啊！”吉姆顺着雷纳的手指看去，便看到一个穿着蓝底白色外套的青年，正拿着一张纸条站在街边四处张望。

　　站在巴比伦市最繁华的花园街上，张文禁不住在心底苦笑。

　　离开旅店之后，他小心翼翼的躲开了泰密斯学院和卡洁莲娜两方面的眼线，总算是安稳的溜到了他与修罗约好的地方。

　　在张文见到修罗的时候，他正在和其他几名赏金斗士小声讨论着。而他们讨论的内容，自然就是赏金斗士们接下来必须要做的几件事。

　　不打无准备的仗。这是墨索帝国的一句谚语。虽然在场的赏金斗士们大多没念过什么书，也没听说过这句谚语的由来，但是几年甚至十几年的赏金斗士生涯，已然深深让他们明白了这句谚语中所包含的道理。

　　就算修罗一行人对己方的实力有着充分的自信，甚至认为应该给菲拉行星的斗士们充足的时间进行准备，但这可不代表他们会两眼一抹黑的打上门去。

　　给对手充分的时间准备，是代表自信。相信自己面对对方的最强者时，也有战而胜之的能力。可是，如果丝毫不了解对手就直接上场交战，那就是不是自信，而是愚蠢了。

　　在修罗所率领的卡萨雷斯赏金斗士团中，对菲拉行星的凯末尔斗技场最为熟悉的，正是修罗本人。可是，修罗最后一次在菲拉行星的斗技场里出手，也是三年以前的事情。

　　三年时间听起来不算太长，可对凯末尔斗技场里的赏金斗士来说，已经足可以让他们完成一次改朝换代了。修罗现在甚至都不敢肯定，巴比伦斗技场里的四名帝王斗士，是不是还是他曾经见过的那几个。

　　所以，在前往巴比伦斗技场挑战之前，必须要先进行一番火力侦察，这早已成为了所有赏金斗士的共识。

　　不过，在张文赶到赏金斗士们的旅店之前，修罗和赏金斗士们一直都很为究竟应该由谁去巴比伦斗技场跑一趟而烦恼。

　　因为，这次卡萨雷斯斗技场派到菲拉行星的，都是卡萨雷斯赏金斗士中的精华。即便是其中资历最浅的几个，在赏金斗士这个行当里也算得上是赫赫有名的新星。只要他们中的任何一个走进巴比伦的凯末尔斗技场，毫无疑问都会立刻被人认出来。

　　虽说在场的卡萨雷斯斗士们并不担心被认出之后将会遭遇多少挑战，但问题是，一旦他们的身份在巴比伦斗技场里暴露，火力侦察的效果肯定就要大打折扣。

　　而恰好正当赏金斗士们最为难的时候，张文走进了旅店。看到张文的身影，赏金斗士们立刻不约而同的中止了讨论，灼灼的目光全都落在了张文身上。接着，在张文莫名其妙的目光注视之下，修罗简单的进行了一番说明，并且向他询问，能不能帮他们去一趟巴比伦斗技场。

　　作为卡萨雷斯“捕猎团”的一员，为大家肩负起火力侦查的重任，张文自然是责无旁贷。于是，从修罗手中接过写着巴比伦斗技场地址的字条，张文便又离开了旅店。

　　可张文万万没有想到的是，修罗给他的那张字条上所写的，竟然是巴比伦斗技场三年前的地址！在这三年的时间里，菲拉行星的街道曾经翻修过好几次，街道的名字也早就更换得面目全非！

　　张文在花园街上转了几个来回，却始终没能找到修罗字条上所写的1078号在什么位置。就在张文终于意识到自己手里的地址可能出了问题的时候，他却又突然发现，两个小混混打扮的青年带着满脸笑容向他走了过来。

　　毫无疑问，此刻向着张文走来的两个混混，正是把张文当成了“外地来的肥羊”的雷纳和吉姆。

　　“嘿嘿！老爷是卡萨雷斯人吧？”走在前面的短发青年，满带着蹩脚的卡萨雷斯腔调，向张文打了个招呼。

　　“哦？你怎么知道我是卡萨雷斯人？”张文故作诧异的扬起眉，暗地里却仔细打量了一番身前的两名青年。他很快就发现他们只是两个很普通的混混，并没有什么特别。

　　“嘿嘿！因为我也是卡萨雷斯人嘛！只不过，我到菲拉行星这边来了好几年，连家乡话都说的不怎么利落了。唉！”雷纳一边面不改色的撒着弥天大谎，一边故作悔恨似的不停叹气。而雷纳身后的吉姆，则貌似憨厚的陪着笑脸。

　　“原来你也是卡萨雷斯人。那可真是幸会了。两位找我有事？”张文也微笑起来，心中却暗暗戒备。

　　虽然张文已经确认，眼前的两人只不过是普通的小混混，但他仍然不敢放松半点警惕。毕竟，最近有理由对付他的人，或者明明没有理由，但就是想对付他的人，都实在太多了。在菲拉行星这个人生地不熟的地方，张文可不想一不小心着了别人的道。

　　“有事，当然有事！嘿嘿！老爷，您应该是到菲拉行星来看斗技比赛的吧？”见轻轻松松就与张文搭上了话，雷纳喜出望外的大笑着，继续鼓动起如簧之舌，笑眯眯的凑到张文身边。

　　“连这你也知道？”

　　“那当然！哈哈！您难道忘了，我也是卡萨雷斯人。怎么会不知道我们卡萨雷斯人是最喜欢斗技场的呢？其实，能在这儿跟老爷碰上，也算是咱们的缘分了！我叫雷纳，刚好在巴比伦的凯末尔斗技场那边干了好几年，对斗技场的情况可以说是了如指掌啊！”

　　“哦？是真的吗？”雷纳的话虽然只是无心之言，但是落在有心的张文耳中，却让他不禁心中一动。

　　“当然是真的！”雷纳拍着胸脯，一副自信满满的模样，同时还装出一副无意的样子，偷偷与吉姆对视了一眼。

　　吉姆与雷纳合作多年，也算的上是驾轻就熟了。一看到雷纳的颜色，他立刻又挂起貌似憨厚的笑脸凑上前来。

　　“是真的！老爷，你要是想在巴比伦斗技场看比赛的话，就找我雷纳大哥准没错。”

　　“没错！老爷，我也是卡萨雷斯人，是最了解我们卡萨雷斯人的。您特意坐三天的飞船到菲拉行星来看斗技比赛，肯定不愿意坐在最后面几排，那种连选手长什么模样都要借着大屏幕才能看清的烂位置吧？您不知道，菲拉行星的那帮混蛋，最看不起我们卡萨雷斯人。卖票的时候，他一听出您的口音是卡萨雷斯人，肯定把最烂的位置卖给您。不信您可以去试试。”雷纳摆出一副义愤填膺的样子，对张文挥舞了几下手臂。

　　不过，雷纳表面上虽然说是让张文“去试试”，但是他当然不会真的让张文就这么去巴比伦斗技场。在说完前面那句话之后还没到半秒钟，雷纳便又鼓动着如簧之舌说了起来。

　　“不过嘛，既然咱们凑巧碰上了，我自然不能让咱们卡萨雷斯老乡吃这种亏了。只要有我在，包您可以买到称心满意的位置。就算您想要最前面那两排，只要肯稍微多出一点钱，我也不是没有路子。您要是有兴趣的话，咱们就到前面的餐馆边吃边聊？怎么样？”

　　“嗯……听起来好像有点意思。”张文笑着点点头，随意的一挥手，示意让雷纳带路。

　　耶！费了半天的力气，终于将“肥羊”套进口袋的雷纳脸都笑得开了花。他用力的握紧了拳头，在心底对自己欢呼一声，生怕张文变卦似的急忙带着吉姆走到了前面。

　　“不愧是雷纳老大，那家伙真的上当了！”被雷纳拽到身边的吉姆也同样是一脸兴奋。他拼命压低声音，偷偷对雷纳翘起了大拇指。

　　“那当然，你也不看看我是谁！”雷纳得意的扬了扬脑袋。

　　“嗯！不过雷纳大哥，既然你能骗得那家伙请我们吃饭，为什么不干脆骗他买票请我们进凯末尔斗技场算了？”吉姆佩服了雷纳好半天，突然又冒出一个疑问。

　　“笨蛋！做人不能太贪心了！你没去过卡萨雷斯，所以不知道卡萨雷斯人。”雷纳回头偷看了张文一眼，这才再次压低了声调，用只有他和吉姆两人能听到的声音说道，“卡萨雷斯人都是些乡巴佬。就算是贵族，也一个个抠门的不得了！这次咱们拿斗技场的好位置当诱饵，骗他请咱们吃饭已经是极限了。要是得寸进尺，让他花钱帮咱们买斗技场的门票，他肯定转身就走，连看都不看你一眼。到时候，咱们门票没捞着，还得饿肚子。你说这样划不划得来？再说，只要填饱了肚子，下午咱们再到斗技场去。凭我雷纳的本事，难道还怕找不到肯带我们进斗技场的肥羊吗？”

　　“哦！不愧是雷纳大哥！”吉姆满是崇拜的看着雷纳，彻底佩服的五体投地了。

　　“那是当然的啦！话说回来，你今天的演技也值得表扬嘛！哈哈哈！”雷纳也迅速沉浸在受人崇拜的得意当中。

　　不过，无论是“演技出众”的吉姆还是“聪明过人”的雷纳都始终没有发现，就在他们两个压低了声音小声嘀咕的时候，跟在他们身后的张文不知道什么时候嘴角边已经带上了一抹微不可见的笑意。

　　“哦……原来是这么一回事。”听完混混二人组的一番对白，张文也安心了大半。

　　看起来，这两人并不是别人派来对付张文的陷阱，而只是单纯的将张文当成了肥羊，想从他这里骗一顿午饭。

　　或许是因为对雷纳那句“做人不能太贪心”的赞同，又或许是因为张文这具身体的前主人吉列也在街头当过混混的关系，张文倒是并不太讨厌雷纳和吉姆这一对混混二人组。

　　不过……骗人者恒被骗。相信雷纳在希望从别人那里骗到一顿饭的时候，他就应该做好了被别人反过来利用的准备了吧。正好我还不知道应该怎么才能在短短半天时间，就弄清楚巴比伦斗技场的状况。既然这位“卡萨雷斯老乡”自己送上门来，不好好利用一番，岂不是太辜负了人家的热情款待？

　　张文在心底想着，嘴角又不由自主的翘了起来。

　　接下来，张文就装作什么也不知道一般，跟着雷纳和吉姆两人走进了一家环境幽雅，格调也相当不错的餐馆，请两人饱餐了一顿。

　　而在雷纳和吉姆满意的吃饱了肚子，正再次开动起脑筋，准备想个借口赶紧脚底抹油的时候，张文的一句话，却让两人全都被惊了个目瞪口呆。

　　“我说两位，咱们既然饭也吃了，那就赶紧出发去斗技场吧。”

　　“斗……斗技场？”吉姆和雷纳两人差点被张文这一问把心脏病都吓了出来。

　　“怎么？有什么问题吗？”张文肚子里已经快笑得抽了筋，可表面上却还是装出一副茫然而又狐疑的模样。

　　“啊！没问题，当然没有问题！”看出了张文的怀疑，雷纳急忙又把胸脯拍的震天响，“只……只不过我认识的朋友都是赏金斗士，现在身上刚好又没带钱。所……所以……我们没法进去找到我那几个朋友的话，就搞不到好位置的票。不过，要是老爷着急的话，我们可以现在就回去拿钱！吉姆，你说是吧？”

　　“啊！没错！我们可以现在就回去拿钱！”吉姆换忙又带上憨笑，配合雷纳的谎言。

　　“用不着，用不着！两位卡萨雷斯老乡是给我帮忙嘛！进斗技场的门票当然不能让你们掏钱。只要能帮我搞到位置够好的前排票，两位的票就由我来买，权当作谢礼好了。”张文摆出一副财大气粗的土财主嘴脸，对两人用力一挥右手。

　　“什……什么？”在听到张文说出那句话的瞬间，雷纳和吉姆两人顿时体验到了被天上掉下来的馅饼砸中脑袋一般的喜悦感。


第008章 纷乱的初兆

　　“你……你说的是真的吗？”雷纳用近乎失礼的语气，不敢相信的反问。

　　“当然是真的。我们卡萨雷斯人向来都是说一不二的！”张文面露不悦，但还是给了雷纳一个肯定的答案。

　　“哦！那太好了！”雷纳和吉姆对视一眼，眼中全是不可思议的惊喜，“怀疑我们卡萨雷斯来的老爷真是不应该！哈哈！那还等什么？我们赶紧出发吧！”雷纳站起身来，紧张的双手都不知道该往哪里放了。他迫不及待的拽着吉姆出了餐馆，生怕万一耽搁久了，张文又会改变主意。

　　“不必着急，不必着急。去斗技场固然重要，但也要先结了饭前再说。”张文故作姿态的哈哈一笑，叫来老板付了帐，这才跟着两个小混混离开餐馆。

　　有了吉姆和雷纳两个地头蛇带路，张文当然就不必再按照修罗给他的纸条到处乱转了。一行三人没用多少时间，就来到了凯末尔斗技场那座高大的斗技中心门前。

　　看到两个小混混在外面转了一圈之后，竟然又不知死活回到了自己眼皮子底下，守卫波顿立刻恼火的比划了几下念能枪，冲两人狠狠瞪着眼。

　　“喂！雷纳，吉姆，你们两个小子怎么又回来了？不把我的话放在眼里吗？”

　　“哼！波顿，你这混蛋嚣张什么？我们可是斗技场的客人，有你这么跟客人说话的吗？嗯？”这次雷纳却丝毫没把波顿挥舞的念能枪放在眼里，反倒冲他得意洋洋的大笑起来。

　　“客……客人？你们两个连饭都吃不起的穷光蛋，也能买得起凯末尔斗技场的门票？”波顿脸色一滞，但很快又满是狐疑的再次对两人大喊。

　　“睁开你的狗眼看清楚了，这是什么！”雷纳和吉姆趾高气昂的走到波顿面前，故作不屑的向他轻轻一挥手里的两张小纸片。

　　“这……你们两个小混蛋，是从哪里偷来的？”波顿怒不可遏的拔出了念能枪，对准了雷纳和吉姆怒吼起来。

　　不过，面对着闪烁起蓝光的枪管，雷纳和吉姆不但没被吓住，反而变得更兴奋了。

　　“啧啧！波顿，原来你就是这么对待客人的啊？我今天算是知道了。”雷纳故意不怀好意的笑着。

　　“嘿嘿！雷纳大哥，你说我们是不是要向凯末尔斗技场的经理抱怨一下呢？”吉姆也心领神会的配合道。

　　“混……”波顿下意识的一句咒骂还没来得及出口，就被雷纳一道奸诈的眼神给吓得憋了回去，“请……请两位务必高抬贵手，千万别告诉我们经理。我家里的老婆孩子可都指望着我这份工钱糊口呢！”波顿很识时务的放低了姿态，摆出可怜兮兮的模样博取同情。

　　“哼哼！看你混口饭吃也不容易，这次就放过你。不过，下次如果我有事要求你的话，也请你多照顾了哦。不然的话……我记得凯末尔斗技场的入口这边，好像是有念术师二十四小时进行状况记录的吧。”雷纳故意一边左右张望，一边阴森森的笑着拍了拍波顿的肩膀。

　　雷纳现在已经发现了。张文这位“卡萨雷斯老乡”，绝对就是他命中注定的那位贵人！从两人相遇到现在不过短短的半个小时时间里，雷纳不但解决了午饭，痛快的报复了波顿，凯末尔斗技场里的横财也开始向他招手了！而最让雷纳感到意外和惊喜的是，他竟然无意中抓到了波顿这家伙的小辫子！

　　虽然雷纳没有打算利用波顿的小辫子把他彻底整垮台，但是万一以后雷纳再有落魄的时候，可就不愁没有办法混进凯末尔斗技场赚钱了！深知自己手里从来捏不住钱的雷纳心满意足的陶醉了片刻，然后才愈发殷勤的将张文请了出来。

　　刚才，雷纳为了能报复一下波顿，特意恳求张文在旁边先等了一会。而张文也乐得看一场好戏，便饶有兴趣的答应下来。这片刻等待的结果对张文一行三人来说，倒可谓是皆大欢喜了。

　　在张文被雷纳和吉姆殷勤的前呼后拥着请出来的时候，波顿才总算明白，这两个穷的叮当响的小混混究竟是怎么弄到了斗技场的门票。不过，把柄被雷纳牢牢攥在手心的波顿自然不敢再露出半点不满，只能小心翼翼的陪着笑脸，将一行三人送进了斗技场。

　　走进巴比伦市的斗技中心，首先映入一行三人眼帘的，也如卡萨雷斯的斗技场一般，是一面用整块的海胆石制成，刻着无数的方形凹槽的高大墙壁。

　　荣誉墙啊……

　　站在那面在斗技场中代表了至高无上的荣誉与地位的高大墙壁前，即便是胸无大志如雷纳和吉姆这样的小混混，也忍不住要满是羡慕的叹息一声。

　　“哦……菲拉行星的赏金斗士不少嘛！光是一个巴比伦市的凯末尔斗技场，竟然就有上百名赏金斗士！”看着那面高大墙壁中镶嵌着的百余枚金属牌，张文也半真半假的感慨道。

　　“呵呵！老爷说的没错。菲拉行星毕竟是帝国的‘南界之都’嘛。几座大城市的赏金斗士加起来，差不多要有三五百人呢。”雷纳立刻殷勤的笑着凑上前来，“不过，如果硬要说起来的话，还是我们卡萨雷斯人更厉害。毕竟，我们卡萨雷斯可是有南界第一的传奇斗士铁面大人啊。菲拉行星空有几百个赏金斗士，却连一个传奇斗士都没有。”

　　“嗯！说得也是。”张文点了点头，摆出一副被奉承得十分满意的样子，“不过，先别说我们卡萨雷斯啦。不管怎么说，我们现在是在菲拉行星嘛。看你对斗技这一行似乎确实很熟的样子，你就给我介绍介绍菲拉行星的情况怎么样？我还没想好到底应该看哪些比赛呢。”

　　“哦！老爷您这可就问对人了！要说起看斗技比赛的眼力，我们雷纳大哥在巴比伦认第二，就没人敢认第一！”吉姆又憨厚的笑着帮雷纳吹嘘起来，“不过，如果您真的想看卡萨雷斯的斗技，其实也不是不可以，今天上午我们……”或许是因为兴奋过了头的关系，吉姆说着说着，嘴上竟跑起了火车。

　　“喂！”雷纳一听吉姆马上就要把他们发财的消息吐露出来，慌忙用力敲了吉姆一下，让他赶紧住嘴。

　　“哦？上午你们怎么了？”听到吉姆透露出的些许话风，张文也不由颇感意外。

　　他突然记起，之前在旅店与修罗见面的时候，就听修罗提起，在他们这些卡萨雷斯的赏金斗士离开航空港的时候，外面有两个小混混发现了他们的身份。

　　难道说，修罗提到的那两个小混混，就是这两个在街上骗吃骗喝的家伙？嗯……如果真是他们的话，就不奇怪这两个家伙为什么急着想到凯末尔斗技场来了。张文恍然大悟般想着。

　　雷纳当然不知道，他面前的“肥羊”也是卡萨雷斯赏金斗士中的一员。一听张文问起，雷纳马上紧张的堆起假笑，拼命掩饰吉姆刚才的失言。

　　“没……没怎么。只是一点小事罢了。”

　　“哦！”张文也装出并不在意的样子，无所谓的点了点头，“既然没什么大不了的，那就继续刚才的话题吧。你这个百事通，给我介绍一下巴比伦斗技场的斗士吧。”

　　趁着雷纳心慌意乱的机会，张文又巧妙的把自己最想知道的问题提了出来。正希望转换话题的雷纳自然是如蒙大赦，马上就轻松的笑着，滔滔不绝的开始介绍张文最想知道的情报。

　　“要说起巴比伦斗技场嘛！虽然还比不上我们卡萨雷斯的斗技场那么厉害，不过在菲拉行星也算是首屈一指了。毕竟是行星首府嘛！正如老爷刚才所见，这里总共有一百名以上的赏金斗士，而其中最有名的，当然是巴比伦的‘帝国斗士五天王’了。”

　　“五天王？”张文意外的扬起了眉。

　　在来巴比伦斗技场打探消息之前，修罗当然也会事先告诉张文一些他所了解的情况。而从修罗的口中，张文所知道的第一件事情，就是巴比伦斗技场总共有四名顶级的帝国斗士。可没想到，他才刚一进巴比伦斗技场，雷纳就给了他一个天大的意外。

　　“我在来的时候，也曾经在卡萨雷斯斗技场了解过一些巴比伦的情况。我听说，巴比伦斗技场不是只有四名帝王斗士吗？”张文奇怪的问道。

　　“哈哈！您打听的情报早已经过时了！早在一年以前，我们巴比伦斗技场的帝国斗士四金刚，就已经变成五天王了。”雷纳哈哈大笑着，对张文耐心的解释道，“您可能是不知道，大概是一年前左右的时候，我们菲拉行星上的几大组织，也不知道为什么，反正就突然像是抽了什么风一样，都开始拼命的扩张地盘。巴比伦市是菲拉行星的中心，当然也是那几大组织争得最厉害的地方。”

　　“哦？有这种事？”张文凝神细听着雷纳的话，心中暗暗盘算了一番雷纳所说的时间。

　　大概一年之前……那不正是红宝石覆灭的时候吗？

　　“啊！我当时也觉得很奇怪。那些组织本来一直都相安无事的，可是好像一夜之间就全变了。他们为了争地盘，竟然连着在巴比伦开战了好几次，杀得人心惶惶啊。总督府还请神罗军派军队过来镇压过一次。不过，那也只不过是治标不治本。他们不敢再明着动手，暗地里却还是斗得很厉害。”

　　“嗯……竟然会有这样的事。”听着雷纳说到现在，张文表面上没说什么，可心底里却禁不住冷笑着为特米索抱上了几分不平。

　　如果雷纳所说的都是事实，那么菲拉行星比起卡萨雷斯来，何止混乱了一百倍。帝国皇帝拿卡萨雷斯的治安状况为理由，取消了卡萨雷斯对索菲亚长公主争夺权，实在是不能怪特米索要发怒喊冤。

　　“在咱们巴比伦，本来的确是只有四个帝国斗士，可是最有实力的组织却总共有五家。您是斗技场的常客，肯定比我更明白这个道理。在咱们帝国，斗技场里的赏金斗士代表的就是实力。您想，要是谁在斗技场里的赏金斗士数量比其他组织少了，岂不是明摆着会被人瞧不起？所以，几个大组织在斗技场里当然要争个你死我活。那个没有帝国斗士的组织，想尽了办法也要从别的地方弄一个名额过来。”

　　“原来如此！这样我就明白了。”张文恍然大悟的点头，然后又露出很有兴趣的模样，继续问道，“如果巴比伦市真是像你说的这样，那这几个大组织之间的斗士交起手来，应该会特别激烈吧！”

　　“那是！如果老爷想看死斗的话，在这儿您可算是有眼福了。咱们卡萨雷斯的斗士之间交手，不管打得再怎么激烈，手下也起码会留点情面。可是巴比伦那几个大组织之间的斗士一旦碰上了……嘿嘿，就算不丢下一条命，起码也要在床上躺好几个月。至于断胳膊断腿，那就更是家常便饭了。最近这半年，除了那五个大组织供养的打手之外，几乎都已经没有其他斗士敢到这边来了。”

　　雷纳好不容易在他的小弟吉姆之外找到了一个肯听他说话的听众，当下里自然是越说越兴奋，对着张文侃侃而谈，竹筒倒豆子一样把他肚子里的存货都倒了出来。

　　“嗯嗯。”张文连连点头，把雷纳所说的话全都暗暗记在心里面。

　　老实说，听这个叫雷纳的小混混说到现在，张文还真有点惊喜的感觉。在带着雷纳和吉姆走进斗技中心之前，张文可没敢指望这两个小混混能对巴比伦斗技场这么了解。

　　不过，就在雷纳正说得开心，而张文也听的津津有味时，一个带着几分嘲弄味道的声音却突然传了过来。

　　“喂！你们几个，都给我站住！”

　　一听到从身后传来的声音，原本滔滔不绝的雷纳立刻停下了话头。吉姆脸上更是闪过一丝畏惧，又埋怨的看了雷纳一眼，然后才无奈的转过头去。

　　“哈哈！雷纳，吉姆，我一看那后背的穷酸样，就知道是你们两个不中用的笨蛋。怎么？又混进巴比伦斗技场里捞外块？你们把老子的话全都当成是放屁吗？嗯？”刚才那个男人的声音再次响起。这一次，他的声音里除了嘲弄之外，更多了几分说不出的残忍意味。

　　张文也随着雷纳一起回头看去，然后便发现，几个穿着在斗技场里常见的轻便短袖上衣的壮汉，正冷笑着向他们快步走来。其中那个一直在说话的男人，便是走在那几名壮汉最前面的一个。他留着一头染成银色的长发，故意解开了胸口的几粒纽扣，将胸毛茂密的前胸敞露出来。

　　“他是什么人？”看到雷纳在面对那名壮汉时那副宛如老鼠见了猫一般的表情，张文忍不住小声问道。

　　“他……他是……是TK组的山德鲁。”雷纳在回答张文的时候，紧张的上下牙床都直打颤。他飞快的说完一句，便赶紧又堆起笑脸，把身子转向了几个走来的壮汉。

　　“喂！我说雷纳。我记得我好像说过吧！不管是谁，想要在斗技场里捞外快，都必须要提前知会我，同时把赚到的钱交给我三分之一。你竟然敢明知故犯，是不是没有把老子放在眼里？”山德鲁先是笑眯眯的，但随着他的话越说越快，山德鲁的表情也变得越来越严厉。最后，他一把兜住雷纳的脖子，声色俱厉的骂了起来。

　　“这……”雷纳用力的吞了几口唾沫，畏惧的看着山德鲁。

　　虽然雷纳这小混混说起来跟张文没什么关系，但是张文还想从他那里继续打听巴比伦斗技场的情况。看山德鲁的架势，似乎是想把雷纳从斗技场里轰出去。张文当然不能让山德鲁这么干。于是，张文微不可觉的皱了皱眉，便准备上前帮雷纳一把。

　　“别！”吉姆这时却一把拽住了张文，拼命的对他打手势，“没关系，雷纳大哥有办法脱身的。”

　　“哦？这个山德鲁到底是什么来头？你们这么怕他？”

　　“他是五大组织里面排第二的TK组的打手，现在是这边的行星斗士。不过，几个月之前我和雷纳大哥还在斗技场讨生活的时候，他就跟另外一个组织的星系斗士斗过了。那次他虽然没晋级，但也就输了一点点。所以，现在巴比伦斗技场里，除了最上面的五天王之外，他就算是最厉害的那几个了。而且，这家伙心狠手辣，死在他手里的赏金斗士差不多得有二十几个。就算老爷您是卡萨雷斯的贵族，也惹不起他的。”

　　似乎是担心张文忍不住火气，出手触怒山德鲁的关系，吉姆一听张文问起，就马上凑到他耳边，紧张的把山德鲁的情况详详细细的交代了一遍。

　　“嗯。我知道了。”张文了然的对吉姆点点头，又皱起眉头看了雷纳一眼，“他真的有法子？”如果雷纳能像吉姆所说的一样自己脱身，张文当然也乐得少管闲事。

　　“放心吧！雷纳大哥没有过不去的槛。”吉姆信心十足的点了点头。

　　事实也证明，吉姆对雷纳的信心并不是凭空而来。不等吉姆的话音落下，那边的雷纳就已经调整好了心态。尽管雷纳还是小心翼翼的陪着笑脸，看上去对山德鲁十分畏惧，可最起码他已经有胆量开口说话了。

　　“山德鲁老大，我哪儿敢不把您的话放在心上？我这次进来，可没做什么赚外块的事情。相反，我这边还有点消息，想卖给山德鲁大哥呢。”

　　“卖消息？”看着雷纳满是畏惧的笑脸，山德鲁忍不住哈哈大笑起来，“你这废物小子能有什么消息卖给我？再说，就算你手里真有什么重要的消息……你竟然敢跟我说‘卖’这个字。胆子还真是不小啊！”山德鲁双目之中怒意闪过，勾住雷纳脖子的手臂微一用力，便让雷纳的脸不自然的涨得通红。

　　“山……山德鲁老大，我当然不敢冒犯您了。一开始，这消息我根本也没想卖钱。只不过……我现在也很为难啊！”几乎窒息的雷纳痛苦的挤出了几句。

　　“哼！你有什么可为难的？”山德鲁听出雷纳肚子里似乎真的有点货色，手臂不由又稍稍放松了一点。

　　“嘿！山德鲁老大，这也不能全怪我。我刚才碰到您之前，龙虎帮的泰坦老大先把我认了出来。您也知道，我这种小角色，哪敢跟泰坦老大玩心眼？所以泰坦老大一问，我就把自己知道的消息一五一十都说了。泰坦老大听了消息之后一定要给我跑腿费，我也没胆子不要。可是，我要是收了泰坦老大的钱，却把消息又免费告诉了您……这个，将来万一泰坦老大知道了，我的小命可就得交代了。”

　　“嘁！小王八蛋，你拿泰坦来吓唬我？”山德鲁愤怒的瞪了雷纳一眼。

　　“不，不，我哪儿敢！只是跟您说实话罢了。”雷纳拼命苦笑，努力摆出一副吉姆式的憨厚笑容。

　　“哼！量你也没胆子骗我！”山德鲁脸色阴沉的松开手臂，把雷纳放了下来。

　　雷纳所说的泰坦，正是目前巴比伦五大组织中排名第一的龙虎帮在斗技场的帝王斗士。而泰坦的为人，在山德鲁看来，也确实是个有点古怪的家伙。

　　在擂台上跟人决斗的时候，泰坦简直就是个嗜血的变态杀人狂。就算是以心狠手辣著称的山德鲁，看到泰坦决斗时的模样也会觉得心里发寒。而泰坦在擂台下的时候，却又严肃得不像个活人。他从来都不肯占别人一点便宜，但是也绝不肯吃半点亏。听了雷纳的消息，就一定要付给他一笔消息钱，这种事情以泰坦的脾气肯定能干得出来。

　　有泰坦付了钱在先，山德鲁还真不敢逼着雷纳免费把消息说出来。否则被泰坦知道的话……雷纳的小命山德鲁当然不会在乎，可山德鲁也不敢保证，泰坦会不会在干掉雷纳之后，顺手把他也干掉。

　　要知道，山德鲁上次挑战的那名星系斗士正是龙虎帮的成员。现在龙虎帮可是视山德鲁如眼中钉肉中刺，正愁着没有好理由把他做掉呢。

　　“好了，说吧！到底是什么重要消息？”等着雷纳喘匀了气，山德鲁立刻又冷着脸问道。

　　“这个……”

　　“哼！放心，不会让你白说的。泰坦给了你多少好处，我也照样给你就是。”

　　“哦！那真是对不住山德鲁老大了。不过嘛……”雷纳惊喜的笑着，向左右看了看。

　　“跟我来。”山德鲁不是傻瓜，看到雷纳的动作，自然明白他是什么意思。于是山德鲁冷冷的说出一句，对雷纳招了招手。

　　雷纳也像吉姆使了个眼色，吉姆便会意的带着张文距离山德鲁一行有段距离的地方。这样，他们就用不着担心山德鲁会突然翻脸，把他们全部都神不知鬼不觉的干掉。

　　虽然张文已经隐约能猜到，雷纳要卖给山德鲁的大概是些什么消息。不过，在那两人偷偷摸摸走到墙角边的时候，张文还是好奇的集中起精神，偷听了两人的对话。

　　“这儿可以了吧。”来到无人的墙角边，山德鲁立刻不满的停下了脚步，“有什么话就快说吧！别耽误老子的时间。”

　　“当然了。”雷纳满脸堆笑的点点头，压低了声音说道，“我这次的消息绝对能让您满意。您知道，我眼前曾经去卡萨雷斯讨过一阵子生活。对卡萨雷斯斗技场的情况，我也算比较熟悉了。今天早上我跟吉姆两个人闲逛的时候……”说到这里，雷纳愈发压低了声音，凑到山德鲁的耳边，对他耳语了几句。

　　“什么？竟然有这种事？！”雷纳的话还没说完，山德鲁便已是大惊失色。


第009章 重刑犯

　　或许其他人看不出来，张文却能从山德鲁那一瞬间的表情中，看出他似乎有种非同寻常的惶恐不安。那种表情，就仿佛像是一只能够感觉到自己即将被逼入绝境的野兽。紧接着，山德鲁的目光中又闪过了一阵很强烈的杀意。不过，山德鲁倒是很快就将杀意压制了下来。

　　这次的事情，看起来要变得更有意思了。张文情不自禁的暗想。

　　“这件事除了泰坦之外，你还告诉过其他什么人吗？”山德鲁又瞥了雷纳一眼，目光阴冷的问道。

　　“绝对没有！您绝对是第二个知道这个消息的人。泰坦老大当时给了我五千帝国盾的消息费，您看……”雷纳美滋滋的报出了一个他自觉十分惊人的数字。这时候，雷纳已经完全沉浸在发财的美梦中了，根本就没发现他即将要面对的危险。

　　“很好！”山德鲁满意的点点头，呲开牙露出了一个吓人的微笑，“说起来，你能及时跑来通知这个消息，我还真要谢谢你呢！泰坦给了你多少钱，我也照样给多少。一分钱也不会少给。不过，接下来这几天，我可就不好意思要委屈你了。”

　　“嗯？山……山德鲁老大，你是什么意思？”雷纳这才感觉到情况变得有些不妙起来。

　　“嘿嘿！你难道觉得，这么重要的消息，我知道了之后，还会让你去告诉别人吗？”山德鲁满带着嘲弄的笑容，戏虐的对雷纳反问。

　　“这……这……”雷纳已经听明白了，山德鲁这是要把他扣下来，将卡萨雷斯人来袭的消息捂住！

　　这一下，雷纳可着实被吓了个魂飞魄散。

　　首先，雷纳把卡萨雷斯人来袭的消息告诉了山德鲁，却没有通知其他的几个组织，这本身就已经犯了其他几个组织的大忌。即便是山德鲁真的肯信守诺言，在事后放了他，其他几个组织也绝不会饶过他的小命！

　　不过，对于雷纳来说，这还不是最要命的！

　　原本雷纳觉得，反正山德鲁和龙虎会之间的关系早就已经是水火不容，他抬出泰坦来吓唬山德鲁，谅山德鲁也不敢去找泰坦求证。只要雷纳事后能尽快把消息也传到泰坦的耳朵里，山德鲁就绝对不可能识穿雷纳的谎言。然而，要是雷纳被山德鲁扣住，那么他之前对山德鲁撒下的弥天大谎，恐怕转眼间就会被揭穿了！

　　到时候，心狠手辣的山德鲁会怎么对付他，这才是真正让雷纳恐惧到浑身发抖的事！

　　“山德鲁老大，你不能这样。你知道的，斗技场的规矩……”雷纳竭尽全力的让自己保持着笑容，试图用言语说动山德鲁，让山德鲁放他离开。

　　“规矩？你这个家伙竟然要跟我山德鲁说规矩？”山德鲁嘿嘿的冷笑着，凶狠目光的在雷纳身上一扫而过。

　　“不！我不是那个意思……只不过，就算我不把消息卖给别人，泰坦反正也会说出去的吧。与其这样，山德鲁大哥您为什么不让我多赚点钱呢？大不了……大不了您的钱我就不要了。泰坦就算问起来，我就说收过山德鲁老大的钱了。怎么样？”雷纳越说道后面，就越是心慌意乱。最后，他几乎都不知道自己在说些什么了。

　　“哼！我山德鲁是在乎那几个小钱的人吗？过来，把五千帝国盾给他装上。”山德鲁冷笑着，从原本跟在他身后的一名巨汉手里接过一叠五千帝国盾的钞票，不容雷纳拒绝便硬塞进了他的口袋里。

　　“山……山德鲁老大，这……这……”雷纳哭丧着脸。他终于明白了，山德鲁揣进他兜里的不是钱，而是催命符。

　　见到雷纳满面沮丧，心不甘情不愿的样子，还有站在远处满脸警惕的吉姆和张文，山德鲁的眼中又猛地凶光一闪。接着，他却出乎雷纳意料的笑了起来。

　　“嘿嘿！雷纳，我山德鲁送出去的钱，从来就没有人敢给我退回来！”山德鲁就像老朋友一般拍着雷纳的肩膀，“不过，你也别说我山德鲁不给你机会。既然你提到斗技场里的规矩，那我就跟你说规矩。你收了我的钱，现在就只有两条路可以选。”山德鲁笑着伸出两根手指。

　　“第一，乖乖按照我说的，跟我这几位朋友走，到我的底盘上去住几天。等到卡萨雷斯那帮家伙走了，我自然会把你放出来。第二，你要是实在不肯跟我走，那咱们就按照斗技场的规矩，一切都到擂台上解决。”

　　“擂……擂台？”听到这两个字，雷纳用力的吞了一口唾沫。

　　“没错。只要你……哦，还有你那两个朋友。三个人一起上，能在我那边的朋友手下撑过十分钟，那就当是我山德鲁输了。我绝不再拦着你们发财！”山德鲁故作轻松的说着，随手指了指他身后一个体格健壮的光头男人。

　　雷纳当然知道，山德鲁让他上擂台，显然就是想让那两个人在擂台上把他和他的两个同伴都干掉，让他们从此以后彻底闭嘴。所以这十分钟，绝不会像山德鲁说的那么容易撑过去。可问题是，如果雷纳不答应的话，他就要被山德鲁强行带走。如此一来，他岂不是等于已经死定了？

　　左右为难的选择让雷纳的内心不停挣扎着。最后，雷纳心中的天平还是往奋起一搏的方向倾斜了一点点。

　　“十……十分钟？”雷纳艰难的抬起头。

　　“就十分钟！哼！我山德鲁说话，从来都是说一不二。你见过我有出尔反尔的时候吗？”山德鲁冷冷一笑。

　　“没有，当然没有。”雷纳慌忙摇头，“只不过，我们几个都不是竞技场的斗士，想上擂台的话……”虽然已经做好了奋力一搏的打算，但雷纳的心里还是很矛盾。他不停的提出一些小麻烦，希望能让山德鲁放过他。

　　不过，山德鲁又怎么可能让雷纳的如意算盘打响？不等雷纳说完，山德鲁就已经大笑着排起了胸脯。

　　“上台的问题你不用担心！我们这只不过是切磋的比赛，哪用得着到斗技场注册那么麻烦？只要我去跟一层大厅的裁判打个招呼，叫他们让一块擂台出来，给你们上去玩玩就行了。相信这点面子我山德鲁还是有的。”

　　“哦，是吗？我就怕让那边的老大在一层大厅里陪我们这些小虾米比赛，实在是太失礼了。”

　　“没关系。反正他也只是个刚刚晋级的荣誉斗士。在一层大厅里陪你们玩玩也没什么大不了。是不是，克鲁尔？”山德鲁哈哈大笑着，向光头男人打了个招呼。

　　“哎！”光头男人呆呆的对山德鲁笑了笑，样子仿佛比吉姆还要憨厚些。

　　听到山德鲁仿佛是无意中提起的“刚刚晋级的荣誉斗士”这几个字，雷纳的心脏就已经禁不住重重的跳了两下。在接着看到光头男人呆傻的笑容时，雷纳只觉得自己的希望似乎又回来了！

　　难道山德鲁没有想干掉自己的意思？雷纳莫名其妙的想着，强自按捺下马上答应山德鲁的冲动，小心翼翼的对他指了指吉姆。

　　“那……我要跟他们商量一下。”

　　“请便。”山德鲁看出雷纳已经动了心，他微笑着挥一挥手，示意雷纳尽管过去。

　　满怀着既紧张又亢奋的心情，雷纳几乎是飞奔到吉姆和张文面前。

　　“雷纳大哥，到底怎么样？”吉姆立刻着急的问道。

　　“吉姆，这回情况确实有点不妙了。”雷纳紧张的嘿嘿笑着，“山德鲁想把咱们知道的消息扣下来。不让其他几个组织知道。”

　　“什么？那不是要咱们的命吗？”吉姆差点就跳了起来。

　　“啊！我当然知道了！”雷纳重重点头，“所以，我可是豁出命去争了半天，总算是让山德鲁松了一丝口。”

　　“哦！不愧是雷纳大哥！”吉姆习惯性的拍了一记马屁。

　　“嘿！先别急着夸我了。”雷纳这次却摆了摆手，令人意外的谦虚起来，“虽然是松了一丝口，可是山德鲁给咱们的机会，也差不多跟在火山口上野营差不多凶险了。”

　　“啊？怎么说？”

　　“山德鲁说了，咱们收了他的钱，如果还想把消息卖给别的组织，就必须要按照斗技场的规矩，在那边的光头佬手下撑过十分钟。”

　　“什么？雷纳老大，你不会答应了吧？山德鲁明显是想干掉我们！”吉姆连看都不用看，就明白山德鲁的用心。

　　“我知道，我知道！可是，你说，我们还有什么别的办法吗？跟着山德鲁走的话，出不了明天我们就会被其他几个组织的人干掉。与其坐以待毙，不如放手一搏了！我听山德鲁刚才无意间提起过，那个家伙也不过就是个刚刚进阶的荣誉斗士，肯定也没有多厉害。咱们三个一起上的话，撑过十分钟应该没有问题的！”雷纳紧握拳头，给自己和吉姆鼓着劲。

　　“三个人？”吉姆闻言，却又是一愣。

　　“没错。”雷纳点点头，转过头来对着张文，“抱歉了，这位老爷。我们的事情好像把你也拖进来了。就算我现在去跟山德鲁说，老爷您什么都不知道，他也绝对不会相信的。所以……”

　　“所以，你们就莫名其妙的让我也必须跟那边的大块头决斗一场，是吗？”张文慢慢翘起了嘴角。

　　“哎……很抱歉。不过，这也是没办法的事情。如果可能的话，我也不想连累别人。”雷纳无奈的耸了耸肩。

　　“既然我已经被连累了，你是不是应该把你知道的也告诉我，好让我就算死也能做个明白鬼呢？”张文盯住了雷纳。

　　雷纳被张文问的一愣，犹豫了好一会儿，才总算是一咬牙，对他点了点头。

　　“这……好吧。”雷纳咬牙说完两个字，便凑到张文身前，把他如何在大街上看到修罗一行，又如何把他们认出来的过程，向张文飞快的描述了一遍。

　　“……老爷，我知道的都已经告诉你了！待会儿卖消息的钱，我也分您一份！如果您想看那些人过来挑战时候的比赛，我可以保证能让您买到最好的包厢票座位。不过，这个消息老爷请务必保密。否则，我们不但发不了财，连小命都要搭进去！”雷纳全部说完，又对张文威逼利诱了一番。

　　“喂！雷纳！你们几个到底商量好了没有？”见雷纳过去之后，跟张文和吉姆两人说个没完，山德鲁很快就不耐烦起来。

　　“卡萨雷斯老爷，您到底怎么说？”雷纳用力咬了咬牙，带着压下了全部家产的赌徒般的凶恶眼神，盯着张文问道。

　　“好吧！就当是看在包厢票在的份上。”张文故作无奈的叹着气点了点头。

　　事实上，张文这次到巴比伦斗技场来，正有找一两个赏金斗士交一交手，好测试一下巴比伦斗技场的水准究竟如何的打算呢。原本，张文还一直有些发愁，他要怎么样才能既不暴露自己卡萨雷斯赏金斗士的身份，又能在巴比伦斗技场找到赏金斗士交手。没想到，转眼之间机会竟然就送上门来了！

　　搞不好，这两个人就是我的福星呢……张文的视线在两个咬牙切齿的小混混身上扫过，不由哑然失笑。

　　“好！”听到张文同意了上场比赛，雷纳立刻长长的松了一口气。他刚才还真有点担心张文这位“卡萨雷斯老爷”怎么都不肯陪他一起冒险呢。

　　毕竟，张文是斗技场的客人，就算跟山德鲁翻脸，山德鲁也不好在斗技场内对付他。而出了斗技场之后，他也有很大机会可以一走了之。只要他能逃上返回卡萨雷斯的飞船，山德鲁怎么都不可能派人去卡萨雷斯追杀他。

　　“我们商量好了！”与张文和吉姆各自交换了一个眼神，雷纳终于转过身来，坚定的对山德鲁说道。

　　“哦？那你们到底怎么选？”山德鲁用充满期待的目光看着雷纳。

　　“我们就跟那个光头大块头比赛一场吧！”雷纳咬着牙大喊。

　　“哈哈！很好很好！”山德鲁哈哈大笑起来，满怀深意的瞥了三人一眼，“要钱不要命，果然不愧是雷纳的风格。那你们就好好陪我这位朋友‘玩玩’吧。”

　　山德鲁一边大笑着，一边若无其事的走到了那名光头壮汉身边，拍了拍他的肩膀。而就在山德鲁在背对着雷纳等三人，与光头大汉交错而过的瞬间，他的嘴角边浮起一丝残忍的笑意，轻声吐出了四个字。

　　“干掉他们。”

　　“哎！”光头壮汉克鲁尔愈发憨厚的笑着，视线却牢牢的将雷纳一行锁定在中间。

　　有山德鲁亲自出面，斗技场当然不能不给这位TK组的金牌打手面子。没用多少时间，在一层的大厅里，最中央的一个擂台就被临时空了出来。

　　“什么？雷纳和吉姆那两个家伙竟然要上台跟人比赛？”在一层大厅广播中响起的声音，也让每一个还呆在一层斗技场里的人，都极有兴趣的将视线对准了那个空出来的擂台。

　　就像雷纳和吉姆两人之前所说的那样，他们曾经在巴比伦斗技场讨过很长一段时间的生活。那些经常到斗技场来观看比赛的常客，还有不少长期在底层厮混的赏金斗士，对这两个油滑的小混混都印象颇深。

　　雷纳和吉姆这两个小混混是什么样的货色，这些斗技场里的老人当然是一清二楚。说白了，那两人根本就是废材中的废材！无论是体术还是念术，这两个小混混加在一起，竟然没有一项的级别能超过二阶！

　　在雷纳和吉姆两人还在斗技场里厮混的时候，不少人都嘲笑两人，说像他们这样的家伙，随便到街边拽一个过路的，都能把他们打得满地找牙。他们这种废柴在斗技场里捞外块，简直是巴比伦斗技场之耻。

　　就是这样的两个废柴，竟然也要跟人上擂台？

　　在强烈好奇心的指引下，但凡是对雷纳和吉姆两人有一点了解的客人，全都飞快的聚集到两人将要登场的那块擂台边。而那些不知道雷纳和吉姆的客人，也出于看热闹的天性，纷纷向旁人打听了一番之后，也大笑着加入了拥挤的人群。

　　不一会儿，雷纳、吉姆和张文将要与克鲁尔对战的擂台边，竟然把整个斗技场一层的客人的大半都召集了过来。甚至，就连不少本来正在其他擂台上对战的斗士，也都放弃了战斗，极有兴趣的跟着人群围了上去。

　　“喂！雷纳，你这个笨蛋怎么又回斗技场来了？还学别人上擂台？难不成也想当赏金斗士？”

　　“哈哈！赏金斗士可没有三打一的说法啊！不过要是雷纳也能赢下来，说不定斗技场真的会给他开个特例呢！”

　　看到雷纳和吉姆真的活动着手脚站上了擂台，认识雷纳的人马上就在下面七嘴八舌的开始大声起哄。

　　而斗技中心一层反常的哄闹，甚至就连不少身在高层的赏金斗士也注意到了。

　　“这是怎么回事？咱们巴比伦斗技场的一层来了什么名人吗？”几个在休息室里闲聊的赏金斗士，也禁不住看着屏幕上那座被人山人海团团包围起来的擂台，好奇的互相询问起来。

　　“谁知道？”

　　“要不，咱们也下去看看？最近巴比伦斗技场这边，可很久没有过这么热闹的事情了。”赏金斗士们也兴致盎然的站起身来，走向比赛即将开始的一层大厅。

　　而就在那几名二层的荣誉斗士来到一层大厅的时候，“名人”雷纳和吉姆的另外一位同伴张文，以及他们的对手克鲁尔也都登上了擂台。

　　与雷纳和吉姆相比，张文与克鲁尔两人在巴比伦斗技场的一层大厅里，可就没有那么高的人气了。甚至在张文登场的时候，下面的观众还一度以为张文也是雷纳和吉姆的对手。最后直到张文站到雷纳和吉姆的身边，他们这才明白，原来张文也是跟雷纳和吉姆一伙的。

　　“三对一，竟然是三对一。果然不愧是万年的废物雷纳和吉姆啊！”看到擂台上万年罕见的滑稽一幕，很多观众已经忍不住捧腹大笑起来。

　　然而，对于大多数观众的狂笑声，换上了战斗装的张文却丝毫没有在意。他神情自若的活动着手脚，然而真正的注意力，却已经集中到了那几名从二楼赶下来的赏金斗士身上。

　　因为张文十分敏锐的发现，就在那几名赏金斗士出现在一层大厅，看到克鲁尔的瞬间，那几人的脸色竟猛然齐刷刷一变。

　　既然雷纳刚才说，克鲁尔也是新晋级的荣誉斗士，那么这几个从看起来也像是荣誉斗士的人，自然应该对克鲁尔相当了解。而那几个人一看到克鲁尔时，就变得发白的脸色，似乎也在说明，这个看起来比吉姆还要憨厚的克鲁尔，可没有表面上看起来那么简单！

　　“见鬼！那不是克鲁尔吗？他……他怎么会在一层的擂台上跟人比赛？”几个脸色发白的赏金斗士甚至都没有敢挤进人群中间，他们就站在最外围的地方，抓狂的小声讨论起来。

　　“嘿！跟克鲁尔对战的那几个家伙是什么人？雷纳和吉姆？我以前在一层混的时候，好像听说过这两个家伙。”

　　“他们不就是两个连三阶都没有的废物吗？为什么会对上克鲁尔？克鲁尔可是TK组那帮混蛋从普利森重刑犯监狱找来的疯子啊！在那边关押的，罪名最轻的也得是千人斩吧！”

　　“啊！我看过克鲁尔一场比赛。就算是一般的行星斗士，对上他也只有被生撕的份！可这样的家伙怎么会……”

　　“鬼知道！估计是他们得罪了TK组的哪位大佬，所以让克鲁尔干掉他们！”

　　“也许吧……总之，我们别管这些闲事了！”

　　“嗯！”赏金斗士们齐齐的带着冷汗点头，结束了他们短暂而激烈的讨论。

　　嘿！今天到巴比伦斗技场跑的这一趟，还真是越来越有趣了……收回集中在赏金斗士们身上的精力，张文看了不远处的光头壮汉克鲁尔一眼，嘴角又禁不住翘了起来。


第八集


第001章 杀戮

　　“比赛马上开始，双方都准备好了吗？”

　　虽然张文一行与克鲁尔的比赛在所有人看来，都算不上一场真正的“较量”，但是斗技场的裁判还是十分敬业的举起了右手，按照规则向参加斗技的比赛者询问。

　　“我随时都可以开始。”克鲁尔依旧憨厚的笑着。

　　除了几名知情的赏金斗士之外，在场的观众们都被克鲁尔憨态可掬的模样逗得哈哈大笑。就连作为克鲁尔对手的雷纳和吉姆，也不自觉的放松下来。

　　站在雷纳和吉姆身后的张文也十分自觉的保持着沉默。

　　凭着张文的眼力，他当然能够轻松看出即将要与他交手的克鲁尔大致是什么水准。以张文此时的实力，只要他愿意，击败一个大约是八阶精英级顶峰的对手也不过是举手之劳，但是张文却没有正面与克鲁尔交锋的打算。

　　张文来到巴比伦斗技场的目的，是查清目前巴比伦斗技场的战力构成以及大致实力。其中的大部分情报，张文都已经从雷纳和吉姆两人身上得到了。而他唯一还未完成的任务，也就剩下弄清楚站在巴比伦斗技场战力顶端的“五天王”，究竟有几分能耐了。

　　像这样的情报，张文当然不可能指望从雷纳和吉姆这样在斗技场底层混日子的小混混嘴里打听出来。想要了解五天王的实力，便要观看他们的比赛。这也是修罗特意指定张文来巴比伦斗技场的原因。

　　如果张文现在就不顾一切的出手，把克鲁尔轻松干掉。巴比伦斗技场的赏金斗士们就算是傻瓜，只要把他卡萨雷斯人的身份放在一起稍微想一想，也会明白他与卡萨雷斯的赏金斗士们有关了。

　　所以，如果可能的话，张文很愿意只表现出一个普通的四、五阶斗士的实力，在旁边协助雷纳和吉姆撑过十分钟，低调的结束这场闹剧式的比赛。

　　“我们这边也准备好了！随时可以开始。”看到台下的观众都等得有些不耐烦起来，雷纳信心满满的抬起头，对裁判说了一声。

　　事实上，就在刚才山德鲁带着雷纳一行人来到擂台之前，雷纳就已经事先跑到斗技场的入口处，向被他捏住把柄的波顿借来了他手里的念力枪！

　　能够发射出媲美六阶念术师全力一击的念弹，念力枪对于在一层大厅里厮混的大多数斗士来说，还都是相当有威力的武器。即便是对上一般的荣誉斗士，用它来击败对手虽然没什么希望，但是用来拖延时间却还有相当有用的。

　　在通常的擂台比赛中，念力枪这种近似作弊的武器当然会被严禁使用。然而这场仅仅是“闹着玩”的比赛，当然不会有这方面的规定。山德鲁本人在比赛之前，也笑嘻嘻的说过，雷纳他们可以使用任何手段。

　　所以，从波顿那里“借”到两杆念力枪的雷纳才会这样的有恃无恐。至于说，在擂台比赛中使用念术枪过关，会不会得罪山德鲁，让他事后找茬发飙，这就不在雷纳的考虑之中了。反正雷纳已经想的很清楚，山德鲁出于面子的考虑，肯定不会在这一两天内就动手对付他。

　　只要他能够成功的卖掉消息，这次的事情一结束，他马上就带着从五大组织手里赚来的“消息费”离开菲拉行星，逃到别的星球去。到时候，山德鲁就算势力再大，也只能干瞪眼了。

　　嘿！山德鲁那蠢货，想让一个荣誉斗士来杀老子，如意算盘倒是打的很响。不过，你想不到老子竟然能借到两把念术枪吧！

　　雷纳一边在心底得意的嘲笑着山德鲁的愚蠢，一边轻松的向台下的观众挥舞起了左手。

　　“那么，雷纳一行对阵克鲁尔，开始！”裁判立刻用力一挥手，宣布了双方的比赛开始。

　　“哈哈！雷纳，加点油！别那么快就被别人给干掉了！”台下的观众不以为意的大笑着，戏虐的对雷纳和吉姆两人大喊。

　　而雷纳看了一眼对面的克鲁尔，发现在裁判宣布比赛开始后，他就直挺挺的盯着他们这边，好像在发呆。于是，雷纳更是放下了心。雷纳在斗技场里讨生活混了三、四年，像现在这样得到所有人的关注却还是第一次！想到待会儿战胜克鲁尔后，众人对他刮目相看的感觉，雷纳就禁不住有些飘飘然。

　　然而，雷纳根本不知道，无论是站在擂台上的克鲁尔，还是站在擂台下的山德鲁，都对他和吉姆手里的那两柄念术枪一清二楚。

　　可在裁判宣布比赛开始之后，山德鲁却只是毫不在意的冷笑一声，就离开了一层的大厅。在雷纳和他身边的两个傻瓜跟克鲁尔一起站到擂台上的时候，他们就已经是三个死人了。山德鲁从来都不怀疑自己的判断，甚至都懒得再去看这场比赛一眼。

　　然而，自以为一切尽在掌握的山德鲁也没有发现，就在他转过身去的时候，一直站在雷纳和吉姆两人面前的克鲁尔却突然抬起头来，笔直看向了雷纳和吉姆两人身后的张文。

　　或许，也只有作为张文对手登台的克鲁尔，才能感觉出这个低调的陌生人身上的奇怪味道。而在目光接触到张文的瞬间，克鲁尔憨态可掬的笑容更是立刻就变得僵硬起来。克鲁尔自己也不知道为什么，在看到张文的时候，虽然这个陌生人只是很老实的站在那里一动不动，克鲁尔却总是有一种十分奇特的烦躁不安感。

　　这种感觉，克鲁尔似乎曾经有过一次。克鲁尔记得，那是他还在普利森重刑犯监狱服刑的时候。一个有着一头让人倾慕的美丽银发的女孩，在一队高阶士兵的陪伴下从克鲁尔身边走过。当时，她的视线似乎只是不经意间从克鲁尔身上扫过，克鲁尔就被那种让他恐惧到极点的不安刺激得当场发了狂！

　　虽然眼前这个奇怪的陌生人给克鲁尔带来的不安感，还没有那个恐怖的银发女孩那么强，但是似曾相识的感觉，却让克鲁尔很不快！非常不快！

　　不过，克鲁尔的表情也就是僵硬了片刻而已。他很快又恢复了憨态可掬的笑容，只是仍然死死的与张文对视着，就像是笑得太开心了一般，眼睛稍微眯起了一点。

　　张文能够感觉到，在克鲁尔的眼皮向下一合的瞬间，一股仿佛从灵魂深处涌出的暴戾在他眼中猛地一闪。那种仿如实质一般的杀意，让张文的皮肤几乎都能感觉到针扎般的刺痛。

　　“你们最好小心一点。”接触到克鲁尔目光的同时，张文淡淡的提醒了雷纳和吉姆一句。

　　老实说，张文实在是很有点莫名其妙。他已经尽力收敛自己身上的战能了，就算是实力达到了星系斗士水准的山德鲁，在看到张文的时候也没有留意到他。可张文却能感觉出，克鲁尔却像是在他身上感觉到了什么似的。而且，这家伙的反应之激烈，也远远超出了张文的意外。

　　从克鲁尔最后投向张文的那一眼中，张文就能感觉到，这个不知道怎么混出了重刑犯监狱的杀人魔王似乎已经没有办法再控制他自己，马上就要发狂了！

　　“那当然了。山德鲁派来的手下，我们怎么可能不小心？我早就把秘密武器都准备好了。”雷纳故作神秘的对张文点了点头。

　　然而，雷纳嘴上虽然说自己会小心，但光是看雷纳脸上那副控制不住的得色，就知道他并没有把张文的警告太放在心上。

　　张文也懒得再对雷纳多说什么。他终于抬起头，小心的盯住了克鲁尔，春水诀战能在身体里飞速的运转起来。

　　擂台上双方对峙的场面又稍微持续了几秒。就在观众们都开始有点不耐烦的时候，克鲁尔突然用力一摇头，睁大双眼仰天狂吼起来。

　　只是短短的片刻功夫，那个憨态可掬如小熊一般的克鲁尔便已从所有人眼中消失的无影无踪。无论是台下的观众，还是之前信心十足的雷纳和吉姆，全都被克鲁尔这一瞬间突然爆发出的暴戾惊呆了。

　　“讨厌！惹人讨厌！”克鲁尔的嗓子里，发出了如同两片砂轮互相摩擦般刺耳的尖叫。

　　而下一瞬间，克鲁尔已经举起了他青筋暴起的双臂。在一声击爆了空气的闷响声中，如魔神一般的克鲁尔冲向了距离他最近的雷纳。看着克鲁尔那张狰狞扭曲的面孔，没有人怀疑，如果擂台上的雷纳三人被克鲁尔抓住，一定会被他活活撕成碎片。

　　“见……见鬼！”直面着克鲁尔的攻击，雷纳的腿都已经被吓软了。说到底，他也只不过是个普通小混混而已，哪里面对过克鲁尔这种真正的杀人魔王？

　　在克鲁尔疯狂的杀意之下，雷纳再没有半点刚才一般的从容。他手忙脚乱的从身后拔出那柄借来的念力枪，闭上了眼睛，恐惧的大喊着向克鲁尔的方向漫无目的的乱轰起来。

　　旁边的吉姆也早已紧张的都快要哭出来了。直到耳边听到念力枪开火的声音，吉姆才猛然想起雷纳事先的交代，也闭着双眼拿出念力枪向克鲁尔胡乱的轰了过去。

　　念术枪射出的念弹不停在擂台上四下横飞，有不少还飞出了擂台，吓得台下观众也叫骂着乱成一团。

　　拿着两柄念术枪乱轰了一阵，雷纳和吉姆倒是又恢复了不少勇气。在两人想来，在如此密集的念弹火力下，别说克鲁尔之流的荣誉斗士了，就算是精英斗士，也只有退避三舍的份。

　　可是，站在雷纳与吉姆两人身旁的张文却始终看得清清楚楚，两人轰出的念弹对克鲁尔根本就没有造成任何影响。区区六阶水准的念弹，连阻挡克鲁尔的作用都无法达到。

　　只是一眨眼的功夫，克鲁尔就已经冲到了雷纳面前。

　　面对着克鲁尔布满了血丝，几乎都涨成赤红色的双眼，还有他那双青筋暴起的恐怖双臂，雷纳差点吓得惨叫起来。他下意识的抬起手，念术枪对准克鲁尔又轰了一跑，然后便用力把念术枪扔了出去，惨叫着转身就跑。

　　可惜的是，雷纳轰出的念弹根本就没有任何效果。在看到念弹的攻击来到身前时，发狂的克鲁尔甚至都懒得伸手去挡，就这么任由念弹打在他脸上，爆出嗡嗡的巨响和大团刺眼的蓝光。

　　紧接着克鲁尔狰狞的狂笑着，向前一扑便双手抓住了雷纳的双腿，将他倒着提了起来。感觉到自己下一刻恐怕就要被克鲁尔撕成两半，惨叫着的雷纳无法控制的尿了裤子。

　　而就在这时，吉姆轰出的一枚念弹却刚好打在克鲁尔身上。正准备将雷纳撕碎的克鲁尔动作一滞，狞笑着转过身来看了吉姆一眼，突然将手中的雷纳当成沙包一样扔了出去。

　　雷纳惨叫着，狠狠撞上了同样吓软了腿脚的吉姆。在巨大的冲击力下，两个撞在一起的小混混同时喷出一大口鲜血，然后疼晕了过去。

　　而扔出雷纳之后的克鲁尔也没有继续对擂台上的人发起攻击，反而突然再次仰天咆哮，然后疯狂的跳入了台下的人群之中。

　　在因为吃惊过度而呆住的人群注视之下，克鲁尔竟一把抓起了那几个下楼来看热闹的赏金斗士中的一人。他抓着那人的双腿，猛一发力，便像挥舞铁锤一般将他的身体狠狠的砸在了海胆石的擂台上。

　　那名赏金斗士连惨叫声都没有来得及发出，整个上半身便已在擂台上撞成了一摊碎裂的血肉。这恐怖的一幕配上克鲁尔疯狂的笑容，惊呆了每一个在一层大厅中的观众。过度的震惊，甚至让他们都忘记了逃跑。

　　“啊！”最后，还不知道是哪个围观的女观众扯着嗓子的一声尖叫，才让人群如梦初醒一般，全都哭喊着四散奔逃。而疯狂的克鲁尔却狂笑着又将手伸向了身边的另外一名赏金斗士。

　　“混……混蛋！克鲁尔，你疯了吗？”被克鲁尔攻击的第二名赏金斗士正是TK组的人，发觉同属于TK组的克鲁尔竟然攻向了自己，那名赏金斗士不由又怒又怕的狂吼起来。

　　在那名赏金斗士的大吼声中，克鲁尔的动作停顿了片刻。然而，也只是片刻而已。

　　“你们几个还想看热闹吗？这家伙已经疯了！他杀了我你们也跑不了！”惊惧万分的TK组赏金斗士见克鲁尔又向自己伸出了手，吓的狂吼一声，全身战能都爆发出来，拼命向后退去。而另外两名赏金斗士对视一眼，也几乎同时出手迎向了克鲁尔。

　　两名六阶的荣誉斗士与一名八阶的精英斗士一起，总算是暂时挡住了克鲁尔的疯狂的杀势。

　　而在响彻整个斗技场的刺耳警报声中，斗技中心更高层休息室里的赏金斗士们，终于也注意到了一层大厅里发生的乱状。

　　“喂喂……你们看，克鲁尔那家伙到底是怎么回事？”

　　“见鬼！那个怪物好像是发狂了！”

　　看着屏幕上面孔已经扭曲到几乎无法再辨认出来的克鲁尔，就连这些杀人不眨眼的赏金斗士也禁不住吃惊的目瞪口呆。

　　“怎么回事？都在乱嚷嚷什么？”就在赏金斗士们全都乱成一团时，山德鲁却刚好登上了竞技中心的四层，推门走进了属于行星斗士的休息室。

　　把克鲁尔从重刑犯监狱里弄出来的人正是TK组的山德鲁，这一点在巴比伦斗技场内早已是人所共知的秘密。一看到山德鲁进门时那副若无其事的模样，休息室里的几名赏金斗士终于忍不住跳了起来。

　　“山德鲁，你们TK组到底想做什么？把那么危险的怪物弄回来我们就不说了，现在这家伙竟然在一层发狂！你是存心想砸我们的饭碗吗？”

　　说话的几名赏金斗士，正是巴比伦斗技场中所剩无几的几名“中立斗士”。也就是与五大组织没有关系的独行侠。

　　对于隶属于五大组织，被他们所豢养的赏金斗士打手们来说，克鲁尔在一层斗技场造成的混乱只不过是一场有些血腥的大戏。在看到那些场面的时候他们会觉得很恐怖，但是那也只是对克鲁尔这个怪物的实力感到担忧而已。至于一层大厅里会死掉多少人，跟他们完全无关。

　　所以，他们当然不会对山德鲁发脾气。甚至，这些赏金斗士中还有不少人都抱着幸灾乐祸的态度，巴不得克鲁尔把祸闯的大一点，好给TK组惹来一个大大的难堪。

　　然而，对于这些背后没有组织支持的独行侠而言，克鲁尔的做法却是在砸他们的饭碗！要知道，作为巴比伦斗技场的一名赏金斗士，他们的收入中的很大一部分，都是来自于巴比伦斗技场每年出售门票所得的分成。

　　可以想像，如果克鲁尔这个杀人魔王在一层大厅里大开杀戒，对原本就已经显得过于血腥的巴比伦斗技场会有什么样的影响。

　　帝国贵族们都喜欢观赏斗技，偶尔也愿意自己下场玩玩。可是，没有哪名帝国贵族会愿意在消遣时间的时候，拿大好的性命去冒险！只要这件事情传扬出去，巴比伦斗技场马上就会在整个南界成为最臭名昭著的斗技场！他们的营业额如果还能剩下往年的一半，赏金斗士们就已经可以谢天谢地了。

　　面对着几名独行侠斗士愤怒的目光，山德鲁的脸色迅速阴沉下来。他用力推开了拦在他身前的两人，目光投向了挂在休息室正中央的大屏幕。而在看到屏幕上发狂的克鲁尔时，山德鲁也不由大吃了一惊。

　　不过，让山德鲁感到吃惊的，并不是克鲁尔在一层的大厅里制造了多少混乱，杀死了什么人。而是一个让他想不通的问题——克鲁尔怎么会发狂？

　　亲自将克鲁尔从重刑犯监狱带回来的山德鲁，当然对他的这名得力部下极其了解。山德鲁很清楚，究竟有哪些状况可以惹得克鲁尔失去理智，不顾一切的大开杀戒。而让山德鲁吃惊的便是，在山德鲁离开一层大厅的时候，他根本就没有发现有任何能惹得克鲁尔发狂的因素！

　　当然，无论心里怎么吃惊，在其他的赏金斗士面前，山德鲁都不会堕了自己的面子。“哼！这件事我会自然处理。”山德鲁冷哼一声，又推门从休息室里走了出去。

　　我就知道！我就知道那个疯子靠不住！随便受一点刺激，马上就随随便便的发疯了！混蛋！究竟是谁在跟我作对？带着一肚子的愤怒和疑惑，山德鲁咬紧牙关，全力向一层大厅赶去。

　　而就在山德鲁正飞奔着跑在斗技中心长长的楼梯道上的时候，一层大厅里的情况却再次发生了变化。

　　那三名被克鲁尔盯上的赏金斗士，只不过是稍微抵挡了片刻，就被布鲁尔抓住了其中一人。在那名赏金斗士惊慌的惨叫声中，布鲁尔单手拽住他的右腿，抡圆了挥过整整一圈。

　　另外两名赏金斗士来不及躲闪，全都被轻而易举的扫飞了出去。然后，克鲁尔将手里的赏金斗士也狠狠扔到对面的墙壁上，又咆哮着扑向了其他人。他高高跃起，又狞笑着落在一名尖叫着的大厅女导游面前……

　　经过短暂的观察，张文已经可以确定，克鲁尔突然发狂的举动，并不是山德鲁特意给他布置的陷阱。在确定了这一点之后，张文立刻就做出了清晰的判断。

　　几名赏金斗士在大厅里斗殴，对斗技场来说只是家常便饭。就算在观众中间造成了一些混乱，也不会有人动真格的追究。可是，如果让事情演变成一名高阶斗士在低层大厅里乱杀一气，再干掉几个道场的观众，那事情可就闹大了！

　　一旦放任克鲁尔在一层大厅里大开杀戒，巴比伦斗技场肯定要担负起大部分的责任。就算不说菲拉行星的治安局会不会故意找碴，让他们歇业十天半个月，起码今天张文观看“五天王”比赛的计划是肯定泡汤了。阿尔米修斯学院和泰密斯学院之间的访问赛近在眼前，张文可没时间天天往巴比伦斗技场跑。

　　另外，张文不是变态。他实在没有兴趣让一个疯子当着自己的面上演《德州电锯杀人狂》那一类的恐怖电影，把一处好好的斗技大厅弄得到处都是血。

　　无论是出于公义还是私利，张文都不能放着发狂的克鲁尔不管。

　　于是，原本一直都站在擂台中间的张文，就在克鲁尔扑向那名女导游的瞬间，身体突然晃动了一下。紧接着，张文就像是凭空消失一般，不见了踪影！

　　张文计算的很准。在这个无论是的观众还是斗士都只顾着各自尖叫着逃命的时候，谁也不会再去留意擂台上发生的一点小小异常。同样，被吓坏的人群中，也没有几个人敢回头往克鲁尔的身边看。

　　在张文倏然出现在克鲁尔身侧的时候，唯一看见了张文的，大概也就只有那个早就已经吓傻了的女导游了。

　　而即将要一掌将女导游拍成肉酱的克鲁尔，似乎也从女导游的目光中察觉到了悄悄出现在他身侧的危险。他骤然停住了向着女导游拍下的巨掌，目光中闪过一抹愈发狂乱的杀意。

　　“啊！”克鲁尔疯狂的大吼着，巨熊般的身体狂暴的扭转过来，向着他刚刚感觉到危险的方向猛抱了下去。

　　毫无疑问，如果被用尽全力的克鲁尔的熊抱集中，就算是人形的铁块也会被他拦腰挤成两段。可是，施展出绝技的克鲁尔却只兴奋了一瞬。在他狠狠的夹紧双臂，希望将被他抱在臂弯之间的“危险源”彻底斩断的时候，克鲁尔却猛然惊觉，在他的双臂之间，竟然空无一物！

　　“嗯？”吃惊的克鲁尔的动作不由自主的停顿下来。

　　而就在克鲁尔停下来的瞬间，早就已经在克鲁尔身侧等待着他破绽的张文倏然挥出了右手。啪！张文的右手轻轻的拍在克鲁尔腰间，淡蓝色的战能光芒也随之一闪而逝。

　　表面看来，张文的这一击仿佛没有给克鲁尔造成任何伤害。克鲁尔仍然满脸狰狞的盯着张文，甚至还转身向他扑了过来。

　　看到克鲁尔扑向别处，侥幸捡回一条小命的女导游也不知道究竟是绝望还是感激的看了张文一眼，然后便丢下了被克鲁尔攻击的张文，尖叫着向远处逃开了。而张文也在克鲁尔扑向他的时候，飞快的向后一推，让克鲁尔再次扑了个空。

　　接着，没有击中目标的克鲁尔就像是被脚下的什么东西绊住了一般，跌跌撞撞的倒了下去。张文则趁机窜进了混乱的人群之中。

　　而在这时候，几个从楼上飞奔下来的赏金斗士也冲到了克鲁尔面前。那几名赏金斗士看到克鲁尔摔倒，自然不会错过这个千载难逢的好机会。不等倒地的克鲁尔挣扎着站起身来，那几名赏金斗士的拳脚就已经带着惊人的威势轰在了克鲁尔身上。

　　克鲁尔庞大的身躯一下就被那几名赏金斗士给轰飞了出去，他的腰狠狠的撞在后面的擂台上，发出一声骨头折断的脆响。

　　“混……混蛋！等一等！”在山德鲁用最快的速度从一层的楼梯口飞奔出来的时候，这位TK族大佬刚好看到了克鲁尔仰天喷出一大口鲜血，身体贴着擂台，倒折出了一个诡异的角度。

　　几步跨到克鲁尔身边，山德鲁探了一下克鲁尔的鼻息，就又惊又怒的发现，这名刚刚加入TK组的得力悍将已经魂归西天了。


第002章 黑子爵

　　“混蛋……你们……你们干了什么？”暴怒的山德鲁回过身来，面孔扭曲着死死盯住了刚才对克鲁尔出手的几名赏金斗士。

　　其实，对克鲁尔出手的几名赏金斗士都不是那种没见过世面的笨蛋。原本在对克鲁尔出手的时候，他们也很顾忌TK组的愤怒，所以不约而同的留了手。克鲁尔在他们的合力一击之下当场毙命，也同样大大出乎了他们的意料之外。

　　如果山德鲁能够稍微晚下来一会儿，很可能这几名赏金斗士之间就已经先吵起来了。他们都觉得自己留了手，那么克鲁尔被一击毙命，理所当然是其他的某人下手太重，杀死克鲁尔的责任，自然也应该由其他人来承担了。

　　可惜的是，山德鲁强硬的质问，却把这几名赏金斗士逼得团结起来。

　　“哼！这还用得着说吗？你们TK组收拾不了这个疯子，我们就帮你们收拾！山德鲁，该说你那句台词的是我们才对！让这个疯子在一层大闹，你们TK组想做什么？”几名赏金斗士狠狠的对着山德鲁瞪了回去，同样强硬的反问。

　　刚刚结束掉一场乱斗的大厅里，立刻又拢上了一层剑拔弩张的气氛。两边就像吃了兴奋剂的斗鸡一般，伸长了脖子互相怒视着，身上的战能也都全力运转起来，不时发出一两下过电般的“噼啪”声响。

　　不过，刚刚四散奔逃的观众和见习斗士们倒是都渐渐平静下来。毕竟，现在对上了眼的两方人马里没有克鲁尔那样的疯子，不管两边的赏金斗士打的再怎么激烈血腥，也不殃及到周围观众的性命。只要能够把斗殴的范围限制在赏金斗士之间，观众们反倒很欢迎高层的赏金斗士们多多在大厅里斗殴，给他们看免费比赛呢。

　　很快，大厅内针锋相对的几名赏金斗士都绷紧到了极限。可就在双方已经忍不住准备开打了的时候，一个略带笑意的声音却轻描淡写的从通往高层的入口处传了过来。

　　“山德鲁！”

　　大厅里所有的人都向声音传来的方向看了过去。落入他们眼中的，是一个穿着笔挺的贵族式礼服，有着柔软金发和英俊面孔，在斗技场里百分之百会被人打上“小白脸”标签的男人。

　　看清了来人的相貌，大厅里的众人不由奇怪的对视了几眼。对于山德鲁所在的TK组的成员和其他几个组织的高阶干部，在场的观众和赏金斗士几乎全都一眼就能认出来。

　　可是眼前的男人，他们却谁也不认识。就连几个土生土长于菲拉行星，同时在巴比伦斗技场混了十年以上的“老油条”，也不知道这个叫住山德鲁的家伙，究竟是何方神圣。

　　这小白脸到底是谁啊？敢在山德鲁正在气头上的时候叫住他，不想活了吧？不少观众和赏金斗士幸灾乐祸的想着，准备再看一场好戏。可是，让他们大吃一惊的是，在听到那个小白脸的喊声之后，山德鲁犹豫了一小会，竟然没有发飙！

　　而且，山德鲁非但没有发飙，还在不屑的啐了一口之后，就跟着那个小白脸离开了大厅，连克鲁尔的尸体都没有再多看上一眼！

　　等到山德鲁和陌生的小白脸一起走进了电梯间，大厅里的赏金斗士们才再次面面相觑，互相用眼神询问起同样的问题：那个小白脸，到底是什么来头？

　　而在赏金斗士们猜测着陌生男人身份的同时，走进电梯间内的山德鲁，脸色依旧不好看。

　　“喂！黑子爵，你刚才为什么不让我出手？”山德鲁用眼角的余光瞥着小白脸，阴沉的冷道，“虽然克鲁尔的确本来就是由你们提供给我们TK组的战力，但是就这么任凭他在一层被人杀了，却不做出任何反应。我们TK组可是会被人小看的。这样对我们大家都没有好处吧。”

　　“呵呵！你说的不错，山德鲁先生。”被山德鲁称为“黑子爵”的英俊男人给自己点上一根烟，笑着深吸了一口，“不过，如果你把布鲁尔被杀的责任推在那几个倒霉的替罪羊身上的话，那么就不单单是你们TK组，就连我的这双眼睛也要变成他人的笑柄了。”

　　“替罪羊？你是什么意思？”

　　“啧啧啧！你不会真的以为，克鲁尔真的会死在那几个废物手上吧？”

　　“什么？你的意思是，一层大厅里有一个能够在不知不觉间就干掉布鲁尔的高手？”山德鲁的瞳孔立刻向内一缩，声音也变得慎重起来。

　　“事实胜于雄辩。”黑子爵轻松的一笑。

　　电梯停在斗技中心的顶层，黑子爵伸手做了个请的手势，带着山德鲁走进了他在斗技场顶层花大价钱包下的个人休息室。一走进黑子爵包下的小房间，山德鲁就立刻看到了定格在包间正面屏幕上的画面。那正是张文对克鲁尔出手的那一瞬间。

　　“克鲁尔就是死在他手里？”山德鲁的眼神再次变了一下。在黑子爵定住的画面中间，山德鲁能清晰的看见张文右手上闪烁着的幽蓝战能。山德鲁这才明白，张文这个陪在雷纳和吉姆身边的“小角色”，他从一开始就看走了眼。

　　“当然了。”黑子爵走到那块大屏幕旁边，伸手向旁边的控制器里输入了一些念能。屏幕上的画面立刻倒回了几秒钟之前，然后开始反复的播放。

　　“看到了吗？”黑子爵优雅的微笑着，向山德鲁轻松的指了指张文在那几秒钟里运动的轨迹，“从擂台上到克鲁尔身边，他的动作可是快到连念术师的念能都来不及捕捉的程度。紧接着……啪！轻轻在克鲁尔身上一拍。没有人知道他干了什么，大概克鲁尔自己都不清楚在他身上发生了什么吧。可是这一下，战能已经透进身体，击伤了克鲁尔的内脏。所以，后面克鲁尔试图凝聚战能的时候才会失败，死在几个杂鱼手上。”

　　“唔……”随着黑子爵轻快的描述，山德鲁却不知不觉出了一身冷汗。

　　他回想起，刚才自己叫住雷纳的时候，曾经走到过距离张文不超过三步远的地方。如果当时张文突然出手偷袭，山德鲁可没把握挡住他。

　　“呵呵！真是一次完美的暗杀！短短的数秒之间，就带走了对手的姓名，神不知鬼不觉。如果不是我认出了他的脸，恐怕我也不会留意到这样一个存在感几乎为零的人，只会把克鲁尔的死因归咎于那几个替死鬼吧。”

　　“好吧！黑子爵，既然你认得这家伙的脸，那肯定知道他到底是什么人？为什么要对付我们TK组吧？”盯视了画面上的张文一阵，山德鲁的目光慢慢变得阴狠起来。

　　“TK组？哈哈！放心吧，放心吧。你们TK组还没有那么大的面子。”黑大笑着摆手，“你知道这家伙是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是安德烈·斯坦哦！”

　　“什么？那条红宝石的毒蛇？你确定？安德烈·斯坦不是在跟集社交战的时候就已经……”黑轻描淡写报出的名字再次让山德鲁脸色大变。

　　“唉！收集情报的能力，正是你们这些只知道打打杀杀的黑帮组织最大的弱点啊！安德烈·斯坦死于集社之手？呵呵，你这是哪一年的消息了？安德烈·斯坦还活着。”黑举起右手，不容易质疑的对着屏幕上的张文重重拍下。

　　咕！山德鲁用力咽下一口唾沫，无意识的握紧了双拳。

　　红宝石权杖，安德烈·斯坦，南界霸主克拉苏……

　　虽然距离那场导致红宝石权杖覆灭的大战已经过去了整整一年，这些曾经在南界声威显赫的名字也已经在人们的耳边消失了很久，但是在重新听人提起他们的时候，所有曾经了解过红宝石权杖真正力量的人，仍然会感觉到足够的震撼。

　　“不过，你也用不着太担心。”看到山德鲁略显紧张的表情，黑子爵反而轻松的笑了起来，“安德烈斯坦固然没有死，但是南界霸主克拉苏的死讯却已经被各种渠道证实了。没有了南界霸主的安德烈·斯坦，就像是被拔去了毒牙的毒蛇，也只是表面上吓唬人罢了。”

　　“是这样吗？”山德鲁的拳头渐渐放松下来。

　　“呵呵。当然，虽然只是一条没有了毒牙的毒蛇，但是安德烈·斯坦在南界的声望仍然是麻烦。对于麻烦，我的态度一向是能尽早消灭，就尽早消灭。”

　　“哦！果然不愧是微笑的死神，外号一点都没有起错啊。”山德鲁阴森森的一笑，“那你准备怎么处理这个麻烦？需要我帮忙吗？”

　　“不，这次用不着你们TK组出手。无论如何，他也总算曾经是秘银的一员。处理他，也算是我们秘银的内部事务啊。”黑子爵微笑着，轻轻掐灭了夹在两根手指间的烟头。

　　张文当然无从得知，他已经成为了山德鲁和神秘男人黑子爵眼中的猎物。

　　在偷偷给了克鲁尔致命一击后，张文就迅速躲进了人群当中。克鲁尔死后，所有人都将注意力放在了最后出手的几名赏金斗士身上，就连那个被张文救下的斗技场女导游，都没有再多看他一眼。

　　等到山德鲁被神秘的黑子爵叫走，斗技场的工作人员很快又重新恢复了一层大厅里的秩序，几名拥有高阶称号的斗士也跟着离开了。一层的大厅里，就更没有人留意不起眼的张文了。

　　免费看了一场大戏的客人们倒是仍然很兴奋的谈论着。不过，他们讨论的中心，自然是几名高阶斗士杀死克鲁尔时那“威力无穷”的一击。至于张文和雷纳一行，则完全被当成了穿插在正戏中间的小丑。在偶尔被提起的时候，也只能惹来众人一阵欢乐的大笑罢了。

　　没过多久，刚刚被克鲁尔扔到一起，撞晕在擂台上的雷纳和吉姆也醒了过来。一睁开眼，他们就发现自己已经被工作人员抬下擂台，扔到了不起眼的角落里。两人慌忙向张文问清刚才发生的情况，然后就对视了一眼。

　　“……这么说起来的话，跟克鲁尔的这场比赛，是不是应该算我们赢了？”吉姆小心翼翼的问道。

　　“管他呢！反正山德鲁那家伙现在不在，咱们赶快把消息卖出去！然后就可以闪人了！”雷纳擦去嘴角的血迹，强忍着胸口传来的剧痛站起身来，“哎！我的肋骨好像断了……”

　　“雷纳老大，你都变成现在这幅样子了，还要继续向另外几家组织卖消息？”吉姆连忙扶住了雷纳，略显无奈的询问。

　　“嘿！就是现在这样才要继续去找另外几家卖消息呢！”雷纳却嘿嘿一笑，又耍起了他的小聪明，“看到我们这幅样子，他们肯定不好意思再找我们的麻烦。而且说不定给的价钱也会高一点。毕竟，我们可是为了能把消息提供给他们，才落到如今这般田地的。哎……疼疼疼……对了！张文老爷，这次卖消息得来的钱，要先去掉我们的医疗费再分。”

　　“好吧……”张文哭笑不得的点头。这两个小混混对发财的执念，让张文都不知道是该嘲笑呢，还是该说一声佩服。

　　没有了山德鲁的阻挠，雷纳和吉姆两人的发财大计进展得十分顺利。在看到雷纳和吉姆两人付出的“代价”之后，其他四个组织的大佬们果然十分爽快的支付了相当可观的“消息费”。

　　等到雷纳和吉姆满是肉疼的，准备计算出张文在“消息费”中应得的分成时，张文却十分大度的放弃了他应得的部分，只是让两人帮忙，想办法让他能欣赏到巴比伦斗技场“五天王”当天的比赛。

　　雷纳和吉姆十分愉快的接受了张文提出的交换条件。凭着以前在巴比伦斗技场积累的人脉，两个小混混很快就弄到了五天王在当天预定进行的两场比赛的入场券。

　　从两人手里接过两张门票，张文还没有来得及道谢，就看到两个小混混已经忙不迭的混进人群，一转眼就溜得影子都不见了。

　　嘿！两个油滑的小子。张文一愣，随即笑着摇摇头，从刚刚到手的两张门票中选出了一张时间最近的。

　　午饭前11:30，擂主帝国斗士泰坦VS挑战者星系斗士方丹。

　　哦！运气真不错！竟然这么凑巧能碰上五天王之首的比赛。还有不到二十分钟，比赛就开始了啊……张文看了一眼挂在斗技场大厅中央的巨大时钟，转身登上了前往顶层的楼梯。

　　当张文走进顶层大厅的时候，距离泰坦的比赛开始还有十几分钟，可是观众席上却已经坐满了人。张文来到自己的位置上坐下，便感觉到周围射来了不少异样的目光。

　　不过，张文对此倒是并没有太过在意。在卡萨雷斯斗技场，他也算是见惯了类似的场面。

　　对任何一家斗技场而言，像泰坦这样站在斗技场顶端的斗士，一般都不会受到太多挑战。因此，每逢有他们这些顶级斗士参加的比赛，总会有大批追随者像过节一样蜂拥而至。而这些顶级斗士的追随者之间，即便不说是熟识，至少也能互相认得出长相。

　　对他们而言，张文就是一个彻头彻尾的陌生人。这样一个陌生人突然出现在一般只有死忠追随者才肯花大价钱购买的贵宾席上，理所当然会引起周围人的注意。

　　按照张文的经验，这种注意一般都不会持续太长时间。而那些注意到了张文这个陌生人的客人们，也确实很快就对张文失去了兴趣。

　　不过，让张文感到奇怪的是，虽然他能清晰的感觉到，周围的客人都将视线转到了别处，可直觉却告诉自己，有什么人正注视着他！

　　事出反常必有妖。张文想起了这句来自地球的谚语，心中骤然警惕起来。

　　张文悄无声息的运转起春水诀，将五感的敏锐程度提升了数倍。整个顶层大厅里几乎都被张文纳入了感应的范围。然而，张文小心翼翼观察的结果却依然一如刚才，周围并没有什么人特别留意到他。

　　难道是我太疑神疑鬼了？张文轻轻叹了口气，便准备让体内战能重新平复下来。可就在这时，张文无意间的一抬头，却让他不由自主的愣了一下。

　　念术监视仪？！看到那些挂满了顶层大厅的念术仪器，张文不由心中一动。他很快又若无其事的坐好，视线却悄悄扫过了墙上的每一台仪器。

　　没用多少时间，张文就找到了那台笔直指向他的监视仪。泰坦的比赛马上就要开始，其他的念术监视仪几乎全都对准了大厅中央的擂台，只有那台机器与众不同的指向了张文。它后面的监视者目的何在，自然一目了然。

　　哈！看起来在一层耍的那点小花招被人识穿了。不过，好不容易碰到一场菲拉行星最强斗士的比赛，还弄到了位置极佳的贵宾席门票，如果就这么错过的话，岂不是太可惜了？张文暗想着，自嘲的微笑了一下，却丝毫没有起身离开的意思。

　　午饭前11:30，菲拉行星最强斗士泰坦的比赛准时开始。

　　就比赛本身而言，这场在巴比伦斗技场最顶层进行的战斗并没有多少可看之处。作为挑战者一方的星系斗士方丹，与身为菲拉行星最强斗士的泰坦在实力上不是差了一星半点。

　　整场比赛总共只持续了十分钟，就以泰坦的完胜而告终。张文能看出，那个叫方丹的斗士甚至都没能让泰坦用上全力。

　　在这场乏味的比赛中，唯一让人印象深刻的地方，大概就是泰坦折断挑战者手脚时表现出的冷酷和血腥了。

　　当然，虽然战斗本身有点不够分量，但是已经足够让张文看出巴比伦斗技场“五天王”大致的实力。至于说想要真正弄清楚“五天王”有多少本事，那就不是随便看几场比赛就能够完成的任务。再多看几场类似的比赛，也不可能给张文提供更多的信息。

　　好吧……今天差不多就到此为止了。看着泰坦在一群追随者疯狂的簇拥下离开顶层大厅，张文也伸了个懒腰。淡淡的笑着将手里的另一张入场卷扔到一旁。接着，张文站起身来，若无其事的走出了斗技场的顶层大厅。

　　在泰坦的比赛进行到一半左右的时候，张文就感觉到，对方通过监视仪对他的监视停止了。不过，张文当然不会认为，这是那个躲在监视仪后面偷窥了他半天的家伙失去了兴趣。张文很清楚，那个偷窥者停止监视的原因，是他已经做好了准备。

　　然而，让张文感到意外的是，他离开了顶层大厅，走出了巴比伦斗技场，然后又坐上了一辆停在路边的念动飞车，可周围却始终风平浪静。就好像那个透过监视仪窥视他的人只不过是张文的想像，根本就从未存在过一样。

　　这还真是有点意思……坐在飞驰的念动飞车里，张文禁不住微微翘起了嘴角。

　　在斗技场的时候，张文一度以为，那个躲在监视仪后面的家伙就是山德鲁。可现在，张文却否定了自己先前的判断。因为无论怎么看，山德鲁都不像是个有好耐性的人。如果要出手对付张文的人真是山德鲁，大概张文前脚刚踏出斗技中心的大门，后脚就已经有几十上百个TK组的打手一拥而上，大喊着要把他碎尸万段了。

　　念动飞车继续巴比伦市区中心的街道上疾驰着，一直开过了两条街。然而，当念动飞车开到巴比伦市最繁华的花园街尽头的十字路口时，它却不得不停了下来。

　　在张文眼前出现的，是一副在地球上任何一个大城市的市中心都司空见惯的堵车场面。无数念动飞车顺着街道排成了长长的队伍，就像一条瘫痪的巨龙般动弹不得。

　　不过，对于地球人来说司空见惯的堵车场面，却是帝国人极少遇到的状况。由于念动飞车没有汽笛的关系，几乎每辆念动飞车的司机都探出了脑袋，冲着堵住所有人去路的方向破口大骂。不少路人也都停下了脚步，好奇的四下打量。

　　张文很快便发现，造成这场堵车的原因，是几个穿着菲拉行星治安局制服的士兵和一群普通的菲拉行星居民。那些人全都聚在一栋钢铁大厦的旁边，抬头看着大厦的楼顶。张文的目光也随着所有人一起，向着大厦的楼顶看去。然后，张文就看到了两个站在楼顶的人影。

　　在目光接触到那两个人影的刹那，张文心中突然生出了强烈的警兆。他微一皱眉，春水诀已经下意识的全力运转起来。

　　远处屋顶上两人的身影在张文的眼中迅速变得无比清晰，张文甚至可以通过两人的口型辨认出他们对话的内容。

　　“菲尼克斯，老大让我们等的那个家伙，真的会从这条路上过来吗？”说出这句话的，是两人中体型矮胖的一个。

　　“当然了，爱德华。你见过女王有过说错的时候吗？”被矮胖男子称为菲尼克斯的高瘦男子阴冷的笑着，视线却飞快的在长长的车队中来回搜索着。

　　没过多久，菲尼克斯就发现了张文乘坐的那辆念动飞车。紧接着，张文便清楚的看到，站在屋顶的两人竟然也将目光投向了他。

　　哈！找到你了！在双方目光相对的瞬间，菲尼克斯兴奋的笑着，吐出了一句。


第003章 恐怖女王

　　不等念动飞车里的张文来得及做出反应，站在距离地面数百米的钢铁大厦楼顶的两人已经毫不犹豫的纵身跃下。

　　啊！看着两人如石块般坠向地面，围观的人群禁不住发出了刺耳的尖叫，刚刚还不停叫骂的念动飞车乘客们也全都吃惊得目瞪口呆。

　　不过，让人们更加吃惊的事情还在后面。

　　当两人从楼顶坠下一半的时候，其中身材较矮的一个就像是还嫌弃自己死得不够快一般，竟然又用力在墙壁上连踏了几下。随着双足踏在钢铁墙壁上发出的轰响声，那人再次加速，如陨石般狠狠的砸向地面。

　　轰！陨石坠地般的轰响猛然在十字路口的中央响起，在爱德华击中地面的瞬间，他的身体突然被刺眼的战能包裹了起来。众人想像中人体坠地摔成肉饼的一幕并没有发生，反倒是地面在矮壮者全力的冲击之下，竟被撞出了一个数米深的大坑！

　　同时，巨大的气浪将最靠近爱德华坠地位置的几辆念动飞车都掀了起来，翻滚着侧飞出去。

　　在爱德华击中地面的同时，跳下大楼的菲尼克斯也落了下来。不过，菲尼克斯却没有如矮壮的同伴一样落下地面，而是重重的落在了张文乘坐的念动飞车上。

　　咚！在战能闪耀的光芒中，张文搭乘的念动飞车被菲尼克斯整个踏扁，压成了一陀铁饼。

　　不过，在对方的双脚念动飞车的瞬间，张文就已经一脚踹开念动飞车的车门，用力从车中跳了出去。

　　啊！尖叫声再次在人群中响起。

　　看到刚才那两人从楼顶跃下，轰碎地面的大场面，就算是傻瓜也知道，这两个人肯定不是想要跳楼自杀。而他们刚才露的那一手已经足以证明，这两人的战能起码都有十阶强者级的水准。

　　不想遭池鱼之殃的过路人四散奔逃。念动飞车里的乘客和司机们也一边惊恐的叫骂着，一边连滚带爬的推开车门开始逃命。

　　而造成这场巨大混乱的两人却根本就连看都不看周围的人群一眼。从捕捉到张文的位置开始，他们的视线就始终没有从张文的身上离开过。

　　张文刚一跳出念动飞车，连双脚都还没有来得及站稳，眼角的余光就看到，那个从数百米高的大厦上凌空跃下，踏扁了念动飞车的家伙竟然又重重的一脚踏在脚下已经不成样子的念动飞车上，如离弦的利箭般向他激射而来。

　　而在张文的正面，将地面砸出大坑的矮胖子，也毫不犹豫的伸手举起一辆距离他最近的念动飞车，狠狠的砸向张文。

　　老实说，爱德华掷出念动飞车的战术，的确有点出乎张文的意料。因为以念动飞车的体积，在掷出之后受到攻击的可绝不仅仅是张文一个人！全力扑向张文的菲尼克斯如果不躲闪的话，一样会被念动飞车击中！

　　在大多数情况下，就算是黑帮的打手也绝不会乱用这种连同伴一起攻击的招数。可是，这矮胖子却偏偏就用了！而更让张文感到意外的是，那个高瘦男人明明应该很清楚，他继续攻向张文的唯一结果就是双方两败俱伤，甚至一起丧命。可是，他却依然不避不闪的将全身战能都聚集起来，向着张文闷头疾冲。

　　从数百米高楼上一起跳下来的这两个家伙，显然已经不是第一次合作了。他们的攻击时机把握相当精准。如果把张文换成其他的武者，无论他现在做出怎么样的选择，恐怕最好的结果也就是与菲尼克斯拼个两败俱伤，再一起被矮胖子爱德华全力掷来的念动飞车击中。

　　不过很可惜，这两人现在对面的对手并不是“其他武者”，而是张文。面对着菲尼克斯的全力一击，“其他武者”或许只能无可奈何的在“硬拼”和“躲闪”中间做个二选一，张文却没有这样的兴趣。

　　在判断出周围状况的同时，张文的双脚也踏上了地面。目光扫过将自己夹在中间的念动飞车与菲尼克斯，张文的嘴角微微一翘，双腿稍一发力，人便已经凌空跃起，向着菲尼克斯迎了上去。

　　在短短的一刹那里，张文也来不及完全发力，他只是能来得及调整一下身体的姿态，菲尼克斯就冲到了面前。

　　菲尼克斯的脸上带着一抹阴沉的冷笑。现在用来偷袭张文的这一招，在他以前的行动中不知道和同伴使用过多少次。张文用来调整身体姿态的动作，菲尼克斯以前从来没有见过。

　　不过，菲尼克斯既没有时间，也没有兴趣去思考张文的动作有什么意义。在他看来，那不过是对手惊慌失措之下无意识的举动罢了，根本就没有什么特别的目的。

　　因为，千百次的经验早就已经让菲尼克斯认定了，在面对他们这一招的时候，唯一可以勉强算作正解的应对方法只有一个，那就是站在原地不动，积蓄全力与他硬拼。

　　在遇到张文之前的最后一次任务中，菲尼克斯的目标就是用这一招与他拼了个两败俱伤。虽然那个目标人物最后还是被追上来的矮胖子杀死，但对方的搏命一击也直接导致了菲尼克斯和矮胖子落在帝国军手中，被扔进了普利森重刑犯监狱。

　　而他现在的这个对手，显然没有找到唯一的正解。

　　下一刻，带着冷笑的菲尼克斯手中出现了一柄匕首。他毫不犹豫的向着张文全力刺了出去。在这样近的距离下，菲尼克斯只觉得自己已经几乎能闻到从对手身上喷出的鲜血的味道。可就在同一时刻，菲尼克斯却又惊异的看到，那个已经被逼入了绝境的目标，脸上竟然没有丝毫的紧张！而且……他还在诡异的微笑！

　　不等菲尼克斯的大脑来得及对张文诡异的笑容做出反应，他就更加吃惊的发觉，自己挥出的右臂竟然被对方抓住了！

　　这不可能！在想像中都没有出现过的局面，让菲尼克斯吃惊的完全混乱了。

　　菲尼克斯当然不知道，在张文向着他迎上去的时候，就已经布置好了全套的陷阱。而菲尼克斯接下来全力向张文挥出匕首的一击，也全都在张文的计算之中。

　　事实上，在张文将身体调整到最佳位置的时候，他就已经将全部的注意力都集中到了菲尼克斯身上。他要等待的，就是对方出手攻击的那一刻。

　　因为在那一瞬间，对方会把身上所有的力量都集中在攻击的一点爆发出来，同时他也会因为用尽了全力，而失去再变幻招式或者进行躲闪的可能。

　　在攻击达到最强的一刻，就是自身变得最弱之时！

　　因此，在菲尼克斯挥出匕首的瞬间，张文积蓄已久的春水诀的战能也猛然爆发，他的双手以超过对手数倍的速度向前一抓，后发先至的抓住了菲尼克斯的手臂。

　　紧接着，张文的身体仿佛失去平衡一般向后倒下。同时，他体内的春水诀的战能再次灌入双臂，张文将手中的菲尼克斯进行了绕身体半圈的加速。然后便将他像出膛的炮弹一般，对准身后那辆凌空飞来的念动飞车轰了出去。

　　在张文掷出被他抓住的菲尼克斯时，矮胖子扔向张文的念动飞车几乎都已经飞到了张文身边。菲尼克斯根本就来不及做出任何反应，就已经狠狠的与念动飞车撞在了一起。

　　轰！菲尼克斯原本刺向张文的匕首狠狠的扎进了念动飞车的底盘之中。紧接着，菲尼克斯灌入匕首的战能，和矮胖子灌注在念动飞车上的战能便同时爆炸开来，发出一声轰天的巨响。

　　伴随着战能爆发带起的狂暴气流，矮胖子爱德华原本掷向张文的念动飞车打着横飞了出去，撞在旁边的钢铁建筑上，变成了一陀废铜烂铁。

　　而击飞了念动飞车的菲尼克斯也并不好受。他在攻向张文的时候，并没有做好与人硬拼一记的准备。因此虽然他的战能爆发击飞了念动飞车，惊险的让他保住了一条小命，可是在战能爆发的强大冲击力，却全都压在了在他没有战能保护的右臂上。菲尼克斯的右臂在这一瞬间就已经粉碎。

　　不过，张文的攻击还并没有到此为止。掷出了手中的菲尼克斯之后，张文也全力猛踏地面，身体紧跟在菲尼克斯身后疾扑向对着他正面飞来的念动飞车。在张文收在腰间的双手上，亮蓝色的战能疯狂的闪烁着。

　　就在念动飞车被菲尼克斯击飞的刹那，张文的身影恰好出现在他身后。刚刚承受了一击重击的菲尼克斯根本就没有察觉到张文的出现，就已经被张文全力的一拳轰中了脑袋。

　　嘭！

　　菲尼克斯如同陀螺一样被轰得旋转着飞了出去，身体飞过十字路口，撞在街道对面的建筑上，然后贴着墙壁软软滑落。

　　虽然菲尼克斯是一名十阶强者，可是在与同样身为十阶强者的同伴硬拼一记之后，又用脑袋承受了张文全力的一击，他就算是铁人也不可能还站得起来。老实说，即便菲尼克斯的确福大命大，没有被张文直接一拳打死，脑袋挨上一记重击引起的震荡，也足够让他晕上十天半个月了。

　　矮胖子爱德华吃惊的回头瞥了一眼落在街边的菲尼克斯，用力的咬紧了牙，面孔也变得狰狞起来。

　　由于念动飞车阻挡了视线，矮胖子没能看到张文究竟是怎么在短短的一瞬间内逆转局面的。前一刻，他还看到菲尼克斯对张文挥出了必杀的一击，似乎已经是胜券在握了。可是后一刻，他就发觉撞上了念动飞车的竟然不是他们的目标，而是菲尼克斯本人。

　　这家伙到底变了什么魔法？菲尼克斯那家伙竟然败了？究竟是怎么回事？矮胖子爱德华仍然死死盯着轰飞了菲尼克斯张文。失去了同伴，不但没有让爱德华生出退意，反而让他的目光中多出了几分如受伤野兽般的凶残。

　　趁着张文的身体还在空中，矮胖子又举起一辆念动飞车，向着张文全力掷出。而矮胖子爱德华的身影却在掷出念动飞车之后便令人吃惊的“消失”了！

　　哦？看到对手的身影从原地消失的无影无踪，张文也没有丝毫紧张，反倒满带着笑意翘起了嘴角。

　　利用视觉的误差给对手造成“隐身”的错觉，然后在对方陷入慌乱的时候进行攻击，这可是张文最惯用的手段。张文甚至都不需要用春水诀的战能去感应，也知道矮胖子爱德华现在人在何处。很明显，在掷出念动飞车的瞬间，爱德华本人也同时飞身跃起，将身体藏在了念动飞车的车身后面。

　　必须要承认，爱德华临时想出来的这一招攻击确实足够阴险。如果让一个不明就里的武者去硬接他掷出的念动飞车，局面还真有可能被爱德华再次逆转。但是，既然张文识破了爱德华的把戏，后面的事情就反而变得简单了。

　　因为张文在爱德华自以为是翻盘妙计的招数里，看到了一个致命的弱点。在爱德华的计划里，他忽略了最重要的一点。那就是，念动飞车虽然挡住了对方看向他的视线，可是也同时挡住了他观察对方的视线。

　　在念动飞车向着自己飞来的刹那，张文最擅长的鬼步再次全力展开。他在一瞬间便加速到不可思议的程度，仿佛带起了一道幻影，悄无声息的踏上了侧方建筑的墙壁。

　　借助墙壁连续几次变向之后，张文的身影便像是划过一道弧线，已经出现在那辆翻滚飞行着的念动飞车后面。

　　爱德华仍然紧紧的贴在念动飞车上，他所有的精力都集中到了自己的前方，随时准备着在张文击飞念动飞车的刹那跳出去，给对方出乎意料的致命一击。

　　下一刻，张文已经倏然出现在爱德华身后。

　　从念动飞车异常的反光中，爱德华发现了自己从猎手变成了猎物的事实。可是，凶性大发的矮胖子却不但没有丝毫收手的打算，反倒如发狂的野兽一般，转过头来死死瞪着扑到他身后的张文，身上的战能突然疯狂的闪烁起来。

　　这家伙要自爆。从矮胖子爱德华的眼神中，张文可以清楚的看出他疯狂的想法。

　　不过，矮胖子爱德华最后的挣扎此时也只是徒劳。在他能够积蓄出足够自爆的战能之前，张文的全力一击就已经先轰在了他身上。

　　嘭！随着春水诀战能的全力爆发，张文一拳将念动飞车与矮胖子一齐轰回了地面。石制的街道上，立刻又多出了一个足有数米深的巨大凹坑。

　　嘘！嘘！嘘嘘嘘！！！

　　远处响起了帝国治安局的卫兵的哨子声。张文看到，在路人早就跑得一干二净的长街尽头，好几个穿着帝国治安局制服的人正鼓足了力气，吹着哨子向这边拼命跑过来。

　　张文皱起眉，扫了一眼自己刚刚制造出来的凹坑。

　　在凹坑的最底端，矮胖子爱德华背靠着已经变成了一团废铁的念动飞车，低头喘息着。从矮胖子那副满身是血的样子就能看出，他已经没有力气再站起来，意识似乎也有些模糊了。不过，能在毫无防备的状况下硬受张文全力的一击，却还好好的活着，矮胖子爱德华的生命力已经足够让张文感到惊讶了。

　　虽然此时的张文有很多问题想要问下面的矮胖子和高瘦男人，但是比起心中的疑惑来，张文更不愿意在这种状况下跟帝国治安局的卫兵们打交道。况且，看那两个杀手刚才的表现，张文也能感觉到，他们恐怕不会有兴趣回答自己的问题。

　　没办法……

　　在治安局的卫兵们跑到能够看见张文的位置之前，张文轻轻叹了口气，一转身便消失在街道尽头。顺着塞车的长街狂奔了好几分钟之后，张文才在街边找到了另外一辆出租用的念动飞车。向司机报上了修罗一行人下榻的旅店名字之后，张文才躺在念动飞车后排的座椅上，长长的出了一口气。

　　虽然那场战斗的最终结果是张文大获全胜，但那短短的一两分钟里，张文其实也在生死线上转了好几个来回。在交手的过程中，但凡张文有一秒钟的犹豫，或者任何一个选择出现了失误，那现在躺在大街上的就不会是那两个家伙，而是张文的尸体了。

　　体味着刚才那种生死一线的感觉，张文的脑海中不自觉的回忆起刚才与两个杀手的交手过程。接着，张文突然又坐直了身体。

　　由于刚刚的战斗一直都是生死一线，所以在与两人交手的时候，张文一直都没有心思去想战斗以外的事情。可现在再回忆起与那两人战斗的过程，张文却突然产生了一种非常奇怪的感觉。

　　那两个家伙……他们可不是什么普通的黑帮打手！看着街道两边飞速向后倒退的景物，张文紧皱眉头，轻声的自言自语。

　　无论是前世还是今生，张文见过的黑帮打手都不在少数。最常见的，就像是TK组的山德鲁这种。在恃强凌弱的时候，他们能够做到心狠手辣，凶残狠毒，不把别人的性命放在心上。不过，在这种人自己碰到危险的时候，他们却会跟普通人一样，贪生怕死。因此，这种人只能算是“杀人者”而已。

　　然而，张文刚刚遇到的菲尼克斯和爱德华可不是这样！为了能够将张文逼住，菲尼克斯一上来就选择了两败俱伤的战术。矮胖子爱德华也是一样，在发觉到自己陷入绝境的时候，他不是想到逃跑或者求饶，而是毫不犹豫的选择自爆，要与张文同归于尽！

　　菲尼克斯和爱德华他们不但没有把别人的性命放在心上，就连自己的性命也照样无视！这种人已经不是什么“杀人者”了，他们是彻头彻尾的亡命徒！

　　在张文以往的经验中，大多数有些势力的黑帮，的确都会豢养一些像菲尼克斯和爱德华这样的亡命徒。不过……

　　两个十阶强者级的亡命徒，区区一个TK组能养得起吗？如果他们真有这样的实力，现在也不会在菲拉行星只排在第二的位置了吧。况且，就算退一万步说，假设TK组真的在暗中积蓄了两个强者级的亡命徒，这么珍贵的战力会是区区一个山德鲁能够指挥动的吗？

　　即便是山德鲁真的看出了我的破绽，知道克鲁尔的死因与我有很大关系，TK组的大佬们难道会为了一个从重刑犯监狱里弄出来的八阶打手，就把他们费尽苦心藏在暗处的杀招轻易展示出来？

　　那么，如果他们不是TK组的人，又会有谁派他们来找我的麻烦？集社？秘银？联邦秘谍？嘁！我最近惹上的麻烦太多了吗？竟然会落到被人追杀都不知道杀手是谁派来的地步……

　　张文面无表情的看着窗外，仿佛一直在发呆，但头脑中的思考之轮却始终飞快转动着。

　　没用多少时间，载着张文的念动飞车就停在了修罗一行人下榻的旅店门前。两个赏金斗士显然是奉了修罗的命令，一直都等在门口。张文一下车，两人就迎了上来，带着他回到修罗的房间里。

　　“你回来了！情况怎么样？”见到张文走进自己的房间，修罗停下了他正在进行的例行修炼，站起身来问道。

　　“嗯……不好不坏。”张文耸了耸肩膀，“坏消息是，巴比伦斗技场现在最顶尖的帝国斗士已经不是你认识的那几个了。现在那边总共有五个帝国斗士，而且五个人分别属于本地最大的五个黑帮。”

　　“哦？”修罗轻轻的点点头，并没有对张文带来的坏消息显示出太多吃惊，“那好消息呢？”

　　“好消息是，我已经见识过那五个帝国斗士里最强的泰坦的比赛了。他应该还没有突破圣阶。如果运气好的话，你就算对上的是他，也不是没有赢下来的机会。”

　　“确实是好消息。”修罗在与人说话的时候，向来都是能少说一个字，就少说一个字。

　　“对了。我还点事情，想要让你帮忙。”

　　“说吧。”

　　“我记得，你在菲拉行星的斗技场里混过一段时间。这边的十阶强者，你应该还算是比较熟悉吧？”

　　“当然。十阶强者可不会从石头缝里蹦出来。”

　　“那你知不知道有谁是菲尼克斯或者爱德华的？”

　　“……没有。”修罗稍微思考了一下，便对张文肯定的摇头，“有问题吗？”他又问道。

　　“嗯。在我回来的路上，有两个叫菲尼克斯和爱德华的十阶强者跟我打了一场。差点就回不来了。”

　　“哦？”修罗皱了皱眉，“还记得他们的模样吗？或许他们用的是假名。”

　　“嗯……叫菲尼克斯的是个瘦瘦的高个子。叫爱德华的是个矮胖子。另外，他们肯定不是赏金斗士，而是纯粹的亡命徒。”张文说着，将自己在斗技场所碰到的情况向修罗简单的说明了一遍。

　　“普利森重刑犯监狱？”在听到从张文口中说出的这个名词时，修罗的眼神也变了一下。曾经在菲拉行星待过整整三年的修罗很清楚，从张文嘴里说出的这个名词所代表的是什么意思。

　　“两个十阶的亡命徒？TK组绝对没有这么大的手笔……”修罗自言自语般喃喃的了几句，然后郑重的转过身来，“你说的我都记下了。待会我会联络铁面和安吉丽，让他们帮忙调查。那两个家伙是什么来头，我一定帮你查清楚。”

　　“那就拜托你了。”张文笑了笑，起身与修罗和其他的几名赏金斗士道别。

　　修罗的性格张文很清楚，他是那种有诺必应的男人。既然修罗答应了会帮张文查出菲尼克斯和爱德华的来历，他就一定会把那两个人的底细查个水落石出。

　　而当张文离开了卡萨雷斯赏金斗士们所住的旅店，再次登上念动飞车，向泰密斯学院飞驰而去的时候，在刚刚张文与菲尼克斯等人进行了一场大战的街道上，一个身形略显单薄的黑发女孩不知怎么挤进了被卫兵们团团围住的战斗现场。

　　“喂！小姑娘，这儿可不是小孩子该来的地方。到别处玩去！卫兵！卫兵！”一直到女孩走到了正在接受急救的两名伤员旁边，一名医生才恍然大悟般突然发现了女孩的存在。医生慌忙大叫了几声，让卫兵来把女孩带走。

　　“嗯……”女孩冷冰冰的看了医生一眼，在被卫兵带走之前，悄无声息的用手摸了摸两个伤员的脑袋。

　　“啊！”女孩才刚刚被带走不久，正在给菲尼克斯与爱德华急救的医生就已经惊慌的大叫起来，“快！卫兵，这两个家伙不行了！见鬼！”

　　“问题已经解决了，莱卡姐姐。”被卫兵带出管制区域的女孩径直走到街角，从随身的小包里拿出了一枚念术通讯器挂到耳边。

　　“做的很好，薇琪。”通信器里传出的，是一个如同沙石摩擦般刺耳的女声，“回来吧。”

　　“嗯。”女孩轻轻点头，将念术通讯器收回了小包。

　　接着，女孩单膝跪下，面对着刚才菲尼克斯和爱德华所在的位置，摆出了一个类似祈祷的祈祷的姿势。

　　“战士死于交付生命的利刃，灵魂回归家园。平静的闭上双眼，勇气永存人间。”用柔美的声音轻声的念完了这几句祈祷词般的句子，女孩站起身，钻进建筑间的小道，转过几个弯便不见了踪影。

　　与此同时，远在巴比伦斗技场顶层的那件属于黑子爵的个人休息室里，一个穿着性感的晚礼服，披着赤红色大氅，用耀眼的金发遮住了半边面孔的女人也同时摘下了她耳边的通讯器。如果仔细看的话，就会发现在这个女人的喉咙上，有一道像是被手术刀切开的伤疤。

　　“呵呵……真是没想到，没有了毒牙的毒蛇也有自己的生存之道。毒蜂兄弟这次失手是我的责任。”黑子爵也放下了手中的酒杯，对性感女人点了点头。

　　“追究责任是毫无意义的事情。如果硬要说的话，轻信你的情报，我也一样有责任。在普利森监狱呆得太久，让我的判断力也变得迟钝了。不过，希望你下次的情报能准确一点。”性感女人冷漠的摇了摇头，从她口中发出的，正是刚才那个如沙石摩擦般的刺耳声音。

　　“一定。我也不想接下来的计划里再出什么意外。那么，关于安德烈·斯坦……”

　　“这个世界上，绝没有杀了我莱卡的部下还能逍遥自在的人存在。”性感女人面无表情的说着，沙哑的声音里满是不容置疑的威严。

　　“呵呵……那是当然了。胆敢冒犯恐怖女王莱卡尊严的人，全都是些笨蛋啊。”黑子爵扫过屏幕上张文的面孔，轻松的微笑起来。


第004章 绑票

　　经过一个多钟头的疾驰，张文终于又回到了泰密斯学院。

　　时间正是太阳快要落山的时候，火烧一样的云彩将泰密斯学院里的一切都映成了同样的红色。

　　为了避免被泰密斯学院的学员抓住来一通恶作剧，张文特意让司机将念动飞车开到了一个没什么人注意的位置。然后他用一条围巾遮住了大半面孔，这才下车返回到阿尔米修斯学院访问团下榻的旅店。

　　与偷偷溜出旅店的时候一样，张文还是首先找了个没人注意的时候，跳过旅店后山的围墙。然后用力一跃，刚好从打开的窗户跳进了房间。

　　放下窗帘，关好后窗，张文又小心的感应了一下房间外面的情况。泰密斯学院和卡洁莲娜两边派来的眼线都还好好的待在走廊里，偷偷摸摸的监视着他的房门。

　　呼！周围的平静再次让张文长出了一口气。很显然，他们都没有发现张文早就偷偷溜出了房间，而且整个下午都在巴比伦市的市区里乱逛。

　　虽说即便卡洁莲娜发现了张文的举动，张文也不怕她能把自己怎么样，但是毕竟没有人喜欢让一个上了年纪的女人对着自己唠叨个没完。

　　当！当！当！房间里的念钟恰好响了起来。

　　按照帝国人的历史记载，在太阳落山之前的最后一次钟响，就是帝国人传统中的晚餐时间。当然，即便是在对传统极其重视的帝国，这种几千年以前形成的传统流传到今天，也没有多少人真正在乎了。

　　不过，既然张文刚好凑上了这个时间，偶尔遵循一次传统似乎也不是什么坏事。于是，张文光明正大的推开房门走了出去，来到小汐和阿蜜丽斯两人的房间外面。可是让张文稍感意外的却是，他敲了小汐和阿蜜丽斯的房门很久，却始终没有人应门。

　　这两个小丫头……明明之前就三令五申过，让她们别出门乱跑来着。唉！早知道这样的话，就不该给小汐那丫头输入春水诀战能，让她只能浑身发软躺在床上就好了。张文忍不住用力的磨了磨牙。

　　出发来泰密斯行星之前，张文也是很偶然的发现，只要他把春水诀战能输入到小汐的体内，就能控制住小汐身体里面的零号—远古试剂，让小汐在远离他的地方活动。

　　不过，春水诀的战能会随着时间推移慢慢耗尽，然后小汐就又会因为零号试剂的作用失去力气，给人的感觉倒很像是充电的机器人。

　　在张文准备去找修罗他们的时候，小汐硬是缠着张文，让他帮忙补满了“能量”。张文当时就有点预感，补满“能量”的小丫头肯定不会甘心在房间里闲着。

　　这难道就是所谓的上梁不正下梁歪？张文暗叹一声，突然发觉自己似乎也没有指责两个女孩子的立场。

　　好吧……天就快黑了，上午输进小汐身体里面的那点战能也应该快消耗光了。让两个小丫头继续在外面乱跑可不太安全。张文无奈的想着，回房间取出他的念术通信器挂到耳边。输入少许念能之后，张文很快就连接上了阿蜜丽斯的通信器。

　　“喂？”从通信器对面传出的声音，却让张文心中猛然涌起不详的预感。那不是阿蜜丽斯的声音，而是一个阴冷的男声。

　　“你是谁？”张文惯例式的询问。

　　“呵呵呵！你不需要知道我是谁。你应该就是张文阁下吧。”

　　“没错。”

　　“我已经恭候阁下很久了。相信你应该很清楚吧。你的三个学生都在我的手里。”

　　“三个学生？”张文用力皱起了眉。

　　“没错。呵呵！一个叫嘉利特，一个叫阿蜜丽斯，还有一个叫小汐。三个很漂亮的女孩子，你一定很喜欢她们吧。”通信器对面的男人冷笑着。

　　“小汐……”

　　老实说，在刚刚接通阿蜜丽斯的通信器，听到那个阴冷男声的时候，张文还以为这只不过是泰密斯学院学员们针对他而来的恶作剧。可是，张文突然发觉，情况似乎与自己想像中完全不同。

　　如果只有阿蜜丽斯和嘉利特两个人被抓走，张文一点也不会觉得奇怪。可是，现在却不单单是阿蜜丽斯和嘉利特，竟然连小汐也落在了对方手里！

　　要知道，小汐不但是堂堂的九阶，而且还是武者中最令人头痛，也是最不怕对手人数优势的速度型武者！除非是遇到了十阶强者级以上的对手，否则想要活捉小汐这样一个战斗经验丰富的速度型武者，根本就是不可能的事！

　　泰密斯学院的体术系无论怎么厉害，他们的学员里也绝不可能会出现十阶强者级的高手。至于说泰密斯学院的体术系教官中，十阶强者当然不在少数。可是泰密斯学院的教官又怎么可能会对阿尔米修斯学院访问团的学生出手？

　　可如果捉住小汐的人并非来自泰密斯学院，那么他又会是谁？当张文想到这个问题的时候，他的脑海中突然闪过了爱德华最后那个凶狠的眼神。

　　“你究竟是谁？”张文目光一变，声音也骤然变得低沉起来。

　　“呵呵！我是谁，难道你现在还没有猜到吗？总之，你那三个可爱的学生都在我的手里。如果你还想见她们的话，就在子夜到三号训练场来。记住，只能一个人来。如果让我发现你把这件事情告诉了任何人，那三个可爱的女学生会变成什么下场，我就不敢保证了。呵呵呵呵……”随着一阵阴沉的冷笑，对方毫不客气的切断了与张文的联络。

　　张文又尝试着与嘉利特和小汐的通信器进行连接，但得到的回复无一例外都是无人应答。

　　那三个臭丫头，真的落到那帮人手里了。张文一言不发的将通信器扔到了一边。

　　对张文来说，现在再去思索对方的身份来历已经毫无意义。嘉利特她们三个被对方抓到了手，那么无论对方究竟是为什么要找张文的麻烦，张文都只有按照他们所说的，在子夜时分单独到三号训练场去见他们。

　　凶多吉少啊……张文长长的叹息了一声。

　　结束了第一次的通信之后，张文就再也没有能与带走三个女孩的绑架者取得联系。不过，这些人既然能在如此短的时间里查出张文的身份，并且还潜入泰密斯学院绑走他的学生。张文有理由相信，对方对他本人的监视一定非常严密。

　　如果张文因为害怕中圈套，就想要从其他人那里得到支援的话，对方一定会发现张文的举动，然后毫不犹豫的撕票。张文可冒不起这样的风险。

　　在旅馆中等待了一个漫长的晚上，张文在距离子夜还有三十分钟的时候，又一次打开窗户，从自己的房间里跳了出去。

　　按照大多数帝国学院的传统，泰密斯学院也会在子夜十分对校内的学员们实行宵禁。所以，此时的泰密斯学院内静悄悄的，路上没有一个行人，张文自然也不必像下午出门的时候那样小心翼翼。

　　虽然泰密斯学院的三号训练馆在学院的最东面，刚好与张文一行人下榻的旅店处在泰密斯学院的两端，距离很远，但是放开全力的张文没有用多少时间，就来到了那栋孤零零坐落在一座小山丘背面的建筑旁。

　　与泰密斯学院里的其他建筑一样，此时的三号训练馆内也同样是灯光紧闭。而且，这天晚上的月亮，位置还刚好在三号训练馆的背面。在银色月光的照耀下，小山丘形成的巨大阴影将整个三号训练馆都笼罩了进去，给它又平添了几分恐怖的色彩。

　　来到这栋宛如鬼屋一般的三号训练馆前，张文看到它的正门敞开着。不过，训练馆内一片漆黑，即便是经过春水诀增强的视力，也看不到任何东西。

　　嘀嗒！黑漆漆的训练馆里，突然响起了一声像是水滴落在地面上一般的声音。任何一个稍有常识的帝国人都能听出，那是念能充入容念槽时发出的回响。

　　很快，三号训练馆里就亮起了两盏昏暗的念灯。阿蜜丽斯、嘉利特和小汐三个女孩子的身影一下就浮现在张文面前。

　　从外表来看，三个女孩子似乎倒是没吃什么皮肉之苦。只不过她们的双手都被捆住，用拇指粗的绳索吊在头顶的横梁上，脚也被同样的绳索捆做一团，眼睛上蒙着厚厚的纱布，嘴里则塞着白毛巾。

　　“呜呜呜！”一感觉到念灯的光亮，三个女孩就知道肯定是营救她们的张文到了。她们立刻就激动的挣扎起来。

　　可是随即，训练馆里的灯光就再度熄灭了。紧接着，那个张文曾经在念术通信器中听到过一次的阴冷笑声就响了起来。

　　“呵呵呵呵……”他发出一串阴森森的冷笑，“没想到你这么蠢，居然真的一个人来了。”

　　“是啊！谁让我教出了几个不听话的笨学生呢？让她们好好在房间里呆着，不听话也就算了，居然还落到别人手里！真叫人没办法。”张文故作无奈的耸了耸肩，暗中却早已全身都戒备起来。

　　虽然在张文视线所及的范围内，他并没有看到一个敌人，但是张文却能清楚的感觉到，在此刻的三号训练馆里，有不少于十个人正躲在暗处对着他虎视眈眈。

　　“哈哈！你倒是很风趣。不过，就算你笑话说的再厉害，对现在的处境又有什么好处？”阴冷的男声再次响起。

　　“好吧。不开玩笑。我们说正事。你们的目标，应该只有我一个人吧？现在我已经来了，你们还扣住她们几个干什么？”

　　“呵呵！你当我是傻瓜吗？我早就听说过，在体术方面，你最擅长的就是速度。就算是十阶强者，也战斗中也未必能跟得上你的速度。如果我放了她们，你转身就跑，我岂不是拿你没有办法？”

　　“哦？还真是够小心的。”张文微笑着，心中却愈发的焦灼起来。对方竟然在这么短的时间里，就把自己的情况调查的如此清楚，这却是张文事先没有想到的。

　　毕竟，与张文在阿尔米修斯学院访问团中的身份不同，张文在武技方面的特长，可不是随便就能通过资料了解到的。

　　除了几个曾经在桑德拉森林与张文并肩作战过的队友，以及卡萨雷斯斗技场里少数几个与张文关系不错的赏金斗士之外，张文几乎就没有在其他人面前展现过自己的武技。对方又是通过什么渠道知道这个消息的？

　　见鬼！张文暗暗在心底怒骂了一句。

　　“呵呵！小心驶得万年船。”或许是觉得自己已经完全掌握了局势的关系，阴冷男人的声音里不自觉的带上了几分嘲弄的色彩，“现在，我要你封住自己的战能！”

　　“呜呜呜！”这一次，阴冷男人的话音刚一落下，不但是嘉利特，旁边的阿蜜丽斯和小汐也全都激烈的叫了起来。即便是训练馆里仍然是一片黑暗，张文也可以想像得出三个女孩子激动得俏脸通红，拼命挣扎的模样。

　　“自封战能？”张文的眉头深深皱了起来。

　　在这样的状况下，即便是张文也不得不面内心的挣扎。自封战能，几乎就意味着张文将失去抵抗的能力。可是如果不按照对方说的去做，那帮亡命徒也绝不会懂得什么叫做怜香惜玉。

　　“怎么？犹豫了？不想照办？哈哈！仔细想清楚，你的学生还在我手里，你可没有讨价还价的余地。”

　　“我知道。”张文冷冷点头。

　　在刚刚来到这个世界，开始修炼春水诀的时候，张文就曾经想过这个问题。如果他不使用战能，就像在地球上那样，单纯只使用肉体的力量与人战斗，究竟能做到什么样的程度。虽然直到现在，张文都没有真的这样做过，但是这个想法却一直在张文的脑海中存在着。

　　而随着张文对春水诀和战能的理解渐渐加深，这个问题在张文的脑海中也渐渐有了模糊的答案。

　　在张文单纯使用肉体力量，面对着能够运用战能力量的对手时，由于单纯的肉体力量并不足以攻破对手的战能防御，因此想要战胜对手将会变得非常困难。不过，如果能够将春水诀在招法上的优势发挥到极限，对方想在一时半会之间战胜张文，也绝不是那么容易。

　　当然，这些都只是出于张文自己的推断，并没有经过任何实战的检验。不过事到如今，别无退路的张文也只能选择赌一把了。

　　嘿！希望菲尼克斯和爱德华完蛋之后，这帮家伙没那么快召集到其他的十阶强者吧。春水诀的招法就算再有优势，只凭肉体本身的力量，碰到十阶强者还是只有被秒杀的命啊！张文无奈的想着，不知为什么竟不自觉的翘起了嘴角。

　　“动作快一点！”阴冷的男声不耐烦的又一次催促道。

　　张文面无表情的向黑漆漆的训练馆中看了一眼，右手上猛然爆出了一团刺眼的亮蓝色战能光芒。接着，那团聚集在张文右手的战能逐渐变得越来越亮，最后在明亮到几乎让人无法直视的瞬间，突然像是被撑爆的气球般炸裂开来。

　　“好！”看到张文右手中爆开的战能，阴冷男声满意的说出了一个字。

　　“体术师聚集战能时，如果忽视自身战能所能够融聚的极限，将战能无限制的聚集在一点，就可能出现聚能过量的现象，导致战能的聚集失败。而战能聚集失败的结果，将会使大量战能涌回体内，导致体内战能混乱，在相当一段时间内都无法使用。”在帝国体术的教科书中，这段话是最初级的基础知识之一。

　　咚！又是一声念能充入容念槽时发出的回响。

　　下一刻，第三训练馆中便一下变得灯火通明。

　　“呜呜呜！”刚刚听到了张文自封战能全过程的三个女孩也激烈的挣扎着，不顾一切的拼命向张文摇着头。

　　“现在你可以进来了。”阴冷的男声再次响起。这一次，张文终于看清了对方的模样。

　　那是一个看上去大约在十七八岁上下，穿着一身斗技场十分常见的短袖战斗装的长发青年。他双手抱着一柄看上去十分普通的晶能剑，站在被绑在一起的三个女孩身边。

　　“哼！”长发青年得意的阴笑着，抬起手中的晶能剑，满不在乎的向张文一指。

　　看到长发青年的时候，张文的确吃惊的整个人都愣住了。他脸上那副难以置信的表情，让长发青年忍不住愈发的得意起来。

　　“怎么了？不敢进来了吗？你要是再不进来，我可不敢保证会对你这几个可爱的女学生做点什么哦！嘿嘿嘿！”长发青年阴冷的笑声里又多出了不少淫荡的味道。

　　张文默默凝视了长发青年片刻，终于迈步向前，踏过了训练馆的门槛。

　　咣！张文的身体才进入训练馆，厚重的训练馆大门就在他身后被人重重的关上了。

　　“嘿嘿嘿嘿！”大约二十多个看上去最多不过十六七岁的小家伙坏笑着围上来，迅速把张文包围在他们中间。

　　唉……看看出现在自己周围的小青年们，张文心情格外复杂的轻叹了一声。他们的出现终于证实了张文刚才的猜测。在看清长发青年模样的时候，张文就意识到，那个长发青年根本就不是什么亡命徒。他的眼神和动作，与菲尼克斯或者爱德华那样的冷血杀手完全不同。

　　而如果要猜周围这些小家伙的身份的话，张文愿意拿自己一年的薪水打赌，他们就是卡洁莲娜再三提醒，让张文千万要小心的泰密斯学院的学员们。

　　“嘿嘿！你再怎么装模作样也没有用！你刚才那一下聚能过量，战能起码要封闭到明天早上。没有战能，你就算再怎么厉害，还不是乖乖要变成一盘菜？”看到“猎物”被同伴们围在中间，长发青年得意哈哈大笑起来。

　　“喂！你们都说说，我们该拿他怎么办？像去年那个叫福克斯的笨蛋一样，剥掉裤子倒吊到钟楼上？”将张文包围在中间的小家伙们也全都大笑着，不怀好意的上下打量张文，就像是一群土狗打量被它们捉住的野兔。

　　“哎！不好不好！重复一样的东西还有什么艺术感？嘿嘿！这家伙不是有三个可爱的女学生吗？干脆我们把这家伙剥光了，跟那三个可爱的小美人丢在一起，拍一段有意思的小电影怎么样？名字就叫‘禽兽教师大战浪荡美少女’。念术网络上的那帮家伙肯定会喜欢的！”一个只在右耳上穿着半只耳环的女生坏笑着，拿出了一只她早就备好的念术监视仪，飞快的贴着墙边架好。

　　“哈哈！这个主意真是不错！”小家伙们立刻爆出一阵狂笑。其中好几个男声还把口哨吹得震天响。

　　“呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜！”听着“绑匪”们一个比一个下流的建议，三个少女也都快急疯了。小汐更是涨红了小脸，拼命的扯动着手脚上的绳索，把训练馆钢制的横梁都扯得嘣嘣作响。

　　张文依旧一言不发，像是没什么精神似的站在小家伙们中间，由着他们戏虐的笑个不停。

　　“好了好了！”等着同伴们大笑着发泄够了，长发青年才抬起手让他们都安静下来。紧接着，他又转过身来，得意的看向了张文。

　　“那现在你是打算自己乖乖的跟我们合作呢？还是让我们自己动手？嘿嘿！我可事先说好哦！如果是你自己合作的话，我们拍一段小电影就没事了。可如果你要我们自己动手，恐怕就少不了要吃点苦头了！”

　　“呵呵，是吗？你的提议我听到了。”张文的嘴角一点一点翘了起来，“不过很可惜，我这个人就是喜欢敬酒不吃吃罚酒。”

　　在张文说出最后一个“酒”字的时候，他早就捏在手中的念钢也突然伸展开来，变成了一柄三尺长的晶能剑。虽然张文封闭了自己的战能，但这并不影响他使用以念能驱动的念钢。

　　狂妄的泰密斯学院学员们显然没有想到，身处绝境的张文竟然还有勇气反抗。在他们都还没有回过神来的时候，张文手腕轻灵的一抖，长剑闪电般从下向上的一挑，从举着念术监视仪的耳环女生身前划过。

　　啪！耳环女生手里的念术监视仪应声断为两截。储存在监视仪中的念力爆发开来，吓得耳环女生大叫一声，把手里剩下的半截监视仪扔到一边。

　　过了好一会儿，脸色一阵发白的耳环女生才意识到，张文刚才的一击只是切断了念术监视仪，她自己并没有受伤。不过，耳环女生可不会因为张文手下留情就心存感激。相反，她只感觉到张文让她在同伴面前出了丑，一回过神来就恼羞成怒的狠狠瞪住了张文。

　　“嘿！小屁孩们，别以为把大人的手捆住，就能随便对大人恶作剧了。胡闹过了头，屁股照样是要挨揍的！”

　　即便是被二十几个体术生围在当中，即便是战能被封印无法使用，张文依然还是那个张文。就算他并没有一定能够战胜对手的把握，可是想让他低头认输，永远都只有两个字，做梦！


第005章 技惊四座

　　张文在包围圈中始终不肯低头的态度，已经让围住他的泰密斯学员感觉到十分的愤怒。等到张文在众目睽睽之下切断了耳环女生拿出来的监视仪的时候，泰密斯的学员们积蓄已久的愤怒一下就爆发了！

　　不过，他们的愤怒可不是因为张文“欺负”了他们的同伴。而是因为张文所表现出的态度，让他们恼羞成怒的感觉到，他们的权威受到了挑衅！

　　这些在泰密斯学院内个个都算得上是名列前茅，无论什么时候被当成天才一样捧着的体术系学员们，这辈子还从来没有接受过这样的羞辱！就算是泰密斯学院体术系的那些老师，在面对这些学员的时候，也不得不顾忌到这些人的家世和他们在学员中的势力！

　　至于阿尔米修斯学院访问团的“废物”，长发男生与他的追随者们更是早就习惯了他们的可笑模样。在张文落入拉姆陷阱的那一刹那，泰密斯的学院们就已经把张文当成了落到他毡板上的一块肉。他们全都期待着张文会像以前那些泰密斯的教员一样，一发觉自己落入绝境，就变得像是可怜虫一样露出各种丑态逗他们开心。

　　可是，他们没有等到张文的丑态。反而是张文的态度竟让他们不自觉的感觉到，他们好像变成了一群明明没有长大，却偏偏要装成大人模样的顽皮小孩子！巨大的反差让骄傲到了极点的泰密斯学员们根本无法接受。

　　长发男呆了好一会儿，然后猛然回过神来。

　　“妈的，既然你非要吃罚酒，那就大家一起上！让这个混蛋知道知道厉害！”他恼怒的大喊着，将晶能剑高高举过了头顶。

　　“听格里菲斯学长的，干掉他！”有长发男振臂一呼，其他的泰密斯学员也全都激动的狂喊起来。愤怒中，学员们连继续掩饰身份都忘记了，不自觉的把长发男的真名都喊了出来。

　　“呜呜！”在泰密斯学员的狂吼声中，还夹杂着三个女孩焦急的呜声。

　　然而，泰密斯的学员们当然不会因为小汐她们的愤怒就放过张文。在长发男格里菲斯向着张文扑上去的时候，他们也已经纷纷拿出了各自的武器。一时间，三号训练馆的大厅里无数把晶能剑同时闪烁起了充入战能的刺眼光焰。

　　从这二十多名学员手中晶能剑放出的光芒亮度，张文就能看出，泰密斯学院的体术系学员，实力的确要更胜阿尔米修斯学院一筹。在场的这些“绑匪学员”里，竟然没有一个人的级别低于五阶。其中那个一开始跟张文说话的战能竟然还突破了七阶！

　　按照常理，无法使用战能的张文别说是同时对上这么多五阶的体术系学员了，就算是其中的任意一个，他应该都应付不了。

　　可是，在看到格里菲斯一马当先的挥舞着晶能剑冲上来的时候，张文却不但没有丝毫慌乱，反倒满意的笑了起来。

　　他现在之所以说出那样一番刺激眼前这些泰密斯学员的话，可不仅仅是因为想要发泄一下心中的怒气。他更重要的目的，正是要激怒这些年轻气盛的小家伙。

　　毕竟，即便张文在招法方面拥有绝对优势，他也很有自信能应付得了五、六阶武者的攻击，可张文身边的泰密斯学员毕竟有二十多个。如果他们同时扑上来的话，张文就算有三头六臂，也应付不了从四面八方同时涌来的攻击。所以，张文才要刺激他们，让他们恼怒。

　　在愤怒的状态下，人就会变得冲动。而一群冲动的人，是没有办法一起配合着行动的。张文的计划，就是要打破他周围那些泰密斯学员的默契，让他们失去冷静。也只有在这样的情况下，张文才有机会从今夜的陷阱中全身而退。

　　不过当然，虽然故意激怒对手正是张文的计划，但张文自己都没有想到，对方竟然会如此合作。一马当先冲上前来的格里菲斯，简直就像是一面送上门来的盾牌！

　　在格里菲斯的突刺招式完成之前，张文就已经主动向他迎了上去。同时，张文再次轻灵的转动手腕，手中的长剑就贴在了格里菲斯还没能来得及完全刺出的晶能剑上。

　　虽然格里菲斯的体术等级足有七阶，比斗技场里的不少赏金斗士都要高出不少，但是作为一个从没有经历过生死战斗的学员，他的应变能力与张文曾经面对过的对手们相比就实在是太弱了！

　　张文将长剑贴上格里菲斯的晶能剑时，格里菲斯明明已经意识到，张文使用的是出人意料的招法，可是他的战斗经验却不足以对此做出反应。也就是说，格里菲斯在那短短的一瞬间里，根本就没有变招对付张文的意识，而是仍然机械的继续完成着教科书式的突刺动作。

　　在没有完全发力的状态下，格里菲斯的七阶战能最多也只是发挥出了半数的威力。而就在这一刻，张文的长剑却恰好贴在了格里菲斯发力的平衡点上！

　　对于一名战士而言，平衡，永远都是他在战斗中所必须掌握，并给与最大重视的要素。一个武者的力量如果失去了平衡，就会威力锐减；一个武者的技巧如果失去平衡，他就会手忙脚乱。然而，一个武者在战斗中，如果他的平衡完全落入了对手的掌握，那么他的下场就会与眼前的格里菲斯一模一样。

　　随着张文再次轻盈的转动手腕，将手中的长剑向侧面轻轻一引，格里菲斯马上就如同被拽住了操线的木偶一般，完全无法控制的随着张文的动作旋转起来。

　　在张文经历了那场与王之间的战斗以后，他对春水诀在控制平衡性方面的领悟又大大的加深了一层。可以想像，就连王这样的盖世强者也没有办法抵挡住张文的控制，格里菲斯又怎么可能与凝聚了五千年文明的战技相抗衡？

　　“这……这是怎么回事？！”感觉到自己身体失去控制的那一刻，格里菲斯吃惊的整个人都傻了。

　　原本他对自己七阶战能的全力一击，可是信心满满的！在使出那一招突刺的时候，格里菲斯根本就没有想到过张文能够阻挡他的攻击。他的脑子里想的，全都是自己刺中张文的身体之后，要怎么好好的羞辱张文一番，然后再在自己的同伴们面前显摆一下。甚至，格里菲斯还考虑了一下，是不是要在刺中张文身体的时候，稍微手下留点情面，免得把这个阿尔米修斯学院访问团的教师一下弄死了。

　　总而言之，在出剑刺向张文的时候，格里菲斯的脑子里想了很多东西，但他唯一没有想到的，就是张文如果招架住了他的攻击怎么办。

　　在格里菲斯的认知中，一个连战能都无法使用的废物，想要抵挡住他的攻击，那是绝对不可能的！那是比帝国人最喜欢说的“地行兽会飞”之类的俗套笑话还要可笑的天方夜谭！

　　可现在，就在格里菲斯的面前……“地行兽真的飞起来了！”格里菲斯一片空白的脑袋里，不知道为什么突然冒出了这样一个明明非常可笑，却让他半点都笑不出来的念头。

　　而格里菲斯自身虽然已经吃惊的目瞪口呆，失去了思考的能力，可是他经过了千百次训练的突刺动作，却是不需要思考就能使用的。于是，格里菲斯向来引以为豪的七阶力量，这时候反倒变成了张文最好的挡箭牌。

　　在张文的全盘控制下，格里菲斯十分自然的转了个圈，手里的晶能剑就稀里糊涂的向着原本是他身后的方向刺了出去！而那个方向上，好几个响应格里菲斯号召的泰密斯学院刚好挺着晶能剑扑上前来。

　　“格里菲斯，你干……”眼看格里菲斯手里的晶能剑竟然向着他们这些同伴招呼过来，跟着格里菲斯扑向张文的泰密斯学员们顿时便是一阵鸡飞狗跳。

　　这些泰密斯学院的少爷学员天天跟格里菲斯在一起厮混，哪能不知道格里菲斯七阶战能的厉害？在场的泰密斯学员，谁也不敢跟格里菲斯硬拼。结果就是，挡在格里菲斯去路上的那些泰密斯学员，谁也不敢继续冲向张文，全都大呼小叫的大骂着，收回使到一半的招式向两边跳开了。

　　接着格里菲斯的“帮忙”，张文轻而易举的就从二十多名泰密斯学员的包围圈里杀出了一条血路。

　　“呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！”听到了张文与泰密斯学员们开打的声音，三个被蒙住眼睛的女孩子愈发焦急的拼命大叫起来。

　　只可惜她们被堵住的嘴巴里只能发出“呜呜”的声音，谁也弄不清楚她们究竟是在给张文加油呢，还是其他什么意思。

　　无论是突出了重围的张文，还是因为格里菲斯莫名其妙的“反水”而变得有点混乱的泰密斯学员们，都没有兴趣，也没有功夫去关心三位“肉票”的心思。

　　虽然张文杀出了包围圈，可是训练馆的大门早在他刚刚进来的时候，就已经被两个泰密斯学员用钢制的铁锁锁死了。没有办法使用战能的张文想要斩断那把差不多有拇指粗的铁锁，恐怕不是一时半会就能完成的。

　　也就是说，张文仍然与二十多个危险的泰密斯学员一起，被关在一座面积大约也就相当于四块篮球场大小的封闭训练馆里。他的危机丝毫没有解除。

　　至于另一边的泰密斯学员们，则是在愣了一小会之后，便愈发的恼怒起来。动用这么多人，围攻一个无法使用战能的阿尔米修斯学院“废物教师”，骄傲的泰密斯学员们本来就觉得这有点小题大做了。可他们一拥而上的结果，竟然是对手从包围圈里突围了出去！张文的行动简直就是在他们每个人的脸上抽了一记响亮的耳光。

　　如果说，显现的泰密斯学员们还只是存在跟张文“玩玩”的心态，只是想要戏弄他一下的话，现在这帮骄傲的泰密斯少爷们则是真的恼羞成怒了。

　　“格里菲斯，你刚才到底是怎么回事？”几个脾气暴躁的泰密斯学员一边对帮了张文大忙的格里菲斯恼怒的大喊，一边再次举起晶能剑，气势汹汹的从几个方向同时向退到训练馆中央的张文包抄了过去。

　　“见鬼！刚才……刚才不是我的本意！是那家伙有古怪！”好不容易才从震惊中回过神来的格里菲斯也又气又怒的大喊着，咬紧了牙关再次扑向张文。

　　在这群泰密斯学院的“流氓大少”中，格里菲斯因为实力最强的缘故，一直都是被默认的首领。这不但让他在学院里拥有了风光无限的地位，也让他可以轻轻松松得到学院里大多数女生的青睐。

　　不过，也正是因为担任首领可以拥有如此美妙的好处，所以格里菲斯的地位一直都不是非常稳固。在他周围的同伴里，想趁机取代他地位的“野心家”大有人在。所以，刚刚犯下了致命错误的格里菲斯比任何人都更急于挽回颜面。

　　将七阶的战能运转到极限之后，格里菲斯的速度明显要超过其他的泰密斯学员一大截。他轻而易举就越过了最先扑向张文的那几名同伴，又一次冲到了所有人的最前面。

　　格里菲斯咬牙切齿的瞪着张文，握着晶能剑的右臂也蓄满力量，向后拉伸到了极致。格里菲斯把全身的力量都使了起来，发誓要用雷霆万钧的一击让那个可恶的阿尔米修斯废物老师知道，与他格里菲斯作对是要付出代价的！

　　张文看到了格里菲斯因为愤怒而扭曲的面孔，同时也看到了格里菲斯右手中那柄光芒夺目的晶能剑。可面对含恨而来的格里菲斯，张文却在心底开心的笑了。

　　真是不知道接受教训啊……张文的嘴角微微翘起，突然就像急刹车一样，在地面上滑行着停住了向训练馆深处狂奔的脚步，然而猛然加速，竟向着已经距离他只有不到五六米的格里菲斯反冲了过去！

　　“混蛋！别以为同样的招式总是会好用！”看到张文反冲上来，格里菲斯也得意的一笑，然后用尽全力的大喊。在大喊的同时，格里菲斯摆出的动作也骤然一变。他飞快的将原本屈收在身后的右臂向外展开，一下就从原本的突刺变成了另外一招横斩。

　　自作聪明的格里菲斯以为，他突然的变招一定能大出张文的意料。无论张文刚才究竟是使了什么古怪，竟然能让他的身体失去控制，这一次都肯定逃不出他的手心了。

　　可是，在格里菲斯用标准的教科书式的姿势，向着张文挥出晶能剑的时候，他却无比郁闷的发现，张文手里的长剑竟然又一次提前等在了他的必经之路上！

　　依旧是在格里菲斯的力量将发未发的那一刻，依旧是长剑轻描淡写的贴在晶能剑上，然后格里菲斯就像是个最敬业的芭蕾舞演员一样，按照张文所编写的剧本“舞动”起来。

　　叮！叮叮叮！

　　在四声晶能剑撞击的脆响声中，格里菲斯像是变成了张文的最佳拍档一般。他绕着张文转了一圈，全力斩出的一剑非但没有伤到张文，还帮张文完美的挡下了最先向他冲来的四个泰密斯学员。那四名泰密斯学员因为立功心切，冲向张文的速度太快，这次没能及时躲开格里菲斯威力巨大的横斩。

　　晶能剑交击在一起，格里菲斯与其他学员的实力差距立刻显露无疑。四个泰密斯学员加在一起，也没能顶住格里菲斯的横斩。他们全力发出攻击，全都被格里菲斯轻而易举的弹飞了出去。甚至，其中最先与格里菲斯交手的两人，还被格里菲斯强大的战能击伤，倒在地上半天都没爬起来。

　　接着，格里菲斯还意犹未尽似的，又跌跌撞撞的冲进了随后扑向张文的大部队里，惹得众人一片大乱。

　　“混蛋！格里菲斯，你到底想干什么？”

　　“格里菲斯，我知道你一直看我们几个不顺眼。不过，当着外人面前内讧，你难道疯了吗？”被弹飞的四个泰密斯学员本来就是对格里菲斯最不满的几个人，见到格里菲斯竟然接连犯下不可思议的“低级失误”，他们毫不犹豫就愤怒的将矛头对准了格里菲斯。

　　“没错。格里菲斯，你们之间的帐，可以等把那家伙解决之后再算吧。”就连几个一向最支持格里菲斯的人，也劝起了格里菲斯。

　　“我没有！我说了，是那个家伙有古怪！是他不知道用了什么妖法，让我没办法控制自己的动作！”

　　虽然格里菲斯十分努力的大叫着解释，攻击同伴不是他的本意，但是没有亲身经历过张文战技的泰密斯学员们，又怎么可能相信格里菲斯的话？

　　“呸！格里菲斯，男子汉大丈夫，敢做难道还不敢当吗？”那个最先被格里菲斯的横斩击中的泰密斯学员勉强爬了起来，满脸讥笑的吐出了一句。

　　做为第一当事人，这名泰密斯学员当然最清楚格里菲斯的攻击里包含了多大的力量。在他看来，格里菲斯说张文能让他的动作失控，根本就是无稽到了极点的狡辩。

　　“七阶体术士的全力攻击，居然会因为一个连战能都没法使用的废物而失控……格里菲斯，你不觉得这话说出来，是在侮辱我们的智商吗？”另外一名被格里菲斯击伤的泰密斯学员也忍不住心头的火气，对着格里菲斯冷嘲热讽。

　　两名伤者话音落下，就连最信任格里菲斯的泰密斯学员，也忍不住向格里菲斯投去了狐疑的目光。的确，格里菲斯的解释听起来实在是太过匪夷所思了一点。

　　“他妈的！你们相信也好不相信也好，老子说的都是实话！鬼X的才知道那个XX用什么妖法？！既然你们都怀疑老子，大不了老子今天不干了，你们谁爱上谁上！”格里菲斯被其他人的怀疑刺激的怒火中烧，他扯开了嗓子，一连串夹满了脏字的大骂脱口而出。然后，他用力把晶能剑往地上一砸，竟然撂了挑子。

　　那两名同样被格里菲斯一招弹开，但并没有受伤的泰密斯学员顿时眼前一亮。两人对视一眼，然后不约而同的又大喊一声向张文冲了过去。

　　在刚才的几分钟里，泰密斯学员们都忙着劝说格里菲斯，倒是暂时把张文丢到了一边。等格里菲斯宣布撂挑子不干，两个同伴又冲过去找张文麻烦的时候，一行人才猛然想起来，他们今天的主要目标还在一边没落网呢！

　　于是，二十几个泰密斯学员这才如梦方醒，又纷纷跟在那两个打头阵的泰密斯学员后面，一窝蜂的冲向了距离他们十多米远的张文。

　　看着又向自己蜂拥冲过来的泰密斯学员们，张文的嘴角却慢慢翘得更高了。早在刚才这帮泰密斯学员还忙着内讧的时候，张文就已经对这帮人进行了一番观察。

　　即便没有春水诀战能的帮助，张文还是能够感觉到，下一波攻击开始的时候，如果最先冲上来的不是格里菲斯的话，那么打头阵的肯定就是被格里菲斯一剑劈飞的那几个小子。

　　做出了上面的判断之后，张文就特意在后退的时候选择了自己的位置。他现在所站的地方，距离被格里菲斯劈飞的那几个人刚好是十米左右，而距离停留在远处的泰密斯学员大部队，却要远了不少。

　　如此一来，张文就人为的给他的追击者们制造了一个时间差。最先冲到他身边的那两个泰密斯学员，将会比大部队先到一两秒。而这一两秒的时间，就已经足够张文施展出他最擅长的剑技了。

　　在那两个同时向张文扑上去的泰密斯学员冲出两三步之后，张文也紧盯着对手展开了行动。当然，张文并没有像大多数碰到这种情况的人一样转身就逃，也没有像之前对付格里菲斯那样迎上前去，而是飞快的向右侧滑出几步，来到了那群泰密斯学员的侧面。

　　随着张文的移动，冲向他的泰密斯学员们自然也全都改变了方向。而原本是并排冲向张文的两个泰密斯学员，也变成了一前一后的排列。

　　不过，那两个泰密斯学员倒是没有在意这点小小的变化，仍然全力向着张文冲去。反正在他们看来，无论张文出什么样的诡计，都没有办法改变他无法使用战能的窘境。他们的六阶战能虽然比不上格里菲斯，可也不是摆着好看的！

　　十米左右的距离，对六阶的武者来说眨眼就可以越过。两个泰密斯学员也的确是连一秒钟都没有用到，就已经冲到了张文身前。

　　跑在前面的一个泰密斯学员冷笑着把手里的晶能剑对准张文刺了出去。可是，就在他幻想着击倒张文之后，如何接受众人欢呼的场面时，他突然发觉，对方手里的长剑不知道什么时候已经贴到了他的剑上。

　　紧接着，这位倒霉的泰密斯学员就惊恐的发现，他竟然真的碰到了格里菲斯所说的那种情况！他的身体失控了！

　　见鬼！慌张的泰密斯学员拼命的发力，想把自己的身体的控制权夺回来。可惜他很快就再次发觉，他越是用力，身体失控的状况就越明显！

　　那家伙真……真的会妖法？当这名悲剧的泰密斯学员发觉自己竟然倒转了一百八十度，将晶能剑刺向同伴的时候，他的脑海里就已经只剩下这一个想法了。

　　而紧跟在悲剧泰密斯学员身后的同伴看到这一幕，当然更是惊慌失措。要知道，他和前面那个泰密斯学员之间不过只是相距着一、两米！这么短的距离，前面的泰密斯学员突然调转矛头一剑刺过来，紧跟在后面的同伴根本连躲闪的时间都没有！

　　“啊！”眼看着同伴一剑刺来的追随者发出了一声惨叫，可随即追随者就难以置信的发觉，自己想像中泰密斯学员互相对刺身亡的惨剧并没有发生。就在同伴几乎要刺中他身体的一瞬间，那柄和长剑搅在一起的晶能剑突然向上一抬，与他手中的晶能剑也搅在了一起。紧接着，追随者就同样明白了格里菲斯所说的“身体失控”究竟是种什么样的感觉。

　　两个六阶的泰密斯学员一齐转动着身体，像喝醉酒似的一通乱转，最后掉过头来，义无反顾的将他们最大威力的招数轰向了身后跟上来的大批同伴。

　　嘿！一群笨蛋！眼看着那两个质疑自己的家伙落得跟自己刚才一样的下场，格里菲斯心里不由自主的涌起了一种名为“幸灾乐祸”的愉悦感。

　　原本咬牙切齿向着张文扑上去的泰密斯学员们，全都不知所措的停下了脚步。而被牢牢绑在训练馆角落里的三位美少女“肉票”，这会儿也早就全都停止了挣扎。

　　虽然三个女孩都被蒙住了眼睛，可是这并不妨碍她们从泰密斯学员的对话中听出，现在大占上风的人竟然反倒是张文！

　　什么？自封战能之后竟然还能让二十多个五六七阶的体术士束手无策，不可能吧？！太不可思议了！三个女孩全都摆出可爱的姿势，把耳朵高高的竖了起来，生怕错过了泰密斯学员说出的一个字。


第006章 颠倒黑白

　　在泰密斯学员们停下脚步的同时，张文又迅速与他们拉远了距离，在距离他们大约十五米左右的距离上轻轻的喘息着。

　　同时控制两名泰密斯学员行动，对张文来说不但是极其冒险的举动，也消耗了他大量的精力。因为控制一名武者的行动，和同时控制两名武者，其中的难度差距可不是一加一这么简单！

　　打个比方来说，如果把控制一名六阶武者的行动比作在桌子上立起一枚硬币的话，那么同时控制两名六阶武者，绝不是在桌上立起两枚银币那么简单，而是相当于要在立起的那枚硬币上，再立一枚硬币！

　　老实说，张文自己也是因为无奈，才会做出了如此冒险的选择。不过幸运的是，张文的冒险最终还是成功了，达到的效果也完美的吻合了张文事先的预期。

　　“怎么样，你们现在肯相信我说的话了吧！”格里菲斯从地板上重新捡起晶能剑，挺直了腰杆的走到一群同伴身边大声反问。

　　“呃……”几个刚刚指责格里菲斯的泰密斯学员们满脸羞惭，谁也不敢搭格里菲斯的腔。无论格里菲斯的解释如何匪夷所思，事实证明他是对的。

　　“喂！我说格里菲斯，我们刚才是错怪你了。不过现在好像不是说这个的时候吧！”其他的泰密斯学员里倒是还有几个明白人。他们急忙走上前来，紧张的指了指又跟他们拉开了距离的张文。

　　“啧……”格里菲斯的目光随着同伴的手指看去，落在张文身上的时候立刻化作了一声不知如何是好的咋舌。

　　刚才张文接连施展的手段，实在是给格里菲斯和他的同伴们留下了深刻的印象。而更让这群泰密斯学员不知所措的是，他们甚至到现在都没能弄清楚，张文究竟是这么做到的！因为从始至终，他们确实一直都没能感觉到张文身上有半点战能！可是，他却偏偏就那么邪门，竟然连七阶武者的身体都能控制！

　　这让泰密斯学员们感觉到，他们眼前这个莫名其妙……不，应该说是“神秘莫测”的阿尔米修斯学院体术系老师，比他们想像中要棘手的多！

　　谁都不知道，这家伙的“妖术”究竟是怎么运作，怎么才能对付。看着旁边几个被自己人打伤，直到现在还倒在地上爬不起来的四、五名同伴，剩下的泰密斯学员们也不禁要怀疑，如果继续跟这家伙斗下去，最后的赢家到底会是谁？

　　不过，在场的泰密斯学员也很清楚，他们现在是骑虎难下。

　　要知道，这帮泰密斯学员的流氓大少们费尽九牛二虎之力，连绑架阿尔米修斯学院女学生的招数都用上了，才好不容易把张文骗进陷阱。如果他们就这样轻轻松松的又把张文放走了，那到不了明天早上，他们这帮人就会集体沦为泰密斯学院有史以来最大的笑柄。

　　两难的局面下，还是泰密斯学员们默认的首领格里菲斯发了狠。

　　“没办法了！总之，大家一起上！我就不相信这家伙的妖术还能用多少次！”格里菲斯用力磨了磨牙，突然把晶能剑向前一挥，冲着同伴们恶狠狠的大喊起来。

　　“哦！”格里菲斯的话让泰密斯学员们又找到了主心骨。他们纷纷咬牙切齿的响应格里菲斯的号召，第三次对张文发动了总攻击。

　　当然，泰密斯学员们的第三次攻击与前两次相比，明显少了几分志在必得的气势，多了几分明知不可为而为之的悲壮。

　　而气势上此消彼涨的结果，就是泰密斯学员们的攻击比起前两次来更加凌乱，也就是说……更加方便张文使用他的战斗技巧。

　　没有了春水诀战能支持的张文，仍然能利用自己灵活的步法和精确的判断力，在剩余十几名乱成一团的泰密斯学员中游刃有余的穿梭。

　　泰密斯学员们就像前仆后继的敢死队一样，一个个的冲向张文，然后又一个个的在同伴莫名其妙的攻击中倒下。

　　而且，由于泰密斯学员们对张文的攻击太过凌乱的关系，张文也没有办法再像之前那样完美的控制他们的动作，只能是看到攻击过来，就条件反射的应对一招，随手将攻击引到其他的方向。

　　如此一来，互相攻击的泰密斯学员中不可避免的出现了被同伴刺中身体的状况。短短的几分钟之后，攻击张文的泰密斯学员中就又出现了整整六名倒在同伴剑下的牺牲者。

　　同伴痛苦的惨叫，以及从他们身上喷涌而出的鲜血，全都深深的刺激着泰密斯学院的天才们。这些天才们平时大多数也都很喜欢观看斗技比赛，也会被斗技中的血腥场面感染的热血沸腾。不过，当他们发觉流血的人随时都可能变成自己的时候，天才们却没有了半点热血沸腾的感觉。他们心里有的，就只有越来越浓的恐惧感。

　　最后，那个先前拿出监视仪想要给张文拍小电影的女生第一个崩溃了。在眼睁睁看着一个同伴的晶能剑险险从脸颊边划过，差点就割伤了自己的脸蛋之后，女生原本就迟钝了好几拍的动作像定格一样猛地停了下来。

　　“不……不要……不要啊！”女生惊恐的睁大了眼睛，声线颤抖着呢喃了几句，突然发出一声尖叫，扔下晶能剑便掉头冲向训练馆外。

　　女生逃跑的举动立刻就在泰密斯学员中引发了雪崩效应。其他的泰密斯学员都没能再坚持多少时间，便一个个的惨叫着放弃了对张文的攻击，转身逃向训练馆外。

　　慌乱之下，自己关上大门的泰密斯学员们也忘记了钥匙到底在谁的手里。于是他们干脆挥舞起晶能剑，直接将训练馆大门上的锁头斩成了两段。

　　当！晶能剑斩断铁锁，又重重的砸在训练馆钢制的大门上，发出响亮的金属撞击声。

　　“嘁！你们这帮懦夫！”格里菲斯扯开嗓子，愤怒的对着逃跑的同伴大骂了一声。

　　在刚才围攻张文的时候，格里菲斯是最卖力的一个，所以也是被张文“控制”的次数最多，遭受其他人攻击最多的一个。对张文“妖术”的恐惧，格里菲斯的感受要远远超过其他的同伴。眼看着同伴们纷纷逃亡，一直咬牙支撑的格里菲斯也坚持不住了。

　　至于倒了一地的伤员，格里菲斯也只能在心底对他们说声抱歉了。反正张文好歹是阿尔米修斯学院的教官，怎么着都不会要了他们的小命。

　　可就在格里菲斯虚晃一剑，正准备夺路而逃的时候，他却突然惊讶的看到，刚刚逃出去的泰密斯学员们，竟然又全都耷拉着脑袋从外面走了回来。

　　又怎么了？格里菲斯大吃一惊。他当然不认为那些同伴们会突然良心发现，又跑回来给他助阵。见到一群人那副垂头丧气的样子，格里菲斯就知道，他们肯定是被人赶回来的。而能够让这群“天才们”变成乖乖小绵羊的人物，在泰密斯学院里一只手都能数得过来。

　　不管把天才们轰回训练馆的是这只手里的哪位大佬，格里菲斯和他的同伴们今天都算是把脸丢到家了。

　　见鬼！格里菲斯在心底咒骂了一句，飞快的收起晶能剑走到被人赶回来的同伴们中间。

　　“是格尔特教官长、恩克莱老师还有阿尔米修斯学院念术系一个叫伊琳娜的女教官。”一个跟格里菲斯关系不错的泰密斯学员沮丧的小声报出了几个名字。

　　“哦！”格里菲斯郁闷的点点头，算是明白了他这些同伴为什么突然变得这么乖。

　　在泰密斯学院体术系的第一高手格尔特教官长面前，就算是号称“泰密斯学院有史以来第一天才”的林克也要毕恭毕敬，他们这些自封的“天才”当然就更没胆子胡来了。

　　看到格里菲斯和去而复返的泰密斯学员们像乖宝宝一样站到旁边，张文就猜到，肯定是泰密斯学院的教官赶到了。于是，张文也没有再多管格里菲斯一群人的闲事，而是径直走到三个女孩子旁边，随手割断了绑住她们的绳索。

　　没过多久，刚刚逃出训练馆的泰密斯学员就一个个的全被赶了回来。接着，伊琳娜和两个阴沉着脸的泰密斯教官也一起走进了训练馆。

　　两个泰密斯教官中，恩克莱在卡萨雷斯就与张文有过数面之缘，张文自然是一眼就把他认了出来。另外一个身材魁梧的大络腮胡子教官，张文并不认识。不过，看到他肩上佩戴的五星徽章，张文就明白过来。他正是泰密斯学院体术系的教官长，圣阶武者格尔特。

　　走进训练馆的大门，伊琳娜和两名泰密斯学院教官首先看到的，当然是周围伤了一地的泰密斯学员。看到那些学员身上触目惊心的伤口和流了一地的鲜血，三名教官的脸色立刻都变得更加阴沉起来。

　　“张文老师。”狠狠的瞪了一眼不知所措的格里菲斯之后，格尔特冷着脸将视线转向了张文，“我们这些学员太顽劣，不知轻重的对访问团的老师进行恶作剧，这确实是他们的错。张文老师出手教训他们一下，我也可以理解。不过身为体术系的代表教师，却把学员伤成这样，张老师难道不觉得太过分了吗？”

　　“过分？”格尔特冷淡而愤怒的态度让张文忍不住笑出了声。他很久以前就听说过，人愤怒到极点的时候，反而会不由自主的笑出来。事到如今，张文算是明白了这句话的意思。

　　“我为什么不觉得呢？老实说，没有直接宰掉这帮混蛋，我已经表现的足够克制了。”张文用最轻松的语气说道。

　　“妈的，你说什么？！”与格尔特一前一后走进训练馆的恩克莱勃然大怒，满口脏话的跳了出来。老实说，如果不是格尔特在场，恩克莱恐怕已经忍不住伸手去揪张文的衣领了。

　　倒在地上的泰密斯学员里，有好几个都是恩克莱的得意门生。看到他们身上的血迹，恩克莱早就恨不得直接把张文宰了。

　　两个泰密斯教师不分青红皂白的态度，让张文的愤怒也升到了顶点。

　　想要护短吗？张文在心底几乎是放声大笑了。真不凑巧！这边也有个护短的人呢！

　　“我说的那么大声你还没听见？难不成聋了吗？我让你管好手下这群小流氓。最好让他们知道，不是每次都有那么好的运气，能保住小命的！”张文瞥了愤怒的恩克莱一眼，冷笑着继续吐出毒液一般的言辞。

　　“张文老师，注意你的言辞。”伊琳娜突然难以忍受的皱眉盯着张文，就像是后者让她遭遇了天大的难堪一样。天生对体术系的反感以及张文近乎粗鲁的言辞，让伊琳娜一点站到张文那边的念头都没有。

　　虽然与伊琳娜同属阿尔米修斯学院，但对这个同校教师的背叛，张文却一点惊讶都没有。“让我注意言辞？”张文挂满辛辣的讥笑，“伊琳娜老师，在你说出这句屁话之前，是不是应该先告诉你身边的两位先生，让他们先注意一下的行为呢？”

　　“你……”听到自己的警告竟然被张文称为“屁话”，伊琳娜愤怒的柳眉倒竖，咯咯的咬紧了牙。

　　“够了！我不能容忍有人侮辱泰密斯学……”格尔特再次冷视了张文一眼，眼神中充满了不容反抗的威严。那态度就仿佛他是高高在上，端坐在审判台后面的法官，而张文就是即将接受审判的罪犯一般。

　　“够了！”不等格尔特的话说完，张文就已经把“够了”这两个字原物奉还了。与格尔特一样，张文也冷冷的注视着他，就仿佛他只是个待审的犯人。

　　无论是泰密斯学院的格尔特和恩克莱，还是阿尔米修斯学院的伊琳娜，在听到张文充满威严的“够了”两个字的时候，全都吃惊的目瞪口呆。跟在站在几位教师后面的泰密斯学员们也全都惊呆了。

　　阿尔米修斯学院的体术教官，竟然当着众人的面训斥了泰密斯学院的总教官格尔特！那些每次看到就觉得像是没骨头的软体动物一样的家伙，什么时候竟然有这样的胆量了？！

　　所有人都睁圆了眼睛，呆呆的看着张文。过度的吃惊让泰密斯学院的学员们甚至都忘了，那个叫张文的家伙呵斥的是他们泰密斯学院的总教官！

　　第一个从不可思议的震惊中苏醒的人是恩克莱。当这位泰密斯学院的教官明白过来，张文刚才到底做了些什么的时候，他的眼神一下就变得仿佛陷入暴怒的魔龙。

　　“你这个混……”恩克莱也愤怒的脖子都粗了几圈。

　　“你也给我闭嘴！”恩克莱的骂声还没来得及出口，张文就已经用更大的声音把他的话都塞了回去。

　　“你们都少在那边唧唧歪歪！”张文目光冰冷的扫过格尔特和恩克莱，“侮辱泰密斯学院？我呸！脸面不是别人给的，是自己挣的！你们敢做不要脸的事情，还想指望我帮你们说好话？”

　　“你……你……”张文毫不留情的言辞让恩克莱仿佛气的就要断气了。

　　“我怎么了？我说错了吗？你们以为自己很生气？你们那点火气算个屁！我的火气比你们大一千倍！”

　　“张文老师！”伊琳娜也恼怒的涨红了脸。

　　不过，伊琳娜的愤怒更多的并不是张文对格尔特和恩克莱如何的出言不逊。老实说，不管张文怎么羞辱泰密斯学院的人，跟伊琳娜又有多少关系？可是，让伊琳娜无法容忍的是，张文竟然敢无视她的警告，而且还越来越变本加厉！

　　在阿尔米修斯学院以往的访问团里，念术系向来都是理所当然的领导者。对念术系的命令，体术系的教师从来都是言听计从。这次伊琳娜一发觉张文从旅馆中失踪，立刻就带上了恩克莱与格尔特一起来到训练馆。

　　在伊琳娜的想像中，只要她一赶到训练馆，像张文还不得马上就痛哭流涕的感激她，跪在她脚边恳求他救命？所以，伊琳娜可是信心满满的下定了决心，一定要给张文这个“愚蠢”的体术系教师一个深刻的教训！在格尔特和恩克莱面前，伊琳娜也早就夸下海口，会好好“管教”张文一番。

　　可是现在，当着格尔特、恩克莱和一群泰密斯学员的面，张文根本就是无视了伊琳娜的存在。或者说，张文这区区一个体术系的代表，竟然敢胆敢无视念术系的尊严！这样的“侮辱”，让从来就打心眼里看不起张文的伊琳娜怎么能忍受得下来？

　　明明是你没有服从卡洁莲娜总教官的训令，现在竟然还敢耀武扬威，一副道理都在自己一边的样子！伊琳娜咬牙切齿的盯着张文，连一口把他咬死的心都有。

　　“哦！伊琳娜教官，你什么时候也加入泰密斯学院了？”

　　“你……你说什么？！”

　　“我说的还不清楚吗？不分青红皂白，一上来就认定全是别人的错，无论自己做了什么都没关系，这不就是眼前这两位泰密斯学院教官的处世方法么？”张文辛辣的讽刺把伊琳娜和泰密斯学院一起嘲笑了进去。

　　“咳咳……”伊琳娜被张文嘲弄得一句话都说不出来。她涨红了脸不停的喷着粗气，只觉得眼中的男人正变得越来越可恶，越来越可恶！

　　然而，就在伊琳娜几乎恼怒的咬碎了银牙的时候，张文救下的三个女孩子终于解开了捆住她们手脚的绳索，从堆在训练馆后方的一堆器材中间走了出来。

　　“嘉……嘉利特，阿蜜丽斯？你们怎么会在这儿？”眼看到突然现身的女学员，三十岁的念术系女教官伊琳娜大吃了一惊。

　　“哼！这还用问吗？当然是他们干的好事！”不用张文回答，小汐扬起俏脸，愤恨的瞥了远处的泰密斯学员们一眼。

　　“这不可能！”伊琳娜下意识的叫了出来。承认小汐说的是事实，就意味着张文之前的所作所为都是正确的！伊琳娜无法忍受这样的尴尬。

　　可惜的是，当伊琳娜扭过头去，看向那群泰密斯学院的学员时，她的心却一下沉到了底。

　　泰密斯的学员们全都耷拉着脑袋，就算是傻瓜都能看出来，小汐说对了！

　　“你们这群白痴！难道真的对阿尔米修斯学院的学员下手了？”恩克莱咬牙切齿的盯着手下的学员们。

　　“我……我们……”泰密斯学员们全都拼命低着脑袋，生怕谁抬起头来就会变成恩克莱拿来杀鸡儆猴的对象。

　　格里菲斯好歹是泰密斯学员们的老大，这种时候自然要站出来帮小弟们说话。他畏惧的将脑袋稍稍抬起一点，对恩克莱嘟囔道。

　　“那个……其实这也不能全怪我们。我们会把她们带回来，也是她们默许的嘛……”

　　“你说什么？！”小汐恼怒的头发都竖了起来，战能更是噼啪闪烁。

　　“我一点都没有说错吧！明明是我们刚一跟你们搭讪，你们就自己跟我们过来了！”

　　“颠倒黑白的混蛋，我杀了你！”小汐的九阶战能瞬间便被开到最大，愤怒的就要想格里菲斯冲过去。

　　“咦？”愤怒的小汐所展现出的实力让格里菲斯不由一呆，可紧接着他就欣喜若狂的对着格尔特和恩克莱狂喊起来，“格尔特总教官，恩克莱教官，你们看，你们看！”

　　“哼！”格尔特和恩克莱的脸色也在小汐爆发的一瞬间也首先露出了满脸惊讶，但随机又变得缓和下来。伊琳娜则又骄傲的扬起脸。

　　“小汐！”张文伸手拽住了张牙舞爪的小汐，没有让愤怒的小丫头冲过去。

　　“你做什么？那家伙在颠倒黑白耶！我们什么时候默许过他们那些无耻行为了？”小汐脑火的对着张文大喊大叫。

　　“是吗？小汐同学，撒谎可不是好孩子应该做的事情。张文老师，平时你是怎么教学生的？不要在外人面前丢我们阿尔米修斯学院的脸了。”伊琳娜的语气虽然听上去十分严肃认真，就像是因为小汐的行为辱没了阿尔米修斯学院的门风而感到多大的愤怒似的。但实际上，伊琳娜满是落在张文身上的目光里，却满是讥讽嘲笑的味道。

　　“张文老师，现在情况已经很清楚了。”恩克莱满是嘲弄的笑着摊开了手掌，“虽然我不知道你的学生是出于什么理由才会跟我们的学员合作，但是看起来，这次可以肯定，她们绝对不是被我的学生强迫的。”

　　“你开什么玩笑！”

　　“小汐！”张文一把抓住了气昏了脑子，差点就准备跟恩克莱开打的小汐，落在她身上的目光已是前所未有的严厉。

　　“张老师！”小汐委屈的噘着嘴，“他们明明是……”

　　“呵呵！这位同学，恶人先告状可不是好习惯。”恩克莱轻松的一笑，“格里菲斯他们有多少能耐，我很清楚。如果你不是自愿跟他们合作的话，他们有什么本事能制住你这个九阶的武者？”

　　“这……这是……”愤怒的小汐被恩克莱问得哑口无言。她委屈到极点的小声的嘟囔了两句，却实在想不出任何合理的解释理由，最后也只能沮丧的低下头去，脑袋上原本“战意高昂”的一小撮可爱红发也软绵绵的趴落了下来。

　　“张文老师，虽然这次是你的学生自愿跟格里菲斯他们合作，但是你在意自己学员的安危，心情我也不是不可以理解。所以，只要你现在对被你打伤的本校学员，还有刚刚被你侮辱的格尔特总教官道歉，这件事我们可以既往不咎。”恩克莱向张文走近几步，施舍般笑着。


第007章 狂者自狂

　　在听到恩克莱说到张文道歉时，伊琳娜的眉头也微微皱了一下。她能够感觉到，如果张文真的道歉，似乎对阿尔米修斯学院也是种屈辱。不过，让张文得到教训的念头在伊琳娜的心里还是占了上风，她的嘴唇只是稍微动了一下，没有发出任何声音。

　　不过，伊琳娜不打算帮张文说话，刚刚被张文瞪住的小汐心头的怒火却又被恩克莱的一番话撩拨了起来。

　　“让他道歉？你昏头了吗？”小汐的俏脸涨的通红，咬牙瞪着恩克莱大喊。红头发的小女孩这一次是真的气坏了，她这辈子都没碰到过这样屈辱的事情。张文明明是赶来救她们，结果还要被逼着向“绑匪”道歉，世界上哪有这种道理？

　　“是！那边的废物突然跳出来说要带走我们三个的时候，我是有心想看看这家伙到底有几分本事，所以故意没有反抗。可是谁知道那帮废物会那么卑鄙，竟然让这家伙自封战能！早知道的话……哼！就算不说这个，你们泰密斯学院的蠢货连一个自封战能的人都打不过，分明就是自己是废物！有什么资格让这家伙道歉？”

　　气急了的小汐习惯性的用上了她最擅长的造句方式。在她的话里，碰上泰密斯学员一律用“那帮废物”代替，张文则是“这家伙”。

　　“自封战能？哈哈！小丫头，你想帮张文老师开脱，心情我能理解。不过，下次说谎的时候，麻烦你还是先想清楚再说好吧？你刚才的话，就算是三岁小孩子也不会相信哦。”

　　恩克莱就像听到了什么有趣的笑话一样哈哈大笑起来。格尔特则带上了一脸的不以为然。伊琳娜更是露出了一副仿佛很头痛般的难堪模样。

　　“你们不相信也没有用，事实就是这样！”

　　“我也可以证明！”

　　三个教师不信任的表情愈发刺激了三个女孩子，阿蜜丽斯与嘉利特对视一眼，毫不犹豫的站了出来。

　　如果说，支持张文的单单只有小汐和阿蜜丽斯的证言，或许格尔特等人还可以不屑一顾，但是加上嘉利特，这份证词的分量就完全不同了。无论恩克莱心里觉得小汐她们所说的“谎言”是多么可笑，他还是不得不向格里菲斯问了一句。

　　“好吧！你们真要这么说的话！格里菲斯，是不是有这么回事？”恩克莱敷衍似的说着。他脸上挂着嘲弄的笑容，脑袋只是稍微向格里菲斯的方向偏了一点，视线甚至都没有转过去，而是留在了三个女孩子和张文身上。

　　恩克莱只等着格里菲斯一否认掉那三个女生“可笑”的证词，就立刻将矛头转向张文。

　　看，身为体术系的带队教师，为了掩饰自己的错误竟然让学生帮忙撒谎！对一个教师而言这是何等的失职！恩克莱甚至连讥讽张文的台词都提前想好了。

　　“呃……这……这个……”

　　可是，出乎恩克莱的预料，格里菲斯非但没有立刻反驳三个女孩子可笑的证言，反倒吱吱唔唔的犹豫起来。

　　“格里菲斯！”恩克莱恼怒的转过头去。

　　他根本想不出格里菲斯有什么可犹豫的！一个自封战能的人战胜二十几个五阶以上的体术士，你以为这是在童话故事的世界吗？不！就算是童话也没有哪个白痴敢这么编！

　　“那……那个……他跟我们战斗的时候，好像是没有用上战能。我们也不知道怎么回事，就……就变成现在这样了。”亲眼见证了刚才与张文那场战斗的泰密斯学员实在是太多了，格里菲斯也没有说谎的勇气。他只能低下头去，吱吱唔唔的小声解释。

　　“格里菲斯，你知道自己在说什么吗？”恩克莱的愤怒在格里菲斯那番话说完的瞬间就爆发了。

　　“那个……恩克莱老师，情况确实就是这样。”无论格里菲斯如何畏惧恩克莱的愤怒，事到如今他也只能硬着头皮撑下去了。

　　“够了！”忍无可忍的格尔特又一次喝出他的二字真言，“张文老师，我不知道你到底是用什么方法瞒过了我们的学员。不过，你不会真的指望我相信，你在自封战能的情况下，还能击败二十几个体术系的学员吧！”

　　“哈！真是可笑的家伙！喂！你这白痴脑袋出问题了吗？这家伙有什么必要让你这种废材相信他有什么能力？说到底，你又算哪根葱？”不等张文说话，逮到机会的小汐立刻就鼓动起舌头，把她从一开始就最看不顺眼的格尔特骂了个狗血淋头。

　　或许，阿蜜丽斯和嘉利特她们还会顾忌格尔特的实力和权威，但小汐是什么人？别忘了，这个穿着阿尔米修斯学院的制服，看起来人畜无害的可爱女孩，可是“炎魔”阿加特的妹妹！

　　无论是雄霸一方的黑道霸主，还是实力通天的超阶强者，小汐平时都不知道见过多少！她的亲生哥哥“炎魔”阿加特更是天才中的天才，以二十二岁的年纪就达到了超阶实力的超级强者。

　　区区一个泰密斯学院的总教官，年过四十却还没突破圣阶的格尔特，在红头发女孩这儿得到的评语当然只能是无限鄙夷的“白痴”、“废材”、“你算哪根葱”。

　　不过，恩克莱当然不会理解小汐对格尔特的鄙视有多么理所当然。一个阿尔米修斯学院体术系学员对泰密斯学院总教官的侮辱，顿时便让恩克莱怒上加怒。

　　“你……你敢侮辱竟然敢侮辱格尔特总教官！小丫头，做人不要狂妄的过头了！”恩克莱粗着脖子对小汐低声怒吼。

　　“张文，你究竟是怎么教学生的？满嘴的胡言乱语，什么人都敢不放在眼里。就算这小丫头是你们体术系准备的秘密武器，把学生宠成这样也太离谱了！张文老师，我劝你立刻道歉！否则的话，这件事情我一定会向你们体术系的辛教官汇报。”伊琳娜也不满的板起了面孔，训斥着张文。

　　“嘁！你们都省省吧！少跟我装出一副高高在上的臭屁模样。别以为自己是什么泰密斯学院的总教官，就可以对我指手画脚。我和我的学生为人如何，你们有什么资格唧唧歪歪？”张文冷笑着扫过三个教师铁青的脸，“至于你，想要告状就尽管去告。到时候咱们就知道到底是谁丢人现眼。好了！我现在很累，没工夫在这里跟你们扯淡。”

　　说完，张文便已经头也不回的推开了挡在他面前的恩克莱，径直向着训练馆的大门走去。

　　“张文老师，你太狂妄了！就算你是阿尔米修斯学院代表团的体术系代表，并不是我管辖的范围。不过，狂妄的过了头，你就不怕引起两个学院之间的纠纷吗？”格尔特依然脸色如铁的冷冷看着张文。

　　“狂妄？”张文冷笑着停下了脚步，缓缓转过身来，“格尔特总教官，我真正狂妄的样子，你还从来没见过呢！”

　　“哦？那我还真想见识一下！”

　　“哈！既然你都这么说了，我不做个示范，恐怕你们到真的不会死心了。”张文毫不示弱的冷笑着。面对着面寒如霜的格尔特三人，他伸出拇指，缓缓向下一比。

　　“告诉你们，我为什么不担心引起什么狗屁学院之间的纠纷。因为就在刚才，我已经见识过你们泰密斯学院的所谓精英学员了。我很有信心，今年我就可以在这里，在你们泰密斯学院，把你们的体术系彻底击溃。证明给整个帝国的人看，你们泰密斯的学员狗！屁！不！是！根本不配跟阿尔米修斯学院互访比赛。”

　　张文的话说完，格尔特的脸色已经黑的如同锅底，而其他人则全都惊呆了。

　　嘉利特和阿蜜丽斯对视一眼，也赶紧跟了上去。小汐则是骄傲的昂起了头，临走之前还没忘记对恩克莱扮个鬼脸。

　　“站住……我说了让你站住！”怒气突破了极限的恩克莱终于还是没有忍住，他冲动的抽出了一柄晶能剑，全身战能瞬间爆发，向着张文冲了过去。同样愤怒的格尔特根本也没有阻止他的意思。

　　“当心！”走在最后的小汐看到恩克莱的动作，急忙发出一声大喊。

　　在张文走到训练馆大门旁边的时候，恩克莱刚好冲到了张文身边。他毫不留情的挥动晶能剑，向着张文的右臂斩了下去。

　　看到这一幕的伊琳娜也大吃了一惊。从恩克莱手中那柄晶能剑的亮度中，伊琳娜就能看出，砸愤怒的驱使下，恩克莱根本就没有丝毫手下留情的意思！如果他真的击中了张文，肯定会直接把张文的右臂给砍下来！

　　伊琳娜当然明白，张文的存在对于阿尔米修斯学院的体术系有多么重要的意义。可是，伊琳娜这会儿距离张文足有四五步距离，即便她想阻止恩克莱的攻击，也是有心无力！

　　而就在大惊失色的伊琳娜眼睁睁看着恩克莱的晶能剑斩向张文时，张文自己也发觉了从身后袭来的危险。

　　不过，面对恩克莱含愤而来的一剑，张文却没有丝毫紧张，因为恩克莱的实力也不过是连精英级都没有达到的七阶。虽说恩克莱的战能与格里菲斯比起来还要稍微高一点，达到了七阶的顶峰，但是有了刚才应付格里菲斯的丰富经验，如今的张文应付恩克莱的攻击简直轻松到了极点。

　　张文甚至都不需要思考，身体就已经自然而然的采取了行动。他手中的念钢在恩克莱刺出晶能剑的瞬间已经骤然化身为三尺长剑。紧接着，张文的动作也如行云流水般一气呵成。

　　在恩克莱的突击动作已经全部完成的时候，张文猛然侧身，手腕轻转。在长剑贴上恩克莱的晶能剑后，张文顺势向前一带，立足未稳的恩克莱就像是身后被人猛推了一把似的，踉跄着向前冲了出去。而在张文让恩克莱失去平衡的瞬间，他还将稍稍向前一伸腿，将一只脚横在了恩克莱的前进路线上。

　　虽然恩克莱很想努力控制自己，可是失去平衡的身体却让恩克莱欲哭无泪。他只能眼睁睁的看着自己踉跄向前，然后绊倒在张文的腿上绊了一下，愈发狼狈的摔倒下去。最对恩克莱来说，最可悲的是，在他摔倒的时候才发现，自己摔倒的方向正好面对着训练馆前的那一溜台阶！结果，他就这么顺着台阶一路滚了下去。

　　在达到七阶顶峰的战能保护下，恩克莱的身体倒是没有受什么伤。真正让恩克莱受伤的，是他偷袭张文不成，自己却跌跌撞撞一路翻出训练场，最后还摔出了个狗啃泥的丑态。在恩克莱偷袭张文的时候，他几乎把所有人的视线都吸引了过来。也就是说，他刚才的狼狈，在场的二十几个泰密斯学员全都看得清清楚楚！

　　然而，在恩克莱为自己的丑态毕露而沮丧的时候，格尔特和伊琳娜的脸上却全是震惊和难以置信。从恩克莱攻向张文，到他狼狈的滚下台阶为止，两人始终都没有从张文身上感觉到任何战能。

　　格尔特实在想不明白，恩克莱从背后斩向张文的一击，为什么最后竟然会失控！如果说，这是因为恩克莱自己攻击失误，才不小心冲下台阶，那么这个解释本身，听起来就足够匪夷所思。不管怎么说，恩克莱也是一位在泰密斯学院执教了五年以上，经验丰富的体术系教师。如果有人说他会犯下如此可笑的错误，格尔特第一个不相信！

　　那么唯一的可能就是，张文的确能够在不使用战能的情况下，发挥出超越七阶武者的实力？不！不是这样！应该是这个叫张文的阿尔米修斯教官，在使用战能的时候，利用某种方式瞒过了我的感应！

　　格尔特自以为是的得出了这样的结论。

　　不过，即便格尔特并不认为张文是在封印了战能的状况下击败了恩克莱，他也不得不承认，他确实无法从刚才的战斗中感应到张文的战能。也就是说，他没有足够的证据，证明张文是在使用战能的状况下击伤了泰密斯学院的学员。

　　“还有什么好看的？”格尔特铁青着脸冷哼一声，干脆在张文离开之前，先一步带着泰密斯学院的众学员们走出训练馆。

　　训练馆里很快就只剩下了阿尔米修斯学院一行。

　　伊琳娜此时的脸色，却是红一阵白一阵，尴尬的无以复加。

　　做为阿尔米修斯学院代表团的一员，伊琳娜刚才却站在泰密斯学院一边，不分青红皂白的对张文一通批判。如果说，最后事实证明的确是张文做的不对，伊琳娜倒是还有解释的余地，可是伊琳娜却怎么都想不到，张文竟然真的证明了，他拥有在不使用战能的状况下击败七阶武者的实力！回想起刚才的所作所为，伊莉娜自己都觉得，自己简直就像个白痴！

　　而更让伊琳娜觉得难堪的，是嘉利特她们三个女孩子的欢乐。

　　在之前张文与二十几个泰密斯学员交手的时候，三个女孩子的眼睛上都蒙了纱布，所以她们什么都没有看到，对张文单纯使用技巧战胜七阶武者的实力也没有直观的印象。可是，刚刚张文让恩克莱的攻击落空，还绊了他一个狗吃屎的帅气场面，她们可是全看的清清楚楚。如果到了这个时候，嘉利特她们还能压住自己的好奇心，那她们就不是女孩子了！

　　在三个女孩子中间，对张文的武技感到最好奇的，自然非小汐莫属。与嘉利特和阿蜜丽斯两个念术系的学员相比，小汐这个科班出生的天才武者对体术的了解自然要深刻得多。而这自然也让她更能体会到，一个零战能的武者击败一个七阶武者是多么的不可思议！

　　可惜的是，还不等满心好奇的小汐来得及缠上张文问个究竟，张文就已经一言不发的冷着脸走远了。

　　呆呆的注视了一阵张文远去的背影，三个目瞪口呆的女孩子禁不住又凑到一起。“哎呀……那家伙好像真的生气了。”小汐无可奈何的对另外两个女孩子摇了摇头。

　　“唉！我就知道结果会变成这样……”嘉利特长叹了一声。在三个女孩里，嘉利特是最后一个同意对张文进行恶作剧的，也是现在心情最紧张的。

　　“平胸女，现在还说这些也没用啦！”

　　“我们应该怎么办？”嘉利特不知所措的揉着衣角，一副楚楚可怜的模样。

　　“谁知道？可能过两天那家伙的气就会消了吧。我看他也不像是记仇的人哪！”小汐单身托着下巴，一本正经的点头。

　　放弃抵抗，任由泰密斯学院的学员拿她们作为人质来引诱张文上钩的提议，是出自阿蜜丽斯之口。不过，比起阿蜜丽斯半开玩笑的态度来，小汐后来无比积极的附和态度，才是她们的计划最终得以落实的最重要原因。为了避免两个同伴的抱怨，小汐觉得自己还是把麻烦说的越小越好。

　　“唔……真的吗？”嘉利特还是很不放心，又紧张兮兮的抬起头来向小汐寻求确认。

　　“当……然……”小汐当然很想拍着胸口对嘉利特大声说出“没问题”三个字。可是红发女孩却十分郁闷和震惊的发现，就在她的“没问题”三个字还没来得及出口的时候，一阵强烈的无力感就无情的袭击了她。欲哭无泪的小姑娘当场就软绵绵的摔进了嘉利特怀里。

　　“小……小汐？”吓了一跳的嘉利特慌忙抱住了小汐，紧张的看着她。

　　“没……没事。是那家伙中午提供给我的‘解毒药剂’失效了，他又走出了感应范围。所以我身上没力气……”小汐很想努力装出一副“没什么大不了”的样子，可是眼神里的沮丧和脑袋上那一小撮软绵绵趴下来的红发却骗不了人。

　　张文连小汐的身体状况都不加考虑，就头也不回的走出了感应范围，由此可见，小汐她们做的这件糊涂事，究竟让张文生了多大的气！

　　“唔……”嘉利特的嘴唇又委屈的向下弯起了一个弧度。女孩那副又是担心又是羞愧的模样，简直可爱的让人忍不住想要欺负她一下。

　　“不管怎么说……我们先把小汐带回去，然后再想办法吧。我也觉得，张老师不是那种会记仇的人。他会发脾气，也是因为关心我们的安全吧。”阿蜜丽斯总算是宽慰了嘉利特两句。

　　“好吧……”嘉利特也答应了一声。三个女孩这才互相搀扶着，紧跟上张文的脚步，回到了阿尔米修斯学院代表团所在的旅馆。

　　在三个女孩回到旅馆之前，张文早就已经回到了自己的房间，并且关上了房门。小汐和阿蜜丽斯三个女孩的行为，确实让张文恼火到了极点。这可绝不仅仅因为三个女孩给张文自身带来了多少麻烦，更是因为她们的所作所为让张文现在想起来还禁不住会后怕！

　　老实说，小汐她们这一次的运气真的很好！她们碰上的“绑匪”并不是菲尼克斯那伙人，而是真正的泰密斯学员。可是，如果下一次她们还会不会有这么好的运气？或者说，如果她们碰到装扮成泰密斯学院学员模样的菲尼克斯一伙，却还自以为是的搞什么恶作剧，放弃抵抗任由对方捉走。那今天晚上的情况又会演变成什么样子？

　　即便张文在自封战能之后，仍然能够拼尽全力战胜对方，可万一对方把刀架在三个女孩的脖子上，用她们的性命来威胁张文，结果又会怎么样？张文甚至都不敢去想，在面对这种可怕的局面时，自己究竟会做出什么样的选择。

　　唉！虽然这次三个小丫头是闹的有点过了火，但是如果没有菲尼克斯那边的事情，我也用不着这么担心吧。归根结底，还是我惹的麻烦太多，连身边的学生也要跟着提心吊胆吗？

　　躺在旅店的沙发上，张文深深的叹了一口气。虽然张文没办法像古时的君子一样，做到“一日三省”，但在碰到麻烦的时候，他也没沦落到要把所有的责任都归罪给自己学生的地步。

　　笃！笃！笃！

　　正当张文仰望着雪白的天花板，对自己最近的种种遭遇做出反省的时候，他的房门被人敲响了。

　　张文用不着开门去看，也知道来的人肯定是嘉利特她们三个。不过，有心让三个胡闹的过了头的小丫头也好好反省一下的张文一点也没有起身应门的意思。他任由敲门声响了十几下，直到三个女孩子无可奈何的放弃了敲门，这才翘起嘴角，满意的微笑了一下。

　　在张文故意显露出的“愤怒”之下，三个女孩似乎倒是真的做出了充分的反省。在各自回屋之后，三个女孩就迅速安静下来。就连其他的代表团学员邀请她们三个参加念术网络大作战，都无一例外的得到了干净利落的拒绝。要知道，在飞船上，嘉利特她们可是玩念术网络玩得最开心，也最入迷的三个！

　　总之，在经历了种种风波，最后带着三个女孩平安的回到旅店之后，张文总算是得以享受到久违的宁静。不过，这份宁静张文也就是享受了半个晚上而已……


第008章 香艳一夜（上）

　　笃！笃！笃！

　　正当沙发上的张文睡得正香时，一阵有规律的敲门声突然将他从梦中惊醒过来。

　　“哎？”张文迷迷糊糊的睁开眼，就发觉念灯不知道什么时候已经熄灭了，屋里仍然黑得伸手不见五指。

　　笃！笃！笃！

　　轻柔的敲门声再次极有规律的响起。

　　从屋外的敲门者身上，张文并没有感觉到澎湃的战能或者强烈的杀气，所以张文并不担心外面站着的会是菲尼克斯一伙的刺客。

　　在张文想来，会在这个时候敲响他大门的，无非也就是念术系的那位总教官卡洁莲娜了。估计她听完了伊琳娜的报告之后，心里实在咽不下那口气去，所以才深更半夜的找上门来教训自己吧。

　　“唉！倒霉……”张文无奈的叹了口气，挣扎着站起身来过去开门。然而，张文才刚一打开大门，就出人意料的瞪大眼睛叫了出来。

　　“嘉利特？怎么是你？”

　　出现在张文门外的，竟然并不是他想像中的卡洁莲娜，而是穿着一套粉色睡衣的嘉利特。

　　“那……那个……我睡不着……”嘉利特满脸羞红的低下头，还不停的捏着手指。

　　“睡不着？我说大小姐，你是三岁小孩子吗？难道还要我唱儿歌哄你睡觉？”张文哭笑不得的看着嘉利特。

　　“当……当然不是了！”嘉利特慌忙抬起头来，努力分辨道，“我……我只是……只是心里有事情放不下，所以才会睡不着。”

　　“好吧，好吧……难不成是又想起什么鬼故事了？”

　　“张老师，别把人家当成小孩子！”嘉利特羞急的用力挥起了双臂，“我是放不下今天晚上的事情，怕你会一直生我的气，所以才……啊！”

　　羞急之下，嘉利特一个不注意就说漏了嘴。等嘉利特意识到这一点的时候，女孩慌忙捂住了嘴巴。可是在走廊念灯的灯光下，张文还是能看到，嘉利特娇美的脸蛋上布满了深深的红晕，连脖子都染上了几分羞涩的绯红。

　　“哦！原来是这样。”张文这才恍然大悟，随即却露出无奈的苦笑，“……嘉利特，就算你想道歉，等到明天早上也不算晚啊……”

　　“不……不行！我怕到明天早上，你的火气就更大了。而且……人家明天要跟念术系一起去熟悉比赛场地，没办法单独行动。”嘉利特噘起了可爱的小嘴，用微不可闻的声音委屈的嘟囔着。

　　老实说，这也就是修炼过春水诀的张文。否则换一个人，恐怕把耳朵凑到嘉利特嘴边都不一定能听清楚她在说什么。

　　“好吧，好吧！你的道歉我接受了。现在还是赶紧回去休息吧。你自己也说，明天还要跟念术系一起熟悉场地吧。休息的太晚，小心会发挥失常！”张文无奈的叹着气，对嘉利特轻轻挥了挥手，就想把女孩送回她自己的房间。

　　“唔……好吧。”嘉利特又委屈的向下弯着嘴唇，不放心的试探着问道，“那……张老师你原谅我了？你保证以后都不生气了？”

　　面对着嘉利特纯美的容颜，如果是在平时，可能张文这会儿就说上几句好话，哄着这位天使般的美丽女孩回去休息了。不过这一次，张文却不敢轻易让步。

　　“不生气？这恐怕不行。”张文半玩笑半认真的摇了摇头。

　　“为什么？”嘉利特大为焦急的反问。

　　“因为这里是菲拉行星，不是卡萨雷斯。如果是在卡萨雷斯，不管你怎么胡闹，我都不会生气。反正我知道你们肯定不会出事。至于别人，我也相信你们会知道分寸。可是在菲拉行星……你肯定猜不到今天我有多担心。老实说，如果不是我确实认出绑走你们的人是泰密斯学院的学生，我真的会把他们全都杀了。”

　　“我……我知道错了。”嘉利特深深的把头低了下去，眼泪都在眼眶里打转了。

　　眼看着嘉利特被自己整的可怜兮兮，一副马上就要哭出来的样子，张文自然也不好意思再多责备她。

　　“嗯！既然知道错了，那还赖在这儿？该干什么就干什么去吧！”张文点点头打了个呵欠，意思当然是让嘉利特赶紧回去休息。

　　“哦……”听出张文的话里有原谅自己的意思，嘉利特脸上的沮丧立刻一扫而空。紧接着，嘉利特又脸红红的对张文点了点头，可人却没有往回屋的方向走，反倒大大咧咧的走进张文的房间里面去了。

　　“哎？！嘉利特，这是我的房间！你的房间在那边！”张文莫名其妙的看着嘉利特走到沙发旁边站住，慌忙跟了上去，对嘉利特指了指她自己房间的方向。

　　“那……那个……一定要在自己的房间吗？阿蜜丽斯还在我的房间里睡觉，如果被她看到的话……那个……就在这儿不行吗？”张文的话一说完，嘉利特的脸立刻又变得更红了。而且，她还羞怯的低着头，说出了一大堆让张文感到莫名其妙的话。

　　“什么？你……还怕被阿蜜丽斯看到？”张文整理了半天思路，最后才从嘉利特的话里得出了一个他感觉很让人啼笑皆非的结论。嘉利特竟然因为担心被阿蜜丽斯发现她深更半夜跑出来道歉，所以不想回去。

　　“不行吗？那……那个……张老师，就不能通融一下吗？”嘉利特被张文一笑，立刻变得更加害羞了。说话的时候，她看着张文的眼神几乎都可以用哀求来形容了。

　　虽然嘉利特的要求听起来实在是孩子气的可以，但是面对着一个天使般的女孩子满是哀求的眼神，张文还能说什么呢？

　　“好吧，好吧。随便你了！既然你这么不想回去，那留就在这儿吧。”

　　“嗯！”嘉利特立刻大大的松了一口气般用力点了点头。

　　接着，张文便转过身去，帮嘉利特整理了一下床褥。可是，等张文再转过身来，打算告诉嘉利特可以上床休息了的时候，他却又被眼前所看到的一幕吓了一跳。

　　就在张文刚刚整理床铺的那段时间里，嘉利特不知道为什么竟然脱掉了睡裤！而且，嘉利特还压低了身体趴在沙发上，将挺翘性感的小屁股高高撅了起来。映着可爱蓝色花纹的底裤也随着嘉利特的动作从睡衣下面跑了出来，随着嘉利特纤细匀称的双腿一起暴露在张文眼前。

　　张文并不反对有小美女自愿给他提供“杀必死”服务。不过在欣赏嘉利特娇嫩玉腿和挺翘美臀的同时，张文觉得也有必要弄清楚这究竟是怎么回事。

　　“嘉利特，你这是干什么？”张文认真问道。

　　“哎？这……这不是张……张老师的要求吗？”嘉利特说话的时候，脸已经完全红透了。

　　“什么要求？”张文啼笑皆非的再问。

　　“当……当然是打……打屁股啊！阿蜜丽斯说的……张老师生气之后，一定要……要打……打……才会原谅我们的……”

　　“咳！咳咳咳！”嘉利特的话还没有说完，张文就已经忍不住要用咳嗽来掩饰自己的笑意了。“嘉利特，我真怀疑，你到底是怎么当上阿尔米修斯学院学生会会长的啊？这么漏洞百出的谎话，你居然也会相信？”

　　“哎……哎？！难……难道没有这回事？”

　　“当然不会有这种事！完全是阿蜜丽斯胡乱造谣！我迟早会教训她！”

　　“怎……怎么会这样？！”嘉利特简直羞的都快要哭出来了。

　　张文的话意味着，她在张文根本不知情的情况下，自己脱掉了睡裤，还跑到人家的沙发上，把屁股高高的撅了起来……

　　想到这些，嘉利特只觉得自己的脸蛋烫的吓人，脑袋顶上似乎都冒出了蒸汽。她恨不得眼前能有盆冰水，好让自己把脑袋藏进去。

　　然而，嘉利特不知道，她害羞到极点的样子实在是太可爱了。可爱的让张文又忍不住起了恶作剧的心思。

　　“嘉利特，我说用不着其他惩罚就可以原谅你，怎么你反倒不满意了？难不成，你还希望被我好好教训你的小屁股一顿？”张文装出一副困惑的样子反问。

　　“这……这……我……”嘉利特羞得浑身发烫，却不知道该怎么解释，急的吱唔着说不出话来。

　　“哈！没有反对！原来你真的是希望被人打一顿小屁股啊。”张文故意恍然大悟般说着，向嘉利特靠近了两步。

　　“不！没有！我……我没有！”嘉利特赶紧跳了起来，拼命对张文摇头。

　　开玩笑，光是在脑袋中想像一番被张文打屁股的场景，就已经让嘉利特脸红的抬不起头了。如果张文的巴掌真的落在屁股上，嘉利特很怀疑自己会不会直接羞死。

　　“哦！原来不是这样啊……”张文又露出一副仿佛很失望的表情。

　　“哎？也……也不是这样……”张文失望的样子让嘉利特又着急起来，原本就害羞得过了头的女孩结结巴巴的解释，“那个……如果……如果是张老师想打的话……我……我一定会答应的。”

　　嘉利特飞快的喊出了最后几个字，就一下把整个脑袋都埋进了沙发里。她实在是没有勇气再抬起头来面对张文的视线了。

　　“好了，好了。用不着打屁股，我原谅你了。赶紧回去休息吧。明天你还有工作呢。”将少女的羞涩挑逗到了极限，张文终于心满意足的拍了拍嘉利特的香肩，笑着安慰可爱的害羞女孩。

　　“啊……嗯！”在身体被张文碰到的一瞬间，嘉利特就像触电般弹了一下。然后她鼓起全部的勇气抬起头，又看了张文一眼。接触到张文满是安慰的视线，嘉利特这才放下心来，飞也似的逃回了自己的房间。

　　“呵呵……真有意思。”张文目送着嘉利特逃出自己的房间，笑着摇了摇头，却没有关上房间的大门，而是懒洋洋的敲了敲卫生间的门。

　　“行了，小汐！戏你也听够了，快点出来！”

　　“咦？你怎么会知道我在这儿的？”红头发的少女应声推开大门，一脸惊奇的走了出来。

　　“小丫头，做人要懂得低调。”张文轻轻敲了一下小汐的脑袋说道，“你以为自己是速度系的，偷偷溜进来就没人能发现了？你刚进门的时候，我就看到你了。”

　　“真的？我进来的时候，屋里和屋外的灯明明都是灭的，而且你还一直在看那个平胸女的内裤和大腿！”小汐半信半疑的小声嘀咕着。

　　“你……”在小汐嘴里完全变成了色狼形象的张文瞪了红发的小丫头一眼，却心虚的没有反驳。

　　老实说，张文虽然没有小汐说的那么下流，盯着女生的底裤看个没完，但他确实很是欣赏了一会儿嘉利特的双腿。嘉利特的身材并不高，但是却出人意料的拥有一双如艺术品般的修长美腿。

　　“哼哼！被我说中了吧！”小汐得意洋洋的扬起脸，脑袋上那撮永远翘着的呆毛也随着她的动作得意洋洋的来回晃动着。

　　“好好好，就算你说中了。”张文无奈的耸了耸肩，做出无力争辩的姿态之后，就改变了话题，“那么，你又是因为什么原因，跑到我的房间里来了？”

　　“我嘛……当然是因为被你们吵醒了！”小汐犹豫了片刻，然后便眼珠一转，理直气壮的说道，“那个平胸女被你逗得又是跳又是叫的，我怎么可能睡得着？”

　　“小汐，好像没多久之前，才有人教过你这句的吧！撒谎之前，要学会先打草稿！我的房间在旅馆的最南面，你的却在最北面，中间隔着十几个房间！就算嘉利特的声音再怎么大，也不可能会吵得到你吧！”

　　“我……我的耳朵好！不行吗？”小汐慌张了一阵，很快就再次嘴硬起来。

　　“行行行！你耳朵好！我承认了。现在没人吵你了，赶紧回去睡觉吧。”张文打着呵欠对小汐下了逐客令。

　　“喂！喂！你等一下！混蛋！为什么对我的态度跟对嘉利特的时候完全是两样？”在被张文一边哄着，一边推出门去的时候，小汐气恼的大叫起来。

　　“啊？这不是显而易见的吗？人家嘉利特是上门来道歉的，我当然会对她客客气气。可你分明是来找茬的，难不成还让我把脸亮出来让你吐口水吗？”

　　“谁是上门来找茬的？拜托你听人家把话说完好不好？”小汐也不知道为什么，她总是会莫名其妙就跟张文或者嘉利特吵起来。

　　红发少女好歹名义上也是张文的学生，张文倒是不好直接把她轰出去。“好吧，你还有什么想说的？”张文想了想，最后在门口停住了脚步问道。

　　“我……”小汐张了张嘴，没说出话来。

　　“你想说的就是这个‘我’字啊？好吧，我听到了……”张文叹着气，又伸手准备将小汐推出去。

　　“等……等等！你等等！我还没说完呢！”

　　“那你倒是快说啊！时间不早了！”张文努力向小汐示意着念钟上的时间。

　　“我……”小汐再度欲言又止。这次张文倒是多等了几秒钟。不过除了小汐瘪得通红的脸蛋之外，张文还是什么都没等到。

　　“好吧，我明白了。你是存心来拿我开心的。小汐，时间真的不早了。你明天可以睡懒觉，我还要带人去熟悉场地呢！”张文认真的说道。

　　“我……我……我……我是来道……道……可恶！我说不出口！啊！”小汐很努力的看着张文，把一张俏脸憋的通红，最后却还是什么说不出来。

　　羞恼的小汐狠狠一脚踢在旅馆房间的大门上，却忘了自己并没有运转战能。结果，红发少女娇嫩的脚趾与硬木质的大门狠狠撞在一起，疼的小汐当场就飙出了眼泪，抱着踢中大门的右脚一屁股坐倒在地上。

　　“唉……小汐，说不出口也用不着踢门。”张文无奈的把小汐横抱了起来。

　　“哎？”在张文抱住小汐的刹那，红发女孩的脸一下就变成了几乎跟她头发一样的颜色，身体更是僵硬得可怕。在张文把小汐放到沙发上的时候，红发少女都还一直保持着刚在坐在地上的姿势。

　　“好了，好了，放松点。”张文哭笑不得的安慰着全身僵硬的红发少女，好歹让她躺了下去，然后便准备脱掉拖鞋，看看她的脚趾。

　　“你想干什么？”张文的手才刚刚碰到小汐的拖鞋，红发少女就又像装了弹簧一样坐起身来。她的脸蛋涨得通红，看向张文的目光里则满是紧张。

　　“还能干什么？当然是检查一下你的脚趾！”

　　“什么？你……你你你要检查我的脚趾？”

　　“怎么，你想自己来？我没有意见。”张文耸了耸肩。

　　“我……倒霉！我知道了！你帮我检查吧！”小汐注视着自己痛彻心腹的那只右脚，下了半天的决心，最终却还是泄了气。

　　可能大多数脚趾受过伤的人都有过同样的感受。在踢伤脚趾之后，自己实在是很难有勇气去看自己到底伤到了什么程度。

　　小汐也认命的闭上了眼睛，重新躺回沙发上，把受伤的右脚抬了起来。

　　“喂，小丫头！别说的自己好像吃了多大的亏一样！如果你不是我的学生，鬼才喜欢帮你检查脚趾！”张文皱起眉头，一边抱怨着，一边还是把小汐受伤的右脚架在腿上，摘掉了拖鞋。

　　少女白皙秀气的玉足就这样出现在张文眼前。可能是因为疼痛的关系，女孩的另外四根脚趾全都用力的蜷缩着，只有大拇指被用力的挺了起来。

　　“怎么样？怎么样？”感觉到拖鞋离开了右脚，小汐立刻就急不可耐的连声发问。

　　“嗯……”张文心底邪恶的种子又一次开花结果。他故意拖着鼻音，迟迟没有给出答案。

　　“到底怎么样嘛！难道断了？不会真的断了吧？”张文越是拖延，小汐就更是以为自己受的伤势严重，自然也就更不敢去看，只能害怕的拼命问张文。

　　“断了……”

　　“呜……哇！小汐变成残废了！小汐嫁不出去了！以后没人要了！”红发少女听张文说出前两个字，就已经悲伤的大哭起来。

　　“……那是不可能的。”张文啼笑皆非的说出了后面的半句。他倒是没有想到，这个在地球上普遍到连三岁小孩子都不会上当的玩笑，在小汐身上竟然会这么好用！

　　“呜？你说什么？”小汐抬起婆娑的泪眼，一抽一抽的看着张文。

　　“我说，你的脚趾没有断！用不着担心！只是撞了一下而已，什么问题都没有。”

　　“真的？”

　　“我骗你干什么？你自己看就是了！”

　　“啊！真的！太好了！”小汐鼓足全部的勇气，终于偷偷喵了右脚一眼。然后红发少女立刻破涕为笑，激动的把右脚抱进了怀里。

　　“嗯。你也别高兴的太早了。不管怎么说，你刚才也是用了那么大的力气踢在门上。最近两天最好注意一点，找医生要一点药酒，多擦几次。”张文无奈的笑着，拿出了他从卡萨雷斯特意带来的“铁面牌”药酒，又捉住了红发少女纤细的玉足。

　　“为什么还要找医生要？你这里不是有吗？把这瓶给我就好了！真小气！”小汐脸红红的对张文嚷道。

　　“小丫头，做人要知足！我带这瓶药酒过来，可不是给你拿来治脚趾的。后面阿蜜丽斯他们还有比赛。我还要留着它以防万一。”

　　“知道了！你总是有道理。”

　　“那是因为道理确实站在我这边。”

　　“切！”斗嘴完败的小汐只能悻悻的转开头去，努力不再看张文的脸。

　　不过很快，心虚的小汐还是不放心的偷偷看了张文一眼，却发觉他一点也没有露出自己想像中抓着她的脚，满脸猥琐的样子，反倒显得有些严肃。张文很认真的帮小汐处理着伤势，丝毫没有动其他的歪念头。如果一定要说张文的态度里除了认真和仔细之外还有什么别的感情的话，那也就是一点淡淡的关心了。

　　从脚上传来的清凉中带着几分火辣的古怪感觉，还有张文捏住她脚趾轻轻搓揉，就像是直触到心头一般的舒适和酥痒，都让红发的少女的脸蛋红得越来越厉害。心跳也快得让她禁不住心烦意乱。


第009章 香艳一夜（下）

　　“对……对不起。”就在张文处理完小汐右脚的伤势，放下了纤美玉足的同时，红发少女结结巴巴的说出了一句，然后就少见的涨红了脸蛋难为情起来。

　　“啊？”张文倒不是没有听见小汐的道歉，而是脑筋一时间没转过来，跟不上小汐的思路。

　　“我说对不起！今天是我错了！不应该带着平胸女她们胡闹！其实……我也没想到会变成那样嘛！我以为，凭你的实力，他们那种废物就算再多来几百人也没问题嘛！谁知道他们会那么卑鄙！”小汐噘起了嘴，一边道歉，一边也没忘记把自己的委屈都解释出来。

　　“嗯……”张文沉吟着。

　　“喂！你……你可别想打我的屁股！死都不会让你打的！”小汐顿时慌了，急忙用手捂住了自己可爱的小屁股。

　　“喂！你不会真的要打吧？”见张文沉吟了许久，竟然一点动静都没有，小汐又忍不住小心翼翼的多问了一句。

　　涨得通红的脸蛋已经能充分证明红发小美女的心思。虽然小汐的嘴巴比嘉利特硬了一百倍，但如果张文这时候真的说非要揍她的小屁股一定不可的话，恐怕红发小美女最后也会像嘉利特一样，背对着张文趴下，乖乖的把小屁股撅起来任他惩罚吧。

　　事实上，如果这会儿是在卡萨雷斯星的话，张文也不敢保证自己在小汐的诱惑下，会不会干脆顺水推舟，享受一番红发小美女香臀的美妙触感。可惜的是，在菲拉行星上，张文最先考虑的永远是“安全”。

　　之前还在地球的时候，张文的职业让他对人类心理学之类的课程也进行过一番研究。他很担心，要是自己今天真的狠揍了红发小美女的屁股一顿，会不会激起她破罐子破摔的逆反心理。思考了片刻，张文就觉得现在这样更能让小汐对自己的错误影响深刻。

　　“算了！既然你诚心道歉，这次的事情就让它过去吧。不过，没有下一次了。能保证吧？”张文微微一笑，并没有提出过分的要求。

　　一听说张文不用打屁股就能原谅自己，小汐立刻松了口气。接着，红发小美女就涨红了脸，恶狠狠的摇头。

　　“当然了！人家是这辈子第一次道歉耶！太丢人了！死都不想再有下一次！要是下次再有神秘人想绑架我，我一定打断他们的腿！”

　　“那就好！快点回去休息吧！小心脚趾。”小汐的态度让张文足够满意，他挥了挥手与小汐道别。

　　“嗯！”小汐开心的点了点头，临出门之前却突然又停下脚步，扭扭捏捏的转过身来，“我不想让别人知道我受伤的事，所以……明天我要擦药酒的时候，再来找你没问题吧？”

　　“这当然没问题。为学生帮忙是教师的本分。”张文笑着点点头，把小汐也送回了她的房间。

　　可是，在送走了小汐，回到自己房间的时候，张文却又一次在门外停下了脚步。

　　“喂！你不会也是找上门来道歉的吧。”张文微微一笑，略显无奈的向屋里看去。

　　在张文的床上，阿蜜丽斯正像只小狐狸一样开心的大笑着。她双手托着腮，趴在张文的床上，勾起了纤细的小腿，而且还像是故意诱惑张文一样抬着头。

　　房间里的念灯刚好从阿蜜丽斯宽大的睡衣领口照了进去，把这小妖精大半对丰满诱人的酥乳和性感到极点的乳沟全都送到了张文眼前。而且，从眼前所看到的一幕，张文也已经吃惊的发觉，阿蜜丽斯的睡袍下面，上半身竟然是完全真空的！

　　“道歉？怎么可能？”阿蜜丽斯笑眯眯的摇了摇头，却让睡袍的右肩顺着手臂滑了下去，露出了更多白腻的肌肤。

　　“哦？你倒还有理了？”张文忍不住哈哈一笑，随手关上门，走到沙发上坐下，盯着阿蜜丽斯的笑脸，“这次故意让泰密斯学院的人捉住，送给他们当人质的计划，应该是你提议的吧。”

　　“哎？你怎么会知道？”阿蜜丽斯虽然还在笑着，但笑脸中却不由自主的带上了一丝紧张。

　　“这能有多难猜？嘉利特不是会出这种馊主意的性格，小汐嘛……碰到这种有意思的事情，她确实会比任何人都积极。不过，如果没有人提醒她的话，估计就算杀了她，她也想不到这种鬼点子。所以，排除掉所有不可能的答案，最后剩下的就是正解喽。”张文耸了耸肩。

　　“啊！张老师，你猜的真准！你是不是偷听到我们几个商量时说的话了？”阿蜜丽斯一脸惊讶的看着张文。

　　“如果我听到你们说话，还用得着等你们被捉住之后再去仓库救你们吗？”

　　“哦……说的也是。嘻嘻！不过，谁知道张老师是不是故意想到最后再英雄救美？”阿蜜丽斯若有所思的点点头，然后又抿嘴笑了起来。

　　“阿蜜丽斯，为什么从你的话里面，我听不出一点悔意呢？”张文淡淡的笑着。

　　“悔意？哈哈！张老师真会拿人开心！只要有好结果，过程怎么样都无所谓嘛！如果没有我的话，张老师你哪有机会在那么多学员老师面前大发神威？又哪有机会让小汐和嘉利特深更半夜跑到你房间里来道歉这种好事？”阿蜜丽斯的目光里全是暧昧。

　　“这么说，我还应该多谢你喽？”

　　“谢就不必了。”阿蜜丽斯笑嘻嘻的摇摇头，另外一边肩膀的睡袍也顺着手臂落了下去，将小美女性感的香肩锁骨都露了出来。

　　“阿蜜丽斯，你真是这么想的？”张文没有被阿蜜丽斯刻意的挑逗所吸引，反而渐渐收起了玩笑似的笑容，认真的看着阿蜜丽斯。

　　“行啦行啦！别吓唬人家了！”见到张文的表情，阿蜜丽斯也坐直身体，笑着摇了摇头，“老实说，在训练馆外面，我刚发觉到你发脾气的时候，真的很害怕。嘉利特她们都不懂你的脾气。可我感觉，你肯定是那种如果真的生起气来，就会很绝情的人！”

　　“喂！”张文忍不住唬着脸打断了阿蜜丽斯。这小丫头也把他想像的太坏了，简直就像是故事里的大反派一样！

　　“知道，知道！”被张文一喝，阿蜜丽斯反倒开心的笑了起来，脸上浮现出两个甜美动人的小酒窝，“这次是人家想错了！你确实很生气，但是一点都不绝情！”

　　“这还差不多！不过，要是这么说起来的话，嘉利特刚才跑过来，也是你怂恿的喽？”张文哼了一声，故意板起脸来，走到阿蜜丽斯身边严肃的看着她。

　　“是啊！”阿蜜丽斯一口承认下来，“是我故意吓唬了她一下。我想看看你是不是真的生气了。”

　　“那你为什么不自己来？”张文不悦的皱了一下眉。

　　“人家不敢嘛！你不知道你生气的样子有多可怕。人家真的被你吓到了。我怕要是自己亲自上门，被你关在外面不让进去，以后还怎么做人？”阿蜜丽斯撒娇似的噘起了小嘴。

　　“哦！让嘉利特打头阵，你的胆子就变大了？”

　　“嘻嘻！是啊。”阿蜜丽斯笑嘻嘻的点了点头，“看嘉利特回房间的样子，我就明白了。你生气不是因为我们给你惹了麻烦，是真的为我们担心。”

　　接着，就在张文再次皱起眉，准备说话的时候，阿蜜丽斯却又妩媚的一笑，突然手脚并用的爬到张文面前。小美女抱住了张文，丰满的酥胸贴在张文胸前，让他能充分感觉到那惊人的弹性。同时，阿蜜丽斯还故意仰起头来，将一张布满娇羞的红晕，同时却又充满挑逗意味的妩媚笑脸展现在张文眼前。

　　“我知道，人家先给你找了个大麻烦，又对嘉利特耍小心眼。所以你很生气。不过，人家也是会道歉的嘛！而且……”

　　说到这里，阿蜜丽斯故意暧昧的笑着眨了眨眼，双手松开张文的腰。然后，阿蜜丽斯又跳下床，身体的侧对着张文躬下身去，抓住了她身上那件大睡袍的下摆。阿蜜丽斯带着讨好似的甜美笑容，纤手顺着她的双腿缓缓向上，不一会儿就已经越过了膝盖，露出一双匀称修长的小腿。

　　阿蜜丽斯的动作并没有就此停止。她的手继续向上，很快就将睡袍下丰满的大腿也全都露了出来，紧接着，便是她的美臀。与尚未长成的嘉利特和小汐相比，阿蜜丽斯的美臀无疑更加丰满，也更加性感诱人。

　　不过，最让张文感到吃惊的，恐怕还是阿蜜丽斯穿在她香臀之上的那条薄得透明，同时布料比之丁字裤都好不了多少，几乎将小美女丰挺的美臀完全暴露出来的性感底裤。

　　“嘻嘻！”看出了张文眼中的讶色，阿蜜丽斯又像个小妖精一样娇笑起来。她开心的笑着，就像是要故意显摆一样将一双白嫩的长腿挺得笔直，同时又弯下腰，整个上半身趴到床上，把性感底裤包裹下的香臀高高翘了起来。

　　“……人家来的时候，就已经做好受罚的心里准备了哦！”阿蜜丽斯妩媚的微笑着，还故意晃动了一下她原本就已经足够性感动人的美臀。

　　“阿蜜丽斯，你不会真的认为我有什么奇怪的嗜好吧？”张文微笑着对阿蜜丽斯反问。

　　“当然不是！人家可是真心认错，才心甘情愿受罚的。”阿蜜丽斯轻咬贝齿，俏脸上涌起一抹动人的绯红。

　　“是吗？”张文的嘴角渐渐的翘起了一个令人玩味的弧度，手掌在阿蜜丽斯的粉臀上重重落下。

　　啪！手掌击在粉臀上发出清脆的声响，阿蜜丽斯雪白的牙齿轻轻咬住了嘴唇，一双美目却显出了几分坠入欲望般的迷离。

　　“果然……有奇怪嗜好的人不是我，是你吧……呵呵，这样下去，你可没有后悔的余地了哦。”张文凑到阿蜜丽斯耳边轻声说着，手掌再次印上阿蜜丽斯的粉臀。

　　“谁会后悔啊！”清脆的掌击声中，阿蜜丽斯的脸上和脖子上迅速布满了红晕。她转过头来，却刚好被张文吻上了嘴唇。

　　四唇相触，阿蜜丽斯痴迷的一把抱住了张文，主动吐出了丁香舌。接着，阿蜜丽斯几乎立刻就沉浸在热吻带给她的又酥又软，却如上瘾般无法自拔的感觉里。

　　张文也顺应着阿蜜丽斯的心意，轻轻褪下了她的睡袍。根本用不着张文挑逗，阿蜜丽斯的欲火就已经点燃了她。

　　“呜……”阿蜜丽斯如哭似泣的娇吟着，火热的娇躯紧贴着张文的身体，充满弹性的双峰抵在张文的胸膛上，一双白嫩的美腿更是紧紧痴缠住张文，不顾一切的摩擦着。

　　带着被张文识破了小秘密之后也不知道究竟是慌张还是期待的心情，阿蜜丽斯享受到了她这一生中最美妙的夜晚。她都无法记清楚，自己究竟多少次感受到了那种如入云霄般令她愉悦到想哭出来快感。

　　不过，阿蜜丽斯知道自己肯定会永远记得，在最后返回自己的房间时，张文把全身无力的她抱起来，拥在怀里的那一刻，她偷偷流出来的眼泪。

　　张文倒是没有察觉到，阿蜜丽斯这个妖精一样的小丫头竟然还偷偷趴在他怀里痛哭了一番。在按照阿蜜丽斯的要求，将她像刚才对小汐一样，用“公主抱”的方式送回自己的房间之后，张文就没有再遇到其他的打扰。

　　或许是经过了香艳的一夜之后，春水诀又得到滋补的关系，张文这天晚上虽然折腾了大半夜，但第二天的精神却是出人意料的好。

　　张文早早的就醒了过来，又进行完每天清晨例行的春水诀修行之后，这才叫醒了他手下的四名学员。

　　阿尔米修斯学院代表团来到巴比伦市的第二天，两大学院之间的竞争就此拉开大幕。


第九集


第001章 内忧

　　在阿尔米修斯学院与泰密斯学院的互访传统中，被派出的访问团在对方学院停留的时间，基本上都是在十天左右。

　　而这十天的时间，当然不能都用来让两边访问团的学员们战斗。其中具体的情况虽然每次都因为访问团的带队教师不同而有所变化，但大致的时间表却总是差不多。

　　比如说，访问团到达对方学校的第一天一般都是休息日。访问团的成员会先在对方的学院里参观一番，然后以他们所看到的情况来大致评估对方在过去的一年中的实力变化。而访问团抵达之后的第二天，则是热身兼熟悉赛场的日子。

　　所谓学院间的互访，其实唯一的目的就是互相展示实力。一所学院所拥有的教学设备，自然也是学院实力的一个重要组成部分，所以阿尔米修斯学院与泰密斯学院每年的比赛都会被放在不同的训练馆中进行。即便是参加过前一年互访的学员，第二年再回到对方学院的时候，面对的也会是完全不同的环境。

　　每座训练馆在修建时的作用不同，大小、格局和光线情况也完全不同。比方说，如果是为了给速度型体术士修炼而建造的训练馆，那么训练馆的面积就会相对开阔，馆内还会布置不少“障碍物”，以训练学员的反应能力。

　　在比赛中，如果双方的实力相差甚远，那这些因素所起到的作用当然微乎其微。可如果是一场势均力敌的较量，那么环境的因素往往就会左右比赛的胜负。

　　往年，对阿尔米修斯学院的体术系来说，第二天熟悉场地的工作只不过是走个过场。可今年的情况却完全不同。扎克斯等人修炼的春水诀战技中，本身就有很多专门与环境配合起来之后，才能充分发挥出威力的招数。可以说，能否利用好环境，也是扎克斯他们能不能在今年的比赛中取胜的关键。

　　身为阿尔米修斯学院代表团中的唯一一名体术系教官，张文自然责无旁贷。他一大早就爬起床，依次叫醒了手下的四名学员，准备带着他们开始熟悉今年的赛场。

　　不过，张文所不知道的是，他昨天晚上在后山的三号训练馆里，当着格尔特总教官和众多学员的面放出狂言，说要“把泰密斯学院体术系彻底击溃”的事情，第二天一大早就已经传遍了整个泰密斯学院。

　　老实说，大多数泰密斯学院的师生在听完张文狂言之后，他们的第一反应并不是勃然大怒，而是都以为自己是不是因为疲劳过度而出现了幻听。

　　阿尔米修斯学院耶！那个体术系烂得全帝国闻名的阿尔米修斯学院，竟然说想要战胜体术系实力在帝国稳居前五的泰密斯学院，而且还说什么“击溃”？天底下还有比这更好笑的笑话吗？

　　紧接着，在他们得到了第二次确认，知道自己确实没有听错之后，他们的表情仍然不是愤怒，而是捧腹大笑，或者幸灾乐祸的摆出一副惋惜的模样摇头感慨：那个可怜脸的阿尔米修斯学院教官一定是受了什么刺激，得了失心疯！

　　的确，任何一个脑袋还正常的人，都不会说出要率领阿尔米修斯学院那悲剧的体术系击溃泰密斯学院的话吧！

　　于是，阿尔米修斯学院体术系的带队教师受刺激过度疯了的传言，很快就随着前面的传言一起传播开来。结果张文早上起来之后就发觉，不知道为什么，旅店里的服务生的视线好像有点有些怪怪的。

　　不过很快，张文就明白旅店服务生为什么会向他投来那么古怪的视线了。

　　在张文叫醒了他手下的四名学员之后不久，念术系的总教官卡洁莲娜就带着伊琳娜怒气冲冲的冲进了张文的房间。

　　昨天在训练馆里听到张文大放狂言的时候，伊琳娜已经被张文所说的话给震晕了，一时间都没有想起来，他的所作所为会引起怎么样的后果。回到旅馆的房间里，伊琳娜晕乎乎的一觉睡到天亮，这才猛然醒悟过来。一回过神来，伊琳娜立刻就急不可耐的将昨夜发生的一切报告给了她的老师，念术系的卡洁莲娜总教官。

　　接着，就出现了被伊琳娜的描述震惊了的卡洁莲娜怒闯张文房间的一幕。

　　然而，两位念术系教官闯进张文房间的这一幕落在旅店的服务生眼里，却又为张文惹来了不少异样的目光。

　　伊琳娜在阿尔米修斯学院虽然是有名的“铁处女”，可这绝不代表她缺乏姿色。事实上，在伊琳娜十几年前，刚刚进入阿尔米修斯学院的时候，她就是学院中公认的冷美人。

　　即便是如今伊琳娜已是年近三十，可她的身段容貌却丝毫不减当年。甚至可以说，随着年龄的增长，伊琳娜的容貌已经由当年的青涩变得愈发娇艳，熟透的肉体也比之她刚刚进入阿尔米修斯学院时更加诱人。

　　如果单纯只以姿色论，伊琳娜即便不说能够与莉诺雅相提并论，二者之间也绝对相去不远。只不过，伊琳娜根本就看不起任何出现在她身边的男人。

　　伊琳娜对待追求者的态度全都是冷嘲热讽，丝毫不顾及到别人的自尊心，几乎每个对伊琳娜稍有意思的男人，全都在她这里被羞辱的狼狈不堪。如此一来，才导致莉诺雅出现之后，伊琳娜在学院里的人气一落千丈，而且还得了个“万年铁处女”的绰号。

　　不过，泰密斯学院旅店的侍应生们显然不知道伊琳娜的古怪脾气和她在阿尔米修斯学院的名声。在他们看来，像伊琳娜这样一个身体已经熟透，却既没有嫁人，又姿色过人的熟女，跟某个男教师暗中有一腿根本就不奇怪！

　　现在，这位熟女的顶头上司一大清早就领着她怒气冲冲的闯进一个男教师的房间……昨天晚上到底发生了什么事情，还用得着问吗？

　　老实说，这么想的人还不仅仅是泰密斯学院旅店的侍应生。就连不知道昨夜状况的扎克斯，在看到卡洁莲娜和伊琳娜冲进张文房间的一幕时，也禁不住吃惊的嘴巴都合不拢。

　　“哇！张老师还真厉害！不但莉诺雅老师对他有意思，连‘铁处女’也落在他手心里了？这样一来，咱们学院最有名的两个冷美人老师不是……”一边咋舌，扎克斯一边还愣头愣脑的小声表示着对张文如江河般滔滔不绝的钦佩之情。

　　结果，与扎克斯一样不知情的克劳德连连点头，小汐和阿蜜丽斯两个女孩子却同时羞了个大红脸。

　　而就在扎克斯和克劳德两个懵懂小子笑嘻嘻的小声议论着张文的八卦时，卡洁莲娜已经冲进张文的房间，一脸愤怒的叫了出来。

　　“张文老师！”

　　看到跟在卡洁莲娜身后的伊琳娜，张文当然明白，卡洁莲娜肯定是为昨夜在训练馆的事情前来兴师问罪。不过，刚刚将制服换好的张文还是停下脚步，故作糊涂的反问了一句。

　　“卡洁莲娜老师，亲自登门有什么指教么？”

　　“你自己心里还不清楚吗？”卡洁莲娜冷冷的盯了张文一眼，说出一句更让人误会的话之后，用目光示意伊琳娜关上了房门。

　　做为骄傲的阿尔米修斯学院念术系总教官，卡洁莲娜对自己和学院的名誉看得比任何东西都重要。她当然不愿意让学生们看到自己和张文的争吵。

　　咣！

　　张文房间的大门被伊琳娜重重的关上。屋外的四名学员面面相觑了一眼，然后不约而同的全都把耳朵贴到了大门上，就连脸蛋上羞红还没褪尽的小汐和阿蜜丽斯都不例外。

　　不过，让几个八卦学员既心痒难耐，又无比失落的是，泰密斯学院旅店的大门质量颇佳。隔着厚厚的一层木板，双方的对话内容只有偶尔几个音量较高的单词才能落进他们的耳朵里。

　　“我心里清楚什么？”屋里，张文继续淡淡的笑着反问。

　　“张文老师，你用不着再装模做样！昨天晚上的事情，伊琳娜已经全都告诉我了！”卡洁莲娜努力遏制着自己的怒气。

　　“哦！原来是昨天晚上的事情。怎么，卡洁莲娜总教官是带着伊琳娜老师来向我道歉的？那就大可以免了。”张文若无其事的挥了挥手。

　　“向你道歉？你脑子坏掉了吗？！”伊琳娜忍不住大叫起来。

　　这一次，即便是隔着厚厚的大门，屋外的四名学员都清楚的听到了伊琳娜尖细的嗓音。四个学员顿时全都将耳朵竖的笔直，愈发努力的偷听起里面的状况。

　　“伊琳娜，注意你的身份！不要把自己变得好像体术系的野蛮人一样！”在伊琳娜的大叫之后，随即说话的人是卡洁莲娜。她不满的瞥了自己的得意门生一眼，在教训伊琳娜的同时，也没忘记把张文一起骂进去。

　　“是！”伊琳娜在卡洁莲娜面前向来连大气也不敢喘。面对卡洁莲娜的训斥，她不敢顶嘴，立刻垂下头，一言不发的站到卡洁莲娜身边。

　　“张文老师，我简直不知道你究竟在想些什么！我已经清楚的警告过你，不要离开自己的房间。可是你却根本不肯听从任何人的劝告！你昨天对格尔特说的那些话，征求过什么人的同意了吗？你到底知不知道，你的行为会引起什么样的后果？如果因为你的话，泰密斯学院断绝与阿尔米修斯的互访，你怎么负责这个责任？！你这是在给阿尔米修斯学院抹黑，明白吗？”卡洁莲娜冷漠的注视着张文，不容置疑般大声说着。

　　张文久久的看着卡洁莲娜这位念术系总教官那张义正词严的面孔，昨夜被浇熄下去的怒火又渐渐在张文的心底被点燃。

　　“哦！我为了自己出风头，给学院的荣誉抹黑……”张文忍不住笑了起来，“卡洁莲娜老师，对昨天晚上的事情，你到底知道多少？”

　　“我知道的已经足够多了！你用不着狡辩！”

　　“是吗？那么，卡洁莲娜老师准备怎么办呢？”

　　张文带着笑容，语气也十分轻柔。暴怒中的卡洁莲娜和伊琳娜根本就没有察觉到，张文那轻描淡写的语气中所包含的嘲弄。或者说，卡洁莲娜和伊琳娜的傲慢让她们根本就意识不到，张文的轻柔语气所代表的可不是认罪的悔意，而是对那些自以为是者深深的不屑！

　　张文“合作”的态度大出了伊琳娜的意料之外，也让她在心底深深的失望。

　　在伊琳娜的心里，体术系教师和男人从来都是最让她刻骨痛恨的事物。而作为这二者的综合体，张文理所当然正是伊琳娜天生最反感的人之一。而在菲拉行星上，唯一一个作为唯一一个来自阿尔米修斯学院的体术系教师，张文更是直接去掉了那个“之一”，升级成了伊琳娜最反感的人！

　　然而，昨天在训练馆里，伊琳娜却反倒在张文面前出了个天大的洋相。她带着泰密斯学院的两名教官去“拯救”张文，却发现张文根本不需要她拯救！结果反而是她自己进退失态，表现的像个小丑。

　　在自己最厌恶，最看不起的人面前出丑，这对于任何人来说，都已经是无法容忍的耻辱。而同样的事情发生在自尊心强到极点的伊琳娜身上时，那种无法说出口的屈辱，简直都快要把她逼疯了。

　　老实说，伊琳娜在来到张文的房间之前，她极度期望着，张文的性格真如他昨夜表现的那样桀骜！最好是他死不认错，再当面和卡洁莲娜吵起来！

　　要知道，这一次卡洁莲娜在赶来教训张文之前，可是下定了决心的。她已经绝对无法再容忍张文的胡闹了！所以如果这一次张文还是不肯屈服，她即便是拼着越权一次，也要把张文这个“不安定因素”从访问团里排除出去！

　　这样，伊琳娜就能看到卡洁莲娜狠狠教训张文的场面，她也可以借机把昨天所受的屈辱报复回来！甚至，伊琳娜都想到了将来回到阿尔米修斯学院之后，如何狠狠的羞辱犯下大错的张文，让他抬不起头来，像只丑陋的爬虫一样趴在自己脚下瑟瑟发抖！

　　不过，现在伊琳娜却只能在深深的失望之余，鄙夷的看着张文。

　　男人果然不过就是些欺软怕硬的蠢物。伊琳娜冷笑着心想。

　　相比于伊琳娜的失望，卡洁莲娜对张文的态度倒是十分满意。虽然卡洁莲娜事先已经做好了联系杰克弗里特校长，直接要求撤销张文职务的准备，但是能够让张文本人屈服，无疑是更令人满意的结果。

　　“嗯……虽说你昨天对格尔特总教官说了些不得体的话，但是这件事毕竟也是对方有错在先。”卡洁莲娜稍稍放缓了语气，但仍然带着不容置疑的威严，“我想，只要你能够向格尔特总教官道歉，然后再主动辞去体术系代表教官职务的话，泰密斯学院也不会希望把这场风波闹大。”

　　随着卡洁莲娜自说自话的安排，张文也渐渐控制不住自己的表情了。

　　“让我道歉？还要辞去代表教官的职务？”张文说出这句话的时候，就算是傻瓜都能看出张文笑容中的轻蔑。

　　“张文老师！”卡洁莲娜还以为张文的表情变化只是单纯的为了面子。她严厉的大喝一声，还想用自己的权威压服张文。

　　“……你在做梦吗？”张文根本没有搭理卡洁莲娜的大喝，而是自顾自的说完了前面的话。

　　“够了！”卡洁莲娜忍无可忍的大喊。

　　听到熟悉的“二字真言”又在旅店的小房间里响起，张文的嘴角禁不住翘了起来。

　　“看来你是没有一点悔意了。”卡洁莲娜冷冷的皱起眉，带上了几分不耐烦的神色，“既然这样，我认为你不适合继续担任阿尔米修斯学院体术系代表教师的职务。我会亲自向杰克弗里特校长报告这件事情！”

　　卡洁莲娜说着，回头看了伊琳娜一眼。伊琳娜毫不犹豫的掏出通讯器递上，然后拼命的低下头去，不让卡洁莲娜看到她嘴角边几乎抑制不住的笑容。不过，伊琳娜灼热的视线仍然死死的落在卡洁莲娜的手上。

　　伊琳娜满怀期待，只等着卡洁莲娜接通杰克弗里特校长的电话，然后让杰克弗里特校长亲口通知张文，他被停止阿尔米修斯学院体术系代表教师职务的那一刻，张文脸上一定会出现的震惊和绝望的模样！

　　张文这个笨蛋，真的正面与卡洁莲娜老师对上。哈哈！卡洁莲娜老师可是杰克弗里特校长最信任的学生！笨蛋！乖乖的向卡洁莲娜老师低头不就好了？好歹回去之后还能好好的保留下教师的职务。现在……只要一通电话，这家伙就彻底完了！伊琳娜握紧了拳头，兴奋的连身体都微微颤抖起来。

　　可就在这时，张文的声音却打断了伊琳娜对张文凄惨未来的想像。

　　“用不着向杰克弗里特校长报告。”张文淡淡的一笑，声音中听不出一丝慌乱。

　　“怎么？你怕了吗？可惜事到如今，你说什么也没用了！”伊琳娜失态的冷笑着。每次看到张文不屈的笑容是，伊琳娜不知道为什么心底的怒火就会想被泼了油一样猛窜上一大截。现在她恨不得立刻就冲过去，亲手把张文摁倒在地上，让他舔自己的鞋底！

　　“怕？开什么玩笑？我只是很失望罢了！”张文冷冷的摇头，眼看着卡洁莲娜向通信器中输入了念能，没有一丝要阻止的意思。

　　“身为阿尔米修斯学院的教官，本学院的学生被别人绑架的时候，你们不过问。本学院的教师被泰密斯学院的学生恶作剧，你们还是不过问。我把学生救出来了，却要忍受自己人的责难。现在呢？就因为你们怕对方跟我们断绝关系，你们打算逼着我向理亏的一方认错？妙啊！真是妙！”

　　张文的一番话说完，卡洁莲娜早已是脸色铁青，手中的通信器都被她捏的格格作响。身为阿尔米修斯学院的念术系总教官，卡洁莲娜这辈子什么时候受到过这样的冷嘲热讽？

　　张文的话几乎就等于是指着她的鼻子，骂她们念术系的教师是窝囊废！曾几何时，这正是卡洁莲娜用来称呼那些体术系教师的单词。卡洁莲娜怎么都想不到，有朝一日，会有一个天不怕地不怕的体术系教师将这个词反用到她身上！

　　而最让卡洁莲娜无法忍受的是，面对张文的指责，她竟然无力反驳！伊琳娜事先根本就没有告诉她，泰密斯学院的那帮学生绑走过张文的学生！

　　看到卡洁莲娜的表情，伊琳娜就明白这位念术系总教官的怒气已经有很大的一部分转到了她的身上！巨大的恐惧感让伊琳娜的脸色都有些发白了。

　　不过，好在卡洁莲娜接下来的话，还是让伊琳娜稍微放下了一点心。

　　“张文，你不用花言巧语为自己开脱！我们念术系可从来没怕过泰密斯学院！归根到底，是你大放厥词，当众说了根本不可能做到的事情，才逼着我不得不这么做！”

　　卡洁莲娜自以为是的说着。虽然伊琳娜的隐瞒让卡洁莲娜十分恼火，但是在她看来，张文这个异类的体术系教官才是真正的麻烦之源。无论如何，她既然已经下定了决心要把这个麻烦排除出去，就不会轻易改变主意。

　　“喂？”卡洁莲娜手中的通讯器里终于传出了杰克弗里特校长随从的声音。

　　“哦？是凯尔先生吗？杰克弗里特校长在不在？……什么？特米索总督？……很抱歉这个时间打扰杰克弗里特校长。但是我有件重要的事情，需要向他报告。麻烦您帮我叫他一下。”卡洁莲娜说着，冷冷撇了张文一眼，拿着通讯器走进洗手间，关上了大门。

　　听着透过洗手间大门传出的模模糊糊的说话声，伊琳娜只觉得心情就如同在炎热的夏天里吃了一大口冰淇淋般，从头到脚都爽快无比！

　　“张文，现在认输还来得及。跟卡洁莲娜老师作对，你根本没那个资格！”伊琳娜带着胜利者似的得意，用眼角瞥着张文，讥讽的说道。

　　“说的还真是严重。我倒是确实没想清楚，你们打算拿我怎么办。”张文翘起唇角，对伊琳娜淡淡的笑问。

　　“张文老师，你还真是轻松啊！”伊琳娜幸灾乐祸的笑着，“你以为，卡洁莲娜老师让你辞去访问团代表教师的职务，这件事就算完了吗？真是可笑！卡洁莲娜老师怎么可能会放任你这样的人继续在学院里当教官？”

　　“是吗？可惜的是，我是体术系的教官。卡洁莲娜就算管的再宽，也管不到我们体术系的教官人事上来吧。”

　　“哈哈！张文老师，你不会把希望寄托在辛·克莱尔那个蠢材身上吧？你觉得，如果卡洁莲娜老师向杰克弗里特校长要求把你解职的话，辛·克莱尔会帮你说情？他也巴不得把你轰出体术系去吧！不过嘛……如果你求我的话，我倒是可以向卡洁莲娜老师说说情，或许还能保住你的教官职务。”伊琳娜舔了舔嘴唇，仿佛施舍般对张文笑着。

　　到了最后一刻，这个女人终于按捺不住，把她的真面目露出来了。从昨天夜里在训练馆的时候开始，张文就一直能隐隐的感觉到，伊琳娜所做和所说的一切，根本就不是像她表面上所说的那样，为了什么学院的荣誉着想。

　　从伊琳娜脸上的表情就能看出，这个女人所做的一切，都只不过是为了折辱张文，满足她心底的变态欲望而已！

　　不过，直到现在张文都不明白，眼前这个女人究竟是从哪里来的这么大自信，从一开始认定了她自己一定是赢家。


第002章 疯狂的伊琳娜

　　“哈哈！”看到伊琳娜按捺不住的兴奋表情，张文忍不住笑出了声。

　　伊琳娜的嘴角狠狠抽动了一下，张文不以为然的笑容再次深深的刺激了她的神经。

　　“张文……本来我还打算只要你肯低头，语气诚恳一点的求我帮忙，我就放过你一次，替你向卡洁莲娜老师求情。不过现在，我改主意了！”伊琳娜突然走到沙发上坐下，故意翘起右脚将皮靴亮了出来，“我要你跪下来，亲我的鞋底。”

　　伊琳娜盯着张文，说出前面那句话的时候，她的脸早已因为过度的兴奋而涨得通红。

　　“怎么？不肯吗？太损自尊心了，是吗？哈哈！张文，我劝你最好考虑清楚，别因为一念之差就把自己毁了！别人不知道你的情况，可我却一清二楚！一年之前，你只不过是卡萨雷斯街头的小流氓！欠了大笔的债务，被人逼的连内裤都卖了。在你碰上千年难遇的好运气，救下特米索总督的小命之前，是不是连鸭都做过？本来就只是个下贱胚，还非要装出一副上等人的样子，别惹人发笑了！”

　　在四下无人的状况下，伊琳娜彻底的放纵了自己。她肆无忌惮的羞辱着张文。每吐出的一句辱骂，一个脏字，伊琳娜都会感到仿佛有一阵电流通过自己的身体，让她兴奋的情不自禁的发抖。

　　伊琳娜那张因为过度兴奋而扭曲了的面孔上，带着仿佛获得了高潮一般沉醉其中的表情。她熟透的身体不停的微微颤抖着，丰满的胸部更是因为激烈的呼吸而剧烈起伏。如果让一个不知情的阿尔米修斯人看到这一幕，可能他会不敢相信，那个比冰山还要冷上百倍的伊琳娜，竟然也会露出这样欲火高涨的一面！

　　可是，伊琳娜充满欲望的面孔，性感成熟的身体在这一刻却没有勾起张文丝毫的欲望，反而让张文情不自禁的感到一阵从心底深处泛起的恶心。

　　伊琳娜此时的表情，与他在桑德拉森林里看到的罗伯特是何其相似！

　　“伊琳娜，我现在才发现，你居然跟罗伯特一样，是个心理扭曲的变态啊！只可惜，你的心理扭曲的程度跟他差不多，但是你的智商可就比他差得太多了！”张文翘起嘴角，淡淡的吐出两句。

　　伊琳娜作为阿尔米修斯学院的高级念术教官，又是卡洁莲娜的嫡系。桑德拉森林里发生的事情，当然不可能瞒得过她的耳目！逃亡的念术系教官罗伯特是什么样的人，伊琳娜一清二楚。

　　如果是在平时，伊琳娜听到张文把自己拿来和罗伯特对比，恐怕她早就在羞恼和怒火中爆发了。可是现在，激动到忘乎所以的伊琳娜却一点不觉得愤怒。在伊琳娜的感觉里，张文现在的“反抗”根本就是徒劳。而张文越是反抗，只会让她获得越多的快感。

　　“哦？你这是不见棺材不落泪吗？就算我是心理扭曲又怎么样？你不是一样要乖乖跪下来舔我的鞋底？还是你打算放弃阿尔米修斯学院，乖乖的被赶回满地都是臭虫的贫民区去当个可怜虫？哦！对了，要是你重新做回鸭的话，我一定会光顾你的。不知道那个时候，你会不会说得出现在这些话。”伊琳娜不停的舔着嘴唇，架起的双腿更是拼命的来回绞动。

　　“伊琳娜，你真是疯了！”张文惊愕的说了句实话。

　　老实说，伊琳娜虽然一直都对学院里的男教师很不友好，但是还从来没有超出过正常人的范畴。可她现在突然之间歇斯底里的表现，简直已经到了丧失理智的程度了。

　　“呸！像你这种贱男人，一进阿尔米修斯学院就像狗一样围着莉诺雅那个骚货转，有什么资格说我？”张文的话让伊琳娜变得更加疯狂起来，她忘乎所以的冷笑着说道，“你们这些贱男人都把莉诺雅那个骚货当成宝。哈哈！笑死人了！你大概不知道吧！那个小骚货不知道跟学院里多少人有一腿。就算不说别人，欧德那变态老头估计也早就把那个小骚货给……”

　　伊琳娜歇斯底里的发泄在进行到一半的时候，声音却突然像是被按掉了开关的收音机一样断掉了。因为伊琳娜的喉咙被顶上了一柄闪烁着蓝光的长剑。那柄长剑的尖端几乎就紧贴着伊琳娜喉咙上的肌肤，她甚至都能感觉到从那柄长剑的顶端传来的凉意。

　　“我奉劝你一句，伊琳娜，做人要懂得进退。你侮辱我几句，我可以当你在放屁。谁叫我这个人讨厌打女人呢？揍你一顿出气什么的，我倒是做不出来。不过，人的忍耐是有限度的。从现在开始，你这张贱嘴里只要敢再吐一个脏字，我一点都不介意把你宰了。不信的话，你完全可以试试。”张文冷冷说着，端着长剑的手臂没有一丝颤抖，脸上也没有一丝多余的表情。

　　虽然伊琳娜已经几乎陷入了半疯狂的状态，可是这并不代表她会失去最基本的判断力。在伊琳娜接近三十年的人生里，她见过不少穷凶极恶的罪犯。就算是那些真正杀人不眨眼的亡命徒，伊莉娜也不是没有见过。

　　可是，张文这一刻所爆发出的杀意，却把伊琳娜给吓呆了。

　　与那些还需要用大喊来壮胆的罪犯不一样，张文身上的不是那种疯狂的，又或者穷凶极恶的强烈杀意。正相反，张文身上所带的感觉，简直就平淡到了极点。

　　那种冷冰冰的，没有一丝温度的感觉，让伊琳娜的身体都害怕的颤抖起来。伊琳娜能感觉到，张文真的是根本就不介意杀死她。对眼前这个人来说，刺穿她的喉咙，就好像折断一根铅笔，根本是不值一提的小事。可能几天之后，他甚至都会忘了自己还曾经做过这样一件事情。

　　“咯……啊……”伊琳娜像雕塑一样呆呆的盯着张文的方向，双目却完全失去了焦距，喉咙里则恐惧的发出毫无意义的音节。直到张文收起了长剑，她才仿佛浑身脱力了一般，软软的瘫倒在沙发上，身体和双腿却不停的微微抽搐着。

　　过了好一会儿，伊琳娜才像是从恐惧中缓过劲来。她猛然抬起布满潮红的面孔，用吃人般的目光死死盯着张文，羞恼的将牙齿都咬得格格作响。

　　“哼！蠢女人，你到现在连我们为什么要来泰密斯学院都没有弄清楚吧！就凭你那点可怜的智力，居然还想学罗伯特一样玩变态。告诉你吧！该想办法找人求情的人不是我，是你！”张文对着伊琳娜轻蔑的一笑。

　　“本来看在你昨天带人去训练馆找我的份上……虽然你到了训练馆之后就一直在想方设法跟我作对，但是我也就不跟你计较了。不过，你竟然会蠢到把这件事情捅到校长那里。你以为杰克弗里特校长会因为卡洁莲娜的缘故，就认定这件事是我不对？可笑！整件事从头到尾，我都一直在维护阿尔米修斯学院的声誉，是你一次又一次的给学院丢脸！还想要逼着我一起给学院丢脸！”

　　在伊琳娜歇斯底里的侮辱了莉诺雅之后，张文对这个女人的最后一点客气也随风而去。

　　“没错！我是对着泰密斯学院的人口出狂言了。可那又怎么样？至少我没有给阿尔米修斯学院丢脸！倒是你和卡洁莲娜，还不等比赛开始，就迫不及待的要把我换掉。你们是巴不得泰密斯学院多看看特米索总督的笑话吧？你和卡洁莲娜把这件事情通知杰克弗里特校长，不但害了你们自己，还连累了杰克弗里特校长！我劝你你还是仔细想想，待会儿怎么面对特米索总督的怒气吧！不过，我可没有你那么变态，就算你肯跪下来舔我的鞋底，我也没有帮你求情的兴趣。”

　　张文冷冷的说完，便叉起手站到了一旁。

　　而刚巧就在这时，洗手间里突然响起了特米索总督愤怒的大吼。即便是卡洁莲娜已经关上了大门，特米索总督狂怒的大嗓门仍然透过通信器传了出来。

　　伊琳娜脸上的潮红顿时褪得一干二净，她紧紧捏住了拳头，脸色也变得有些发白。从伊琳娜的眼神里就能看出，她仍然怀着渺茫的希望，期望特米索总督发怒的对象不是她，而是张文。

　　特米索总督的怒吼持续了好几分钟，才总算结束。而当卡洁莲娜从洗手间里走出来的时候，伊琳娜的脸上就已经没有了一丝血色。因为卡洁莲娜这位堂堂的阿尔米修斯学院念术系总教官，圣阶的念术强者，在走出洗手间的时候竟然险些被绊倒。

　　“伊琳娜！”踉跄了一下的卡洁莲娜连再看张文一眼的底气都没有，就咬牙对伊琳娜大喊一声，带头走出了房间。从卡洁莲娜的眼神里，就能看出她对伊琳娜有多么愤怒和失望。

　　老实说，如果伊琳娜能够提前告诉卡洁莲娜，泰密斯学院的那帮混蛋学生在对张文恶作剧之前，先带走了他的学生。卡洁莲娜肯定不会像现在这样冲动，不顾一切的联系上杰克弗里特校长，要求撤换张文。

　　伊琳娜满脸煞白，失魂落魄的跟上了卡洁莲娜。而两人刚一打开大门走出去，张文手下的四个学员立刻就迫不及待的冲进了房间。刚才张文和伊琳娜两人说话时，声音一直都很低，门外的四人偷听了许久，却没听到几个字，好奇心自然全都被勾了起来。

　　“张老师，到底是怎么回事？卡洁莲娜老师和伊琳娜老师为什么会到这里来了？”不明就里的扎克斯一进门就忙不迭的向张文大声追问。

　　“对啊！对啊！怎么回事？”唯恐天下不乱的小汐也跟着起哄。

　　“喂，是不是咱们昨天晚上……被她们抓到了？”阿蜜丽斯倒是很小心的凑到张文身边，用只有他们两个能听到的声音偷偷问。

　　“呵呵！这件事……”张文对四个八卦的学员笑了笑。不过，还没等张文来得及开始解释，他腰间的通信器就先一步响了起来。

　　“嘘！”张文对学员们做了个噤声的手势。

　　“张文。”特米索总督略带沙哑的声音立刻就响了起来。

　　“总督大人。”

　　“用不着跟我假客套。刚才我对卡洁莲娜总教官发火的时候，你就在旁边吧？”特米索总督似乎带着几分戏虐的意思。

　　“没错。”

　　“好！那我就用不着多费口舌了。总之，你想要的支持，我已经给你了。你想在泰密斯学院闹场大的，我举双手赞成。不过，你自己也知道吧。既然你要闹，就闹的漂亮点！千万别让我们大家都下不了台！嘿！我可是很期待卡拉扬那蠢货看到泰密斯学院体术系惨败之后，脸上会是什么表情！到时候记得帮我拍张照片带回来。”

　　“嗯，我一定尽力。”张文笑着点点头，结束了与特米索的通信。

　　再次将通信器收回腰间的口袋，张文转过头来，对身边的四名学员微笑了一下。

　　“你们现在知道卡洁莲娜教官和伊琳娜教官为什么到我这里来了吧？”

　　“啊！我知道了！是因为昨天晚上在训练馆，你对格尔特最后说的那些话！”阿蜜丽斯最先反应过来。

　　“训练馆，什么训练馆？”扎克斯和克劳德仍然摸不着头脑。

　　“昨天晚上，是这样……”阿蜜丽斯无奈的向两人说明了昨夜在训练馆发生的一切，然后才重点强调道，“……张老师在救我们出来的时候，对泰密斯学院的体术系总教官格尔特说，他会带着我们打垮泰密斯学院。”

　　“哦！那是当然的了！那帮泰密斯的杂碎竟然连绑架女生这种事情都做的出来！不把他们全都干掉，怎么对得起我们神罗军的名号？！”在听到张文单枪匹马救出三个女生的时候，扎克斯就已经热血沸腾了。

　　“嗯……说虽然是这样说，但是张老师，就凭我们几个的实力，就算是战胜泰密斯学院的体术系也很困难，更别说击溃了吧。”克劳德倒不像扎克斯那样单线条。

　　“哼！击溃他们有什么大不了的。只要让我上场，保管他们来一个死一个，来两个死一双！”小汐恶狠狠的舔着嘴唇，信心满满的说道。

　　“呵呵！所谓船到桥头自然直。我相信总是会有办法的。”张文淡淡一笑，拍了拍几个学员的肩膀，“走吧！时间差不多。再不出门的话，今天上午可就要过去喽！”

　　“知道了！”

　　扎克斯等人大声的答应着，开始了这一天的正式行程。

　　阿尔米修斯学院一行人的目标，就是泰密斯学院的七号训练馆。那是一座于一年半之前刚刚建成，位置距离泰密斯学院的中心教学楼最近的建筑。

　　七号训练馆自建成以来，其实大半的时间都是由泰密斯学院的念术系在进行使用。由此便可以看出，泰密斯学院在这次双方的比赛中，最重视的目标仍然是阿尔米修斯学院的念术系。

　　即便是张文在赛前发出了要“击溃泰密斯学院”的宣言，泰密斯学院上下也只不过是把他当成了笑话来看待。所有的人都在期待着比赛开始的那一天，看那个大放狂言的阿尔米修斯学院教师怎么收场！

　　不过，泰密斯学院也并非所有人都不在意张文的狂言。至少，前一天夜里在二号训练馆出尽洋相的恩克莱可是暗暗发誓，一定要报张文的一剑之仇。所以，恩克莱也早早就带着几个泰密斯的体术系学员来到七号训练馆。

　　一进门，张文和他的四名学员就看到，不少穿着泰密斯学院体术系训练服的学员正绕着训练馆跑圈。而在训练馆的最深处，还有一个高个子学员独自在训练馆深处做着拉伸运动。

　　与扎克斯和克劳德两个帅到令人嫉妒的小男生相比，那个高个子泰密斯学员的相貌算不上出众。不过，他身上那股仿佛天经地义般的傲慢，却让他比扎克斯和克劳德更能吸引众人的注目。在有着十几名泰密斯学员的训练馆里，只有他一个人没有加入到跑圈的队伍。他就仿佛不屑于和任何人为伍一般，与所有人都保持着距离。即便是对站在身边的教官恩克莱，他也连看都没有看上一眼。

　　倒是几个女生围在恩克莱身边，很认真似的与他说着什么。

　　“切！臭屁的家伙！”扎克斯非常不痛快的撇了撇嘴。

　　“他就是林克。”

　　去年泰密斯访问团拜访阿尔米修斯学院的时候，林克也曾经随队同行。虽然在那次访问里，这位泰密斯学院培养的头号王牌从来没有出过手，但克劳德还是一眼就把对方认了出来。

　　“我知道。”张文微笑了一下，视线在小汐和阿蜜丽斯身上扫过。

　　在刚刚进入七号训练馆的时候，张文就已经察觉到，阿蜜丽斯的行为有些奇怪。如果是以往的阿蜜丽斯，在走进训练馆之后，肯定会拽着小汐对泰密斯的学员们品头论足一番。可是今天的阿蜜丽斯却是出人意料的安静。就连扎克斯都忍不住要抱怨的林克，她也像是根本就没有发现一般。

　　至于张文身边另外一个常常以“噪音源”的面目出现的红发少女，也不知什么时候竟变得认真起来。她的视线牢牢锁在林克身上，一言不发的注视着林克的每个动作。

　　不远处，似乎正与几个女生聊天的恩克莱很快就看到了出现在训练馆里的张文一行。他的视线只是在张文和四个阿尔米修斯学员身上一扫，然后便嗤笑一声，转开头去。

　　“这家伙……”扎克斯又一次用力握紧了双拳。

　　与曾经参加过一次学院互访赛的克劳德不同，扎克斯今年还是第一次进入阿尔米修斯学院体术系的队伍。虽然扎克斯也能感觉得到，他的实力与泰密斯学院的学员们相比，似乎的确有些差距。但是从那些人眼中流露出了仿佛理所当然一般的轻蔑，却还是让这位来自神罗军的少年感觉到心中燃着一团火。

　　“这家伙很厉害！”足足盯视了林克十几秒之后，小汐才轻轻出了口气，对张文摇了摇头，“我不是他的对手。”

　　“什么？”小汐的话音落下，阿尔米修斯学院的另外三名学员全部被震得目瞪口呆。只有张文还能保持着平静的微笑。

　　三人努力从小汐的表情里寻找了一番，希望能找到一丝红发女孩子只是在开玩笑的痕迹。可是，最后他们得出的结论却是，小汐的态度绝对是认真的！

　　然而，小汐可是正宗的九阶体术士！能够让她说出“不是对手”这样的论断，岂不是说，那个家伙已经突破了十阶强者级？！

　　“喂！别开玩笑了！这个世界上哪有还没到从学院毕业的年纪就突破强者级的人啊！”扎克斯握紧了双拳，自言自语似的小声念叨着。

　　“哼！见识浅薄！阿加特十七岁的时候就已经突破强者级了。”小汐瞥了扎克斯一眼，“不过，那个臭屁的家伙还比不上阿加特。他应该只是刚刚突破九阶而已，离强者级还有十万八里呢！”

　　“刚刚突破九阶……而已？”小汐笃定的断言让扎克斯和克劳德相视苦笑。

　　与小汐在一起的时候，虽然小汐也非常强，但因为她是女孩子的关系，扎克斯和克劳德还没有太深的感触。可是如今看到眼前的林克，两人才猛然记起，他们两个今年也已经十七岁了。与林克相比，他们也就是小了几个月而已。

　　十七岁的林克已经突破了九阶，而他们却还只能在可怜的五阶上原地踏步。扎克斯和克劳德都知道，小汐绝不是故意对他们说风凉话。不过，或许正因为红发女孩说的是无心之言，反而让两人的心底涌起一阵刺痛。

　　“啊……小汐，如果他只是九阶的话，你不也是九阶吗？而且，你进阶到九阶的时间应该比他还长吧！为什么就肯定说自己打不过他？”阿蜜丽斯似乎是感觉到了弥漫在周围的凝重气氛，赶紧故作轻松的笑着替大家换了个话题。

　　不过，阿蜜丽斯显然没有想到，她的问题刚一出口，小汐就被噎得冲她直翻白眼。

　　“我说长腿妞，你到底有没有常识啊？！”红发女孩不满的嚷嚷着，“我是速度系的体术士！最擅长的是应付低阶武者的围攻，不是跟同阶的体术士单挑！就是说，如果面对三个八阶蠢材的围攻，我一只手就能应付下来。可那家伙却要费一番手脚。一个不好，说不定还会受伤或者战败。可是，如果让我跟那家伙单挑，我的胜算最多只有三成。你明白了吗？”

　　“明白了，明白了！我可是念术系的学生，谁会那么仔细听体术系的理论课。”阿蜜丽斯小声嘀咕着，扭开头去。

　　“现在别说这些了。如果小汐打不过那家伙的话，我们该拿他怎么办？他可是实实在在的九阶。”克劳德很快就深吸了一口气，重新静下心来，对众人提出了他们现在面对的最大问题。

　　“谁知道？”阿蜜丽斯小声吐出一句，视线却满怀期望的落在了张文脸上。可惜的是，张文却没有像以往那样自信的鼓励她。

　　“总之，既然我们已经来了，就不要多考虑其他人的问题。先都去热身吧。”张文只是淡淡的笑了笑，就把四名学员都打发去跟泰密斯学院的大部队一起跑圈了。

　　三个失望的学员只好无奈的开始绕着训练场奔跑。而张文却像是无所事事一般，带着小汐轻松的在训练馆里闲逛起来！


第003章 天才与凡人

　　“嘿嘿！林克，你觉得阿尔米修斯学院这次来的几个人怎么样？”早就看到张文等人进场的恩克莱也笑眯眯的来到林克身边，对他指了指训练馆对面的阿尔米修斯学院一行。

　　“那几个小家伙吗？”林克终于抬起了头。他傲慢的在阿尔米修斯学院一行人身上扫视了一遍，最后只是在小汐身上稍微停留了片刻，便又重新低下头去，自顾自的做起了热身。

　　“嘿嘿！没错，就是那个阿尔米修斯学院的小子。我昨天晚上可是亲眼见识了，那个红头发的小丫头也是九阶实力的强手！而且，他们那个叫张文的教师还有些古怪的招式……”

　　“别把我跟格里菲斯那些废物相提并论。那个红头发的女生确实还算过得去。不过，其他的都只是没有价值的杂鱼罢了。”林克一边热身，一边冷冷的说着。

　　“嘿嘿。那是当然了。不过，如果太小看他们的话……”林克所说的话落在恩克莱耳中，让他很有些尴尬。要知道，昨天晚上除了格里菲斯他们之外，恩克莱也一样在张文手里吃了大亏。按照林克的说法，他岂不是也被归入“废物”的行列里去了？

　　“我从来都不会小看对手。我既然说了那个红头发的小丫头不是我的对手，那么碰上她我就一定会赢！不管她学到了什么古怪的招式都是一样。”林克打断了恩克莱，声音里充满了不容置疑的自信，“如果要担心的话，你还是担心我毕业之后的问题吧！看她的年纪，明年肯定还会出现在阿尔米修斯学院访问团里的。我可不希望自己刚一毕业，就被人说泰密斯学院连一群废物都不如。”

　　“啊啊……”在林克的自信面前，恩克莱也只能带着笑容连连点头。

　　“哼。”似乎是察觉到恩克莱对自己的些许怀疑，林克突然冷冷的站起了身。“我要试验一下最近学到的新武技。你把那边的盾牌拿起来，站到对面去。”林克说着，对恩克莱指了指放在一旁的训练器材。

　　见平时除了对格尔特有少许尊敬之外，对任何人都不理不睬的林克竟然注定要向自己展示实力，恩克莱不由喜出望外。他当然没有理由拒绝林克给张文等人一个下马威的要求，尤其是在这个阿尔米修斯学院的矛盾本来就已经被激发到极点的时候。

　　在恩克莱看来，张文之前在格尔特面前口出狂言之类行为，根本就是整个阿尔米修斯学院体术系对泰密斯学院的实力畏惧到极点的焦躁表现。只要再加一把劲，就足可以让他们彻底崩溃！

　　“没问题！”恩克莱兴奋的答应着，拿起了那面盾牌，飞快向远处跑去。

　　看到林克似乎准备要出手，泰密斯学员们立刻不约而同的转回身来。于是，他们只是看了林克一眼，就又全都将目光转向了扎克斯与克劳德。那模样简直就像是在说“喂！看好了，乡巴佬！”

　　恩克莱向着训练馆对面的方向跑了好一会儿，才在距离林克差不多有二十米的地方停了下来。

　　“这么远？！林克那家伙想干什么？”这一幕让泰密斯的学员们也禁不住纷纷议论起来。

　　二十米的距离，这已经远远超过了帝国武者发动战技的距离极限。

　　“恩克莱老师，尽管用上全力，把所有的战能都集中到盾牌上。”林克面无表情的说着，同时随手从武器架上取了一柄晶能剑。

　　“哦！”恩克莱丝毫不敢大意。他答应一声，立刻按照林克的吩咐，将全身战能都充入了那面盾牌里。加入了海胆石结晶的盾牌上，很快便亮起了一层明亮的白芒。

　　“准备好了吗？”林克轻轻在晶能剑上弹了一下，向恩克莱问道。

　　“没问题！”恩克莱轻松的笑着大喊。

　　不过，就在恩克莱的喊声还没有来得及落下时，他的脸色就已经变了。因为，恩克莱看到，原本距离他超过二十米的林克，竟猛然加速，眨眼间便已经来到了距离他不过十米的位置。

　　紧接着……

　　一步，两步，三步！

　　林克闪电般跨出三步，身影已骤然出现在恩克莱面前！他毫不留情的挥出了早已蓄势待发的晶能剑，一记横斩猛劈在恩克莱双手顶住的重盾上。

　　轰！

　　灌注了恩克莱全身战能的重盾与林克挥出的晶能剑交击在一起，猛爆出一阵刺耳的轰响和耀眼的闪光。

　　紧接着，林克手中的晶能剑竟然在战能的重压之下寸寸断裂！恩克莱手中的重盾也裂开了一道巨大的缝隙，恩克莱本人更是被林克轰的倒飞了出去，重重撞在身后的墙壁上。同时，爆炸般的气浪也在训练馆中爆开，将几扇没有打开的玻璃窗全都震得粉碎。

　　“哼！”林克冷哼一声，将手中只剩下剑柄的晶能剑随手仍到一旁，旁若无人的向训练馆外走去。

　　不过，就在林克正准备离开训练馆的时候，却有人站在了他身前。

　　事实上，就在刚才恩克莱与林克说话的时候，阿尔米修斯学院的跑圈三人组刚好从这对泰密斯师生的身边经过。林克说话时，并没有刻意控制自己的音量，因此他所说的每一个字都落在了跑圈三人组的耳朵里。

　　如果说林克原本傲慢的态度已经让扎克斯变成了一个火药桶的话，那么林克最后的那几句话一下就把扎克斯这只火药桶点着了。

　　“喂！我说那边的臭屁大块头，你说谁是废物啊？”扎克斯堵住了训练馆的大门，冷冷的看着林克。

　　“扎克斯！”克劳德也站在了扎克斯身边，但是他没有针对林克，却反而用力拽了扎克斯一把，想把他从林克面前拖开。

　　“混蛋！你拉我干什么？！”扎克斯愤怒的挣开了克劳德的手，对着好朋友怒吼。

　　“我们到这里是来准备比赛，不是来让你跟人家打架的！白痴！”一向冷静的克劳德也对扎克斯怒吼了出来。他再次上前，紧紧拽住了扎克斯制服的领口。

　　愤怒的吼声在七号训练馆里回响着。原本在热身中的泰密斯学员全都停下了脚步，看好戏似的看着两个互相怒目而视的好友。恩克莱更是挂上了一副近乎嘲弄的笑脸。

　　“放开。”扎克斯看着克劳德，冷冰冰的吐出了两个字。

　　“你做梦！”克劳德也冷冷的回视着扎克斯。

　　“喔喔！阿尔米修斯学院的废物自己对上了！”

　　“来啊！打一架看看！”

　　“哈哈！别光说不练啊！”泰密斯学院的体术系学员们肆意的大声起哄。刺耳的哄笑声一下就充满了七号训练馆的每个角落。

　　在训练馆中无数视线的注视下，阿蜜丽斯的脸上也涌起了一股羞愤的红色。小美女一个箭步冲了上去，用力将扎克斯和克劳德都推出了几步。

　　“你们两个干什么？想让别人看笑话吗？”涨红了面孔的阿蜜丽斯同样愤怒的对两人大喊。

　　“喔喔！小女生也很有勇气嘛！”阿蜜丽斯的加入让泰密斯学员的哄笑声愈发响亮起来。

　　“哈哈！一女大战两男啊！”

　　“加油！‘搞’定他们！”

　　虽然现场就有身为教官的恩克莱在，但是泰密斯学院的男生们根本就无所顾忌。甚至，恩克莱冷笑旁观的态度还鼓励了他们。男生们很快就争先恐后的吹响了口哨，用下流的语气和各种包含着下流意思的双关字眼对着阿蜜丽斯大喊。

　　“你们两个混蛋！”阿蜜丽斯的肩膀微微颤抖着。接着，她第二次狠狠推了扎克斯和克劳德一把，昂起头，迎着众多泰密斯学员的视线和口哨声，头也不回的从训练馆里走了出去。

　　在走出训练馆大门的瞬间，所有人都看到了从阿蜜莉丝眼睛里调出的晶莹的眼泪。原本还怒视着阿蜜丽斯背影的扎克斯和克劳德全都死死的攥紧拳头。

　　“克劳德，现在你还要拦着我？”扎克斯突然对克劳德问道。

　　“怎么可能？这次我跟你一起。”克劳德摇了摇头，很有默契的与扎克斯并肩站到一起。

　　“哼！你这个欺软怕硬的家伙！”扎克斯不满的用力与克劳德碰了一下拳头。

　　“放屁。什么时候应该忍耐，什么时候不能忍耐，是我父亲教给我的。不能忍耐的时候，就算是超阶的对手，我一样会上。”克劳德就算是爆粗口的时候，也仍然是一副酷酷的样子。

　　泰密斯学院的体术系学员们根本就没有察觉到扎克斯与克劳德的愤怒。也有可能，他们察觉到了也根本就不在乎。即便阿蜜莉丝已经跑出了训练馆，他们仍然在对着女孩子的背影吹口哨。

　　“这帮混蛋！”小汐同样愤怒的将牙齿咬得格格作响。她盯着那些还在对着阿蜜丽斯比划下流手势的泰密斯学员们，与扎克斯和克劳德一样，也作势向那群泰密斯学员的方向走出了好几步。

　　而在三名学员即将从自己身边走过的时候，张文却突然伸出手拦住了他们。

　　“张老师？！”三名学员愤懑的抬起头来，盯着张文。

　　“都给我忍住！”张文对三名学员微笑了一下，随即又向着站在一群泰密斯学员中间的恩克莱走去。

　　“怎么？张文老师，你有什么话想说吗？”恩克莱得意的对张文反问。他很显然以为张文是打算向他抱怨。

　　“我没什么话想说。”张文走到恩克莱身前，突然轻描淡写的伸出了手，“但是我有很多事情想做。比如说，抽你一顿。”

　　在张文说出前面半句话的时候，恩克莱就感觉到情况似乎有点不太对劲。紧接着，恩克莱便看到张文的手真的冲着他的脸来了。

　　虽然恩克莱明明能感觉到，张文挥手的速度并不算快，而且还似乎刻意给他留出了准备的时间，但是他有意识的向后跳开的一步，竟然没有能躲开张文的一掌！

　　啪！张文的巴掌无比响亮的抽在了恩克莱的脸上，将恩克莱抽得如同陀螺一样飞着旋转了起来。恩克莱整个人都已经被抽蒙了。他现在唯一能感觉到的，就是自己的脑袋里“嗡嗡”的噪音。

　　而眼看着张文将恩克莱抽飞起来的泰密斯学员们则全都吃惊的张大了嘴巴，保持着他们嘲笑阿蜜莉丝时的模样，却可笑的再没有一点声音。

　　“继续笑啊，你们怎么不笑了？放心好了，我大人大量不欺负小孩子。”张文的视线扫过泰密斯学员们的面孔，笑着说道，“但有些人不懂得他是从他妈肚子里生出来的，身为老师确实需要管教一下。”

　　“我……”一个泰密斯学员似乎有些气急败坏的想喊些什么，可是他的“你”字才刚刚出口。

　　啪！又一声清脆的巴掌声便在训练馆里响起。

　　“老实点！”张文连看都没有看哪个泰密斯学员一眼，只是对着恩克莱轻描淡写的吐出一句，轻松的简直就像他根本就不是那个刚刚挥手抽在恩克莱脸上，让他吐出三颗牙齿的人。

　　“你……”张文的巴掌吧那个泰密斯学员的后面半句话堵回了嘴里，也让泰密斯的学员们愈发气急败坏。还不等恩克莱转完圈，好几名学员就忍不住又想质问张文。

　　啪！又是一记响亮的耳光。

　　而就在这个时候，训练馆的大门却突然又被推开了。泰密斯学院的总教官格尔特满脸怒容的出现在门口。看到格尔特出现，在场的泰密斯学员们就像是受气的小媳妇回到了娘家一样，纷纷向他看去。

　　“张……”看到训练馆中的状况，格尔特忍不住愤怒的深吸了一口气，想对着张文大吼。

　　可是……

　　“少废话！”仍旧是在格尔特能够开口之前，张文用一记响亮的耳光让他憋屈的闭了嘴巴。而且这一次，张文用的力气更大，甚至将恩克莱打得倒飞了出去。

　　格尔特的脸色迅速变得愈发阴沉，他大踏步的向张文走来，仿佛想要一口把他吞了。然而，张文猛然的一回头，凌厉的眼神却让格尔特几乎是下意识的停住了脚步。

　　“张文老师，你到底是什么意思？”泄掉了气势的格尔特故意沉下声音来向张文发问。

　　“没什么意思。你们的学员满口污言秽语，非常欠管教。所以，我教一教恩克莱教官应该怎么管教学生。”张文拍了拍手，转过身来与格尔特正面对视了一眼。

　　此时，格尔特已经恼怒的连眉毛带胡子都一起抖了起来。不过，张文根本就不怕格尔特这时候冲他来。区区一个圣阶武者，怎么可能还会被曾经与“王”对过一招的张文眼里？如果不是刚刚在恩克莱身上已经撒完了火气，张文甚至有可能主动去找格尔特的碴。

　　老实说，格尔特并不是没有狠狠教训张文一顿的念头。只可惜，刚才与张文目光的碰触让格尔特心生忌惮。他也不知道为什么，明明知道张文不过是个七阶的弱者，却会觉得如果与张文硬碰，自己未必能讨得了好。

　　“走！”张文也重新板起脸来，大模大样的对自己的三名学员招了招手。

　　“哼！”小汐冷冷的一笑，收起了手里的钢针，身体也慢慢放松了下来。

　　哑口无言的泰密斯学院的学员们纷纷自动给张文与小汐让开了一条路，恶人就怕恶人磨，张文骨子里可不是什么好鸟，这帮蠢货非要惹自己。

　　嘭！

　　在走到训练馆的大门口时，扎克斯突然用尽全身的力气，狠狠的一拳打在了训练馆木质的大门上。

　　扎克斯的拳头轻而易举的洞穿了训练馆的木门，但是穿门而过的拳头和手臂，却已经被击碎的木门上的木刺刮的鲜血淋漓。

　　扎克斯发泄似的全力一击让格尔特的脸色愈发阴沉，泰密斯学院的众学员们也目瞪口呆。鲜血顺着扎克斯的右手，一滴滴的落在地面上，那是一种不要命的狠劲！

　　“你不是说要忍吗？怎么自己冲动了，一点定力都没。”离开了训练馆，小汐仿佛还大为不满一般向张文询问，虽然很爽，但她也想爽一下。

　　“我说过吗？嘿嘿。”王动笑得有点阴险，“对了，哪个林克。”

　　“那个林克？嘿！我也看走眼了。没想到那家伙竟然是均衡系！如果是我对上他的话，胜算不高。”小汐用力皱起了眉。

　　“哦？没想到，小汐也会有灰心的时候。”

　　“谁灰心了？”小汐立刻瞪了张文一眼，羞恼的反驳道，“就算他能达到均衡系的程度，把速度和力量同时修炼到九阶的标准。那也是因为他的资质不够！没办法短期内突破十阶才无奈这么选择的而已！阿加特在他这个岁数，都已经突破强者级了！再过两年，等我跟他一样大的时候，我就算没突破强者级也差不了太多！所以，我只不过是现在打不过他而已。论武学资质，他比我差远了！我有什么可灰心的？”

　　张文倒是没想到，自己的一句揶揄，竟会惹得小汐这么一大通长篇大论。看得出来，红发女孩对自己打不过林克的事实，耿耿于怀的程度可不是一点点。

　　张文不置可否，便没有再说话，但看得出众人心中是很爽的。

　　忍到无可再忍时，那就扁他！

　　几个月之前，张文之所以会答应扎克斯和克劳德，成为他们的教官，并且指点两人的剑技，其实正式因为，张文从那两个人的身上，看到了一些与其他阿尔米修斯学院学员不一样的东西。

　　在体术系积弱已久，甚至都没有人再对体术系抱有希望的阿尔米修斯学院里，大多数的体术系学院对于失败都已经麻木了。甚至，他们之中的大多数人都已经默认了别人加诸于他们身上的“失败者”的标签。

　　而扎克斯和克劳德，在他们的身上，张文却仍然能感觉到那种只属于青年的热血和冲动。在看到九阶的林克，一个强大到几乎不可能战胜的对手时，他们仍然没有畏惧，没有放弃，这就已经足够了。不是每个人在面对高出自己三阶以上的对手时，都能拥有与对方战斗和喊出“我想赢”这三个字的勇气的。

　　无论面对怎样的逆境，无论面对怎样的对手，永远都不屈服，永远都不放弃争取胜利，这才是他们的与众不同之处。

　　“你打算怎么办？”跟着张文来到他房间里的小汐坐到了沙发上，一边吃着茶几上摆着的水果，一边含含糊糊的对张文问道。

　　林克的实力却在那里摆着。他可是全能的九阶高手，在没有进入十阶强者级的体术士里，把他称为“最强”都不算过分。就算是小汐这样的体术天才，也想不出什么战胜他的法子。

　　“什么怎么办？”张文明知故问似的笑着反问道。

　　“当然是林克那家伙啊！你不会告诉我，你还没想过怎么对付他吧。如果不能赢过那家伙的话，你说的什么‘把泰密斯学院击溃’的大话可就真要落空了哦！”小汐一边吃着东西，一边好心的提醒张文。

　　“嗯……这我当然知道。”

　　张文并没有因为小汐的提醒而表现出多少紧张。他从容的说着，伸手向扎克斯他们的房间指了指。

　　“啊？那边有什么？”天然属性的小汐显然没明白张文那根手指究竟指向了什么地方。她顺着张文的手指看去，却只看到一片空空如也的房间，于是脑袋上的头发又晃动着，几乎弯成了问号的形状。也不知道她究竟是怎么做到的。

　　吃完张文放在茶几上的水果，小汐也差不多对张文的房间失去了兴趣。于是，张文将她送回了自己的房间。等张文再回来的时候，便发现自己的房间里又多出了两个身影。

　　“哦！扎克斯，克劳德。”对两个学生突然出现在房间里，张文并没有感到惊讶。

　　“张文老师。”两个学员紧紧抿着的嘴唇在表明他下定了决心！

　　年轻人是需要激扬的鼓舞的，今天要是张文忍了，同时也把自己学生的斗志压没了，可是现在他们可以为了取胜忍受任何艰苦的训练，而且对张文是言听计从！

　　“嗯？有什么想说的？”

　　“张老师，我们知道，你肯定有办法的，对吧？”扎克斯像是用上了全身的力气一样说道。

　　“我很抱歉要这么说，但是……接下来跟泰密斯学院的比赛，您究竟是怎么打算的……老师我们想赢！”克劳德直视着张文的眼睛，语气依旧是一如既往的冷，“泰密斯学院的林克有多少实力，从一开始您就应该很清楚吧！”

　　“坐下吧。”张文向两人示意了一下，率先坐下。

　　扎克斯和克劳德对视一眼，默默在张文对面坐下。

　　“在开始我们的谈话之前，我还是想先澄清一点。这次的比赛，我当然想赢，而且也一定会赢。”面对着两个学生的视线，张文像是觉得碰到了什么麻烦似的摇了摇头，“想赢过泰密斯学院的方法有很多。不过老实说，你们并不在我的计划之内。”

　　“什么？”张文给出的答案显然出乎了扎克斯和克劳德两人的意料，两个年轻人吃惊的对视一眼。

　　“嗯？看起来就像你们没想到似的。”两个学生吃惊的样子让张文禁不住笑了起来。

　　“可是……”

　　“喂喂！我说你们两个啊……你们跟着我一起接受训练总共才多少时间？就算是把在阿尔米修斯学院的时间全都算上，总共也没有超过一个月吧。难不成，你们以为轻轻松松的混过一个月的训练，就可以脱胎换骨，从谁都胜不过的废柴，一下子变成无敌的超人了？”

　　“我们可没这么想过！”扎克斯一下站了起来，“只不过……”

　　“只不过什么？”张文淡淡的笑着，打断了扎克斯充满气势的反驳，“只不过你们不甘心自己被人瞧不起么？你们有没有动脑经想过，自己为什么会被别人瞧不起？你们是不是想说，我们的实力不如别人，那是全是学院导师的错。全是那帮蠢货教师不会教我们。你们是这样想的吧？”

　　“这……”扎克斯和克劳德脸上都露出尴尬和不服气的表情。

　　张文的确说中了他们的想法，可他们并不觉得这样的想法有什么错。如果说一两个学生的实力不如别人，或许还可以说是学生自己的错。可阿尔米修斯学院的体术系已经羸弱了那么多年，实力不如别人的可不仅仅是他们两个。

　　“当然了，你们会这样想也很正常。我也不会说阿尔米修斯学院的体术系教师有多么出色。他们的确大多数都是不会教学生的笨蛋。只不过，你们自己难道就没有错？老师不会教的话，学生自己就要努力一点。你们两个是什么人？堂堂的神罗军第一继承人和联盟的三王子！如果真的有心，弄到一份适合自己的训练计划不算太难吧。因为学校不行，所以我们不行。看，我们在学院不是还名列前茅吗？平时就带着这样的想法沾沾自喜，等到发现自己的实力不如别人，被别人笑话的时候，就把所有的错误都推给老师。一切都是他们的错，我们从来都没有错。喂喂！拜托！你们自己干什么去了？如果有心变强的话，你们有时间在学校里泡妞、打架、抱怨老师，难道就没有时间自己想想办法修炼吗？”张文用近乎刻薄的言语刺激着扎克斯和克劳德的神经。

　　“我……我们……”

　　如果对扎克斯和克劳德说出这番话的是阿尔米修斯学院的另外哪位体术系教师，扎克斯和克劳德或许根本就不会有心听完这样一篇长篇大论。甚至，他们会觉得这不过是对方推卸自己责任的做法。然而，这样一番话从张文的嘴里说出来，却让他们无力反驳。张文尖利的词句甚至让两个少年的眼圈都红了。

　　“行了，两个大男人，别摆出那副可怜兮兮的样子。阿尔米修斯学院的教师确实没有尽到职责，所以我们也跟你们一样被人笑，走到哪里都抬不起头。不过，光知道骂别人就能让你们被人看得起了吗？自己的人生只有自己承担！不想被人笑话，就对自己负起责任来！”

　　“我知道了。”张文把话说到了这一步，扎克斯早已无话可说。他忍着几乎让他眼泪都掉出来的出来的难受感觉，呼一下站起身，向着屋外走去。

　　走到门边的时候，扎克斯却被人用力拽住了。


第004章 决心

　　“我知道，我们以前抱怨的太多，做的太少。”克劳德固执的转过身来看着张文，眼圈也红着，还带着明显被擦过的泪迹，“现在被人笑，被人瞧不起，都是在给以前做的不够的地方还债。但是这一次，我真的……不想再输了！”说完这番话之后，克劳德的眼泪竟然落下来了。

　　“啊？”克劳德的情绪爆发让张文也吃了一惊。

　　如果是扎克斯对张文说出这样的一番话，张文或许还不会太惊讶。毕竟扎克斯本来就是个冲动的人，而且今天还当着许多人的面吃了林克的大亏。而克劳德就不一样了。

　　这位冷面帅哥从张文见到他的第一眼开始，就始终都是冷静派。在张文看来，克劳德就是那种无论什么时候都会冷着脸，就算是跟人吵架也是心平气和的吵，音量绝不会比平时高出5分贝以上的那种人。

　　时机到了！

　　“乖乖的听我说完！然后考虑清楚了再回答！”张文的表情也变得严厉起来，“想要战胜九阶的强者，可不是动动嘴皮子就能办到的！嘴上说得多么有决心，可实际上却稍微禁受一点痛苦就放弃的人我见得多了！”

　　“我不是那样的人！”克劳德握紧了拳头，牙齿都被咬得格格作响。

　　“我也不是！”扎克斯帅气的面孔同样被他绷的紧紧。

　　“呵呵……你们应该知道，你们现在提的是什么样的要求吧？这个世界是公平的。你们以前欠下了债，那就必须要偿还。你们不想被人瞧不起，或许有这个可能。但是，这不意味着你们就可以把以前欠下的债敷衍过去。这只不过是让你们换一种还债的方法而已。另外，你们作为欠债人却还想要挑三拣四，所以肯定要付出额外的利息。你们明白我的意思吧？”

　　“当然了！”两个少年异口同声的点头。

　　“那好。你们确定自己不后悔？会很痛苦的哦！”

　　“绝对不后悔！”

　　“好吧……真是没办法。”两个年轻人充满坚毅的回答让张文无奈的笑了，“没想到跑到这边的世界来，还会遇到你们这样让人郁闷的年轻人。没办法，只好重操旧业一回了。”

　　“重操旧业？”扎克斯和克劳德不明就里的对视了一眼。

　　“行了，你们两个尽知道给我找麻烦的臭小子不必多问，都先给我滚回去准备吧。”

　　“准备什么？”扎克斯和克劳德依旧不明白。

　　“笨蛋！当然是跟你们前几天的训练一样了！都滚回房间去，我在模拟训练室里面等你们！”

　　“哦！”扎克斯和克劳德这才如梦初醒一般，向着各自的房间飞奔而去。

　　关上房门，张文长长的吐出一口气。接着，他快步走到自己卧室的门前，一把推开了房门。接着，刚刚在七号训练馆中，当着众人的面落泪逃开的阿蜜丽斯便赫然出现在张文的视线之内。

　　房间里的阿蜜丽斯仍旧穿着那身她离开训练馆时的战斗服。她抱着双腿，整个人都蜷了起来坐在椅子上，只是眼泪已经擦干。张文进门的时候，她也没有抬头看上张文一眼。

　　“唉……”张文叹了口气，在阿蜜丽斯身边坐下。

　　“这次的训练，我也要参加。”阿蜜丽斯突然抬起挂着泪的面孔，带着渴求的眼神对张文说道。

　　“啊？你？”张文的脸色变得比刚才面对扎克斯和克劳德时更加无奈了。

　　“不行吗？”阿蜜丽斯固执的看着张文。

　　“行当然是行……不过我刚才对扎克斯和克劳德说的话，你应该都听见了吧？”

　　“嗯！”

　　“你浪费的时间比他们更多，付出的代价也会更大哦。”

　　“我早就有心理准备了。”

　　“好吧……那你也跟扎克斯他们一样。回去准备吧。”张文对下定决心的阿蜜丽斯挥了挥手。

　　阿蜜丽斯点点头，站起身来走向屋外，忽然猛然转身在张文脸上亲了一下，悄悄的说道：“老师，谢谢你，我第一感觉到自己是有依靠的，无论将来怎么样，我都是老师的！”

　　阿蜜丽斯对张文露出妩媚的笑容，窈窕的身影就转出了房间的大门。

　　张文轻轻呲了呲牙，看来自己“爆发”了一下竟然换的美人心，如果不是环境比较不保险，他真想好好怜爱一下这个小丫头，奶奶的自己这老师做的还真到位。

　　阿蜜丽斯可不是什么在阿尔米修斯体术系里被人欺负惯了的可怜虫，她是阿尔米修斯学院念术系出身的偏执狂啊！

　　相比于在整个帝国都已经烂掉了名声的阿尔米修斯学院体术系，它的念术系可是如同漂浮在云端中一般的存在。在那个名叫“赛琳”的女孩子出现之前，整个南界的上千所顶级学院中，阿尔米修斯学院的念术系都是最强的。没有之一。

　　与帝国十大世家出身的卢瑟和总督千金嘉利特不同，阿蜜丽斯可没有什么显赫的家世。对于她这样一个身世平平的女孩来说，想要进入阿尔米修斯学院的体术系，与地球上的理科生考入麻省理工学院的难度几乎就没什么区别！

　　虽然在进入阿尔米修斯学院念术系之后，阿蜜丽斯在学院中的成绩并不算太好，但是如果没有远超凡人的天份、韧性和偏执，她根本就不可能出现在阿尔米修斯学院念术系的课堂上！

　　结束了与阿蜜丽斯简短的交谈，张文稍微考虑片刻，便又亲自走到小汐的房间里，与红发女孩聊了几分钟。接着，他重新回到自己的卧室，坐上了摆在房间最深处的那张接满了密密麻麻念术导线，十分显眼的高背长椅上。

　　那正是三个女孩在飞船上介绍给张文，然后就一直被张文用来让扎克斯和克劳德进行特训的念术对抗机。

　　“好吧！真是麻烦……”张文嘴里的嘀咕也不知道究竟是在抱怨接下来要给阿蜜丽斯他们进行的特训，还是进入念术对抗机前必须的复杂准备。

　　将念能导线一一接好，张文很快就进入了念术对抗机的虚拟世界。接着，他就在早已习惯了的虚拟空间中，看到了三个学院的身影。

　　“老实说，在这次来菲拉行星的时候，我还真没想过会让你们做太辛苦的特训。我本来觉得，这次的比赛，你们只要体验一下真正紧张的气氛就好了。最后如果能刺激一下你们的上进心固然很好，如果你们还是什么都感觉不到的话，今后我也可以省心省事……没想到，你们醒悟的倒是比我预料得要早很多，还一上来就提些无礼的要求，真是三个会给人找麻烦的小家伙。”在三名学员聚集在张文身边，等待着与他一起登入“体术对抗体验版”的时候，张文突然就像是随意感慨一下似的对三个学员笑道。

　　“很抱歉……”包括阿蜜丽斯在内的三名学员全都惭愧的低下头去。

　　“算了！没什么大不了的。既然你们主动送上门来了，我也不介意让你们这些懒散的笨蛋好好体验一下，世界到底有多么残酷。”虽然张文说话的语气轻快得就像是平日里闲话家常，但是他高高翘起的嘴角却让三名弟子的脸色全都变得格外凝重。

　　“老师……”三名学员还没来得及说什么，就已经进入了在“体术对抗体验版”模式下，张文为他们“建”好的训练场地。

　　“哦！这不是跟泰密斯学院的七号训练馆一模一样吗？”进入张文的虚拟空间之后，扎克斯左顾右盼了几眼，神色间倒是又恢复了几分精神。

　　“没错。就是七号训练馆的环境。你们不会以为，我带你们去七号训练馆，就是为了看你们跟别人吵架吧？”张文再次出现在扎克斯一行面前，用命令的口吻说道，“现在，你们全都打开设定板，选择死斗模式。”

　　“死斗模式……”扎克斯与克劳德迷茫对视了一眼。甚少接触念术对抗机的两人虽然在虚拟世界里特训了不少日子，但是对念术对抗机里的各种功能仍然知之甚少。

　　“死斗模式，就是说双方在战斗的过程中无法退出，也没有办法强行脱离念术对抗机的虚拟空间。战斗必须要一直进行到有一方战败，才可以退出。”阿蜜丽斯私下里向两人解释了一番，心中却不知不觉涌起了令她不寒而栗的预感。

　　“好了吗？接下来，把感官虚拟度提高到百分之一百。”张文继续用平稳的语气进行着说明。

　　“百分之一百？”扎克斯就像是被针扎了一样叫起来。

　　这两天里，扎克斯一直都与克劳德在念术对抗机上训练，或许对这机器的其他功能，扎克斯还不甚了解，但是对感官虚拟度这个东西，他却是太了解了！

　　因为，扎克斯曾经在一次与克劳德的对练中，把虚拟度开到了百分之五十。结果，就在那一次训练里，扎克斯不小心被克劳德一剑刺穿了大腿。当时那种就像真的被狠刺了一剑般的剧痛感，让扎克斯足足哀嚎了半个多钟头。直到现在回想起来，扎克斯都还感觉心有余悸。

　　而这才不过是虚拟度百分之五十的程度而已！现在张文居然要求开到一百！这如果在战斗中受伤的话，可是真会疼死人的！

　　不过，这大概就是张文口中“残酷的世界”了吧……扎克斯心虚的“嘿嘿”一笑，与两名同伴交换着眼神。

　　无论心里再怎么紧张，对于刚刚才说下大话的三个学员来说，他们当然不会被眼前这点恐怖吓倒！在三个学员想来，张文现在这样的做法，其中的含义也无非就是在接下来的战斗中逼迫他们全力以赴。

　　为了能够变得更强，这一点小小的痛苦，他们当然能够忍受！

　　扎克斯他们这样想着，一齐坚定的按照张文所说的条件，完成了各自的调试。

　　然而，无论是扎克斯、克劳德，还是三人中自以为最为了解张文的阿蜜丽斯却都大错特错了。

　　张文接下来要施加在他们身上的，可不是一点“小小的痛苦”。在这一刻，张文的三名学院还不明白，从张文口中说出的“残酷”这两个字，远远不是他们想像中那样轻松！

　　“都调整好了吗？”确认过三名学员展示出的控制板之后，张文选择了战斗开始的选项。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚拟训练馆的大门立刻随着张文的选择而全都紧紧关上。即便是心知肚明这不过是虚拟的世界，但突然密闭起来的空间依旧营造出了令人无比紧张的气氛。

　　“呵呵……”张文先怜悯扫过面前的三名学员，随后视线渐渐变得认真起来，“几位，在特训开始之前，我要先问你们一个问题。作为体术系的学员，你们认为，怎么才能让一个武者进步得最快？甚至突破自己的极限？”

　　“进步的最快……大量的训练？不对……如果光是训练就可以突破极限的话，帝国早就应该遍地都是十阶强者了。”

　　克劳德的体术理论课成绩能够在阿尔米修斯学院排进前三，但是面对张文这样一个看似简单的问题，他在自言自语了一阵后，很快又否定了自己的答案，茫然的摇头。

　　“是实战。”扎克斯突然开了口，“我记得父亲在我很小的时候就曾经说过，训练什么的根本就无所谓。经历过一场大战的士兵，比训练三年都要强。武者跟军人的情况，我觉得应该差不多吧。”

　　“答对！”张文对扎克斯笑着点了点头，“虽然这个观点太偏激了一点。但实战是让一个武者的实力在短时间内突破自我的极限的最佳手段这一点，却绝对没错。所以接下来，你们要面对的就会是‘实战’的状态。痛苦是绝对无法避免的，希望你们真的能跟自己说的一样‘准备好了’。开始了。”

　　张文的话音才刚刚落下，他的手中便已经突然弹出了那柄他惯用的长剑。紧接着，就在三名学员目瞪口呆的注视之下，张文突然加速，风驰电掣般向前跨出三步，在阿蜜丽斯与克劳德两人之间穿过。

　　在张文与两名学员擦肩而过的瞬间，他手中的长剑自左下到右上，划过了一个妖异的半圆。阿蜜丽斯和克劳德两人便同时遭受了重创。

　　“啊！”克劳德和阿蜜丽斯凄厉的痛苦尖叫声在虚拟的训练馆中响起。张文刚才轻描淡写的一剑，竟然将克劳德的左腿和阿蜜丽斯的右臂一齐斩断！

　　“啊？这……这个……”扎克斯目瞪口呆的看着张文，一时间都忘记了到底该说什么。

　　现在他们所面对的，可是百分之一百模拟现实，也就是与现实一模一样的疼痛！光是看到克劳德和阿蜜丽斯两人的惨状，扎克斯就觉得自己的牙根都在酸痛。

　　虽然在进入虚拟世界以前，扎克斯也想过张文很可能会折腾得他们死去活来，但是如今眼前出现的画面，还是让扎克斯出了一身冷汗。

　　“怎么了？你以为我前面都是在开玩笑？拜托！都拿出点样子来！”张文根本没有搭理扎克斯的迷惑。他只是冷笑着再次加速，身影又一次与扎克斯擦肩而过。这一次，就在两人身影交错的瞬间，扎克斯也毫无抵抗的被张文击中！

　　“唔……啊！”扎克斯只努力忍耐了片刻，从被洞穿的右腿上传来的剧痛就让他也惨叫起来。

　　“……怎么会这样……”阿蜜丽斯瘫软在地上，惊恐的睁大了眼睛，双目中却根本没有焦距。看着两个哀嚎的同伴，从没有见识过如此恐怖场面的小美女完全被吓蒙了。

　　“怎么了？光知道倒在地上哭可算不上什么特训。”张文轻描淡写的说着，毫无怜悯的走到阿蜜丽斯身边。

　　“不要！”小美女哭喊着，拼命的向后退去。

　　下一刻，张文手中的长剑无情的落下。然而，他却并没有攻击阿蜜丽斯的要害，结束她的痛苦，而是在阿蜜丽斯身上又添了一道深可见骨的伤口。剧痛让小美女疼的只想立刻就晕过去。可惜在虚拟的世界里，她的愿望也只能落空了。

　　克劳德紧咬牙关，不顾被张文击中的左腿上传来的剧痛，高喊着向张文冲了上去。可惜的是，沉浸在恐怖之中的克劳德出手的招式，根本就只是杂乱无章的乱舞而已。

　　“哼！”张文阴冷的笑着，轻轻一磕就弹飞了克劳德挥来的晶能剑。接着他信手一挥，克劳德持剑的右手腕就被长剑刺穿。

　　“唔！”克劳德捂着鲜血狂飚的手腕，痛苦的摔倒在地。

　　然而，张文送给三个承受着巨大痛苦的学员的，可不是什么贴心的安慰，而是毫不留情的厉声大喝。

　　“三个笨蛋，你们这些年都学了什么？这样也算是阿尔米修斯学院的体术生？就算是街头的小混混，打架的时候也比你们有章法！我说过了这次是实战，不会对你们手下留情的！不应该换一种说法……如果我手下留情的话，那么这一切就毫无意义了。”

　　“见鬼……这下咱们的麻烦大了。”扎克斯强忍着撕心裂肺的剧痛，联系上了他的两个同伴。

　　“啊！指望他手下留情是不可能的！”克劳德同样捂着伤处，忍痛点头。

　　“……我们怎么办？”阿蜜丽斯也咬紧了牙关，大声询问。

　　“你们怎么办？问得好！”张文随意的一脚，将克劳德踢飞了起来。

　　克劳德重重的撞在墙壁上，全身的骨头仿佛都被震散了一般的剧痛。

　　“你们现在面对的，是一场实战。在实战里，你们想要赢，那方法只有一个。击败你们的对手，也就是我。哦！当然了。这个游戏只要一方全灭就会结束，所以如果你们坚持不下去，想要退出的话，那么我也没办法阻止你们自杀。不过，退出这场游戏，也就意味着放弃特训。”

　　张文冷冷的说完，手中的长剑就已经又穿透了扎克斯的右手，将他的手掌钉在了地上。

　　“唔！”扎克斯抱住右手，整个人都蜷成了一团。

　　“如果在这个没有办法使用战能的虚拟世界里，你们都没有办法赢过我的话，那面对九阶实力的对手，你们也没用上台比赛的必要了。……放心，我当然不会强求你们在缺胳膊断腿的状态下面打赢。这场游戏里，我特意设定了让你们有十次恢复伤势的机会。所以，把本事都拿来吧。我教给你们的，你们平时在学校里，在斗技场里，还有随便在什么地方学来的能耐，全都使出来。”

　　张文拔出长剑，阴冷的视线扫过三个学员的面孔，面无表情的看着他们的身体从原地缓缓消失，然后又倏然出现在训练馆的一角。

　　“呼！呼！”重新恢复完整的三个学员一出现，就不约而同的喘起了粗气。

　　不过，张文却像是根本就不打算给三人半点喘息的机会。他们的身体才刚一出现，张文就已经又一次擎着长剑向他们疾冲而来。

　　“喂！你们两个有什么打算？实现说好，我可不打算退出。别拖我的后腿。”克劳德深吸了一口气，对扎克斯和阿蜜丽斯冷冷的丢出一句，便举起了晶能剑。

　　“反正他在这里也没有办法使用战能，只不过是个普通人而已！”扎克斯也猛的发出一声呐喊，紧跟着克劳德冲了上去。看着两个同伴都迎向了张文，阿蜜丽斯也用力咬了咬牙，不甘示弱的紧紧跟上。

　　可惜的是，三个学员虽然下定了反抗的决心，但是这场战斗毕竟与他们平时所面对的太过不同。在平时的训练中，无论他们如何刻苦，也不会做出自残身体的事来。即便是偶尔有在训练中打出火来的情况，也基本都是点到即止。

　　像今天这样的战斗，扎克斯他们也是头一次碰上。虽然他们的身体已经随着在虚拟世界的重生而恢复了完整，但是那种撕心裂肺的痛苦感觉，却仿佛还残留在他们的身体里，让三人心有余悸。在下意识的作用下，他们最多能发挥出平时实力的七成就不错了。

　　在三个学员里，没有一个能在冲向张文的时候，还记起他们学了许久的春水诀剑技。扎克斯和克劳德两人对张文用出的，仍然是帝国最原始的突刺，而阿蜜丽斯则根本就是心慌意乱的随便挥舞晶能剑罢了。


第005章 超级特训

　　以这样的组合与张文正面对决，扎克斯他们的结局早已毋庸多言。

　　“啊！”最先冲到张文身边的扎克斯一下就被张文集中了力量的最薄弱点，手中的晶能剑被张文轻而易举的磕飞出去。紧接着，撕心裂肺的剧痛就又一次传遍扎克斯的身体。他被张文一剑斩断右臂，然后对准后面冲上来的两人踢了过去。

　　“扎克斯！”克劳德和阿蜜丽斯大喊一声，同时陷入了手足无措的境地。扎克斯的身体挡住了他们攻击张文的路线和视线，他们甚至都看不到张文的位置。

　　再下一刻，悲惨的哀嚎声也同时在克劳德和阿蜜丽斯口中响起。正如张文所说的一般，他绝不会因为阿蜜丽斯是女生而手下留情。

　　在一剑洞穿了克劳德大腿的同时，张文的左拳也击中了阿蜜丽斯的小腹。小美女性感的身躯虾米一样弓了起来。她痛苦的趴在地上不停干呕，五脏六腑都仿佛绞做了一团。

　　小美女痛苦的呻吟了一声，甚至没有等到自己落地，便选择了重生。再次遍体鳞伤的扎克斯与克劳德也同时从原地消失，又出现在虚拟训练馆的角落。

　　“你们最好把自己的重生次数省着点。刚才忘了告诉你们，你们每个人只有十次复活的机会。如果用光了所有的十次机会，还没有赢过我的话，就算你们失败。老实说，这次与其说是我带你们来特训，倒不如说是我对你们……不，应该说是你们自己对自己进行的测试。”张文坦然的笑着，对三个学员说道。

　　“你们之前跑到我房间里来哭诉，算是我这个当老师出了个难题。到底是选择信任你们的决心呢？还是不搭理你们，用最稳妥的方式来获胜？我选择了相信你们，但是你们自己呢？你们浪费了几年的时间，却突然又说想要击败九阶的对手。呵呵，想要把失去的时间追回来，这可不是光靠努力就足够的。也许你们的确有努力达到目标的决心，但是你们有足够的天赋吗？或者说，你们真的相信自己能做到吗？”

　　“这次与泰密斯学院的比赛，我跟你们一样不想输，也输不起。所以，这一次机会是我可以给你们的极限。如果你们输掉，又或者忍受不了痛苦退出的话，就别再来找我的麻烦了。”

　　“啊？”张文的话让三个复活的学员瞪大了双眼。

　　老实说，刚才的痛苦经历，已经让三个学员都有些不堪忍受了。虽然他们继续训练的决心并没有因为这些痛苦而动摇，但是在三人的心底，却不可避免的生出了偷懒耍滑的心思。比如说，三个学员都不约而同的想到了，在下次进入念术对抗机的时候，他们完全可以在比赛开始前，偷偷把自己的虚拟度调低一些。只要不被张文发现就行！

　　现在他们却不得不全都绝了耍滑头的心思。成功或者失败，他们就只有这一次的机会。

　　“不管怎么样，我们只能靠自己了！张老师虽然厉害，可我们也学过他的剑技，而且我们有三个人！”被逼到悬崖边的扎克斯终于爆发出了继承自帝国军人的血性。他再次举起晶能剑，对两个同伴大喊。

　　“哼！这还用得着你说？就算你们都撑不下去了，我也不会退出的！”克劳德坚定的举起了晶能剑。

　　“嘿嘿！”阿蜜丽斯对着张文笑了笑，然后又用力咬紧了牙关。

　　“嗯！”看着三个总算是冷静下来的学员，张文的嘴角再次高高翘起，“这样才有点意思。不过如果你们想要赢我，还得加把力气！另外……扎克斯，谁告诉你我在这里没办法使用战能了？”张文将长剑横在胸前，突然又一次加速，身体走过了一条诡异的路线，鬼魅般飘向了三个学员！

　　“这……这不可能！”张文突然发动的攻击，差点让三个学员把自己的眼珠都给瞪了出来。

　　因为他们全都看到，张文手中的长剑竟然带上一层淡淡的蓝芒！虽然那层蓝芒十分微弱，但它却的确在闪烁着！

　　张文竟然能用战能！

　　“开什么玩笑？阿蜜丽斯，你不是说念术对抗仪上还没有开发出的能用上战能的技术吗？”扎克斯急的哇哇大叫。

　　“怎么？一受打击就灰心丧气了吗？你们这种废物性格还真是要命！没错，我的战能属性比较特别，其中带着一点念能的性质。所以在这里，我可以发挥出一阶左右的力量。不过，只不过这样就把你们吓倒了？连一阶的实力差距都不敢正视，你们还说要挑战九阶？别惹人发笑了！”不等阿蜜丽斯回答，张文就已经大声喊着，再次向三个吃惊的学员挥动起手中的长剑。

　　三个学员一一倒在张文剑下。他们又用掉了第三次重生的机会。

　　在三个学员中，最先从剧痛和震惊中恢复过来的人是克劳德。

　　“没什么大不了的！只不过是一阶的战能而已！我们总共有三个人，只要发挥得好，我们肯定会有机会！”扎克斯大口大口的喘着气，努力让自己遗忘掉刚才所承受的剧痛，紧紧盯住了张文手中那柄闪着蓝芒的长剑。

　　“管好你自己吧！刚才是谁说他不能用战能的？”扎克斯鄙视的看了扎克斯一眼，也下意识的握紧了晶能剑。

　　“哦！好像有一点进步了。不过，光有决心是没有用处的。”随着张文的冷笑声，他又一次开始加速，眨眼间便来到三名学员身旁，向他们挥出了长剑。

　　当！

　　张文的长剑第一次被挡了下来。

　　“嘿！我们可不是只有决心而已！”扎克斯拼劲全力抵挡着手臂上传来的力量。

　　“是吗？”张文嘲弄的一笑，被扎克斯挡住的长剑突然又顺着晶能剑的剑刃划过。

　　在刺耳的金属摩擦声中，扎克斯惊恐的发现，张文竟轻而易举的将长剑从他的晶能剑下抽了出去。

　　克劳德和阿蜜丽斯这时才如梦方醒一般，拼命向张文攻击过来。可是，张文轻巧的一闪，便让两人扑了个空。

　　“喂喂！教了你们那么长时间，两个人的合力攻击怎么还是这幅德行？太丢人现眼了吧！”张文无情的讥笑着狼狈的克劳德和阿蜜丽斯，不等他们回过神来，张文的长剑就已经贴上了扎克斯的晶能剑。

　　然后，扎克斯便不由自主的行动起来，手中的晶能剑竟随着张文一起刺向了克劳德。而且，他与张文的攻击竟刚好是一个从右下至左上直刺，一个从右上至左下的斜斩，封死了克劳德所有可能的行动路线。克劳德奋力挡住了张文挥来的长剑，却只能眼睁睁看着扎克斯的晶能剑刺穿了自己的胸口。

　　在死斗模式下，同伴之间的伤害不会造成“阵亡”的结果，却会带来相应的痛苦。看着被自己刺穿后痛得死去活来的克劳德，慌了神的扎克斯又被张文轻而易举的刺中手臂。

　　从右臂上传来的剧痛立刻让扎克斯知道，张文的这次攻击“切断”了他的手臂。

　　放任扎克斯和克劳德在地上痛苦的挣扎，张文又向着阿蜜丽斯逼去。在一步步走近阿蜜丽斯身边的同时，张文缓缓举起长剑，向着阿蜜丽斯刺去。

　　“啊……”阿蜜丽斯手忙脚乱的招架了几下，可惜招法却完全不成样子。她觉得自己明明知道应该怎么样才能挡住张文的攻势，可是身体却不停使唤。最后，憋屈的小美女甚至都没有等到张文手中的长剑落下，便选择了重生。

　　“太让人失望了！你们知道这场特训开始了多久吗？十五分钟。”看着第四次出现在训练场角落里的三名学员，张文用力摇了摇头，“十五分钟，你们就用掉了四次机会。这样算起来，你们连今天下午都撑不过去。”

　　“别把人看扁了！我们还没放弃呢！”扎克斯不服气的大喊着。他似乎想直接冲向张文，却被克劳德一把抓住。

　　“扎克斯，别冲动！我们的机会不多了！你想拖大家的后腿吗？”克劳德怒视着扎克斯。

　　“谁拖后腿了？”扎克斯小声抱怨了一句，最终还是在克劳德冰冷的目光下低了头。

　　三人小声的嘀咕了几句，最后按照克劳德想出的法子，排出了一个扎克斯和克劳德两人顶在前面，阿蜜丽斯落在后面的“阵势”。

　　“嘿嘿！总算是有点样子了。”看着那三个小心翼翼的保持着相互间的距离，慢慢向自己逼近过来的学员，张文终于露出了一丝不那么冰冷的笑容。

　　“不过，破绽实在太多了！扎克斯，你和克劳德两个拉开这么大的距离，是对自己没有信心，怕攻击的时候误伤到同伴吗？你这样倒是确实不会误伤同伴。不过，我攻击克劳德的时候，你躲得那么远又能做些什么？等着我让他再刺你一次吗？”张文喊出这句话的时候，他的长剑已然又贴住了扎克斯手中的晶能剑。

　　“没那么容易！”克劳德大喊着，竭力不让张文控制住他的动作。

　　老实说，克劳德好歹也学习了春水诀剑技那么长时间，对于控制平衡的技巧并非像格里菲斯那样一窍不通。如果让克劳德用上全力，而张文又不使用战能的话，或许张文还真的要费不少手脚。可现在，无法使用战能的克劳德碰上了能够使用一阶战能的张文，前者全力抵抗的结果，也不过就是让张文出剑的角度稍微向右侧偏转了一点而已。

　　面对克劳德与张文同时刺来的两柄利剑，扎克斯用尽了浑身解数，总算是勉强挡下了张文的攻击。而克劳德的长剑，却顺着扎克斯的手臂划过，在他的右臂上划开了一个深可见骨的伤口。

　　“嘁！”扎克斯咬紧牙关，并没有在意手臂上的伤口。他往侧面退开一步，然后又猛踏地面，竟向张文反冲了过去。

　　“哦！有点意思！”张文微微一笑，轻松挡下了扎克斯拼命的反扑，人却借力飘落到克劳德身前，又重重的一脚踢中了刚刚克劳德的小腹。

　　“唔……”克劳德捂着翻江倒海的肚子痛苦的跪在地上。

　　百分之一百二十的疼痛让克劳德根本直不起身来。他只能眼睁睁看着张文就在自己眼前躲过扎克斯的进攻，然后一脚将扎克斯也撂翻在地。

　　“阿蜜丽斯！你在干什么？”放倒了两个奋力反抗的男生，张文转过身来，对一直在旁边干着急，却始终插不上手的阿蜜丽斯发出一声大喝。

　　“啊！”阿蜜丽斯这才如梦初醒一般，大喊着冲向张文。

　　张文冷哼一声，轻而易举就击飞了阿蜜丽斯手里的晶能剑。

　　“阿蜜丽斯，克劳德和扎克斯让你呆在他们身后，你以为是让你找地方躲起来吗？刚才从我房间里出去的时候一副自信满满的样子，一动真格的就装缩头乌龟了？”

　　“谁当缩头乌龟了？我是在找破绽！”阿蜜丽斯羞恼的满脸通红。

　　“少废话！躲在后面能找到什么破绽？就算凑巧让你碰上了，躲在那么远的地方，等你赶到的时候同伴都被人收拾几遍了！唉！你不会是在怕死吧？”张文嘴里说着，对阿蜜丽斯的攻击却丝毫没有半点停顿。

　　“谁怕死了？”阿蜜丽斯咬牙切齿的大声喊着，却被张文用力按到了墙上。

　　不过，与扎克斯和克劳德相比，阿蜜丽斯要倔强得多。先前被张文放翻的扎克斯和克劳德看到，张文将阿蜜丽斯按到了墙上之后，阿蜜丽斯仍然不顾一切的挣扎。

　　“噢……”在剧烈的挣扎中，阿蜜丽斯的膝盖无意间顶中了张文的小腹。张文被发狂似的小美女踢得连连退出几步，然后便看到阿蜜丽斯红着眼，像对付仇人一样举起晶能剑向自己冲了过来。

　　“阿蜜丽斯！”扎克斯和克劳德吃惊的大喊。

　　在两人看来，像阿蜜丽斯这样笔直冲向张文的攻击，简直就是在找死！

　　不过，让扎克斯和克劳德吃惊的是，阿蜜丽斯毫无章法的一击，竟然还真的刺中了张文！虽然阿蜜丽斯的攻击结果只是剑尖稍微擦过了张文的身体，如果换成是在现实中，可能连张文的战斗服都没有办法刺破，但是在虚拟世界里，系统依旧会诚实的给她加上一个“命中得点”，并且对张文进行疼痛惩罚。

　　张文也全然没有想到，在这个所谓的“99％真实”的系统里，阿蜜丽斯柔弱无力的一击竟然会让自己疼得就像是被人狠狠刺了一剑。

　　“嘁！难不成那1％的不真实就是用在这地方了？”张文用力的呲了呲牙——当然，他的这个动作也没办法在念术对抗机上模拟出来。

　　接着，感觉到身上的疼痛感可能会影响到自己接下来发挥，张文很干脆的一挥手，身体就原地消失了。

　　难道我们就这么赢了？！扎克斯和克劳德两人的大脑都因为这完全不合理的一幕而当机了。

　　就在两人呆若木鸡的想着，这刺悲惨的“地狱考验”是不是就要用这种匪夷所思的方式结束时，张文又突然出现在训练馆的另外一个角落。

　　扎克斯和克劳德再次目瞪口呆。

　　“喂喂！我说，扎克斯，克劳德，你们不会以为这么简单就可以拿到离开地狱的返程票吧！”张文讥笑着目瞪口呆的两个男生，手中蓝芒一闪，又重新握住了那柄熟悉的长剑，“在对抗机里，比赛的双方可是公平竞争，条件都是一样的。你们有十次重生的机会，我怎么可能会没有？现在我用掉了一次，你们还需要再努力九次哦！”

　　“啊！张老师，你这也太卑鄙了吧！”扎克斯不忿的大吼。

　　“放屁！什么叫卑鄙？扎克斯，你别忘了自己是来做什么的！难不成我现在放你们出去，你就有把握战胜林克了？”张文脸色一沉，一番话让扎克斯三人顿时哑口无言。

　　“阿蜜丽斯，刚才的那一剑虽然很有运气的成分，但是精神可嘉。记住就应该这样，不要怕死！在战场上，只有敢于去死的人才能生存。好好把这句话记住！扎克斯，克劳德，你们也一样！”张文一边在嘴里说着鼓舞三个学生的话，一边同时又向着场地中除了他之外唯一还站着的阿蜜丽斯疾刺了数剑，迅速将阿蜜丽斯也击倒在地。

　　虽然阿蜜丽斯迅速被张文打倒，但是她两次击中张文的经验，却一下让扎克斯与克劳德的信心被鼓舞了起来。

　　他们这才真正意识到，张文并不是什么不死的怪兽。除开惊人的剑技之外，他也不过是个普通人而已！如果被刺中，他所拥有的一阶战能也抵挡不住锋利的晶能剑。他也一样会受伤，一样会被击败！

　　“阿蜜丽斯！重生！”早就只能倒在地上爬不起来的扎克斯和克劳德不忍再看张文蹂躏阿蜜丽斯的表演，两人拼尽全力大喊一声，同时用掉了他们的第五次重生机会。

　　“喂！我们现在都还有五次重生的机会，如果在用完之前，还不能打倒他的话，就只真的要被他折磨整整五天！我们一定要想个办法！就算不能尽快干掉他，至少也要保证我们不会太快被他干掉！”在张文给予的恐怖压力之下，扎克斯也不得不开动起脑筋，提出了一个堪称睿智的提议。

　　“没错！扎克斯！张老师的剑技实力是比我们强不少，还有一阶的战能，可是你们注意到没有？他想要正面战胜我们，也不是那么轻松的。他每次击败我们，几乎都是利用我们之间配合上的失误。”精细的克劳德与两个同伴一起摆出防御的姿态，嘴上同时飞快的说着。

　　“嗯！我也注意到了。”经历了刚才的疯狂，阿蜜丽斯也重新冷静下来。

　　“克劳德，我明白你的意思了！”在克劳德说完之后，扎克斯思索了片刻，相当兴奋的点了点头，“我们现在最先要做的，就是防御。不过，我们要怎么防御才好？”

　　“保持距离！刚才张老师说过，我们的距离太远了，虽然战斗的时候不会有误伤的风险，但是也来不及救援。”克劳德扭头说道，“我想，反正我们现在打不过他，那就干脆放弃主动攻击，这样就不用担心误伤的问题。只要我们保持好距离，任何人只要一被攻击，其他两个人就马上救援，他也拿我们没办法！接下来，战斗进行的越久，对他就越不利！”

　　“嘿嘿！没错。战斗进行的越久，我们三个的配合就会越熟练。等到我们有把握挡住他的时候，就可以试着反击了！这个主意我喜欢！”扎克斯大声的笑着点了点头。

　　“没问题！”阿蜜丽斯也死死的捏住了手中的晶能剑。

　　“好！那就这样吧！另外就是一定要注意，我们的重生次数已经不多了。如果可能的话，轻伤就尽量忍耐，尽量不要浪费重生的机会！”

　　“放心吧！”

　　“那就上吧！”

　　“哦！”

　　随着三名学员的齐声高喊，重生在不同角落的三人飞奔着聚拢到训练馆的一根圆柱旁边，又一次结成了那个刚才扑向张文时那个三角阵型。不过这一次，三人之间的距离大大缩短了，而且他们背靠着圆柱，并没有攻击张文的意思。

　　“哦！找到一点诀窍了嘛！想法确实不错，只可惜还是有破绽。”张文看着三个学员组成的阵势，淡淡的笑着说出一句，身影便又如闪电般向他们掠去。

　　当！张文向三人击出的第一剑，被扎克斯和克劳德联手挡了下来。

　　张文立刻变招，抽出长剑再次转换角度向三人发起攻势。三名学员也不甘示弱，同样使出张文指点的剑技迎上了张文的攻击。

　　很快，扎克斯他们就知道了张文所说的“破绽”究竟是什么意思。阿蜜丽斯也明白过来，为什么张文会说，她吃的苦头会是扎克斯和克劳德的十倍。

　　在三个学员组成的阵型当中，扎克斯、克劳德和阿蜜丽斯他们三个，每个人的位置都是同等重要的支点。可是在三个的支点中，阿蜜丽斯却是明显的短板。


第006章 张文的方法

　　对方显然不会放过一个如此明显的弱点。在接下来张文向三人发起的攻击中，几乎有七成都是主攻阿蜜丽斯的方向。扎克斯与克劳德很努力的为阿蜜丽斯提供着支援，可自身难保的他们也无力阻止张文在阿蜜丽斯身上添上一道又一道的伤口。

　　作为一个拥有着帝国贵族血统的女孩，阿蜜丽斯虽然说不上是什么高贵的千金大小姐，但她从前肯定连做梦都不会想到，自己竟然会有吃这种苦的一天！

　　的确，身体上传来的痛苦超乎阿蜜丽斯的想像。但是，她也同样用一种让扎克斯和克劳德都觉得难以想象的毅力挺了下来。在张文一个多钟头不间断的攻击中，阿蜜丽斯的身上已经被划开了大大小小十几道伤口。可她竟然咬紧了牙关硬挺着，连一声痛都没有喊。

　　而且，哪怕她已经痛的连站都站不稳，可每次张文向扎克斯和克劳德进行攻击的时候，她竟然还会一丝不苟的完成掩护同伴的任务。

　　“喔！阿蜜丽斯，我真有点佩服你了！”在阿蜜丽斯又帮自己挡下张文的一击之后，扎克斯都忍不住吃惊的叫了出来。

　　出身于神罗军中的扎克斯见识过无数严苛的训练，他很清楚要坚持到阿蜜丽斯这样的程度究竟需要多少毅力。

　　“嘿！别走神，蠢材！”就在扎克斯说话的瞬间，张文的长剑却趁机从他视觉的死角切入了进去，在扎克斯帅气的脸蛋上留下了一道寸许长的伤口。

　　“哇！”惊出一声冷汗的扎克斯大叫一声，慌忙又将全部的精力集中到眼前的战斗上。

　　在三名学员拼死的防御之下，张文始终无法给他们之中的任何一个造成决定性的伤害。

　　当然，张文仍旧能不停的在几个学员，尤其是阿蜜丽斯身上增添新的伤口。只不过，由于念术对抗机中的伤口并不会真的流血或者损耗体能，因此那些不算伤筋动骨的小伤并不会影响到扎克斯他们的战力。

　　“暂停十五分钟。”似乎是感觉到自己的攻势并没有起到理想的作用，张文突然眉头一皱，停止了攻击。

　　这时候，距离张文与扎克斯他们开始“地狱特训”已经过去了整整四个小时。

　　“可恶啊！这个冷血教师总算是停下来了！真是活见鬼！那个冷血教师用的招数我们明明也都会，为什么三个人加起来还是打不过他一个？”张文刚一走远，扎克斯就一屁股坐倒在地上，喘着粗气大声抱怨。

　　“省省吧！他可是连战能都不用，还能单枪匹马干掉整整二十个泰密斯学员。你觉得我们三个加起来，能比二十个泰密斯学员还厉害吗？”阿蜜丽斯冷冷的回了扎克斯一句，也无力的靠着墙躺下。

　　“照你这么说，那个冷血教师还手下留情了？”扎克斯不服气的反驳。

　　“那倒未必。刚才打了那么久，我差不多也弄清楚了。他最擅长的，应该就是破坏对手的平衡，然后借用对手的力量来展开进攻。我们三个都没有战能，所以他能借到的力量也有限。”

　　“也就是说，对手越强，自己也越强的意思吧。总而言之，不管张老师有没有留力，我们只要继续保持下去，总会有反击的时候。”克劳德笑着做完最后的发言，三名学员便同时沉默下来。

　　虽说念术对抗机不会消耗对双方的体力，但是长时间的战斗对精力的消耗却跟平常没什么区别。而浑身伤口传来的火辣辣的疼痛更是让扎克斯三人雪上加霜。

　　张文提供的十五分钟休息时间，对于扎克斯他们来说，简直就像是从天而降的甘露。

　　不过，幸福的时光永远都是如此短暂。扎克斯他们才刚刚喘匀了一口气，张文就已经无情的单方面宣布了战斗再开。

　　看着张文鬼魅般冲来的身影，扎克斯一行慌忙起身，重新结好阵型。

　　当！张文的长剑与三个学员的晶能剑重重交击在一起。

　　“咦？怎么冷血教师的力量好像又变大了！”扎克斯立刻吃惊的大喊。

　　“哼！蠢材！你们从来都没有尝试过单纯用身体战斗吧！”张文用无情的挖苦回应着扎克斯的疑惑，“在你把身体的力量绷紧起来的时候，它会渐渐提高到一个最高点。如果你突然放松下来，身体的力量就会散了。你想要再把它重新提高到最高点，可不是想做就可以做到的。所以你现在能发挥出的力量，最多只有休息之前的百分之七十。”

　　“什么？你这个冷血教师，太卑鄙了！没有办法攻破我们的防御，就耍这些阴谋诡计！”扎克斯禁不住暴跳如雷的咬牙怒吼起来。

　　“哼！阴谋也是实力的一部分！你在跟敌人作战的时候，难道还能提前告诉对方不要用阴谋吗？”张文对扎克斯的愤怒不屑一顾。

　　“无……无耻！”扎克斯被气得七窍生烟，却又拿张文毫无办法。他只能拿出全部的力气，更加小心的与两名同伴一起应付张文的攻击。

　　而在实在没有办法接下张文“相对暴涨”的力量时，扎克斯也狡猾的学会了张文惯用的招数，竭力去寻找张文攻击中的弱点，尝试用破坏平衡的方式来对付张文的攻击。

　　在三个学员的苦苦支撑下，他们总算是成功的度过了最开始的危险期。可是，他们才刚刚重新适应张文的力量不久，张文就又一次主动停手，告诉他们要休息十五分钟。

　　“卑鄙！太卑鄙了！你这个冷血教师！”扎克斯恼火的直跺脚。

　　然而，学员三人组从始至终都一直被张文压制，根本就没有主动进攻的实力。于是，尽管扎克斯恼怒的暴跳如雷，也只得忍下心头这口恶气。

　　然后，这样的循环就一直持续不断的进行着。每次在战斗进行大约三四个小时，扎克斯他们刚刚调整好，适应了张文的力量之后，张文就立刻提出休战。接着，扎克斯他们就会再度陷入苦苦支撑的窘境。

　　三个学员不断在张文的攻击下增添着伤口。不过他们都尽量咬牙忍耐，只有疼痛强烈到会对战斗力产生重大影响的时候，才会选择重生。

　　不过，正如前人所说的那样，强大的压力也是成长的动力。面对着比死亡更加痛苦的“地狱”，张文的三名学员迅速成长起来。

　　只不过是短短的一天时间，扎克斯他们几人之间的配合就已经像是练习了几个月一样熟练。他们不但能相当稳固的防守住张文的攻击，甚至还能够想办法偶尔进行一两次有效的反攻。

　　当然，在三个学员中，变化最大的人还是非阿蜜丽斯莫数。在这二十四小时连续不间断的激烈战斗中，阿蜜丽斯发生了脱胎换骨的变化。至少在春水诀剑技的熟练度方面，在经过了一整天的鏖战之后，她已经可以做到不拖两名同伴的后腿了。

　　事实上，无论是扎克斯、克劳德还是阿蜜丽斯，张文在教给他们春水诀剑技时，都一点没有藏私。而扎克斯、克劳德和阿蜜丽斯三人在练习了两个多月的剑技之后，春水诀剑技中的用法其实早记在了他们的身体里。单纯以技巧而论，张文已经没有什么可以教给扎克斯他们的了。

　　只不过，对于从未经历过真正的战斗的扎克斯一行而言，他们直到现在都根本没有意识到，他们从张文手中学习了春水诀剑技之后，他们已经拥有了怎样的潜力！

　　他们甚至都没有想过，他们从张文手里学到的春水诀剑技本身就是一种包含着合击技巧的剑法！

　　如果张文有足够的时间，他也可以用相对缓和的方法，让扎克斯他们慢慢意识到自己的潜能，并且逐步将这些潜力发挥出来。可是，在扎克斯他们与林克交手之前，总共只有五天时间。这就不得不让张文采用更加狂暴的方式，来让扎克斯他们的潜力觉醒了。

　　“喂！扎克斯，克劳德，我觉得这好像有点不太对劲！”在经历六七个相似的循环之后，阿蜜丽斯突然在休息的时候对两个同伴说道。

　　“哼！当然不对劲！那个冷血教师就知道用无耻的招数！要是会对劲才怪了！”扎克斯气呼呼的发着牢骚。

　　“不！跟招数没有关系。”阿蜜丽斯用力摇了摇头，“你们不觉得奇怪吗？我们跟他打了这么久，论配合的话，我们现在比起最开始的时候，根本就不是同一个级别。论个人实力，至少我觉得，如果让现在的我对上训练刚开始时的阿蜜丽斯，一个打三四个肯定不成问题。”

　　“唔……你这么说的话，我的实力好像也确实提高了不少！”

　　“那到底是为什么，我们的实力明明提高了这么多，跟张文对战的时候，却还是只有势均力敌或者略处下风？”阿蜜丽斯用力攥着拳，说出了让她百思不得其解的问题。

　　“是啊，为什么呢？”扎克斯也迷惑的挠了挠头。

　　“别说了！张老师又来了！”负责警戒的克劳德发出一声大喊，让扎克斯和阿蜜丽斯慌忙结束讨论，纷纷站起身来。

　　不过，就在扎克斯的目光刚一接触到张文手中的长剑时，他就突然又像是被针扎了一样的叫起来。

　　“啊！你们看他的战能！”

　　“什么战能？”扎克斯没头没尾的喊声让克劳德和阿蜜丽斯都有些摸不着头脑。

　　“笨蛋！你们自己看他的剑啊！阿蜜丽斯，你刚才那个问题的答案，看看他的剑不就知道了？！”

　　“什么意思？”随着扎克斯的大喊，阿蜜丽斯和克劳德都下意识的看向张文手中的长剑。

　　紧接着，两人的脸色也一下都变得无比古怪。如果不是扎克斯的提醒，恐怕他们到现在都不会发现，张文手中那柄长剑上的蓝芒亮度，绝不可能是一阶战能所能拥有的！

　　“看晶能剑的亮度，他用上的战能起码也有二阶水准！那个冷血教师，折磨我们还折磨的真够开心的！”扎克斯气愤的嚷嚷着。

　　虽然三名学员心中都紧张到了极点，也根本不认为他们能应付得了张文突然暴增到三阶的战能，但在无可奈何之下，他们还是一起咬牙迎了上去。

　　不过，随着双方的战斗再度开始，扎克斯他们却全都惊讶的发觉，张文手中那柄用上了二阶战能的晶能剑，给他们的压力完全没有想像中那么恐怖。虽然在双方的剑刃交击时，扎克斯他们感觉到张文的力量是比之前大了一点，但也不是应付不了。

　　甚至可以说，张文力量提升的程度，反而他们都很有种十分熟悉感觉。他们每一次休息过后，刚刚与张文交手的时候，他们的感觉其实都差不多！

　　“我知道了！张老师根本就不是突然把战能从一阶提高到三阶，而是慢慢提升起来的！我们只是一直都没有注意到而已！他肯定是在每次休息的时候，都会悄悄的把战能提高一点点。一阶战能的亮度跟三阶战能本来就相差不大，他又是每次让我们适应了之后，再稍微提高一点点，所以我们根本就发现不了！”与张文交手了几个回合，克劳德突然眼前一亮，一言叫破了真相。

　　“什么？竟然是这样？！”扎克斯目瞪口呆。

　　“这么说，你之前说的那些‘身体放松之后就没办法立刻再发挥出全力’之类的理论，其实全都是骗人的了？”阿蜜丽斯的一双美目死死盯着张文的脸。

　　“呵呵！终于发现了啊！你们也真是够迟钝的！没错！那些理论全都是我自己编出来的，目的就是让你们发觉不到我每次都偷偷提升一点战能而已。嘿！这个世界上哪有那么多稀奇古怪的理论？也亏得你们这帮笨蛋竟然会相信！”张文嘴里讥诮的说着，手上却丝毫没有放松。

　　挟带着三阶战能威力的长剑在张文的挥动下，一次次攻向三个学员。而发挥出三阶战能的张文，在速度上也要远远超过训练刚开始时的状态。

　　不过，不知道是不是因为已经习惯了在劣势下战斗的缘故，这一次三名学员反而比以往更快的适应了张文的力量。

　　“休息十五分钟。”张文仍旧是时间一到，就冷冷的抛出一句，丢下了三个学员。

　　“切！三阶战能收拾不了我们，马上就又要提高了啊！”扎克斯毫无风度的大字形躺在地上，嘴里嘀嘀咕咕的说个不停。

　　这一次，克劳德却没有接扎克斯的话茬。

　　与直线条的扎克斯不同，克劳德已经充分意识到了发生在他自己身上的变化。就在一天之前，克劳德还没觉得自己跟普通的五阶体术学员有什么不同。可是，他现在与两个同伴一起，竟然可以不用丝毫战能，就与使用了三阶战能的张文打成平手！

　　那是不是意味着，假如他们三个恢复到正常的状态，就可以突破战能的限制，与超越他们三阶以上的对手对战了？而且，这似乎还远远没有达到他们的极限！

　　当克劳德将这些念头组合在一起的时候，他禁不住生出一种奇怪的感觉。克劳德还从未有过像现在这样复杂的心情，既对即将到来的战斗感到恐惧，却又充满期待。

　　大概，这就是变强的感觉吧……克劳德背靠着墙壁一动不动，只有他握剑的右手反复在无意识间重复着‘握紧，放松’的动作。

　　“时间到了！”十五分钟之后，随着负责警戒的阿蜜丽斯一声娇叱，三名学员立刻又打起精神，迎向张文的攻击……

　　就这样，“考验特训”一直持续了四天有余。对于张文手下的三名学员而言，这就仿佛是生活在地狱里的四天。

　　一开始，三个学员还不能适应这种强度的战斗，三个人只是靠一股不肯放弃的信念才能苦苦支撑。不过到后来，他们也渐渐麻木了。最后，他们甚至都已经没有了考虑其他事情的念头。每天除了战斗还是战斗，仿佛变成了不知道疲倦的战斗机器……

　　“呵……”随着一声长长出气声，泰密斯旅店一四七号房间里，在念术对抗机上度过了一百多个小时的张文终于推开念术对抗仪的头盔，疲惫的站了起来。

　　“总共只用了四天半？比预期的五天还要短了一天左右。”张文随手摘掉身上的念能导线，抬起头来看了一眼外面漆黑的夜色，脸上浮起了一抹若有若无的微笑，“看起来，这次似乎比我想像中还要更值得期待一些。”

　　“啊？！”没过多久，泰密斯旅店的另外几个房间也莫名其妙的骚动起来。扎克斯那又激动又迷惑的大嗓门，就连身在自己房间里的张文都听的一清二楚。

　　扎克斯当然有理由激动。

　　在刚才结束掉“地狱特训”的那场战斗中，正是因为扎克斯的舍命牵制，才让阿蜜丽斯有机会给了张文致命的一击。虽然扎克斯自己也在张文的反击下受了重伤，但这毕竟是他们从张文正面对决中真正凭本事取得的第一场大胜，意义非凡！

　　至于让扎克斯感到迷惑不解的问题，张文也大概能猜到。在这场地狱特训开始的时候，张文就曾经对扎克斯他们说过，他本人自己也有十次重生的机会。而直到特训的最后，张文只不过才使用了四次重生的机会。至于真正被扎克斯他们击败的次数，才不过只有一次，他就退出了游戏，而没有把这场“考验”继续进行下去。

　　要知道，在能够从张文手中取得正式的第一分之前，扎克斯已经用掉了八次重生的机会！克劳德也重生了七次。阿蜜丽斯更是用光了全部的十次重生机会。她只是全凭毅力，才强忍着身上无数伤口的剧痛一直坚持到最后。

　　无论从哪个角度来看，张文只要选择重生，三个学员都不可能还有与他缠斗下去的资本。以扎克斯直线条的个性，一时间还没想明白为什么张文明明胜利在望，却突然又放弃了对他们的考验。结果便是他把自己弄得疑神疑鬼，不停向旁边的克劳德询问，他们这到底算是通过张文的考验了，还是没通过。

　　“唉……是年纪的缘故么？连续特训了四天半，这帮小混蛋竟然还这么有精神。”听到扎克斯在房间里传来的吵闹声，张文禁不住又一次摇头苦笑。

　　现在的时间可是深夜两点多！扎克斯这样又是跳又是叫，张文明天肯定又要被念术系的那位总教官责问管教不严的过错。

　　不过在这种时候，张文当然不会去打断他们的兴致。

　　张文一开始对扎克斯与克劳德说，他还有不指望他们就能够战胜泰密斯学院的方法。那只不过是张文在胡扯而已。他之所以那样说，只是想要确认那三个学员的决心。毕竟，如果他们只是因为张文放出的大话，又或者一时的冲动而选择参加训练的话，是绝对不可能在那样残酷的战斗中坚持到最后的。

　　老实说，在张文对扎克斯和克劳德说出那番话的时候，他还有点紧张。万一扎克斯他们的回答与张文所预料的不一样，又或者他们在见识了训练的残酷之后选择了放弃，那他应该怎么办。然而，最后的结果却是，三个小家伙不但从连续四天半的地狱式训练中坚持下来了，而且还赢下了堂堂正正的战斗。

　　无论天赋还是毅力，张文的三个学员用实实在在的行动证明，他们做的比张文想像的更好。他们努力的程度让张文都为止惊叹。对这样的学生，张文还有什么可抱怨的？

　　就在张文刚刚摘掉身上所有的念能导线，准备美美的睡上一觉，好驱散这四天以来积累的疲惫时，他的房门却突然被推开了。一个幽灵般的影子就悄悄飘了进来。

　　“小汐？”从影子的脚步声里，张文一下就能听出钻进自己房间的是谁。

　　“切！”原本还想偷偷吓唬张文一下的小汐看到自己暴露了，只好站直身体，露出一张恶作剧失败后心有不甘的面孔，“特训结束了？”

　　“嗯。结束了。这几天辛苦你了。”


第007章 出发

　　“哼哼！你知道我辛苦就好了！”小汐用力晃动着脑袋上的那根头发，“我还真没见过你们这么玩命的家伙，竟然连续四天不吃不喝的训练。好在坐上那玩意之后，你们基本上都是冬眠状态，每天只要给你们注射几次营养液就行了。否则的话，你们要是弄得满身臭哄哄的，我可不会管！”

　　“行了行了，事情都办完了还这么多抱怨。”张文听着小汐的唠叨，笑嘻嘻的按住了红发少女的脑袋，然后故作姿态的威胁道，“再多嘴的话，小心我答应你的事情会反悔哦！”

　　“什么？”小汐顿时像被针扎了一样跳起来，“凶恶的”像张文亮出了她可爱的小虎牙，“你敢！你……你你你……你要是敢反悔，我就咬死你！”

　　“哈哈！放心吧！你看我像那种过河拆桥的人吗？”张文又按住了小汐的脑袋。

　　“唔……为什么我觉得有点像？”小汐努力将脑袋从张文的“魔爪”下抢救了出来，然后又很不放心的晃动起头顶那几根竖起的红发。

　　“喂喂！你要是再这么说我可真的会……”

　　“好吧，好吧！算你狠……”在张文的威胁下，小汐终于放弃了争论，但回头想想，她却又觉得怎么都不能放心。于是最后，小汐又转过身来，扭扭捏捏的叮嘱张文：“总之，你答应会在半年之内肯定帮我突破十阶的。男子汉大丈夫，说得出就要做得到哦！”

　　“当然了！”张文哭笑不得的挥着手，总算是将红头发的小女生从屋里打发了出去。

　　经过了四天半的高强度训练，疲惫的可不仅仅是被张文操练的三个学生。张文本人所消耗的精力，要比扎克斯他们三个多出几倍。因为张文不仅仅跟扎克斯他们一样，要面对连续四天半的高强度战斗，而且在战斗中，他还必须要考虑到扎克斯他们的能力。

　　张文进行这场特训的目的，并不是为了折腾他那三个可怜的学生，而是要让他们在足够的压力下成长。所以，张文必须要将自己的力量维持在恰到好处的状态，既不能让扎克斯他们轻松，也不能真的将他们压垮。

　　对张文而言，这四天以来的战斗也可以算得上是一种全新的修行。

　　虽然在战斗结束的时候，张文表面上依旧是一副游刃有余的模样。可实际上，在这段时间里他所消耗的精力，甚至比他在从斗技场回来的路上，与两个偷袭他的暗杀高手的那场战斗更甚。

　　不过，此时的张文已经不打算再去为即将开始的比赛费神了。即便张文已经在明天的比赛上赌上了自己未来的一切，他依旧能够心安理得的美美睡上一夜。

　　因为张文可以问心无愧的说，他已然尽了全力。在他接手体术系之后的短短几个月里，他做了身为一名体术系教师能够为他的学生所作的全部。

　　接下来，扎克斯、克劳德和阿蜜莉丝能够在明天下午奉献出什么样的表演。阿尔米修斯学院究竟是会就此一飞冲天，令人刮目相看；还是会真如泰密斯人所想的那样，一如既往的在他们强大的实力下崩溃，就只能全看学员们自己了。

　　第二天，张文是被一阵急促的敲门声惊醒的。

　　当张文睁开眼睛的时候，挂在卧室墙上的时钟的指针告诉他，这会儿已经是泰密斯学院规定的午餐时间。也就是说，此时距离将在午餐后两小时进行的比赛只剩下最后的两个小时。

　　“张文老师，张文老师！”张文卧室外的敲门声仍在继续，同时响起的还有一个颇为悦耳的女声。这个声音张文只感觉有一点耳熟，似乎是阿尔米修斯学院念术系随行的某位教员。

　　本身就是和衣而睡的张文用力抹了一把脸，就走过去打开了房门。门外站着的，果然是那位与张文只算是有过一面之缘的念术系教员。

　　“张文老师，你知道现在是什么时候了吗？竟然还在睡觉？天！真是不敢相信！你不会连今天就是比赛日也不知道吧？”念术系的女教师一眼就看出张文只不过是刚刚睡醒，她夸张的瞪圆了眼睛，用惊叹的语气表示着不满。

　　“我当然知道。比赛是在七号训练馆，对吧？”张文又用力揉了几下有点发僵的脸颊，皱着眉对女教师反问。

　　“没错！本学院的念术系和泰密斯学院的队员早就到齐了！卡洁莲娜总教官在那边等了一个多钟头，你们体术系却一直没有出现，所以才派我回来看看！天！真没想到，你竟然还在睡觉！”念术系的女教师用力摇了摇头。

　　“嘿！急什么？现在距离比赛开始不是还有两个小时吗？”张文回头看了一眼身后墙上的挂钟，仍旧不紧不慢的跟念术系女教师搭着腔。

　　“总之，既然张老师已经醒了，我的责任也就算尽到了。张老师还是赶紧收拾一下，赶到训练场去参加比赛吧。我先走了。”张文的态度让念术系女教师满脸厌恶。从表情看，她显然已经把张文和他的体术系当成了扶不上墙的烂泥。

　　事实上，从几天之前卡洁莲娜和伊莲娜被张文从房间里气走的时候开始，她们就一直在留意体术系的状况。然后她们很快就发现，张文和体术系的三个学员竟然全都把自己关在了房间里。而在找到了体术系唯一一个还会出门与人接触的“替补队员”之后，她们从小汐嘴里得到的消息却是，张文和他的队员们训练正在进行什么“特训”。

　　对小汐的说法，不仅仅是卡洁莲娜和伊琳娜两人不以为然。就连一贯对体术系还算友善的其他几位念术系教师，也全然不肯相信。

　　毕竟，张文所率领的是体术系。如果是念术系的话，闭门修行还有那么几分说得过去。可是，有谁听说过体术系有人关起门来在房间里修行的？这不是滑稽吗？

　　而没过多久，念术系便又有人从泰密斯学院的教师们嘴里打听到了张文一行人在七号训练馆的遭遇。

　　在把两边的信息综合起来，阿尔米修斯学院念术系的教官们很快就得出了“结论”。在亲眼目睹了泰密斯学院的超级天才林克的实力之后，张文这个“投机家”绝望了。他把自己的一切都扔到了赌台上，这才换来特米索总督的支持，让他能硬挺着跟卡洁莲娜分庭抗礼。可惜，林克的实力一下就击碎了张文的幻想。

　　九阶全能型体术士与三个最高才不过五阶体术士之间的战斗，根本用不着比赛开始，大家就已经可以确定胜利者是谁。张文之前放出的豪言也全都变成了笑话。

　　在念术系的一众教师看来，张文押上一切的豪赌已经一败涂地。在半点希望都看不到的状况下，张文关起房门来当“缩头乌龟”，显然已经是打算破罐子破摔了。

　　正是因为念术系的教师们已经有了这样先入为主的观念，所以当那名女教师敲开张文的房门，却发现他竟然在比赛的当天还懒洋洋的一觉睡到大中午的时候，她便对张文和他的体术系彻底死心了。

　　“啊！”目送着念术系的女教师像躲避瘟疫似的快步远去，张文用力伸了个懒腰。

　　老实说，张文一点都不在乎念术系的教师们对他有什么观感。甚至可以说，他们越是看低张文他们的能力，张文反而会越开心。因为很显然，假如同属于阿尔米修斯学院的念术系都对他们的体术系感到悲观的话，那泰密斯学院就更没有理由把他们放在眼里了。张文一点都不介意在比赛前让对手们用蔑视的目光看待自己——只要在比赛的时候让他们为这份蔑视付出足够的代价就行了。

　　冲着U形走廊的另外一侧喊了一声，“小汐！”

　　“来了，来了！”红头发的小丫头嘴里叼着一张旅店大厨最拿手的卷饼，从走廊的另外一侧钻了出来。她慌慌张张的一边拽着战斗服的拉链，一边往张文这边跑。结果在跑到张文身边的时候，两脚还绊了一下，差点没一头撞在张文身上。

　　张文也算是眼疾手快，一把按住了小汐的小脑袋，才算是没让小丫头把嘴里的卷饼蹭在自己身上。

　　“怎么只有你一个？另外那三个家伙呢？”看了一眼同样睡过了头的小汐，张文无奈的叹着气问道。

　　“他们三个都醒了。我刚刚来的时候看到扎克斯和克劳德进了餐厅。阿蜜莉丝比我醒的还早一点，现在应该在房间里换衣服吧。”小汐叼着那块卷饼，含糊不清的对张文嘟囔道。

　　“哦！这么说他们都是刚刚才睡醒没多久喽？”

　　“唔……没错。”她担心张文刚才的问题，是不是对扎克斯他们的“懈怠”有所不满。为了避免殃及池鱼，小汐向后退开了一步之后，才小心翼翼的点了点头。

　　“很好。”出乎小汐意料的是，在得到肯定的回答之后，张文非但没有生气，还像是松了一口气似地笑了起来。

　　“咦？你竟然还很高兴？”小汐不可思议的看着张文，心里强烈的怀疑张文是不是被前几天的训练折磨得过了头，把脑子给弄坏了。

　　“哈哈！你不懂！”张文大笑着竖起一根手指，对小汐晃了晃，“在重要的比赛之前，适当的紧张是需要的，但是如果紧张的过了头反而会更加不妙。他们三个前几天才经过那么严酷的训练，如果还不能好好的睡上一觉，我才真的要担心他们的状态。他们能够睡得着，至少证明心态已经放松下来了。至于让他们的身体重新紧张起来，我们不是还有几个小时的时间吗？”

　　“听起来好像有点道理。”小汐若有所思的点了点头。

　　“行了，赶紧把你那块饼吃完！然后去餐厅让扎克斯他们动作快一点。你们都是接受了十来年专业训练的体术士了。比赛之前的午餐规定，用不着我再重复了吧。”

　　“是，教练！”小汐叼着卷饼，对张文敬了个很滑稽的军礼，然后又一溜烟的顺着来时的路跑回了餐厅。

　　等到小汐再回来的时候，扎克斯、克劳德和阿蜜莉丝三人也已经做好了所有的准备，跟着她一起出现在张文面前。

　　看着三名学员精神饱满的面孔，张文轻轻翘了一下嘴角，向着七号训练场的方向挥出右臂。

　　出发！

　　午餐时间才刚刚过去，距离阿尔米修斯学院与泰密斯学院之间的正式比赛开始还有整整两个小时的时候，在经过了临时改造的七号训练馆内，一千两百个观众席却已是座无虚席。

　　当然，在这天出现在七号训练场的观众，可并不仅仅只有泰密斯学院又或者菲拉行星的内部人员。

　　作为整个南界最有名的两大高等学府，泰密斯学院与阿尔米修斯学院之间一年一度的较量，可以说汇聚了帝国南界绝大多数最出色的天才。无论是出于什么样的目的，这样一场龙争虎斗都自然会吸引来自各方的关注。

　　在训练场中央，视线最佳的那几排座位上，坐着不少身穿正装礼服的中年贵宾赫然在列。这些人有些是来自菲拉行星本地的历史悠久的贵族世家，还有一些是联盟和联邦驻扎在菲拉行星的使节代表。卡拉扬总督也正襟危坐在一众贵宾们中间。今天他还特意带上了自己的总督权杖。

　　靠近，一片深红的“泰密斯色”的海洋之中，一名帝国老军人身上英挺的深蓝色帝国正规军制服似乎稍显突兀。不过，那名老军人胸前层层叠叠的勋表以及他肩上闪亮的将星，却足以让任何人都不敢对他的制服表现出丝毫不敬。

　　另外，那名帝国老将军右臂上代表了他所属军团臂章，更是足以令在场的每一名观众惊叹不已。皇家近卫军团“奥古斯塔”——这位头发已经有些花白的老将军，竟然正是那支与神罗军团并称为“帝国双雄”的王牌军团的军团长！

　　发现老将军真正身份的观众无不向将目光投向了这位威名赫赫的强者。不过，老将军并不在意周围人向他们投来的视线。他就如同所有最训练有素的军人一样，在位置上坐的笔直，如鹰隼般的视线笔直的落在场中正在热身的队员们身上。

　　“威廉将军，您老看起来兴致不高嘛。”坐在老将军身边的，是联盟派驻在菲拉行星的特使，已是年过四十，却愈发风韵过人的梅丽莎·邓蒂斯。

　　这位传说中仿佛与每一位帝国高层都有点暧昧关系的美丽女伯爵与威廉将军是多年老相识。她也是训练馆里为数不多的几个能这位老将军的表情里看出失望的人之一。

　　“嗯……”老将军不置可否的点了点头，仿佛钢铸一般的面孔依旧没有丝毫改变。

　　这位皇家近卫团的军团长在帝都便素来以对皇室的绝对忠诚以及冷酷无情而著称。他戎马一生，所有的心血和热情都献给了军队和战争。即便是梅丽莎伯爵这样八面玲珑的交际花，也没办法打动他的铁石心肠。

　　而在军队和战争之外，唯一能让老将军有点兴趣的东西，大概也就只有斗技场里的比赛了。事实上，梅丽莎女伯爵能够与威廉老将军建立交情，也正是出自一次在斗技场里的偶遇。

　　“呵呵。在帝都的时候，威廉将军在帝国斗技场里振臂高呼的雄风我到现在还记忆犹新。怎么今天这场比赛您会没兴趣呢？我可是听说，这次泰密斯学院参赛的学员里面，有他们建校以来所培养的最天才的学生。才刚刚十八岁就已经达到九阶全能水准的学员，不会还不能让您满意吧？”

　　从梅丽莎女伯爵与威廉将军说话时带着几分揶揄的态度里，就能看出两人之间就算没有什么暧昧的往事，交情也肯定着实不错。

　　“也只是不过如此而已。即便泰密斯方面还算有一两个学员的实力能够让人看得入眼，也没办法让人产生兴趣。没有对手的战斗，永远都没有精彩可言。”

　　“哦？如果是这样的话，威廉将军您为什么还要特意赶来看这场比赛？您总不会连阿尔米修斯学院体术系的名声都没有听说过吧。”梅丽莎女伯爵掩嘴娇笑。

　　“哼！帝国之耻。”威廉将军的脸色一冷，毫不客气的丢出了一句充满鄙夷的评价。

　　当然，如果用事实说话的话，阿尔米修斯学院在帝国的风评也并不像威廉将军所说的那样糟糕。毕竟阿尔米修斯学院位列帝国十大学府之一的地位在那里摆着。况且如果把阿尔米修斯学院在两年一届的帝国学府评定上的表现“综合”起来，他们也说不上又多么糟糕。

　　不过，对于威廉将军这样一个身为职业军人，而且还把一生都奉献给了战争的战争狂人而言，一个高等学府放弃了帝国在体术方面的优良传统，非要学得像那些娘娘腔的联邦学院一般，跑去搞什么念术，不是帝国之耻是什么？

　　“今年皇家近卫军有几个副官的空缺，卡拉扬总督极力向我推荐几名泰密斯学院的体术士。看在老友的面子上，我才来看看。”看在梅丽莎女伯爵的面子上，威廉将军多补充了几句，但脸上仍然带着几分不悦。

　　威廉将军一生中最痛恨的事情就是浪费时间。按照威廉将军的习惯，他大概宁肯去帝国最偏僻的那几个行星面对凶残的咖斯虫子，也不愿意看这样一场明摆着是浪费时间的比赛。

　　只可惜，卡拉扬总督与威廉将军青年时期是同属一支军团的战友。在帝国遭遇的数场战争中，两人结成了生死之交。老友的再三邀请让威廉将军无从拒绝，只好勉为其难的出现在观众席上。

　　“原来如此。那我就先预祝威廉将军能慧眼识英才了。”看出了威廉将军眼中的不悦，梅丽莎女伯爵非常知趣的浅笑着结束了与老将军的攀谈。

　　而就在梅丽莎女伯爵将目光从威廉将军的身上转开不久，七号训练馆的侧门便又一次被人推开。接着，梅丽莎女伯爵便看到一个年轻到不像话的教师，带着三个学员走了进来。

　　一行人走进训练馆的时候，正带着学生训练的教官们都不约而同的向这一行人投去了轻蔑的一瞥——就连阿尔米修斯学院的念术系教员们也一样。

　　不过对于这一点，梅丽莎女伯爵倒不觉得有什么奇怪的。她去年也现场观看了泰密斯学院和阿尔米修斯学院之间的较量，当时阿尔米修斯学院念术系的教师们就是用这样的目光看着他们体术系的代表。

　　真正让让梅丽莎女伯爵觉得奇怪，甚至可以称之为震惊的是，在那三名学员之中，梅丽莎竟然看到了两张熟悉的面孔。

　　作为联盟的重要官员，梅丽莎当然不可能不认识联盟执政官家的三公子——那个帅气到可以让大半个联盟的少女都为之疯狂的年轻人。

　　至于扎克斯……虽然梅丽莎对这位帝国青年显贵没有对克劳德一样熟悉，可是扎克斯的父亲克拉克却是有着“帝国第一美男子”的称号。面对着那张与克拉克有着七分相似的英俊面孔，梅丽莎自然毫不费力就能猜出扎克斯的身份。

　　梅丽莎不知道带领着扎克斯和克劳德的年轻教师究竟是何身份，可单单两个小帅哥的出现，就已经足以让梅丽莎以聪敏机智著称的头脑陷入半当机状态。

　　梅丽莎一时之间还没有弄明白，联盟那位人气爆棚的三太子殿下为什么竟然会出现在这样一场必败的比赛里？

　　想到这里，梅丽莎下意识的将视线投向了训练馆另外一侧的记者席，同时脑中紧张的思索着，如果在比赛之后，克劳德被修理得鼻青脸肿的形象被传回联盟，究竟会带来怎样的后果。

　　克劳德个人形象的损失姑且不论，联盟那些作为克劳德狂热粉丝而存在的少女们，会不会因此而制造出一些足以上升到外交纠纷程度的麻烦？

　　联想到近期已经在联盟高层内部流传起来的那个巨大的危机，梅丽莎便禁不住无奈的叹了口气。


第008章 比赛前

　　在梅丽莎的身边，威廉将军也同样用力皱了皱眉。与梅丽莎一样，威廉将军也没有想到，在这场卡拉扬总督再三邀请他来观看的比赛里，竟然能见到克拉克·神罗的儿子。而且，那个叫扎克斯的小子竟然还跟上次两个人见面的时候一样，实力连只成年的猴子都比不上。

　　因为皇家近卫军团与神罗军团被并成为帝国两大王牌的关系，这两支帝国的无敌军团一直都处在直接的竞争关系之下。无论其中的那一支军团创下了多么出色的功绩，都会被人自然而然的拿来与另外一支军团的成就互相比较。帝国人向来都乐此不疲。

　　有了这样的渊源，皇家近卫军与神罗军团的高级军官之间的关系便可想而知。事实上，以冷酷无情和战争狂著称的威廉将军，一向瞧不起那个以“小白脸”著称的克拉克·神罗。而克拉克·神罗也对“肌肉多过大脑”的威廉将军从来都不感冒。

　　老实说，威廉将军十分乐意看到克拉克·神罗的儿子被人修理。如果换一个私人点的场合，或许他还会给修理那废物小子的人鼓鼓掌。只可惜，这次的比赛是发生在大庭广众之下，威廉将军就不好意思作出太多表现了。

　　因为不管威廉将军与克拉克·神罗的关系多么不融洽，在公众面前，他们都是帝国军人的代表。就算威廉将军再怎么乐意看到克拉克·神罗的废物儿子被人修理，他也不能表现出幸灾乐祸的样子。

　　然而，这种虚伪正是如威廉将军一般的铁血军人最深恶痛绝的。它使得威廉将军对这场无聊比赛的兴致降低到了一个新的最低点。

　　“哼！”威廉将军轻蔑的翘起嘴角，甚至连扎克斯他们在热身时的表现都懒得看了。

　　不过，除了威廉将军和梅丽莎之外，到场的其他观众倒是对张文和他的体术系依旧颇有兴趣。张文几天之前所说的大话和他最近几天闭门不出的表现，早就传遍了整个泰密斯学院。

　　现在几乎每个泰密斯学院的师生，都在用看戏般的心态，等着张文和阿尔米修斯体术系出丑的那一刻到来。

　　虽然阿尔米修斯学院的体术系一直都是小丑般的存在，但是这种能逗人发笑的剧情，泰密斯学院的观众们自然是百看不厌。

　　在张文一行人出现在训练馆里的时候，就已经有不少观众们禁不住发出了响亮的哄笑声。因为他们已经注意到，跟在张文身后的三名学员里，最厉害的扎克斯和克劳德也不会超过六阶水准。

　　以三个六阶水准的学员去与泰密斯学院九阶的林克较量，观众们觉得就算用脚趾头去想，也知道这肯定是毫无悬念的结果。

　　虽然此时坐在看台上的观众或多或少都听说了，张文和他的这支队伍在卡萨雷斯星的时候，曾经在特米索的官邸有过令人吃惊的表演。他曾经让一个女学员以四阶水准的实力，战胜了达到六阶的泰密斯学员。

　　然而，以四阶水准战胜六阶，和以六阶水准战胜九阶，却是两个完全不同的概念！

　　这就好比很多人在经过训练之后，都可能做到用算盘计算的速度比别人用计算机还快。可是，无论再怎么天才的人，也无论经过多少训练，他都不可能在做函数题的时候比大型计算机算的更快。这就是级别的差距。

　　当然，也并不是每一个在场的观众都在用嘻嘻哈哈的态度看着张文和他手下的体术系学员们。而场上的泰密斯学员，也一点都没有因为张文身后那三个学员的实力不济就摆出一副轻松的样子。

　　在格尔特教官严苛的督促下，泰密斯的学员们一个个的都板着脸，几乎全都用十二万分认真的态度进行着赛前的热身训练。不过，他们的注意力却并没有落在跟着张文一起在场上做热身的三个学员身上。这一点，从他们不时投向训练馆入口的视线就能看得出来。

　　不过，泰密斯学员们如临大敌的态度也让不少不明就里的观众迷惑不已。比如说，此时坐在西看台上的泰德大记者就是其中一位。

　　泰德是在一家名叫《星球日报》的报社供职，是斗技比赛版块的主编。无论是报社的名字还是担任的职务，泰德所处的地位听起来都十分拉风。可惜的是，也只有名字听起来拉风到爆而已。

　　实际上，《星球日报》只是一家小到不能再小的三流报社。包括老板和总编在内，《星球日报》的职员总人数不超过五个人，发行量更是低到只有三千份。

　　不过，在娱乐资源极度匮乏的帝国，对斗技比赛的评论是广大帝国公民最喜闻乐见的内容。而阿尔米修斯学院和泰密斯学院每年一度的学院大战，自然又是最能吸引菲拉人眼球的内容。所以，即便是《星球日报》这样名不见经传的小报纸，也想方设法弄到了一张门票，让泰德有机会混迹在诸多大报记者中现场观看这场比赛。

　　而工作之后头一次做现场采访的泰德在进入训练馆的时候，还十分惊喜的碰到了他学院时代的同窗——也就是现在坐在他身边的这位里安克。

　　与泰德不同，里安克所在的报社名叫《巴比伦竞技报》，是在巴比伦市，乃至于菲拉行星都数得上号的大报社。《巴比伦竞技报》去年的平均发行量可是一百三十七万六千份，《星球日报》连人家的零头都没赶上。

　　从刚才张文一行人进场的时候，泰德就发现里安克跟下面泰密斯的学员一样，脸上一直没什么笑容。虽然泰德这还是第一次现场观看阿尔米修斯学院和泰密斯学院的比赛，但是没吃过猪肉，泰德也总见过猪跑。从以前各种各样的新闻上，泰德早就知道了阿尔米修斯学院的体术系是怎样一个废柴的地方，也知道大家对阿尔米修斯学院体术系有多么不屑。

　　如果说，泰密斯学院的学院们全都是一副认真的模样，还可以说是“战略上藐视对手，战术上重视对手”的话，那么里安克也摆出一副扑克脸，就让泰德觉得很反常了。

　　而在刚才聊天的时候，泰德就留意到，里安克曾经提到他跟泰密斯学院体术系的几个教官都有点交情。看到里安克现在这副样子，泰德自然明白他肯定是收到了什么内幕情报。

　　“哎！里安克，恩克莱他们是怎么了？只不过是碰上阿尔米修斯学院的体术系，怎么都搞得这么严肃？”忍耐了好一会儿之后，泰德终于还是忍不住拍了拍里安克的肩膀，好奇的低声问道。

　　虽然里安克供职的《巴比伦竞技报》比起泰德的《星球日报》来，实力完全不在一个档次，但是在这样的大报社工作，也就意味着激烈的竞争以及年轻人难以出头的局面。

　　以里安克这样的年纪，他在《巴比伦竞技报》的地位当然并不像他在与泰德聊天时候吹嘘的那样高。平时在报社里，资历不够的里安克一直都是被人打趣嘲弄的对象。而好不容易能碰上一个以前的旧友，对自己还一副尊敬羡慕的样子，里安克自然也不介意向泰德泄漏一点他的“内幕消息”，以换来更多的羡慕。

　　“泰德，你可千万被小看了阿尔米修斯学院的实力。”里安克用一副神秘的语气拍了拍泰德的肩膀，“今年的阿尔米修斯学院可不像往年那样不值一提。在阿尔米修斯学院的队伍里面，也有一个九阶的天才学员。”

　　“什么？九阶？”泰德大吃一惊的样子让里安克非常满意。“你是说，下面那三个学员里面，有人隐藏了实力？”在仔细打量了一番正在场下做着热身的三名阿尔米修斯学员之后，泰德又一次压低了声音，对里安克问道。

　　“那倒不是。我听说他们的九阶天才是个红头发的女孩子，现在应该还没出来。阿尔米修斯学院出了一个九阶学员，这样的天才他们当然也要像咱们的赛琳一样，当成秘密武器来用了。不到最后的时刻，他们怎么会轻易让咱们摸清秘密武器的底细？至于摆出来的这些，只不过都是些上不了台面的打杂吧。”

　　“哦！原来如此！”泰德恍然大悟。

　　“嘿嘿！”看着泰德丰富的表情，里安克的虚荣心从泰德身上得到了极大的满足，他低下头，神神秘秘的说道，“再有就是我听说，阿尔米修斯学院的人今年可放出了狂言，要击溃我们泰密斯学院。而且在热身训练的时候，阿尔米修斯学院的带队教官还跟恩克莱老师先较量了一场，恩克莱老师好像还吃了亏……”

　　“哦哦！”泰德不停的点着头，愈发虚心的听着里安克透露出的内幕。

　　而类似泰德与里安克这样的对话，在比赛正式开始之前，一直都在观众席的各个角落里不停的上演着。

　　当两所学院的学员们结束了热身，开始进行比赛前的最后准备时，几乎所有的观众都或多或少的了解了在这两所学院之间新近发生的恩怨。这也大大提高了观众们的兴趣。

　　“请大家安静一下！阿尔米修斯学院访问团与本学院的交流赛马上就要开始。”没过多久，一名泰密斯学院的教师便站了出来，按照惯例让观众们安静下来，同时开始介绍接下来的比赛。

　　由于阿尔米修斯学院和泰密斯学院之间的互访比赛，每次都是由出访的一方来决定比赛方式，因此在每一年的比赛中，赛制并不总是相同。甚至就连体术系和念术系出场的顺序也并不总是一样。

　　而今年的比赛，阿尔米修斯学院首先登场的便是念术系。

　　在往年阿尔米修斯学院访问泰密斯的比赛上，阿尔米修斯学院一贯都是让体术系先登场。因为比起先赢后输来，大多数人还是喜欢先输后赢。

　　可是今年却不同。在卡洁莲娜看来，张文所率领的那支体术系已经毫无指望，想要完成特米索总督复仇的愿望，就只能全看她们念术系的表现。可最让卡洁莲娜难以释怀的是，面对拥有赛琳这种变态级天才的泰密斯学院，念术系今年并没有必胜的把握。

　　在这种情况下，如果还把体术系的比赛放在前面，一旦他们最终惨败收场，那么念术系在重压之下表现失常的可能性已经大到了让卡洁莲娜无法容忍的程度。

　　于是，卡洁莲娜在赛前便一反常态的力争得到了让念术系先登场的结果。在卡洁莲娜想来，反正阿尔米修斯学院体术系的孱弱是人所共知。因此只要念术系一上来就用无可争议的表现取得一场大胜，那后面的体术系无论表现成什么样子，都可以算是阿尔米修斯学院赢了。

　　如此一来，阿尔米修斯学院取得了胜利，特米索总督完成了复仇，泰密斯学院先输后赢也算是保存了体面，大家皆大欢喜。至于说张文和他的体术系会怎么样，则不在卡洁莲娜的考虑范围之内。

　　在经过百般的考虑之后，卡洁莲娜最终选择的比赛模式仍然是最常用的五局三胜的擂台制。毕竟，阿尔米修斯学院体术系的实力在南界之内仍然是出类拔萃。对上泰密斯学院，除了赛琳他们毫无办法之外，泰密斯学院念术系系的其他学员实力比之阿尔米修斯学院仍然要差了一个档次。

　　所以卡洁莲娜的如意算盘是，在接下来的比赛里至少取得四比一的大胜。当然，如果赛琳在比赛中发挥失常，让阿尔米修斯学院能够取得五比零的完胜结果，那就更妙了！

　　“……好了！现在让我们有请前两位参赛的学员登场。”台上的那名充当司仪的泰密斯教官很快就说完了必须让观众们了解的状况，然后用激昂的语调介绍起首先登场的两名学员。

　　与往常一样，阿尔米修斯学院方面仍然排出了最标准的由强到弱的阵容。最先登场的便是体术系的头号王牌，实力达到八阶水准的卢瑟。

　　经过半个月的修养，卢瑟的身体已经恢复了过来。不过，从他出场时一反常态的凝重表情便能看出，卢瑟还没能走出赛琳上次那恐怖一击的阴影。

　　然而，本来已经做好了再次面对赛琳准备的卢瑟，在看到泰密斯学院方面派出的对手时，却不由吃了一惊。

　　在本应是气势之争第一局中，泰密斯学院竟然没有派出他们的王牌赛琳！

　　“下面我们欢迎泰密斯学院的学员代表，乔·安德森！”随着泰密斯教官充满激情的一声大喊，从泰密斯学院的阵营里，很快就走出了一名满脸轻松的念术系学员。

　　“乔·安德森？这家伙是谁？”看到场上出现的陌生面孔，阿尔米修斯学院的体术教官们立刻轻微的骚乱起来。有赛琳的先例在前，谁也不敢保证泰密斯学院没有第二个变态级别的大杀器。

　　“慌什么？！那个家伙没什么厉害的！”卡洁莲娜不满的瞥了一眼交头接耳的教官们，一声厉喝便让他们全都安静了下来。

　　念术系的比赛，更多的并不是学员之间的直接对抗，而是利用各种可操作的念动机器作为比赛的媒介。

　　比方说，去年泰密斯学院去卡萨雷斯访问的时候，阿尔米修斯学院就拿出了念动飞车作为双方决胜的工具。

　　当然，与平时在卡萨雷斯市区里供平民使用的念动飞车不同，两所学院比赛时使用的念动飞车是没有事先填充念能的。也就是说，双方的参赛选手需要完全用自己所拥有的念能来开动念动飞车。

　　如此一来，念能越强的学员便能让车开的越快，而对念能的操控越好的学员，则可以在念动飞车转弯时越灵活。最后到达终点用时最少的学员，自然就是综合实力最强的念术师了。

　　今年泰密斯学院坐镇主场，所以使用什么样的比赛工具便是由泰密斯学院来决定。

　　因为前几天一直在陪着扎克斯他们闭关修行的关系，张文错过了念术系所有的热身赛，所以一直到比赛正式开始的时候，他才看到泰密斯学院拿出来的比赛工具。

　　不过，这一看之下，泰密斯学院拿出来的比赛工具竟让张文也禁不住“虎躯一震”。

　　“机……机甲？！”看着比赛裁判在揭开帆布之后，下面露出的巨大人形机器，张文不由瞠目结舌。

　　而就在张文吃惊于泰密斯学院惊人的“创意”时，那位名不见经传的泰密斯学员也已经来到了卢瑟身边。两人互相点头致意之后，便各自登上了两边的机器。

　　不一会儿，两台高度超过十米的巨大钢铁机器便在一阵刺耳的摩擦声中站了起来。

　　“喔喔！”随着两台恐怖的机器开始运转，训练馆里的观众们不由发出了一阵阵的惊叹。甚至不少专修体术的观众在看到那两台机器气势逼人的动作时，脸色都渐渐变得难看起来。

　　念术与体术，虽然对于大多数人而言，这都是两种互相之间并不冲突，可以兼修的力量。然而，对于那些在念术或者体术方面走到顶端的人来说，这两种力量之间的竞争却是无法避免的。

　　只不过，由于修行念术产生的念能缺乏攻击性，而修行体术得到的战能又不够稳定，这才使得念术师渐渐偏向民用，而体术士则偏向军用，让双方得以共存。

　　然而，如眼前这般充满威势的钢铁机器，只要稍微看上一眼，就很容易让人联想到“强大”这两个字。没有十阶强者级以上水准的体术士，在那两座巨型钢铁堡垒的面前，简直就像是毫无反抗之力的蚂蚁。

　　而即便是在体术风行的帝国，能够修炼到十阶强者级的天才体术士，在武者之中的比例又有多少？千分之一？

　　如果说念术师能够轻而易举的驱动如此强大的机器，那么那些辛辛苦苦修炼体术的武者们还有什么存在的价值？

　　考虑到这一点，训练馆里的武者们在这两台庞然大物面前变色便不奇怪了。几乎就在那两台机器开动起来的瞬间，训练馆里就已经响起了一片片或惊讶或惶恐的私语声。

　　不过，在武者们的一片慌乱中，威廉将军却面露不屑，嘴角边还挂起了一丝若有若无的冷笑。

　　“威廉将军，您笑什么呢？”梅丽莎女伯爵饶有兴趣的观察着威廉将军的表情。

　　“没什么。只是我没想到泰密斯学院弄出这两个华而不实的玩意，竟然能吓住那么多人罢了。”威廉将军毫不掩饰的露出嘲讽的神色。

　　“呵呵！威廉将军难道不觉得那两个大家伙很恐怖吗？当然了，在威廉将军这样的强者面前面前，它们肯定不值一提。”

　　“梅丽莎，你不可能也被它唬住了吧。”威廉将军对女伯爵笑着摇了摇头，“你以为，我们帝国的军人都是傻瓜吗？如果有这么好用的武器，我们会一直视而不见，让区区一所南界学院抢在前面？像这种使用念力的战争机器，我们早就进行过成百上千次的实验了。最终的结论是，这种玩意只能用来摆着吓唬人，没有一点实用价值。”

　　“哦？怎么会这样呢？”梅丽莎女伯爵继续带着迷人的微笑提问。

　　身为一名身居高位的军官，威廉将军当然不是听不出梅丽莎女伯爵话中刺探情报的意味。不过，现在的帝国和联盟之间的关系正处于蜜月期，威廉将军并不介意稍微透露一些无关紧要的情报。这也是帝国与联盟保持良好关系的秘诀之一。

　　“很简单，想要让这么庞大的机器动起来，需要的念能实在太庞大了。就算事先对机器本身进行充能，想要灵活操纵这样的庞然大物，至少需要九阶以上的念术实力。你现在明白了吧。抛开九阶念术师那少得可怜的数目不提，如果一个念术师真的修炼到九阶，哪里还用得着操纵这样的笨家伙？在战场上，一个精英念术师能起到的作用要比这个笨东西大多了！”

　　“原来是这样。”梅丽莎女伯爵心满意足的坐了回去。而就在这时，阿尔米修斯学院与泰密斯学院的第一场交锋也正式开始了。


第009章 出人意料的决议

　　事实证明，那两台看上去威力巨大的“机甲”正如威廉将军所预测的一样，只不过是两件华而不实的摆设。

　　即便坐进机体的卢瑟已经有念术八阶的水准，甚至都已经快要摸到九阶的门槛，但是凭借自己的能力操做起那台巨大的机器来，也照样吃力无比。

　　至于泰密斯学院登场的那名学员……在他让那台红色的机器迈出第一步之后，阿尔米修斯学院念术系的教官们就放心了。看他操作的那台机器的时候累得满头大汗，而机器还摇摇晃晃的模样也知道，他肯定不是什么隐藏的变态高手。

　　“看来我们的第一胜算是到手了！”伊莲娜兴奋的对卡洁莲娜挥了挥拳，其余的念术系教员们也纷纷附和。

　　“第一胜到手了？有这么简单吗？”看着念术系教员们喜形于色的模样，张文却在心里暗暗摇头。

　　与对自己的对手一无所知的体术系不同，阿尔米修斯学院的念术系对于他们的老对手，泰密斯学院念术系简直可以称得上是了如指掌。在这次阿尔米修斯学院的念术系内，他们甚至会每年都派人去收集泰密斯学院念术系的学员情报。只要是稍微有点资质的泰密斯念术系学员，阿尔米修斯学院念术系的资料馆内都会有他的详细资料。

　　然而，今天泰密斯学院派出来的这第一位参赛者，却没有任何一个阿尔米修斯学院的教师能认得出来！

　　事出反常必有妖！

　　张文可不相信，泰密斯学院会大度到在第一场较量中就派出一个废材来送死的地步！如果再联想到泰密斯学院这次选择的“机甲决胜”的奇怪比赛方式，张文感觉泰密斯学院所设下的阴谋就已经呼之欲出了！

　　那个名不见经传的泰密斯念术系学员可能念术的等级并不高，但是他在操作机甲这方面，肯定有他的独到之处！

　　即便是张文与卡洁莲娜和伊琳娜的关系闹的很僵，他也不希望念术系就这样迎来一场惨败。无论如何，张文现在的身家性命都与阿尔米修斯学院牢牢的绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。更何况，嘉莉特同样是念术系的一员。就算张文再怎么盼着让卡洁莲娜和伊琳娜倒霉，他也不愿意让嘉莉特被一起拖下水。

　　但可惜的是，现在的张文却没办法为嘉莉特做点什么。由于之前所发生的种种，他与念术系之间的关系早已是势成水火。

　　何况目前从表面上看，卢瑟的优势还是相当明显的。他的念能比对方强大得多，在念能操控方面的技巧也经过了更多的训练。在操作机器的时候，他要比泰密斯学院的学生轻松许多。在卢瑟控制下的蓝色机甲，移动速度也明显要快过对方。

　　在双方纠缠的几个回合里，卢瑟一直都是进攻的一方。而泰密斯学院的那台红色机甲，几次都摇摇晃晃，像是随时可能被卢瑟击倒的样子。

　　就算张文愿意抛开恩怨，提醒念术系的众人注意对方的陷阱，恐怕也只会被念术系的人当成是嫉妒或者诅咒。

　　“没办法。”张文颇有些无奈的摇了摇头，重新将注意力转会到赛场上。

　　此时，在卢瑟接连不断的攻击下，代表泰密斯学院的那台红色机甲已经被逼得退到了墙角。眼看到对方没有了退路，卢瑟也长出了一口气。

　　为了能控制好他脚下的大家伙，卢瑟出尽了全力。庞大的念能消耗让卢瑟甚至都怀疑，如果比赛多拖延几分钟，这台巨大的机器会不会把他的念力抽干。

　　好在，一切总算是都结束了。紧盯着墙角的对手，卢瑟集中起全部精神，向对方挥出了最后的一击。

　　然而，就在卢瑟信心十足的期待着自己的重拳将对方打翻在地的时候，控制着红色机体的泰密斯学员却突然就像是出现了操作失误一般，让那台红色机体手舞足蹈的向着卢瑟的方向倒了下去。

　　而好巧不巧的，红色机体挥舞起来的手臂竟然还缠住了卢瑟挥出的重拳！于是，在红色机体的拉扯之下，卢瑟也失去了平衡。两台巨大的机体在重力的作用下同时轰然倒地，震得训练馆仿佛都颤抖了几下。

　　而最让阿尔米修斯学院念术系的一众教师们瞠目结舌的则是，在两台机体同时倒地之后，泰密斯学院的那台红色机体还刚好压住了卢瑟控制的蓝色机体！

　　接下来，仿佛是被从天而降的皮夹子击中的乔·安德森当然不会让这样好的机会从手中溜走。他不顾一切控制着红色机体死命缠住了卢瑟，让他在裁判倒数的十秒时间内始终没有翻过身来。

　　“喔！我赢了！哈哈！我赢了！”裁判的倒计时一结束，乔·安德森就从红色机体的控制室里蹦了出来，一路满是狂喜的大吼着冲进了泰密斯学院的人群里又蹦又跳。

　　能得到这样“意外”的胜利，训练馆里支持泰密斯学院的观众们自然也同样是一片欢腾。一时间，观众们兴奋的口哨声和喝彩声响彻了整个训练馆。

　　甚至，就在卢瑟从他那台机体的驾驶室里爬出来的时候，看台上还突然爆出了一声刺耳的厉喝：“操他妈！干死那帮南方佬！”

　　“喔喔！”

　　那名观众骂得粗鄙无比，但是在这时候，周围支持泰密斯学院的观众却全都大声的欢呼起来。

　　而与周围的观众和泰密斯学院一方截然相反的，便是阿尔米修斯学院念术系的众人。阿尔米修斯学院念术系的总教官卡洁莲娜此时已是脸色铁青，而其他念术系教官则全都呆若木鸡的看着赛场，都还没能从卢瑟意外失手的震撼中回过神来！

　　“这……这……”过了许久，一名念术系的教师才结结巴巴的张开嘴。可是，面对着这样一场窝囊透顶的失利，他又能说什么呢？

　　责怪卢瑟没有尽力？还是抱怨今晚的运气没有站在他们这边？

　　最终，阿尔米修斯学院体术系的众位教师谁也没多说什么。毕竟，无论从哪个角度来看，卢瑟的失利都不过是一次糟糕的意外。好在只要后面他们足够小心，三比二获胜的结果也并不是不能接受。

　　“还是没有接受教训啊。”张文再次摇了摇头，十分担心的看了嘉莉特一眼。

　　卢瑟的失败使得体术系那边的气氛变得比先前更加凝重，但是张文却能看出，那些自以为是的体术教师们仍然没有发觉，他们已然落入了泰密斯学院精心准备的陷阱。

　　在情绪高涨的观众们的欢呼声中，裁判并没有给阿尔米修斯学院留下太多检讨的时间。他们很快就宣布了第二场比赛开始的消息。

　　不过，可能是阿尔米修斯学院的教官们在看到了第一场卢瑟的意外失手之后，希望能避免意外再次法身的缘故。第二个代表阿尔米修斯学院上场的学员，并不是张文预想中的嘉莉特，而是另外一名比赛经验相对丰富的高年级学员。

　　看着站立在休息区边缘，满脸紧张的嘉莉特，张文不由皱了皱眉。虽然张文很不想再面对伊琳娜和卡洁莲娜令人不快的嘴脸，但是作为一个男人，有些事情他不得不去做。

　　“嘉莉特！”没有考虑多久，张文便下定了决心，站起身来径直走进念术系的休息区，来到嘉莉特面前。

　　“张老师？”嘉莉特意外的抬起头。

　　“嘉莉特，刚才卢瑟的那场比赛，并不是因为运气差才输掉的，”张文盯着嘉莉特的眼睛，郑重的说道，“泰密斯学院之所以提出用机甲进行比赛，肯定是有备而来。接下来的比赛你最好当心一点。如果可能的话，即便是冒一点风险，也要从一开始就使出最大的力量，争取一下把对方击倒。如果还打算努力求稳，用什么循序渐进的方法跟对方缠斗，只会掉进泰密斯学院的陷阱而已。”

　　“啊？……哦！”在张文认真的目光注视下，嘉莉特不由自主的点了点头。然后她便发现，周围的念术系教官们都用一种奇异的目光注视着她和张文。

　　张文的这番话，表面上似乎只是对嘉莉特一个人的告诫，但实际上张文并没有压低音量，所以他说的每一个字，在场的念术系师生都能听到。而说完这番话之后，张文便毫不犹豫的转身离去，回到了体术系的地盘。

　　对念术系的提醒，张文能做的也只有这么多了。即便他继续呆在念术系的休息区，试图说服那帮骄傲的念术系教官，让他们相信卢瑟败的不冤，结果也只会适得其反。况且，张文可不是那种愿意用热脸却贴别人的冷屁股的人。

　　只要嘉莉特能听进去自己的劝告就行了。至于念术系的其他人究竟能够听进去多少，张文管不了，也懒得去管。

　　“哼！危言耸听。”

　　“什么危言耸听？我看那家伙根本就是故意跑过来说风凉话的！不！他就是故意来动摇我们念术系的军心！”

　　“哼！这个混蛋知道自己的体术系没有希望了，就打算拖我们念术系一起倒霉吧！”

　　张文刚一离开念术系的地盘，念术系的教师们就纷纷恼火的嚷了起来。很明显，张文的话，念术系教官们根本就听不进去。大多数已经自大惯了的人都会有这样的毛病。越是在危急的时刻，他们便越是听不进任何人的劝告。

　　一个区区体术系的代理教官，而且还是什么摩尔学院之类的土豹子学院出身，对念术能懂多少？

　　在教官们七嘴八舌的怒骂声中，本来还因为张文的话而怀上了几分忐忑的念术系学员们很快也对张文的论调嗤之以鼻了。

　　虽然嘉莉特很想告诉她的同伴，张文绝不是那种不顾大局的人，但是在周围所有人对张文众口一词的鄙夷之下，她也只能把忧心和疑虑全都埋在心里。

　　很快，阿尔米修斯学院与泰密斯学院念术系之间的第二场比赛就开始了。而这场比赛的进程，与双方的第一局较量几乎如出一辙。

　　代表阿尔米修斯学院登场的学员依旧是从头到尾都把握着进攻的主动权，但是却偏偏就在几乎要将对方逼到绝境的时候，再次倒在了对方的“幸运一击”之下。

　　阿尔米修斯学院念术系第二场比赛的失利让整个七号训练馆都沸腾了。在泰密斯学院最大的王牌赛琳还没有出场的情况下，泰密斯学院就取得了二比零的领先！这几乎就已经可以确定，泰密斯学院已经将胜利踹在了兜里！

　　而另一方面，阿尔米修斯学院体术系的休息区里则彻底冷场。从卡洁莲娜开始的每一个人，全都呆呆的看着赛场内被对方死死压在身下的那台蓝色机体，谁都无法开口说话。甚至，就连裁判特意跑来催促阿尔米修斯学院赶紧派出第三名选手登场，念术系的教师们都没发出一点声音。

　　“去吧！”最后，还是张文走过来拍了一下嘉莉特的肩膀。

　　“嗯！”嘉莉特用力咬了咬嘴唇，昂起头从休息区走了出去。

　　“嘘！”菲拉行星的观众可不会在意嘉莉特是不是特米索总督的女儿。看到阿尔米修斯学院拖延了这么久才派出他们的第三名队员，他们毫不犹豫的发出了震耳欲聋的嘘声。

　　在面对全场数千名观众的嘘声时，即便是那些在斗技场里混迹多年的老油条，也有很多人承受不了如此巨大的心理压力。在卡萨雷斯斗技场，张文就不止一次的见到过赏金斗士在观众的嘘声中崩溃的例子。

　　然而，承受着这种足可以将许多七尺壮汉都压垮的沉重压力，嘉莉特却仿佛全不在意一般，一步步坚定的走到赛场中央，与她的对手握手，然后坐上了那台已经连续被蹂躏过两次的蓝色机器。

　　在比赛开始之前，嘉莉特还特意看了张文一眼。等她再将视线转开的时候，目光中已经不知不觉的多出了一份坚决。

　　接着，就在裁判的嘴里吐出“开始”两个字的瞬间，嘉莉特就按照张文所说的那样，不顾一切的向着她的对手扑了过去。

　　使出了全力的嘉莉特在这一瞬间爆发出了绝不亚于卢瑟的力量。在她的全力驱动下，那台巨大的蓝色机器人竟在用里踏足地面之后腾空跃起，如同苍鹰一般向对面的红色机体直扑了下去！

　　“啊？！”训练馆中的观众甚至都还没能来得及发出惊叹的声音，这一局的比赛便已经分出了胜负。嘉莉特所控制的蓝色机体，竟狠狠的一拳将那台红色机体击得向后飞出了十余米！

　　训练馆里观众们的嘘声随着嘉莉特的一击戛然而止。他们谁也不曾料到，刚才登场的那个女孩子，纤弱的身躯里竟然也有这样的血性！

　　“呃……啊……这一局是阿尔米修斯学院获胜。”被请来担任裁判的那名教官显然也没有想到，泰密斯学院竟然会迎来这样一场脆败。他目瞪口呆了好一会儿，这才反应过来发生了什么，赶紧结结巴巴的宣布了阿尔米修斯学院的胜利。

　　“有机会！我们还有机会！”嘉莉特干净利落的胜利就像是给死气沉沉的阿尔米修斯学院念术系注入了一针强心剂。刚才还满脸灰白，一句话也说不出来的念术系教官们又纷纷活了过来，互相激动的大喊着。

　　接下来即将要登场的两名念术系学员，自然也被他们捉到一边千叮万嘱。虽然赛琳还没有登场，但是既然泰密斯学院能够用两个名不见经传的学员战胜阿尔米修斯学院的王牌，那阿尔米修斯学院的正牌代表为什么就不能爆冷赢下与赛琳的比赛？

　　如果能在比赛中击败被泰密斯学院寄予厚望的赛琳，那他们前面的失败就算不上什么了！

　　而泰密斯学院的教师们就防腐蚀听到了阿尔米修斯学院念术系中教官的祈祷一般，在第四场比赛中便派出了他们隐藏至今的王牌——赛琳。

　　听到赛琳的名字，阿尔米修斯学院念术系的教官们立刻都如同打了鸡血一般，纷纷围到即将上场的第四名学员身边，唾沫横飞的对他大声嘱咐着。

　　“不要怕！那个赛琳也不过就是九阶左右的水准。操作那么巨大的机械，她能发挥出的水准与我们也差不了多少的！你上场之后就像刚才嘉莉特做的那样，把一切杂念都抛开全力一击！争取一击制胜！”

　　事到如今，念术系的教官们也顾不上再跟张文较劲了。看到刚才嘉莉特所用的招数为他们取得了一场宝贵的胜利，他们立刻就把宝全都押了上去。

　　“嗯嗯，我知道了。”在经过了教官们的千叮万嘱之后，阿尔米修斯学院的第四名出场队员卡尔终于在裁判的催促下走出了休息区。

　　与冷淡依旧的赛琳互相致意之后，卡尔坐进了蓝色机体的驾驶舱。

　　老实说，能够进入阿尔米修斯学院念术系的代表队，卡尔无论是实力还是心理素质在与他同龄的年轻念术师中，都可以算得上是出类拔萃的人物。

　　即便是面对着教官们强加给自己的巨大压力，卡尔仍然牢牢的记住了他们的叮嘱。在裁判宣布比赛开始的瞬间，他便使出了与嘉莉特如出一辙的战术。

　　巨大的蓝色机体向前猛冲出几步，然后便使尽全力凌空跃起，对着赛琳控制的红色机体的方向猛扑了下去。

　　在卡尔的蓝色机体跃起的瞬间，训练馆里的每一个人几乎都屏住了呼吸。就连一向对念术系的比赛极为不屑的威廉将军，也禁不住凝神盯住了赛场中央那两台巨大的机体。

　　从蓝色机体凌空跃起，到它直扑到红色机体的身前挥出右拳，其中几乎就只有一眨眼的时间。然而，就在所有人几乎以为赛琳也会与刚才的泰密斯学员一样，倒在阿尔米修斯学院这拼尽全力的一击之下时，那台红色机体却突然动了起来。

　　它用灵活到几乎令人无法相信的动作，向后跃起，然后凌空转身，完美的躲过了蓝色机体的攻击。紧接着，不等卡尔的蓝色机体落地，那台红色机器便已经完成了翻滚的动作。在落地的瞬间，红色机体微曲的双腿便如同弹簧一般猛然伸展开来。整台机体如利箭一般疾冲出去，挥出的右拳刚好击中蓝色机体的腹部。

　　嘭！卡尔操纵的蓝色机体竟然生生被赛琳挥出的一拳击得横飞出去，打着转撞在了赛场边的护墙上。

　　“喔！”在寂静了片刻之后，泰密斯学院的七号训练馆里再次爆发出如雷鸣一般的欢呼。无论从什么角度来看，赛琳的表现都简直完美得令人难以置信！

　　在赛琳的完美表演之下，阿尔米修斯学院与泰密斯学院的最后一场比赛彻底变成了鸡肋。而士气受到重大打击的阿尔米修斯学院也表现得仿佛无心恋战，最后竟又输了一局。

　　四比一的惨败让阿尔米修斯学院念术系的休息区再度变得鸦雀无声。而训练馆里泰密斯学院的支持者们却已经迫不及待的开始狂欢了。

　　既然连阿尔米修斯学院最骄傲的念术系都已经倒在了泰密斯学院脚下，谁还会把他们以孱弱著称的体术系放在眼里？

　　“怎么样？”听着休息室外仿佛要掀掉屋顶一般震耳欲聋的欢呼，回到了体术系休息室的张文微笑着将目光投向了一旁的三名学员。

　　“哼！就是这样才带劲！”扎克斯磨了磨牙，露出一抹“狰狞”的微笑。

　　“很好！先让他们欢呼吧。下面就该我们出场了。”张文渐渐的翘起嘴角，拉开了休息室的大门。


第十集


第001章 语不惊人死不休

　　当张文带着阿尔米修斯学院念术系的学员们走入训练场边的席位时，七号训练场里的观众们仍旧沉浸在刚才那场巨大的胜利里。

　　阿尔米修斯学院念术系，早已经成为了笼罩在泰密斯学院念术系头顶的一道最深的阴霾。泰密斯学院的念术系可不像阿尔米修斯学院的体术系那样，在整个帝国都是出了名的弱小。正相反，在帝国南界这一亩三分地上，唯一能稳稳凌驾于泰密斯念术系之上的，就只有阿尔米修斯学院念术系这一家而已！

　　虽然由于阿尔米修斯学院体术系的无能，泰密斯学院早已隐隐有南界第一的架势，但是泰密斯学院的教员们却都很清楚，只要他们一天没有击败阿尔米修斯学院的体术系，他们就一天无法登顶南界的巅峰。

　　为了能够真正成为名副其实的帝国南界第一，泰密斯学院在过去的十几年之中几乎想尽了办法。可是，阿尔米修斯学院却就如同一座压在他们头上的大山一般，无论他们如何挣扎撼动，这座大山都纹丝不动死死压在他们头顶！

　　不过今天，十年耻辱，一朝昭雪！泰密斯学院便将正式加冕成为南界第一的日子已然近在眼前了！

　　无论体术念术均是南界第一的地位，再加上地处帝国南界最重要的菲拉行星和行星总督卡拉扬的全力支持，假以时日，泰密斯学院即便是发展成能与帝都的那两所巨无霸分庭抗礼的第三家超级学院也绝非奢望！

　　当然，达成这一切的前提，便是在接下来的比赛里，击败阿尔米修斯学院的体术系。

　　踏着对手的尸体登顶，这一向都是帝国的传统。在第七训练场观看比赛的观众里，几乎没有人怀疑，今天阿尔米修斯学院将成为泰密斯学院从帝国十强晋级为巨无霸的垫脚石。当然，他们也不会怀疑，阿尔米修斯学院绝会不甘心被被人踩着脑袋登顶。

　　“里安克，你觉得下面阿尔米修斯学院会派什么阵容上场？”泰德小声对同伴问道。

　　“嘿！这还用说吗？现在阿尔米修斯学院那个体术系教师无非还有两种选择。”里安克自信的对泰德竖起两根手指，“第一种选择，就是派最弱的选手上场，争取能用他单独对上咱们这边最强的林克。这样一来，他们那边的九阶队员至少能争到一胜。这么做的好处是，阿尔米修斯学院那边的九阶可以争到一胜。而且，他们的王牌没有败，就不能说泰密斯学院拿到了全胜。阿尔米修斯学院的体术系也能体面的下台。”

　　“哦！确实是这样。”泰德虚心的点了点头，但却很快又回过味来，“可是这样一来的话，阿尔米修斯学院的体术系就算下了台，不还是等于输了吗？”

　　“嘿嘿！你说的没错。这就是第一种选择的坏处了。如果那个体术系的教师这么干，表面上看起来，他们是跟咱们的体术系维持了不胜不败的局面。可是谁会把阿尔米修斯学院的体术系放在心上？何况他们的九阶还明显是因为不敢应战才躲开了咱们这边的林克。所以，这种选择就等于是阿尔米修斯学院‘体面’的认输了，承认咱们泰密斯学院是真正的南界第一。”

　　“这不可能吧？”

　　“嘿！要是他不肯认输，那就有好戏看了！他不管怎么选择，都要想办法过了林克这一关。不过，你难道没听说那个阿尔米修斯体术教师前一阵的表现？他都被林克吓破了胆，怎么可能还敢上来硬拼？只要那家伙不自己找死，咱们泰密斯学院也会考虑到半年之后的帝国学院评定赛，不会主动让林克去跟他们的九阶王牌放对。这样一来，阿尔米修斯学院是输了，但那是输在念术系身上。对他们的体术系来说，能跟泰密斯学院打成平手，这是多大的光彩？你觉得，他们的那个体术系教师会拿自己的前途去帮学院搏名声么？”里安克带着不以为然的微笑，对泰德侃侃而谈。

　　事实上，里安克的想法，与七号训练馆里绝大多数观众都一样。甚至还有不少泰密斯学院的支持者都在想，反正泰密斯学院本来就差不多是公认的南界第一了。阿尔米修斯的那帮家伙就带头承认了，然后自己稳稳当当的做个老二，又有什么不好？

　　“看来，今天的比赛就到此为止了。”威廉将军瞥了一眼张文带进场的几名队员，站起身来。

　　“啊？威廉将军，您这就要走了？不打算看完接下来的比赛了？阿尔米修斯学院这边不是派了九阶的选手上场吗？”

　　“嗯。的确是九阶的选手。”威廉将军的目光在小汐身上停留了片刻，“但就算是超阶的强者，缺乏战斗的意志也打不出能让人满意的比赛。”

　　“可真是让人遗憾。”女伯爵笑吟吟的目送着威廉将军起身走向出口。

　　事实上，梅丽莎女伯爵本人也对接下来的比赛意兴阑珊。如果不是接下来的出场名单里有联盟的那位“三太子”，梅丽莎女伯爵大概会比威廉将军还早走一步吧。

　　不过，梅丽莎女伯爵提不起兴趣的理由，倒不是因为威廉将军所说的双方“毫无战意”，而是因为比赛双方的级别实在太低。

　　在帝都最著名的皇家斗技场里，梅丽莎女伯爵一直都保有着一间专门为她准备的包厢。在那个汇聚了帝国最强者的斗技场里，完全可以称得上是“超阶时时有，圣阶满地走，十阶不如狗”。

　　而且，在皇家斗技场里进行的每一场比赛都是拳拳到肉的实战。作战的双方是不计生死的斗士，使用的是威力最强的武器和战技，真正以杀死对手为最终的目的。

　　真正发生在斗技场中的较量，与普通学院之间进行的对抗赛相比起来，其中的差别就好像古罗马时代的角斗场与现在的奥运会摔跤。

　　见惯了帝国最高水准的战斗，再回过头来看看这些九阶有余十阶不足的学员，梅丽莎为什么会兴致缺缺自然也就可以理解了。

　　“好的，下面万众期待的南界对抗赛的第二阶段的比赛就要开始了！”因为事先已经做过了热身的关系，张文一行人走出休息室不久，现场的主持就走进了赛场中心，开始扯开嗓门呼喝。

　　当然，主持人心里宛如明镜一般，比赛进行到这一步，第二阶段的体术系对抗怎么也称不上“万众瞩目”，但表面上的恭维话他还是脸部红心不跳的喊了出来。

　　“喔！”七号训练场里的观众十分配合的随着主持人的声音大声欢呼。

　　这倒不是他们有多期待接下来就要开始的比赛，只不过是抒发出泰密斯学院即将成为南界第一的兴奋而已。

　　“下面的这场体术系之间的较量，我们将采取什么样的方式呢？让我们来看一看。”主持人故意卖着关子，取出了一只信封。

　　这是张文登场之前交给主持人的。按照张文的说法，他在比赛开始的那一刻来临之前，不希望被任何人知道他要采取什么样的策略。

　　切！故弄玄虚的家伙。连阿尔米修斯学院的念术系都输掉了，凭体术系的那几个家伙难不成还能翻过盘来吗？不过算了，既然阿尔米修斯学院的傻瓜们愿意搞噱头，让我们泰密斯学院的胜利多出几分传奇色彩也没什么不好嘛！

　　主持人心底呲笑了一声，目光在薄薄的信纸上一扫而过。

　　于是，张文就目睹了这位主持人从若无其事到莫名其妙，然后又由莫名其妙到吃惊不已的表情变化的全部过程。

　　“团队……赛？”主持人愣了一秒多钟，才带着如同看到了外星人一般的表情，向张文求证。

　　“没错。”张文严肃的点了点头。

　　对方富有戏剧性的表情变化让张文很想捧腹大笑，不过他知道现在还不到放松的时候。

　　“啊？”随着主持人的话音落下，原本就因为他吊胃口似的停顿而略显嘈杂的观众席顿时变得更加混乱起来。

　　团队战，顾名思义就是一次性把双方参赛的所有队员都派上场，在擂台上进行一场定胜负的决战。

　　而团队与普通擂台式比赛最大的不同就是，在团队战中绝不存在“不分胜负”这样的灰色地带。一旦双方所有的队员同时站上擂台，那就必然会有一方倒下！

　　几乎没有几个观众想到，张文竟会在如今的局面下还要选择跟泰密斯学院硬碰硬！

　　“啊！没错，就是团队战。”在众人的鼓噪下，主持人连忙又看了一遍手中的小纸片。

　　“真的假的？阿尔米修斯学院不是输疯了吧？”

　　“谁知道？”纷乱的议论再次响起。

　　即便是主持人几次三番的要求安静，依然难以阻止众多观众的议论，反而让训练馆里的噪杂声愈演愈烈，就仿佛没有了老师的小学课堂。

　　张文的视线扫过周围。从哪些几乎都穿着代表了泰密斯学院传统的紫色服饰的观众们脸上，他能够清楚的看到狐疑和忧心。

　　张文将目光转向了泰密斯学院的休息区。从那些即将上场的泰密斯学员们身上，张文也找到了与观众们相似的情绪。越是实力不济的学员，忐忑不安的情绪就越是明显。

　　“无论世界变成什么样子，人性总是一样的。”张文安下了心，轻轻点头自语。

　　前世的时候，心理战也曾经是张文所研究过的一个极其重要的课题。如今陷入到这场几乎可以称为绝境的危机里，张文说不得也要把自己压箱底的绝招给拿出来了。

　　如果只是单纯说张文的策略，倒很简单。说白了就是“故弄玄虚”这四个字。他利用了此前一系列的表现——时而狂妄，时而又像是绝望，同时还几乎没有参加前面几天的任何一次训练，让泰密斯学院的人始终摸不清他手里那几个学员的真正实力。

　　俗话说的好，未知产生恐惧嘛！

　　当然，这点心理战术究竟能起到多少作用，张文自己都没抱太大指望。毕竟阿尔米修斯学院跟泰密斯学院也算是打了几十年交道的老相识了，谁还能不知道谁的底细？

　　不过，在比赛真正开始之前，念术系的惨败却给了张文一个他事先也没有预料到的好机会！泰密斯学院体术系的学员们，肯定不会预料到张文在念术系失败之后，态度竟然还能这么强硬！

　　张文那让人不知从何而来的底气，再加上他此前虚虚实实的表演，还有决定命运的比赛压力……种种因素加在一起，张文也算是机关算尽了。

　　与七号训练馆大厅里沸沸扬扬的场面完全相反，阿尔米修斯学院念术系的休息室里，气氛压抑的几乎要让人窒息。刚刚参加完比赛的学员们大多都去了洗浴间，只有一群脸色阴沉的教官一言不发的坐着。

　　咣！

　　不合时宜的撞击声突然在休息室里响起。刚刚被卡洁莲娜留在大厅填写胜负表的念术系教员推开大门，一脸激动的冲了进来。

　　“卡……卡洁莲娜总教官！”

　　“镇静一点！”卡洁莲娜面沉如水。她想象不出，在这个念术系大败的耻辱日里，还有什么事能让自己念术系的部下这么激动。

　　“卡洁莲娜老师，张文他……张文他……”冲进门的那名念术系教官经过了一阵好跑，说话时不停的大口喘着气。

　　“张文？他又搞出什么花样了？”伊琳娜的脸色原本就比卡洁莲娜还要难看。

　　就是这个叫张文家伙，几次三番的让她难堪出丑。每当伊琳娜想到，那个家伙竟然有可能把念术系当成他成功的垫脚石，她就会觉得有种生吞了蟑螂般的恶心。

　　像那种体术系的废物，难道不是只配像哈巴狗一样的跟在念术系身后捡一点她们仍在地上的残渣剩饭吗？

　　“他又想出什么高招来自抬身价了？还是眼看到机会，就没脸没皮的跑去捧泰密斯学院的臭脚？”伊琳娜用最恶毒的语言发泄着心里的怨恨。

　　“不，不是……”冲进休息室的念术系教官喘匀了气，这才对伊琳娜连连摆手，急促的说道，“张文他没有跟泰密斯讲和。他选了团体赛。而且还是一战定胜负的混战！”

　　“什么？”话音落下的瞬间，休息室里的不少人都禁不住叫了出来。几个没喊出声来的念术系教官也全都面面相觑，表情古怪。

　　张文的选择让他们都不知道应该怎么评价了。

　　说起来，张文在有很大机会与泰密斯体术系上演一场默契平局的时候，仍能毅然选择与对方正面决胜，这份为阿尔米修斯学院声誉而战的勇气不容否定。

　　然而，这场阿尔米修斯学院与泰密斯学院之间的正面对决，本来就没有任何人会看好张文一方的胜算。而在面对实力占据绝对优势的对手时，张文还偏偏选择了对阿尔米修斯学院最为不利的方式。这就让在场的众人不知道究竟应该称张文的行动是无畏还是无知了。

　　在场的阿尔米修斯学院念术代表们当然知道，张文教会了扎克斯他们三个一些奇怪的武技，可以让他们越级挑战比自己强大数阶的对手。可经历过总督府邸那一幕的人也都知道，那些武技必须是在张文的指挥之下，才能发挥出最大的作用。

　　而在双方混战的赛场上，就算泰密斯学院一方对张文的行动不加干涉，他一个人也不可能同时指挥得了扎克斯他们三个！

　　这岂不是等于白白把原本就渺茫的希望亲手断送吗？

　　“张文他究竟是怎么回事？难不成是怕过了头，给吓疯了吗？”几个念术系的教官都纳闷的皱起了眉。

　　“哼！我看他不但没有疯，反倒精明的很。”伊琳娜勾起嘴角，满是挖苦的冷笑道，“你们没看出来，他这才是机关算尽了吗？你们可别忘了，特米索总督最恨的是哪种人。就算他搏到了逼和泰密斯学院的名头又怎么样？如果他真的有胆子跟泰密斯学院玩默契，回去之后特米索总督第一个收拾的就是他！”

　　“唔！这么说来，对他来说，与其委委屈屈的跟泰密斯学院打和，确实不如轰轰烈烈的输掉来得划算！反正就算他输了，也有我们念术系在前面顶着。”

　　“嘿！说不定特米索总督还会欣赏他放弃逼平泰密斯学院的名头，跟他们放手一搏的决心呢！他妈的！”一个念术系的教官恨恨的拍着更衣橱的木门。

　　在伊琳娜的诱导下，从一开始就对张文没有一点好映像的念术系教官们更是对他深恶痛绝。

　　“够了！事到如今，说这些还有什么用？就算被人当成了垫脚石，也只能怪我们自己不争气！”卡洁莲娜冷冷的开了口，休息室里愤愤不平的念术系教官们立刻安静下来。

　　大厅里观众们嘈杂的议论声顺着休息室敞开的大门传进了念术教师们的耳朵里。其间还夹杂着那位临时主持人惊异的喊声。

　　“啊？什么？呃……阿尔米修斯学院的张文老师，好像还有话想说……什么？你是认真的吗？”

　　“什么啊？”

　　“该死的！这时候你卖什么关子？”观众们不满的对吞吞吐吐的临时主持人发出怒喝。

　　“那个……张文老师说，阿尔米修斯学院这次派出的四名选手包括了替补选手，所以希望我们这边也把替补选手一并派上场。”现场的临时主持人显然也昏了头，竟然把本应该单独与泰密斯学院代表团商量的内容当众说了出来。

　　“哈？那家伙在说什么啊？”

　　“妈的，那帮混蛋是藐视我们泰密斯学院吗？”

　　“不能放过这群阿尔米修斯学院的王八蛋！”

　　“让他们都去死！”

　　那名临时主持人也不知是故意还是无心的一句话，让所有人见识了什么叫做真正的群情激奋。

　　刚刚赢得了一场决定性胜利的泰密斯人正是心气最高的时候，而阿尔米修斯学院体术系又一向是泰密斯人最为鄙夷的。于是，张文挑衅似的要求立刻就将七号训练馆里的所有泰密斯人都激怒了。

　　靠近张文这一侧的观众几乎全都对着张文和他身后的四名学院破口大骂。而且其中还不乏七八阶的体术好手。他们一边叫骂着，一边将随身的帝国银币上灌满战能，当成武器对着擂台铺天盖地砸了下去。

　　至于其他那些距离张文一行人稍远的观众，则无不搓起嘴唇，愤怒的发出仿佛能掀翻屋顶的嘘声。

　　这样混乱的场面，在素来以火爆著称的斗技场里倒是并不罕见。可在一场两所学院之间的互访赛中，居然能将观众激怒到如此程度，张文和他的阿尔米修斯体术系绝对是前无古人了！

　　听着充斥耳膜的愤怒嘘声，阿尔米修斯学院念术系的教员们全都坐不住了。他们纷纷将焦急的目光投向卡洁莲娜。

　　“果然不愧是能抱住总督大腿升上来的投机专家啊。眼看到赢不了比赛，就干脆不去想怎么赢，只想怎么把别人的失败利用到极限就行了。”伊琳娜继续冷笑着，不停的抛出冷言冷语。张文那家伙现在这种做法，就算输掉比赛，也没人能说他什么了。谁让他的体术系只有四个人，可泰密斯那边却有十个人呢？到时候，他把责任全都推到我们头上，说是我们意外惨败，才破坏了他的战术，逼着他只能放手一搏之类。他自己反倒能在特米索总督面前成就一个好名声。

　　“我坐不下去了！卡洁莲娜老师，你难不成就要眼睁睁看着张文那个混蛋，把我们阿尔米修斯学院给毁了吗？”几个念术系的教师焦躁的跳了起来，不等卡洁莲娜说话，便从休息室里冲了出去。

　　伊琳娜没有跟着众人冲出去，只是不停的冷笑。瞥了伊琳娜一眼，卡洁莲娜猛地站起身来，沉着脸走向大厅。

　　冲出休息室的念术系教官们刚一跑到走廊门口，就被拦了下来。

　　“体术系的比赛马上就要开始了，你们不能进赛场。”几名佩戴者绿色臂章的泰密斯学员挡住了念术系教官们的去路。

　　“混蛋！我们有急事，你看不出来吗？快点让开！”念术系教官们恼怒的吼着，顾不上再矜持身份，便想强行从几名泰密斯学员中间冲过去。

　　可惜的是，阻挡在念术系教官们面前的泰密斯学员多数都来自体术系。念术系的教官们很快就发现，与体术系的学生比力气，他们纯粹是自讨苦吃。

　　“你们在干什么？”在看台上的观众们能注意到发生在休息区旁边的闹剧之前，卡洁莲娜喝住了暴走的阿尔米修斯教官们。

　　“卡洁莲娜老师……”一群素来眼高于顶的教员全都在卡洁莲娜冷冰冰的注视下把脑袋埋了下去。

　　伊琳娜也恨恨的看了一眼不成器的同事们，然后才上前一步，皱起眉向卡洁莲娜示意了一下张文的方向：“老师……”

　　“伊琳娜。”卡洁莲娜只不过刚刚叫出了一个名字，伊琳娜就已经本能的感到了惊惧。自从她留校成为阿尔米修斯学院念术系的教师以来，卡洁莲娜还从来没有用这样冰冷的语气跟她说过话。

　　“是。”伊琳娜赶紧低下头去。

　　“你就算再怎么讨厌一个人，也别把自己变成了傻子！事到如今，你还想让我出面挡住张文，让他不要跟泰密斯学院决战吗？”

　　“不，不是……我……”卡洁莲娜的质问让伊琳娜张口结舌。她这才反应过来自己刚才犯了一个多么不可饶恕的错误。

　　张文的决断已经被公开了！他向泰密斯学院发出了正面挑战。而在这个时候，如果卡洁莲娜竟然要站出来阻止，会让别人怎么想？如果不是被情绪给冲昏了头，她怎么可能会做出这样糊涂的决定？

　　想到这里，伊琳娜的脸色已经苍白的没有了血色。

　　“哼！都滚回休息室去，还嫌丢人丢得不够多吗？”卡洁莲娜一声怒喝，念术系的几名教官竟不由自主的浑身一震，灰溜溜的钻回了通往休息室的走廊。

　　最后，卡洁莲娜满是失望的看了伊琳娜一眼，甚至没有叫上一声，就这么将失魂落魄的伊琳娜丢在了大厅里。


第002章 胆怯者们

　　“哦？真的要决一死战？”在听到主持人说出张文抉择的时候，已经站到训练馆出口的威廉将军扬起眉，突然停住了脚步。思索片刻，威廉将军又饶有兴趣的转了回来。

　　“噢！威廉将军？”梅丽莎伯爵意外的看着再次回到自己面前的威廉将军，“您怎么又回来了？”

　　“哦。那个阿尔米修斯学院的体术教师，倒不像我想的那么没卵蛋。”威廉将军笑着扬了扬下巴。

　　“呵呵。想得到威廉将军一句赞扬，可真是不容易。不把命豁出去搏都不行。”梅丽莎女伯爵也笑着开起了玩笑，“不过，威廉将军您来了兴趣，咱们的卡拉扬总督却要头痛了。”说着，女伯爵转动她白皙动人的修长玉颈，引着威廉将军的视线一起转向了坐在他们前面两排的卡拉扬总督。

　　因为泰密斯学院的那位圣阶校长正在修行之中的缘故，他并没有出席这一次与阿尔米修斯学院之间的比赛。所以，在这次的比赛中能够有幸坐在卡拉扬总督左右，就变成了泰密斯学院体术和念术系的两位巨头。

　　其中泰密斯体术系的巨头，自然就是张文所“熟悉”的那位泰密斯总教官格尔特了。

　　张文所引起的骚乱出乎了泰密斯学院众教官们的预料，而他后来提出的要求更是让泰密斯学院体术系的众人感觉几乎是一种侮辱。

　　让大名鼎鼎的泰密斯体术系十名正选代表一起应战，对付阿尔米修斯学院的区区四名学员？开什么玩笑？！那个叫张文的混蛋把泰密斯学院当成什么地方了？

　　按照大多数泰密斯体术系教官的心意，他们这时候就应该当场严词拒绝张文的要求，然后用最不屑的语气告诉这个狂妄的家伙，他们只需要用四名学员，就足够打败他手下的那些垃圾！在这个不知廉耻的混蛋脸上狠狠的抽上一巴掌！

　　不过，几名“老成持重”的教官却对年轻人愤怒的叫嚣提出了异议。

　　“喂！你们难道不觉得那个阿尔米修斯人的表现很诡异吗？说不定他就是故意想用这种方法来激怒我们，千万别中了人家的激将法！”

　　“激将法就激将法，难不成我们还怕了阿尔米修斯学院？真是笑话！”激进派激动的挥着拳头大吼。

　　“嘿！如果你们能保证派四个人上去就一定会赢的话，我们倒是无所谓。”

　　“这……”激进派被噎了回去。

　　在念术系大获全胜的大背景下，泰密斯学院体术系已经是骑虎难下了。如果他们不能帮泰密斯学院完成登顶南界的目标，即便卡拉扬总督不找他们的麻烦，菲拉行星居民们的唾沫也能把他们淹死。

　　“那你们说怎么办？难不成我们真的把所有人都派上去？那不是变成不管我们是输是赢，最后都是我们输了吗？”

　　“没办法。这已经不是我们能做出决定的局面了。依我看，还是请示一下格尔特总教官的意见吧。”稳健派提出了一个让激进派也无法反驳的建议。

　　于是，一名泰密斯教官趁着训练馆陷入混乱的时候，飞快跑上了看台。

　　让一群泰密斯教官们纠结万分的难题，如今又摆在了格尔特总教官面前。两难的选择，格尔特也同样有些犹豫不定。看了一眼身边的卡拉扬总督，格尔特总教官便发现总督对刚才那名泰密斯教官的报告恍若未闻，看来是准备让总教官自己拿主意。格尔特只好收起让卡拉扬总督来承担责任的幻想，皱起眉苦苦思索。

　　“嗨！卡拉扬总督。”当格尔特还在两个选择之间举棋不定的时候，威廉将军突然出现在卡拉扬总督的贵宾席旁边。

　　“威廉将军。”面对着帝国近卫军团的军团长，卡拉扬总督当然不会摆自己的总督架子。

　　“恭喜总督阁下的泰密斯学院取得一场大胜。这应该是好事才对，总督阁下怎么还皱着眉头呢？”

　　“唔……没什么，只是为一点小事烦心罢了。”

　　“哦！是因为那个阿尔米修斯学院教师提出的要求吗？这有什么可烦恼的？既然是对方提出了不自量力的要求，那么泰密斯学院就让他明白一下什么叫天高地厚，不是很好吗？”威廉将军轻松的摊开了手。

　　即便在面带微笑的时候，威廉将军魁梧强壮的身体里依然会散发出强大的压迫感。身处高位多年的卡拉扬总督或许早已适应，泰密斯的教官们却不由自主的被威廉将军强大的气场震住了。就连圣阶的格尔特总教官也同样是表情一滞，原本到嘴边的话又被他咽了回去。

　　卡拉扬总督严肃的凝视了威廉将军几秒钟，表情慢慢缓和下来。

　　“确实应该这样。”卡拉扬总督笑着对格尔特吩咐道，“格尔特总教官，你听到威廉将军的意见了？”

　　“啊！当然。”格尔特轻轻点头，立刻在那名跑上看台的泰密斯教官耳边嘱咐起来。

　　“呵呵。泰密斯学院登顶南界的时候，我一定会向总督和诸位献上敬意和掌声的。”威廉将军微笑着点头致意，随即离开了卡拉扬总督的贵宾席。

　　“切！”威廉将军的背影刚一消失在包厢之外，卡拉扬总督脸上的笑容便迅速变回了原先的严肃。他一把抓住了格尔特的肩膀，盯着这位泰密斯学院体术系的总教官，厉声说道：“格尔特，别再管什么细枝末节了。我现在只要结果，必须保证阿尔米修斯人百分之百倒下。”

　　“当然，总督阁下。他们不会有机会的。”

　　“不！我不是要你跟我许愿发誓，我要你拿出切实的办法来！”

　　“什么？……我不太明白总督大人的意思。”

　　“哼！我记得，上次在特米索那个老东西家里的时候，那个发挥出超常实力的阿尔米修斯学院小女生，必须要接受老师的指挥才行吧。”卡拉扬总督面无表情的注视着格尔特。

　　“啊……从道格拉斯老师的报告来看，确实是这样。”格尔特总教官犹豫了片刻，终于用力点了一下头，“好的，总督大人。我明白该怎么做了。”

　　帝国人在处理突发事件时的效率，一向都是联盟和联邦所羡慕的对象。只是短短的片刻功夫，恩克莱就在全场的鼓噪声中走到了张文身边。

　　“为了尊重两所学院之间百年互访的规则，我们答应阁下的要求。不过，鉴于阁下提出的要求是对我们泰密斯学院严重的侮辱，我代表学院宣布，从现在开始，阁下是本学院不欢迎的对象。请立刻离开泰密斯学院。当然，鉴于阁下是阿尔米修斯学院体术系唯一的代表教师，为了保证经竞赛公平，在下面的比赛中，我们泰密斯学院体术系教师团也会全体退场回避。比赛本身将在两院念术系的监督下进行。”

　　“喔！总算是出气了！”

　　“哈哈，就应该把这帮阿尔米修斯的蠢猪全都轰出去！”

　　“干得好！不自量力的蠢货，还不快点滚蛋！”

　　“哼！用十个人跟你们打这一场，实在是太便宜你们了！”

　　恩克莱代表泰密斯学院所作出的回应，立刻在训练场里掀起了一阵震天的欢呼。表面看来，泰密斯学院所做的每一项决定，都实实在在的占着道理，甚至为了保证比赛的公平而作出了牺牲。

　　在“公平”的基础上，恩克莱对待那个“胆敢挑战泰密斯尊严”的张文的强硬态度，自然是让泰密斯人觉得扬眉吐气。

　　人人都喜欢鹰派。

　　四面八方涌来的辱骂并没有影响到张文的心情，泰密斯学院逼他离场的要求也只是让张文冷笑。

　　“哦？泰密斯学院就这么输不起吗？”张文看着恩克莱。

　　“少废话。赶紧滚蛋吧！”恩克莱压低了声音怒吼着，但脸上却不由自主的带上了几分羞愧。

　　与周围那些不明就里的观众不同，大多数的知情人恐怕都很清楚，泰密斯学院让张文退场到底意味着什么。

　　他们还真就怕了这个狂妄的家伙！泰密斯学院今天必须登顶，成为南界第一！所以，他们不敢让张文留下，生怕他再变出什么令人措手不及的“戏法”来。

　　“驱逐令你们都说出了口，我还能不走么？”张文继续对恩克莱冷笑，“不过，走之前我要跟我的学生道别。堂堂的泰密斯学院，总不会连这点胆量都没有吧？”

　　“这个……”恩克莱被张文刺的脸皮通红，他犹豫了许久，终于还是迟疑着点了点头。

　　反正这家伙就要被轰走了。就算让他走之前见那几个学生一眼，又能翻起多大风浪来？

　　“哈哈！”张文大笑着丢下恩克莱，回到了休息区边缘的四个学员身边。

　　“张老师！”泰密斯学院无耻的决定，早已经让张文的四个学员出离愤怒了。周围观众刺耳的嘘声更是让他们全都狠狠的攥紧了双拳。

　　“嘿！你们几个，现在的感觉怎么样？”

　　“那还用问吗？当然是糟透了！我说，你难不成真的打算任凭泰密斯学院摆布，就这么把我们丢下了？”扎克斯忍不住吼了出来。

　　“笨蛋！什么叫做任凭泰密斯学院摆布？今天的比赛，我本来就没打算过对你们进行什么现场指导。”

　　“呃……哈？”

　　“怎么？离了我的指导，就没有赢下来的自信了吗？喂喂！你们特训的时候到底学到什么了？”张文无奈的挠挠头，突然又笑了，“听好了，你们几个。你们跟着我学习，也差不多有三个月了吧。”

　　“啊……差不多是三个月没错。”

　　“这段时间你们用了多少心，我全都看在眼里。尤其是扎克斯和克劳德。我知道你们在完成我布置的任务之后，经常还会自己加练。每天十几个小时的修炼，除了睡觉吃饭以外的时间都在修炼。虽然只有短短的三个月，但也不是什么人都能坚持的。在我到阿尔米修斯学院以前，你们大概一直就是在用这种笨方法锻炼自己吧。还有阿蜜莉丝也是。”

　　“啊？阿蜜莉丝也是？”

　　“当然了！笨蛋！不然你以为我为什么会答应让她当我的队员？我可不是选她过来当花瓶的！”

　　“我怎么会不知道？”扎克斯惊讶的看向阿蜜莉丝。

　　“那是因为她后来终于绝望了吧。不管怎么训练都看不到结果。付出了一百倍的辛劳，却还是只能眼睁睁的看着别人把自己远远的抛在后面。那种无力的感觉，你们都应该明白的吧。不过呢，这个世界就是这么一回事。永远都不要以为自己的努力没有用，永远也别放弃。人只要努力过，付出过的汗水就一定会在什么地方留下痕迹的。”

　　“我教给你们的那些技巧，其实本身并没有什么特别。只不过，它一定要使用者能够完美的把身体和武器协调起来才行！想要做到这一点，唯一需要的就是大量的枯燥的基础训练，而泰密斯学院里面，曾经干过这种‘蠢事’的就只有你们了。所以，千万别以为你们是因为跟我学习了三个月，才提高了实力。你们的实力早已经在几年、十几年的辛苦里积累起来了，这三个月时间，我做的只是帮你们把它拿回来罢了。”

　　“都把头抬起来，听听周围的声音。”张文对几人张开了双臂。

　　周围传来的，当然只有泰密斯人的嘘声和叫骂声。张文留在训练馆中的每一秒，针对他的嘘声都会变大一分。

　　眼看着训练馆里的气氛似乎随时都可能失控，主持人也待不住了。他快步走到张文身边，大声的催促道：“张文老师，时间差不多了。请你离开。”

　　“在对手的地盘上，与整个世界作对。虽千万人，吾往矣！今天这场跟泰密斯学院的战斗，是你们的舞台，只属于你们的舞台。”张文大笑着高喊，“你们不觉得，这是一辈子都难得遇到一回的最好的舞台吗？”

　　迎着一浪高过一浪的嘘声，张文突然从主持人手里把话筒抢了过来。

　　“泰密斯的蠢货们，想好待会儿输掉比赛之后该怎么下台了吗？”张文高高的举起了右臂，手指笔直的指向看台，划过一道弧线，将训练馆里的每个人人都包括了进去。

　　恩克莱目瞪口呆，主持人目瞪口呆，就连观众席上不少刚才骂得最凶的观众也禁不住目瞪口呆。桀骜不驯的人他们见过，可是能桀骜到如张文这般地步，面对着整个世界的嘘声，还能挺直了腰杆，气势十足的骂回去，一点都不在乎的与整个世界为敌的家伙，他们却还是头一次见识！

　　“喂！接着！”不等恩克莱一行从惊愕中恢复过来，张文已经把夺来的话筒扔回给主持人，毫不拖泥带水的离开了训练馆。

　　“嘘！”当七号训练馆里的观众们回过神来的时候，张文的挑衅自然激起了他们更大的愤怒。不过张文已经离开了赛场，他们就算想要教训他也无能为力，只能把几乎刺穿房顶的嘘声送给了张文的四个学生。

　　“呵呵……这个阿尔米修斯学院的教师，是我见过的帝国最有意思的体术系教官。”梅丽莎女伯爵倒是毫不掩饰自己对张文的欣赏。

　　“你的话我只能同意一半。”威廉将军也笑着说道，“如果那几个学生真能赢下这场比赛，他或许会是个很有意思的体术系教官。如果他们输掉的话，那他就只能算是个很愚蠢的赌徒了。”

　　“啊，威廉将军，您这不是唯结果论吗？”

　　“这个世界本来不就是唯结果论的吗？”

　　“嗯……”梅丽莎女伯爵蹙起秀眉，嘴唇也轻轻噘起了一点，像是被威廉将军的论调弄得有些薄怒。

　　这幅美人微嗔的表情让大多数女人做出来，恐怕或多或少都会让人觉得有些做作。可它出现在梅丽莎女伯爵那张宛如少女般精致的脸庞上，却有种微妙的协调感。让人简直无法弄清楚，这个既有着成熟女人的妩媚，又有着少女般纯真的女人，究竟处在她人生的哪个阶段。

　　“梅丽莎伯爵，我有时候很怀疑，你到底是多大。帝都那边拿梅丽莎女伯爵的年纪打赌的盘口可不少，从十七岁到三十岁，每一年都有人下了重注。可你的资料上所写的却是四十二岁。当然，这个数字在帝都已经是没有人相信的笑话了。”威廉将军盯着梅丽莎薄嗔的脸蛋注视了许久，然后才玩笑似的说道。

　　“呵呵，威廉将军是夸奖我呢？还是打算从我这里打听点消息，好在回去帝都之后赢上一笔？”梅丽莎的笑容魅力十足，“您难道不知道，女人的年龄都是秘密吗？”

　　“秘密啊……”威廉将军像是并不在意似笑了笑，目光重新转回赛场。

　　回到泰密斯学院的七号训练馆。

　　以小汐为首的阿尔米修斯学院四人组，在泰密斯天才们面前不肯低头的倔强，让他们再次感到非常非常的不爽。

　　而被迫以十人应战的泰密斯学员们，自然更是恼火到了极点。几乎从走进比赛场地的那一刻开始，他们与扎克斯一行就已经用眼神开始了火花四溅的交锋。

　　与男人相比，比赛场边的女人们显然没有那么严重的本土倾向。在张文挑衅的时候，她们也同样跟着男人一起愤怒的破口大骂，对张文比中指。可在扎克斯和克劳德登场之后，感性的女人们就轻而易举的转变了态度。

　　两个阳刚帅气的小正太，自然要比泰密斯学院的猛男们更加容易讨得贵妇人们的好感。更何况，这两个让人动心的帅气男人还有更容易令贵妇人们产生幻想的高贵家世。

　　结果，张文虽然离开了训练馆许久，但是从四面八方涌来的嘘声却没有丝毫减弱。而且，这些嘘声中还明显多出了几分嫉妒的味道。

　　“双方都准备好了吗？”等两边的学员都调节好各自的武器，现场的主持人站到比赛场地的最边缘处，高举起右手进行最后的确认。

　　“没问题。”两边都是一模一样的简短回答。

　　“那么，现在比赛开始。”主持人用力的劈下右手，同时向后一步退出了比赛场。关乎到两所学院最终命运的一场战斗，终于拉开了大幕。

　　这时候，张文早已经离开了训练馆。

　　关上训练馆的大门，所有的喧嚣就立刻被张文抛在身后。午后时分，刚刚染上了一丝火红的阳光斜照下来，让张文禁不住眯起了双眼。

　　“时间刚刚好嘛！”等到自己适应了训练馆外刺眼的强光，张文美美的伸了个懒腰，然后懒洋洋的在横贯整个泰密斯学院的“天空大道”上拦下了一辆路过的念动车。

　　张文搭乘的这辆念动飞车的司机显然也是一名格斗爱好者。张文才刚一走进念动车，便听到念动飞车内置的广播里，两个男人正滔滔不绝的谈论着阿尔米修斯学院和泰密斯学院之间的比赛。在念动飞车正面的一块小屏幕上，还模模糊糊的播放着比赛的影响。

　　不过，这辆看似有不少年头的念动飞车的念能传输系统似乎出了点小问题，使得屏幕上的图像一直跳个不停。

　　在张文打开念动飞车大门的时候，那名斗技爱好者司机还在一边骂骂咧咧，一边“啪啪”的拍着那台小机器：“妈的！怎么回事？该死的破机器，一到关键时刻就罢工！”

　　“好的，在阿尔米修斯学院的体术系教师张文被泰密斯学院驱逐之后，泰密斯学院体术系的教师们也全都主动退上了观众席。下面两边的选手都已经入场……众所周之，泰密斯学院如今拥有南界第一的体术天才，全能型的九阶选手林克。而令人惊讶的是，一向积弱的阿尔米修斯学院，今年的体术系内竟然也令人惊讶的出现了一位九阶的选手！”

　　用力拍了一阵之后，屏幕上的图像终于稳定了下来。这时候那位司机才想起来自己的车上的乘客。

　　“哦！欢迎欢迎。您要上哪儿？”他带着热情的笑容，回头对张文问道。

　　“林威街137号。”张文同样对司机报以微笑。

　　“……双方的选手都做好了准备，他们走进了赛场！四对十，无论是在数量上，还是质量上，阿尔米修斯学院一方都处在绝对的下风。看起来，泰密斯学院的胜势在比赛开始之前就已经无可动摇了！威尔逊爵士，做为一名强者级的体术士，同时也做为一名经常能够带领队伍与泰密斯学院较量的体术教官，您认为今年的阿尔米修斯学院还有希望吗？”

　　“希望？阿尔米修斯学院的体术系曾经拥有过这种东西嘛？”被主持人称作威尔逊爵士的中年男人笑嘻嘻的卖弄着他的幽默感。

　　在菲拉行星，十个人中至少有九个都是泰密斯学院的支持者。这位威尔逊爵士，便是一项以泰密斯学院的铁杆自居。他对待泰密斯学院对手尖酸刻薄的态度，让他在菲拉行星拥有相当高的人气。

　　而今天的威尔逊爵士比之往常还要更加来劲。因为他不但是个铁杆的泰密斯学院“蜜”，同时还是个铁杆的阿尔米修斯学院“黑”。

　　听完威尔逊的话，载着张文的出租车司机也毫不客气的哈哈大笑。捎上了张文的格斗爱好者司机当然不会想到，坐进他车里的这位，就是刚刚被泰密斯学院从训练馆里轰出来的张文。

　　“不过，阿尔米修斯学院那个狂到不行的笨蛋教官，倒是用不着担心他们万一输掉了比赛的话没有办法下台。”

　　“啊？这是为什么？”

　　“这还不简单吗？波尔特，如果阿尔米修斯学院每输一次就要下一次台的话，他们的台阶工程都已经把菲拉行星挖穿了。哪里还有继续往下的地方？”

　　“哈哈哈！威尔逊爵士真是妙语连珠。不过，下面还是让我们先看一下比赛的情况。哦！站在泰密斯学院十名最优秀的体术天才面前，被阿尔米修斯学院教官扔上场的四名学员在气势上并没有服输。他们仍然能够昂首挺胸的站在这里，我觉得已经值得我称赞一句了！干得好，阿尔米修斯人，你们已经比你们的前辈强了十万光年了！”主持广播台的波尔特也跟着开心的哈哈大笑，许久之后才终于话锋一转，把话题引回到比赛当中。


第003章 一飞冲天

　　“好的，大家期待了许久之后，这场充满戏剧性的比赛终于开始了。威尔逊爵士，在双方开始交锋之前，你不妨给我们的听众预测一下，今天这场比赛双方各自会采用什么样的策略吧。”

　　“哦！占据了人数优势，同时在个人实力上也明显占优的泰密斯学院是理所当然的进攻方。看！比赛刚一开始，学员们就迅速以他们的天才林克为中心，拉开了距离。对阿尔米修斯学院四人的包围圈只是短短的几个呼吸就已经完成。而反观阿尔米修斯学院这边，他们毫无反应，坐视对手完成了他们的包围网。……接下来，那几个可怜的阿尔米修斯学员就要面对的他们无法承受的围攻了。”

　　“唔……威尔逊爵士，你看今天阿尔米修斯学院的表现是不是有些反常？”在威尔逊幸灾乐祸的大喊时，广播员波尔特发现了一些令人意外的状况，“在我们的学员行动起来的时候，他们并没有散开，而是聚在了一起。”

　　“当然了！通常在这种状况下，实力处在劣势一方的体术士都应该尽力分散开来，让对手没有形成完整的包围圈。这样他们至少还有机会争取到将对手各个击破的机会。不过，我觉得这些可怜的阿尔米修斯学员是吓坏了。四个人面对十个人的战斗，我想这些可怜的年轻人以前恐怕做梦都没有想象过类似的情形吧。这只能怪他们那个脑残的教师了。”威尔逊肆无忌惮的嬉笑着继续喷射出毒液，仿佛他已经看到阿尔米修斯学院溃不成军的样子一般。

　　“哈哈！脑残！这个词用得好！”念动车司机同样大笑着挥舞了一下手臂，还特意转过身来对张文问了一句，“这位先生，你觉得怎么样？”

　　“嗯。‘脑残’这个词确实很贴切。”张文也同样开心的大笑不已，连连点头。

　　“好的！泰密斯学院开始进攻了！首当其冲的就是我们的天才林克。很明显，在这场比赛里，林克的对手只有一个……他的速度非常快。很明显，林克已经打算完全忽视阿尔米修斯学院另外三个人的威胁，直接攻击他们唯一的王牌，同属九阶的小汐。不过，阿尔米修斯学院的三名低阶学员似乎并不打算放弃。他们联手挡在了林克的前进路线前面！”比赛一开始，广播员波尔特便迅速进入了状态，激情四溢的高喊出他所看到的一切。

　　“嘿！不自量力的家伙！”在波尔特的喊声达到最高潮的时候，威尔逊毫不犹豫的用冷笑打断了他，“九阶精英的攻击，可不是靠人多就能挡下来的！阿尔米修斯学院都是这种笨……”然而，就在威尔逊正准备再度喷出他的毒液时，声音却突然像是被人踩了刹车一样定住。

　　“哦！我们看到了什么？！这是真的吗？我简直不敢相信自己的眼睛！挡住了！两个体术最多不超过六阶的男生再加上一个刚刚迈进五阶门槛的女生！三个在赛场上最弱的选手，竟然联手挡住了场上最强的选手，天才林克势在必得的一击！这简直是奇迹！让人无法相信！无～法～相～信！威尔逊爵士，你能相信吗？”波尔特高亢的声调再次接管了广播。

　　不能不说波尔特与威尔逊两人在广播时虽然有各种各样的缺点，但是就广播本身而言却是精彩绝伦。即便坐在广播前的听众无法赶到现场，他们也能够从波尔特和威尔逊两人的声音中“看”到，这两位解说员一个抱住了脑袋，一个瞪圆了眼睛，带着满脸的惊叹，张大嘴巴不可思议的模样。

　　“什么？”在两名解说员堪称夸张的解说之下，念动飞车的司机也差点没当场跳起来。他大叫一声，连累着念动飞车也“吱嘎”一声在路上走了个S形路线。

　　在因为吃惊而使得广播停顿了整整数秒钟之后，威尔逊终于再次开口了。而他一开口，就机关枪似的吐出了一长串否定词。

　　“不！不不不，我不认为这是林克真实的水准。我想，刚才我可能过高的估计了林克那一击的决心。那三名阿尔米修斯学员接下的，应该并不是林克真正的全力一击。”威尔逊连连摇头，竭力的辩解道，“林克刚才的攻击，很可能只不过是用来进行试探对方的弱点。威力或许只有林克真正实力的三分之一？或者四分之一？这样才会被对方的三名低阶学员接下来。你看，林克在一击不中之后，似乎并没有显得非常吃惊，这就是明证。”

　　“哦……威尔逊爵士说的似乎很有道理。”波尔特显然也认为，威尔逊的解释比起亲眼所见的事实来要符合逻辑得多了。

　　在广播台的竞技频道工作了十几年，波尔特还从来没见到过几个五、六阶的选手加在一起，就能抵挡住九阶顶峰实力的强者全力一击的！

　　事实上，也不仅仅是波尔特。绝大多数正在关心着这场比赛的斗技爱好者，他们的想法都与威尔逊一模一样。没有人认为阿蜜莉丝他们三个能接下林克的全力攻击。

　　这就好比是不管多少艘巡洋舰堆起来，它们小口径的火炮也不能伤到战列舰分毫，而它们自身在战列舰的巨炮之下却只有被轰成废渣的份一样！

　　然而，真正坐在泰密斯学院七号训练馆，现场看到了刚才那一幕，并且拥有着足够实力的极少数观众，却与大多数人有着截然相反的观点！

　　威廉将军在看到林克被击退的瞬间，便一下子屏住了呼吸，身体坐得笔直。梅丽莎女伯爵也同样扬起眉，美艳的脸蛋上满是错愕。

　　无论是威廉将军还是梅丽莎伯爵，都能看出林克在刚才的那一击里用上了多少力气。他们可不会相信林克刚才那一下只用了四分之一的力气之类的屁话。

　　从林克一开始突击的速度，以及遍布他晶能剑的战能就能看出，这位泰密斯的天才下定了决心想要给阿尔米修斯人一个下马威！他的第一击，绝对使出了百分之百的能量，就是冲着将对方的王牌一击绝杀的目标去的！

　　可是，对方那三个平均连六阶都没有的弱者，竟然把他的攻击挡下了！林克没有当场惊呼，只能说他的心理素质实在好到极点。

　　“究竟是怎么回事？难道那个叫张文的家伙真的会变魔法？”梅丽莎女伯爵目不转筋的注视着赛场，手指轻轻点上了嘴唇。

　　击退了林克的一次突击，并不意味着泰密斯学院的攻势会就此中止。双方激烈的攻防战此时才不过刚刚开始。

　　“……无论如何，林克的一击终归是被对方的三名低阶选手接下来了。”比起只会喷毒液的威尔逊爵士，波尔特的解说好歹还算带着几分公平，“现在一击不中的林克已经退回了另外一侧，他需要再观察一下对方的位置。其他的泰密斯学员似乎并没有受到林克这一击失手的影响。他们开始行动了，对阿尔米修斯学院展开了总攻击！啊！我们看到了什么？”

　　经历过一阵声音低沉的时期之后，波特尔突然又发出一声惊呼。而就在这个当口，原本稳定下来的屏幕突然又开始“活蹦乱跳”了。

　　“见鬼！到底又怎么了？”喜爱斗技的念动车司机抱着脑袋狂吼，简直就快要抓狂了。他急忙又对着那台可怜的小机器一顿乱拍，好容易才让影像重新安定下来。

　　“阿尔米修斯学院的四名学员，竟然兵分两路！三名低阶的选手放弃了继续与他们的王牌呆在一起！”波尔特像是听到了司机先生抓狂的喊声一样，立刻就给出了答案。

　　“阿尔米修斯人显然犯下了一个惊人的错误！”威尔逊爵士似乎是想要弥补自己刚才判断失误带来的尴尬，他迫不及待的结果了波尔特的话头，急促的大声喊道，“阿尔米修斯人这时候最理想的选择，应该是趁着林克进行观察的短暂时间，利用他们九阶选手在个人实力上的优势，聚集起来争取击败一两名泰密斯学院的队员！而他们现在兵分两路，三名低阶选手脱离了他们九阶王牌的保护伞，显然会变成泰密斯学员的靶子！”

　　“没错！泰密斯学员果然抓住了对方分开的空隙！他们调整了方向，准备向阿尔米修斯学院的三名低阶学员发动致命的一击！啊！阿尔米修斯学院的九阶选手，多么惊人的速度！她简直就像是一只迅捷的灵猫！我们泰密斯学院同样以速度见长的哈灵顿选手也无法跟上她的脚步！哈灵顿的速度最多只有小汐选手的一半……不，三分之一！”

　　“哼！事到如今，就算她再快一倍也来不及……啊！见鬼！”威尔逊爵士的毒液喷到一半，再次变成了恼羞成怒的咒骂。

　　“惊人的变化！原本已经绝无可能赶得上救援三名同伴的小汐选手，在最后的关头竟然掷出了一枚飞针！这真是极其罕见的武器！被击中的杰克选手倒下了，泰密斯学院的包围圈一片混乱！三名阿尔米修斯学员从杰克选手露出的缝隙中冲了出去……啊！他们没有选择立刻远离战场，他们……他们竟然一齐冲向了林克！他们想要自杀吗？”

　　“刚刚运气好逃过一劫，马上就兴奋的昏了头！阿尔米修斯学院的学员也就是这样了。”威尔逊爵士拼命想挽回自己的颜面。

　　可是，接下来发生的事却再次让他吃惊的嘴巴里几乎能塞进一个鸡蛋。

　　“挡住了！阿尔米修斯学院的三名低阶选手，竟然第二次挡住了林克的攻击！这……这真是不可思议的状况。九阶的林克选手……他竟然与阿尔米修斯学院的三名学员展开了缠斗！三名低阶的选手在林克面前，竟然丝毫不落下风！不敢相信，无法相信！我是在做梦吗？”

　　眼前不可思议的事实，让波尔特这位资深的主持人都激动的语无伦次。至于那位毒舌威尔逊爵士，则完全哑火了。从这场体术比赛开始以来，阿尔米修斯学院的每一次行动，都仿佛是抽打在毒舌爵士脸上的巴掌。几巴掌狠狠抽下来，威尔逊爵士眼前已经只剩下四处乱飞的金星了。

　　在念术中心看着念术图像解说比赛的波尔特和威尔逊都已经落到了如此地步，在七号训练馆现场看到扎克斯他们三个与林克交手的观众，就更是早已一片哗然。

　　如果不是双方每一次四剑交击时，所带出的战能余波都足以证明林克已然用上了全力，恐怕大多数的观众都会以为这位泰密斯学院的天才是在故意给阿尔米修斯人放水！对大多数帝国人来说，即便说林克故意给阿尔米修斯人放水，也要比三个低阶体术士能与他战成平手更符合逻辑！

　　“混蛋！”林克本人也与所有的观众一样感到愤怒和震惊。他用上了自己全部的力量，一次又一次挥出充斥着恐怖破坏力的攻击。然而，那三个明明只是路边杂草一般的阿尔米修斯人，竟然每次都能承受下他的攻击！

　　而最令林克感到愤怒的是，这帮家伙就像橡皮糖一样黏住了他。虽然他在速度上拥有绝对的优势，同时还一直保持着死死压制三人的攻势，却始终无法摆脱那三个人的纠缠。

　　“哼！既然这样，那就看看你们究竟能纠缠到什么时候！”当愤怒上升到极点的时候，林克反倒冷静了下来。他干脆放弃了再去观察其他人位置的打算，一心一意的对付起眼前的三个对手。

　　嘭！林克挥出了比赛开始之后最重的一剑。扎克斯、克劳德和阿蜜莉丝毫不示弱的迎了上去。四柄晶能剑撞击在一起，接着同时击中了训练场上充当障碍的石柱。四股战能同时轰击在一人高的石柱上，除了爆发出震耳欲聋的轰响之外，也将石柱震成两截，旋转着飞了出去。

　　“喂喂！对面的蛮牛发飙了！你们还能撑得住吗？”感觉到林克突然增加的力量，扎克斯一边保持着戒备的状态，一边飞快的看了身边的两个队友一眼。

　　“放心，在你垮掉之前，我是不会垮掉的。”阿蜜莉丝握紧了晶能剑。

　　在这次张文的特训中，阿蜜莉丝是吃苦头最多的，但肯定也是收获最大的。因为除去掌握了协同作战的技巧之外，阿蜜莉丝还意外的发现，她的战能竟然在悄无声息之间，进入了她之前整整三年都没能突破的五阶。

　　“嘿！那就好。如果撑不住了就直说，我这边可是余力满满！随时支援你们都没问题！”扎克斯嘿嘿一笑，再次迎上了呼啸而来的重击。

　　“混蛋，你知道自己是在跟谁说话吗？”克劳德冷冷的白了扎克斯一眼，与他几乎同时挥出手中的长剑。

　　而其他的泰密斯学员在看到林克被阿蜜莉丝他们缠住的时候，也一下就陷入了混乱。这倒不是说在看到这惊人的一幕之后，他们就惊慌失措的失去了冷静。而是在失去了林克之后，他们也就失去了能够将所有人统一起来的核心。

　　原本行动统一的泰密斯学员迅速分裂为两派。其中的一部分人打算回身去帮林克，而另一部分人则决定继续攻击小汐。

　　“哼哼！”面对着四个气势汹汹向自己围过来的泰密斯学员，小汐却露出了一抹得意的微笑，“真是一群笨蛋！难道你们就没听说过，速度型体术士最擅长的就是对付围攻吗？”

　　小汐的念头只是一闪而过，而一向属于行动派的红发女孩在自己的思考结束之前，体内的战能就已经提前发动了。

　　红发女孩的身影迅速化作了一道鬼魅般的幻影，眨眼之间便已经从那几名向她包抄而至的泰密斯学员之间的缝隙中穿了过去。

　　在小汐与那四个妄图包围她的泰密斯学员之中的一人擦肩而过时，一枚闪亮的飞针突然出现在小汐的手指之间，随即闪电般刺向了那名泰密斯学员的右肩。

　　虽然遭到小汐攻击的泰密斯学员已是竭力抵挡，但小汐的闪电般的速度还是超出了他的能力之外。至于其余的泰密斯学员，他们与小汐之间本来就有好几步远的距离，别说是救援同伴了，他们甚至连小汐是什么时候出手攻击的都没能看清。

　　“啊！”被飞针刺中的泰密斯学员惨叫一声，手中的晶能剑应声落地。而此时刚好掠过他身侧的小汐则抬手再次“轰”出了一枚飞针。

　　没错，这一次小汐是全力运转起九阶的战能，将飞针“轰”了出去。数十厘米长的飞针包裹在几乎有手臂粗细的战能之中，发出令人心惊肉跳的尖啸声，狠狠的轰中了刚刚才挨了一针的泰密斯学员后背。

　　虽然在比赛前小汐的飞针就经过了改造，无论是锋利的程度还是能够携带的战能威力都只有原先的五分之一，但是小汐全力出手的一击，还是把那名泰密斯学员从赛场中央轰上了休息区的护栏。

　　那名泰密斯学员的死活自然用不着小汐来操心。在学院互访赛中调整了威力的武器，一般都不至于会伤及到学员的性命。而帝国无比发达的念能医术，也足以保证学员们的安全。老实说，没有强者级以上的实力，想要在学院互访赛中杀人，基本是一件不可能完成的任务。因此小汐在击飞了那名泰密斯学员之后，连看都没有看他一眼，便笔直杀向了那四名准备援救林克的对手。

　　九阶速度型的小汐在将速度发挥到极致的时候，泰密斯的学员们也只能望尘兴叹。转瞬之间，小汐便已经追上了距离林克最近的格里菲斯。

　　“喂！你的对手是我啊！”红发女孩对着格里菲斯露出了恶作剧般的笑脸。

　　这名七阶的泰密斯“天才团”成员早已领教过张文的厉害，在小汐追到身边的时候，格里菲斯几乎是本能的选择了后退。可是，格里菲斯这时却忘记了一点。与小汐相比，他的速度实在落后得太多太多。

　　如果格里菲斯拒绝后退，凭借他七阶巅峰的实力，说不定还能顶住小汐一轮攻击，拼出一个为林克解围的机会。然而，战斗中一个错误的选择便已经足够毁掉所有的机会。

　　格里菲斯才刚刚仰身后退，下一刻小汐就已经出现在他身侧。再然后，格里菲斯就只感觉到一股无法阻挡的巨大力量突然从腰间穿来。他才刚刚感觉到腹部翻江倒海般的剧痛，眼前便突然一黑，晕了过去。

　　如果说林克被扎克斯三人缠住，导致了泰密斯体术系的混乱的话，那么格里菲斯两人的悲惨失败，便引起了整个泰密斯体术系的崩溃。

　　林克的存在对于泰密斯学院而言，本身就是一柄双刃剑。他能够带给泰密斯的学员们巨大的信心，同时也能摧毁他们的信心。

　　原本就一直生活在林克巨大阴影之下的泰密斯学员们，在见识了小汐鬼魅一般的速度和恐怖的破坏力之后，很快就崩溃了。他们不由自主的回忆起了在从前训练中与林克战斗的场景。

　　“不行了！对面也是九阶的高手，我们怎么可能应付得了？”

　　“林克，林克到底在做什么？”

　　各种杂乱的思绪侵袭着泰密斯学员们的头脑，让他们更加无法集中精力。结果就是，剩余的六名泰密斯学员，几乎没能一点像样的抵抗，就被小汐各个击破，全部从赛场上清理了出去。

　　“……这……这是惊人的，令人无法想象的一幕！泰密斯学院除了天才的林克之外，所有的队员都被阿尔米修斯人击溃。大概任何人事先都无法想象，最终会出现这样的局面……那个，威尔逊爵士……您能解释一下这场比赛为什么会是这样的结果吗？”

　　亲眼见证着占尽优势的泰密斯学院在几乎不到五分钟的时间里，被阿尔米修斯学院如变戏法一般击溃，饶是经验丰富的广播员波尔特，也不知道该用什么样的词汇来形容自己所看到的这一切了。

　　“嗯……嗯？”威尔逊爵士还没能从眼冒金星的窘境中清醒过来，波尔特的问题更是让他无言以对。

　　强大的泰密斯学院体术系只剩下了林克一人苦苦支撑！阿尔米修斯学院的四名选手，竟一人未损……他们从一开始就死死拖住了林克的三名队员似乎还能坚持很久。而那名拥有着如同鬼魅一般的速度，实力同样高达九阶的队员也空出了手。

　　一旦阿尔米修斯学院的两组队员两面夹击……不，只要那个速度惊人的红发女生在旁边对林克稍加骚扰，他恐怕就会很快落败吧。

　　难道强大的泰密斯学院，真的要输给阿尔米修斯学院的废物？！看清了眼前的局势，威尔逊爵士心中却愈发浮现出自己是不是在做梦的念头。

　　“我一定是在做梦……我一定是在做梦！”听着广播里传出的声音，念动车的斗技爱好者司机也像是中了邪一样，两眼发直，嘴里小声嘟囔个不停。

　　这也是幸亏念动飞车本身就拥有十分强大的导航功能和自动驾驶能力，否则按照这位斗技爱好者司机的做法，恐怕用不了三秒钟，他就会在巴比伦市的市中心引起一场大车祸。

　　“呵呵，比赛还没完呢。”张文依旧保持着他刚刚坐上念动车时的笑容，还拍了拍司机的肩。

　　“对！比赛还没完。我们还有林克在，现在说失败还早得很呢！”斗技爱好者司机顿时就像是打了鸡血一样激昂起来。


第004章 决不受辱

　　泰密斯学院在与阿尔米修斯学院的战斗中竟被逼到了绝境。坐在七号训练场里，眼睁睁看着这一切发生的观众们，几乎没有几个还能保持平静！

　　记者看台上的大多数人神情都很复杂。一方面，他们也是菲拉行星的一员，心理上肯定更偏向本土的泰密斯学院。而另一方面，比起“泰密斯学院横扫阿尔米修斯学院”的新闻来，“阿尔米修斯学院体术系完爆泰密斯学院”的新闻的爆炸力显然要大得多！

　　而那些特意为了支持泰密斯学院才特意赶来现场加油的观众——尤其是男人，大多数都已经捏紧拳头，咬牙切齿的站了起来。即便是那些刻意要追求贵族风度，没有随着众人站起身来的帝国贵族，也没几个还能保持住正常的脸色。

　　泰密斯学院体术系即便是放在整个帝国的范围之内，也是必定会排在前五名之内，响当当的强者！

　　菲拉行星的贵族们在百忙之中特意抽出时间来欣赏泰密斯学院的比赛，就是要看他们如何蹂躏对手，带给他们激情和荣誉，而不是看他们被别人蹂躏的！

　　尤其是，泰密斯学院现在面对的对手，还是那些该死的最让他们瞧不上眼的卡萨雷斯乡巴佬！如果泰密斯学院体术系真的在与阿尔米修斯学院的较量中败下阵来，这些菲拉行星的贵族们以后到帝都去的时候，岂不是要被那些该死的帝都贵族们笑死？！

　　什么？你们竟然输给了百战百败的阿尔米修斯人？哈哈哈……

　　无法容忍，菲拉行星的贵族们光是在脑海中想象一下这样的场面，就已经忍不住要骂娘了。

　　当然了，在七号训练馆里，如果要说脸色最难看的人，还要数卡拉扬总督与格尔特总教官两位。卡拉扬总督铁青的脸色证明，菲拉行星的总督大人已经到了大爆发的边缘。格尔特总教官的脸色，也一样阴沉的几乎要滴出水来。而两人之所以到现在还没有如火山般将愤怒喷发出来，只不过是因为场上还有他们最后的希望。

　　如果林克能坚持到最后，赢下这场比赛，泰密斯学院仍将成为无可动摇的南界第一。前面的失败和笑柄，自然也都随之烟消云散。

　　否则的话……

　　卡拉扬总督用力将手杖捏得咯吱咯吱响了好几声。

　　“……虽然局面突然急转直下，变得对泰密斯学院十分不利，但是泰密斯人显然还没有到绝望的时候。毕竟他们最大的王牌，南界最天才的体术系学员林克仍然顽强的战斗着！”广播里，波尔特大声的给泰密斯人鼓着劲。

　　“没错！泰密斯学院这一次太轻敌，实在是太轻敌了！事实上，前面泰密斯学院的失败并不是实力的问题。论实力，泰密斯学院仍然要远在阿尔米修斯学院之上。”威尔逊爵士同样百折不挠，继续旗帜鲜明的站在泰密斯人一边，他痛心疾首的大喊着，他们事先完全没有考虑过阿尔米修斯学院的战术。阿尔米修斯人用三个低阶的选手拖住林克本人，再用突击的方式打乱泰密斯学院的节奏。这样才会导致泰密斯学院落在下风。

　　“不过，现在对林克来说，碍事的人都已经被清理出场了。如果单纯以实力论，九阶全能型的天才林克一个人击败余下的四人也并非没有可能！接下来，才是天才反击的时刻！”威尔逊爵士一面痛心疾首的大喊，一面斩钉截铁的断言。

　　而赛场上的情形，也仿佛像是要验证威尔逊爵士的预言一般。

　　在林克一击重似一击的连续猛攻之下，阿蜜莉丝他们三个的战能和体力都渐渐耗尽。不久之后，扎克斯便在一次承受林克的攻击时，不小心脱离了两名同伴的保护。林克毫不犹豫的抓住了这千载难逢的机会。

　　如同电芒一般的蓝色战能瞬间布满了林克手中的晶能剑，如同毒蛇般带着嘶嘶声直刺向扎克斯的右肩。

　　即便扎克斯本人竭力躲闪，阿蜜莉丝和克劳德也用尽全力，但这一次，出现了破绽的三人没能抵挡住林克全力的一击。

　　先前阿蜜莉丝三人之所以能在林克的攻击下勉力支撑，全是因为他们三个之间的配合极其默契。每当林克攻击他们之中的一人时，他总是会面对两个人的阻挡，而被攻击的那人，则会趁势反击，让林克无法出尽全力。同时，挡住林克攻击的两人，也不会硬接林克恐怖的九阶战能。而是巧妙的将林克的攻击引向别处。

　　可是现在，露出了破绽的扎克斯没有给阿蜜莉丝与克劳德留下合适的距离。全能型的林克攻击时的速度极快，根本没有给阿蜜莉丝和克劳德留下太多反应的时间。

　　焦急之下，阿蜜莉丝和克劳德也只能咬着牙与林克硬拼了。

　　四柄布满战能的长剑先后交击，虽然阿蜜莉丝他们是以三敌一，但双方在战能上的差距还是让他们毫无还手之力。

　　在战能相互轰击产生的爆炸声中，林克毫发未损，阿尔米修斯学院这边的三人却生生被震退了数米。其中首当其冲的扎克斯更是被劈得飞了出去。

　　即便是威力只有他真正实力的五分之一，九阶强者的全力一击也不是还徘徊在六阶边缘的扎克斯能硬接下来的。战能爆发产生的能量流还撕碎了他右肩的战斗服，在他的肩膀上划开了数道深深的伤口。

　　“哈哈！！”林克猛烈的攻击让泰密斯的支持者们瞬间沸腾了。

　　“干死阿尔米修斯乡巴佬！”男人们无不激动的从座位上一跃而起，振臂高呼，同时挑衅似的将嘘声送给了仍然站在场地一端的小汐。

　　在他们看来，中了林克一招的扎克斯三人已经无力再战。他们还能站立起来就已经是奇迹了。而林克唯一的对手，自然就只剩了同为九阶的小汐。

　　与女人们不同，男人可不会因为站在斗技场上的女人漂亮就怜香惜玉。站在斗技场上的美女只会愈发激发出他们暴虐的欲望。

　　“喂！小美人，来，让叔叔好好的疼爱疼爱你！”一个相貌粗鄙，穿得不伦不类，手指上却带满了金闪闪的大戒指，宛如暴发户一般的男人，竟跑到了观众席旁边，探出半个身子，对小汐比着不堪入目的手势。

　　站在喧嚣的赛场中央，小汐的牙齿被她咬得咯咯作响，头顶那根总是半翘半弯的头发都恼怒的直竖了起来。

　　“哈哈！生气了？来啊！小宝贝，菲奥大爷在这儿等着你！”丑陋的男人继续肆无忌惮的大喊，还大笑着得意的向周围人炫耀。

　　丑陋的男人不是没看到小汐俏脸上的怒气，可他一点都不在乎。他可不认为，小汐会在这个时候冒着被取消比赛资格的风险，来对他做出还击。

　　在帝国学院间的斗技比赛中，可是明明白白的规定了“选手不得与观众发生争执”。当然，这一条规定在大多数状况下都等同于废纸。不过现在，泰密斯人的裁判团却全都瞪圆了眼睛，盯着小汐的一举一动。哪怕是小汐对那个满口污言秽语的暴发户比下中指，他们都会立刻把她从场上弄下去。

　　没有了九阶的王牌，阿尔米修斯人岂不就输定了？那个红头发的小美人有胆子背这么大的责任么？嘿嘿！看起来不管怎么羞辱那个红头发的小美人，她都会含羞忍辱的忍下去了。暴发户男人得意洋洋的想着，盯着小汐的眼神，就仿佛想要将她的衣服都给剥掉！

　　“啊！不知道究竟是出了什么原因，阿尔米修斯学院的小汐选手迟迟没有开始行动。从表情来看，她似乎有些犹豫。啊……我们看到了，小汐选手似乎是受到了场外一些的观众的影响！”随着波尔特的解说声，屏幕上恰好放出了小汐和她身后观众席上那个暴发户男人的画面。

　　作为明显倾向于泰密斯学院的解说员，波尔特自然是十分熟练的将暴发户男人不堪的举动轻描淡写的略去不提。而在现场负责纪录和传送影像的念术师，也只是让这幅图像一闪而过。不过，它并没能逃过张文的眼睛。

　　“喂喂！泰密斯人，就算再怎么想当南界最强，也不能无耻到这程度吧……小汐可还是未成年少女啊！”张文摇摇头，突然翘起了嘴角，飞快拿出通信器挂到耳边。

　　七号训练馆里，赛场边的暴发户还在兴奋的手舞足蹈个不停，小汐愤怒的模样反而让他表演的愈发起劲了！

　　另外一边，林克倒没有趁着小汐心神不定的时候来占便宜，他很快就与扎克斯三人重新开始了第二轮交锋。不过，扎克斯受伤的三人组，显然已经没有了刚才绰绰有余的从容。在林克一剑强过一剑的攻势下，三人就仿佛怒海狂涛中的小舟。

　　“呜！”看到扎克斯三人险情迭出的窘状，小汐委屈的用力跺了一下脚，终于下定决心般抬起头来。

　　虽然那个恶心的暴发户让小汐很想撕烂他那张臭嘴，但是她与张文约好了，今天的比赛一定会拼尽全力赢下来。小汐可不是个不守承诺的女孩子。

　　“哦！看起来阿尔米修斯的王牌终于做好了准备，要开始最后的决战了。九阶全能的林克选手，对上九阶速度的小汐选手，究竟会是什么样的结果呢？威尔逊先生？”

　　“毫无疑问，九阶全能的林克当然要比他的对手高出一个档次！这根本不是一个级别的战斗！林克一定会毫无悬念的击败……咦？等……等等！阿尔米修斯人又想做什么？”威尔逊爵士慷慨激昂的呼喝正进行到最高潮时，突然又像是见了鬼一样惊叫起来。

　　“这……赛场上再次出现了惊人的一幕！阿尔米修斯人一定是疯了！”经验丰富的广播员波尔特同样目瞪口呆的大喊。

　　“见鬼！该死的阿尔米修斯人！”坐在又开始跳来跳去的屏幕前面，斗技爱好者司机恨得咬牙切齿，却又不知道发生了什么。对他而言，这注定了是神经饱受折磨的一天。

　　至于在七号训练馆的现场观看比赛的观众们，则再次见证了超乎他们想象能力的一幕。

　　就在所有人都以为，小汐将会加入对林克进行围攻的战团时，嘉莉特突然从休息室冲了出来。

　　理所当然的，嘉莉特冲到休息室通往大厅的门边时，就被维持治安的泰密斯学员拦了下来。

　　“好吧，不过去就不过去！”看着眼前几名泰密斯学员丝毫没有通融的意思，嘉莉特噘了噘嘴。接着，她后退了一步，双手捧成话筒的形状放在嘴前，然后深吸了一口气。

　　“小汐，张老师说，别管什么比赛不比赛了！去把那个下流坯的嘴巴抽烂！他可不受这份闲气！”

　　嘉莉特清脆悦耳的嗓音经过念能的扩音作用，一下就响彻了整个训练馆。就连周围上千名观众嘈杂的叫喊声，也都被嘉莉特的声音给压了下去。

　　“嗯，再见了。”嘉莉特喊完之后，便立刻俏皮的向几个目瞪口呆的泰密斯学员挥挥手，捂着忍不住笑开的小嘴，跑回了休息室里。

　　训练馆一下就静了下来。所有的观众都吃惊的寻找着声音的来源。那个对小汐做着下流手势的暴发户，则呆呆的眨着眼，还没明白究竟是怎么回事。

　　“唔……”虽然张文的要求让小汐很是心动，但红发女孩还是有些犹豫。毕竟，她可是答应过张文，一定帮他赢下比赛的。

　　“喂！小汐，你在等什么呢？别让那家伙跑了！”趁着林克攻势停顿下来的时机，阿蜜莉丝向她指了指那个暴发户。

　　“可是……”

　　“哼！打到这一步，谁都知道我们赢了！张老师的意思是，比赛什么的已经无所谓了。咱们卡萨雷斯人没有被人骂了还不还嘴的习惯！小汐，去揍那混蛋！”阿蜜莉丝杀气腾腾的挥了挥拳头，给小汐坚定信心。

　　其实，阿蜜莉丝也早就已经留意到那个满嘴污言秽语的家伙了。对张文的决定，阿蜜莉丝举双手赞成。

　　“嗯！我知道了！”憋了一肚子委屈的小汐被阿蜜莉丝说服了。红发女孩感激的对阿蜜莉丝点点头，转身便挂上了一副阴森森的似笑非笑的表情，向着那个暴发户所在的方向走去。

　　平时越是天真可爱的女孩子，黑化之后就越可怕。菲拉行星的暴发户当然没有听说过这句地球宅男们总结出来的真理。在看到小汐走过来的时候，他竟然还愚蠢的试图用威胁她。

　　“你……你想干什么？我这边可是观众席，你走上来的话，是要取消比赛资格的哦！”

　　“哦？是要取消比赛资格的啊。”走到赛场与观众席的分界线旁边，小汐笑眯眯的抬头看了暴发户男人一眼，纵身跳了上去。

　　“啊！”暴发户男人全然没想到，小汐竟然真的会放弃比赛。万分惊恐之下，这家伙连退了几步，结果一下绊在台阶上跌了个四脚朝天。

　　“哎？你躲什么？刚才你不是还要我过来，说要好好疼爱我么？”小汐保持着似笑非笑的表情，慢慢靠近着那个吓得脸都变了形的家伙。她说话的音调十分轻柔，但是不知道为什么，却让周围的人只觉得仿佛有阵阵阴风吹过一般，全身都觉得发冷。

　　“你……你……”看见小汐手中闪烁着九阶念能光芒的念针，暴发户男人又赶紧爬起来，屁滚尿流的连连后退。

　　“放心好了，不会杀了你的。”小汐“仁慈”的对暴发户男人笑了笑，九阶的战能猛然爆发，眨眼间就已经出现在暴发户男人身前。

　　接着，小汐毫不犹豫的挥出右掌，对着下流坯的脸狠狠的抽了过去。不过，让小汐稍吃了一惊的是，她这使出小半力气挥出的巴掌，竟然落了空！

　　想要完全躲过小汐使出小半力气的一击，怎么着也得有七、八阶的实力才成吧。可是，小汐刚才可没感觉出来，那个下流的暴发户能有这么强的实力！

　　难不成那家伙竟然是扮猪吃老虎？小汐的脑海中刚刚闪过这个让她愕然的念头，她就听到了重物倒地发出的“啪嗒”一声。

　　然后，小汐才哭笑不得的发现，那个刚刚被她以为是七八阶高手的暴发户趴在地上一动不动，已经晕过去了！原来，刚才他不是躲过了小汐的攻击，而是在小汐攻击之前，就已经吓得晕了过去，反倒没挨上那一巴掌。

　　一巴掌挥了空，对方又趴在地上不省人事，小汐也没了再跟这龌龊男人计较的心情。

　　“哼……算你走运。喂！你们都看到了，我可没碰他！是这家伙自己晕过去的！”小汐悻悻的踢了死猪一样躺在地上的暴发户一脚，随后便翻下观众席的护栏，跑回了阿尔米修斯学院体术系的休息区。

　　因为没能教训到那个侮辱自己的暴发户的关系，回到休息区的小汐还挂着一脸的不满意。她哪里知道，这位暴发户的下场其实也没比挨上那一巴掌好到哪儿去。

　　因为暴发户先生吓晕的时候，刚好是站在两排座椅之间的台阶上。结果他一晕过去，鼻子就先在旁边一张木椅的副手上重重磕了一下，然后又面朝下摔在了台阶上。

　　当泰密斯学院的风纪学员匆忙赶到，七手八脚的把暴发户先生扶起来的时候，就发现他的鼻梁很不自然的歪到一边，鼻血流了满地，血泊里还散落着四颗摔断的门牙。

　　小汐冲进观众席教训暴发户先生的壮举，虽然一方面让泰密斯人明白了阿尔米修斯人不可轻侮的性格，但另一方面也让他们大大的松了一口气。

　　没有了九阶的小汐，阿尔米修斯学院在场上不就只剩了三个不足六阶的弱者？联想起刚才林克与他们三人交手时大占上风的场面，泰密斯人毫不怀疑，他们已经取得了这场比赛的胜利。

　　“毫无疑问，阿尔米修斯学院的九阶王牌的冲动毁掉了他们之前所有的努力。这就是他们必定要为自己的不成熟付出的带价。如果说刚才泰密斯学院获得最后胜利的几率只是六成的话，那现在他们已经把胜利稳稳当当的揣进了兜里！现在阿尔米修斯学院在场上剩下的三个可怜虫，唯一能做的就是抱好他们的脑袋，让林克踢着他们的屁股把他们赶下场了！”

　　没有了小汐的存在，威尔逊爵士立刻马力全开，又向阿尔米修斯学院疯狂的喷射起毒液。

　　“呵呵。威尔逊爵士，您说的的确很有道理。不过，刚才那三名阿尔米修斯学员也曾经与林克交手，纠缠的十分激烈。你现在就说泰密斯学院已经可以十拿九稳的赢下比赛的胜利，是不是有点太早了？”经历了无数令人匪夷所思的状况之后，播音员波尔特先生显得谨慎了许多。

　　“不！不是十拿九稳，而是百分之百！从林克刚才的表现来看，他已经识破了对方三名低阶选手的小伎俩。”威尔逊爵士自信的纠正了波尔特先生的错误，“阿尔米修斯人不会有任何机会！如果他们这样还能取胜的话，让我绕着巴比伦市裸奔一圈都行！”

　　“哦！看起来威尔逊爵士对泰密斯学院信心十足。的确，现在所有不利的因素都在阿尔米修斯学院这边。他们希望渺茫！”

　　“是毫无希望！”威尔逊爵士不厌其烦的纠正着波尔特的“口误”。

　　当然，站在赛场上阿尔米修斯学院三人组，并不知道有人看扁了他们。在与林克战斗了这么久之后，他们已经能充分的体会到，九阶全能型的体术士是多么强大！

　　速度、力量、技巧，他们没有在林克身上发现任何弱点。即便是用上了张文教导的全部技巧，他们也没能从林克的攻击中找到丝毫破绽。换言之，他们战斗到现在，绞尽了脑汁也想不出有什么单凭他们就战胜林克的办法。

　　“嘿！嘿嘿！”扎克斯咧开嘴，看着两个同伴，不时发出不知道是笑还是喘粗气的声音。克劳德和阿蜜莉丝也同样大口喘着气。

　　小汐冲上了观众席的行为在训练馆里引起了一场不小的骚乱。林克也暂停了他的攻击。阿蜜莉丝他们当然很乐意借此机会，恢复一下他们一直在大量消耗的体能。

　　“你们自己退场吧。”林克突然举起手中的长剑，远远向扎克斯三人一点。

　　“啊？退场？你在开玩笑？”扎克斯挺直了腰杆讥讽道。

　　“你们再战斗下去也不会有胜算。”林克的声音深沉而平稳。即便进行了十五分钟的激烈战斗，他仍然能保持冷静。

　　“还真是够自信啊！就是听起来让人很不爽！你们说呢？”

　　“啊！动动嘴皮子就想让人认输，那胜利也未免来的太便宜了。”克劳德冷冷的接下了扎克斯的问题。

　　“哦？你们说的好像也有点道理。”林克平静的点头，晶能剑的剑身上再次裹上了一层电芒般的战能。

　　“既然你们不愿意退场，我送你们下去也无所谓。”林克说出最后一句，双足与地面之间再次爆开了一圈冲击波般的气团。

　　林克与阿蜜莉丝三人之间几近二十米的距离，他只用了不足半秒便已经闪电般掠过。紧接着，一道蓝色的闪电就劈向了首当其冲的扎克斯。

　　经过了张文地狱般的特训，扎克斯他们早已习惯了在与人说话的时候保持警惕。因此林克的身影刚一从原地消失，他们三人便条件反射般行动起来。

　　紧随在扎克斯身后的克劳德和阿蜜莉丝手中的晶能剑全力挥出，迎向林克劈向扎克斯的长剑。而扎克斯则同样在脚下爆出一圈气团，身体向左侧疾闪，同时布满战能的晶能剑也刺向了林克。

　　在此之前，扎克斯他们一直都是用类似的方式来应付林克的攻击，效果也一向不错。可这一次，情况却出现了偏差。

　　首先便是迎向了林克攻击的克劳德和阿蜜莉丝，在双方的晶能剑交击时，他们猛然感觉到，林克的战能仿佛又增加了少许。而这一点变化虽然微弱，但却足以让克劳德和阿蜜莉丝无法完全引开林克的攻击方向。

　　克劳德和阿蜜莉丝的心立刻一沉。他们知道，这并不是林克的战能增加了，而是他们的战能在长时间的消耗之后，已经开始变得不稳定，不能如战斗刚开始时那样继续保持精确的平衡。

　　嗞嗞嗞……

　　一阵刺耳的金属摩擦声后，林克第一次硬生生荡开了克劳德与阿蜜莉丝的纠缠，晶能剑依旧笔直刺向了扎克斯！

　　好在扎克斯挥向林克的一击本来就只是佯攻，并没有把力量用尽。大惊之下，他急忙收回晶能剑阻挡林克的攻势，但毕竟还是慢了半拍！

　　嘭！

　　林克的长剑从侧面轰开了扎克斯的格挡，在将扎克斯击退的同时，还在他的左肩上又撕开了一道足有一指深的伤口！

　　“扎克斯！”阿蜜莉丝和克劳德急忙追向被林克击中的扎克斯，而林克则毫不犹豫的趁势追击，再次闪电般刺出一剑。然而，林克的第二次攻击，并不是刺向扎克斯，而是攻向了急于救援同伴的克劳德！

　　“你们当心！”扎克斯刚一落地，便已经强忍着左肩伤口的剧痛，豁出命去一般扑了回来。

　　“嘁！”克劳德紧紧皱起了眉头，与阿蜜莉丝再次迎向林克的攻击。可没有了扎克斯的掩护，他们两人也无法应付林克巨大的战能。

　　一击之下，克劳德与阿蜜莉丝连退几步，两人身上同时挂彩。眨眼之间，林克便已经将阿尔米修斯学院的三人组一齐击伤，同时还将他们分割开来。

　　“喔！”训练馆里再度响起了无比热烈的欢呼声，泰密斯的支持者们全都跳了起来。

　　而林克的攻击还没有停止，他趁着阿尔米修斯学院三人组被分开的时机，连续不断的向扎克斯发动猛攻。虽然扎克斯他们三人的位置仍然相距不远，但林克迅猛的攻击，却总是要快过克劳德与阿蜜莉丝一步。短短的数十秒时间，扎克斯身上便增加了数道伤口。

　　最后，还是克劳德拼着替扎克斯挨了林克一剑，这才总算暂时将林克逼退。不过，承受了林克七成以上攻势的扎克斯已是伤痕累累，白色的战斗服都被染成了红色。他用力咬着牙，嘴角微微抽动的表情更是足以证明，他现在正承受着多么难以忍受的剧痛。

　　念术系的休息室里，嘉莉特用力握着拳，几乎不忍心再去看屏幕上残酷的画面。

　　念术系的教官们也全都停止了议论。他们怔怔的看着画面上那三个带着浑身伤口，却还是紧握着武器的身影，心底简直不敢相信。阿尔米修斯学院的体术系里，居然也有这么坚强的年轻人？

　　“够了！坚持到这一步已经足够了！”卡洁莲娜注视了扎克斯三人许久，终于猛地站了起来。

　　“啊？卡洁莲娜总教官！您的意思是？”念术系的女教官摩希诧异的看着卡洁莲娜。

　　“让他们退场！”卡洁莲娜斩钉截铁的说道。

　　“这……他们是体术系的学员，似乎并不归我们念术系管……”摩希犹豫着说道。

　　“不！张文被驱逐之后，体术系的比赛就已经由我们念术系监督了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！现在两所学院体术系的比赛还没有分出胜负，但是我认为体术系学员的状态已经不适合继续比赛，所以强行要求他们退场。我会负全责。”

　　“啊？！您……”卡洁莲娜话音一落，周围的念术系教官们不由全都惊得面面相觑。

　　很明显，如果让比赛继续进行下去，阿尔米修斯学院体术系的失败几乎无可避免。到了那时候，特米索总督追究失败的责任，首当其冲的便是让小汐主动退场的张文！

　　可是，如果卡洁莲娜现在出面阻止比赛继续进行，那就等于她会帮张文背下体术系失败的全部责任！

　　“总……总教官，我承认那个张文是有点本事。可是，您为他做到这一步……实在是……实在是……”念术系的教官们已经不知道该说些什么了。

　　“就这么决定了。”卡洁莲娜的目光扫过周围的同事，又小心的整理了一下身上那套从来都一尘不染，代表阿尔米修斯学院念术系的制服，昂首走出了休息室。

　　“卡洁莲娜老师！”嘉莉特抬起头，突然高喊一声，追着卡洁莲娜的背影跑了出去。

　　接着，剩下的念术系教员们才如梦方醒般，也全都冲出了休息室。

　　而这一次，或许是因为泰密斯学院已经胜券在握的关系，那些挂着袖标的泰密斯学员没有再阻拦阿尔米修斯学院的念术教师们。

　　扎克斯很快就注意到了来到休息区的众多念术系教官。他立刻用十分戏谑的语调对两个同伴说道：“喂！看到没？咱们学院念术系的老师们全都出来了！”

　　“哦？是看我们快坚持不住，特意出来看笑话的吧？”克劳德同样不吝以最大的恶意来揣度念术系教官们的想法。

　　“应该不会吧。”阿蜜莉丝尴尬的摇了摇头。毕竟，阿蜜莉丝是念术系出身，对念术系的教官们倒不像体术系的学员那样深恶痛绝。

　　“那你说他们是来做什么的？”

　　“谁知道……等等，卡洁莲娜老师怎么在跟裁判说话？卡洁莲娜老师！”阿蜜莉丝大惊之下，忍不住叫了起来。

　　然而，卡洁莲娜却只是淡淡的看了她一眼，便对裁判用力点了点头。

　　“好吧。”场边的裁判神情肃穆的做了个手势，快步走到赛场中央，“比赛结束！阿尔米修斯学院宣布弃权！”


第005章 永不放弃

　　“什么？弃权？！”从裁判嘴里说出的单词不仅让所有关注着这场比赛的观众们一片哗然，也让赛场中央的扎克斯他们吃惊的几乎连眼珠都要瞪掉出来。

　　紧接着，训练场内便响起了一片相当热烈的掌声。

　　这也算是帝国在学院互访时的一项传统。获胜的一方，会向失败的一方献上掌声，作为对他们“曾经”英勇战斗的敬意。

　　泰密斯学院虽然对阿尔米修斯学院向来都是百般的鄙薄，但是在胜负已定之后，做为胜利的一方，他们当然也不会吝惜给失败者们的一点点安慰。更何况，在泰密斯人看来，今天阿尔米修斯学院体术系的表现虽然还差了泰密斯学院一点点，但也足够配得上让他们鼓掌勉励一番了。

　　不过，在掌声响起来的时候，站在场地中央的扎克斯他们三个却全都一下涨红了脸。大概也只有失败者才能听得懂，这热烈的掌声究竟有多么刺耳！

　　“等……等等！谁说我们要弃权？！”几乎是周围掌声响起的瞬间，扎克斯便已经回过神来。他忍着伤口的剧痛，跑着冲到裁判身边，咬牙切齿的对他怒吼。

　　“是贵学院的卡洁莲娜老师。”

　　“什么？！”扎克斯顿时傻了眼。

　　“卡洁莲娜老师是念术系的教员，怎么能擅自决定我们体术系的事情！”克劳德也快步走到了裁判身边。

　　“先前我们不是宣布过吗？你们体术系唯一的代表教师张文被逐离了，所以比赛会在念术系的监督下进行。”裁判面无表情的回答。

　　“放屁！放屁！！放屁！！！那都是你们这帮混蛋擅自决定的！”扎克斯几乎愤怒的要爆炸了。

　　“就算我们承认念术系有暂代监督的权利。他们也只是有权‘监督’而已！又不是全权代理体术系教官的职责！我不承认他们有要求我们弃权的权利！”

　　“这个……”裁判终于感觉到了这件事的棘手。他回过头去，看向卡洁莲娜。

　　“扎克斯，克劳德，阿蜜莉丝！我可以保证，卡洁莲娜老师绝对没有私心！她是为了你们和张老师！”嘉莉特知道扎克斯他们对卡洁莲娜的观感，急忙帮卡洁莲娜解释。

　　“啊？”扎克斯他们似乎都没想到站出来帮卡洁莲娜解释的人会是嘉莉特。三个人同时愣住了。

　　“呵呵……”愣了一会儿，阿蜜莉丝却突然笑了。

　　“嘉莉特！你说的我知道了！”阿蜜莉丝笑着对嘉莉特大喊，“我相信卡洁莲娜老师是我们好。可张老师以前就说过。有的时候，好心也会办坏事。卡洁莲娜老师，您的好意我们心领了。不过，我们已经在这里战斗到现在，这一场是我们的比赛！该由我们来承担的责任，我们自己一定会承担到底！”

　　“阿蜜莉丝……”从好朋友的眼睛里，嘉莉特看到了她以前从来都没有看到过的坚持和勇气。这让嘉莉特再也张不开嘴继续劝说自己的好友。

　　“喂！那边的念术系！”双方僵持的气氛让扎克斯终于忍不住再次爆发了，他一把从裁判手里抢过了话筒，举起晶能剑大喊，“我不管你们是不是为我们好。总之你们这次是多管闲事！什么泰密斯学院的天才蠢材，我可不怕！你们这帮家伙输破了胆子，我非要赢给你们看看！”

　　不自量力，太不自量力了！扎克斯狂妄的宣言立刻在七号训练馆里引起了一片哗然。泰密斯的支持者们无不怒火中烧，就连林克的眼中也多出了几分名为愤怒的色彩。

　　目光扫过群情激奋的赛场，卡洁莲娜便知道，已经没有人能阻止这场比赛继续进行了。

　　“走吧。”卡洁莲娜平静的吐出两个字，便头也不回的返回了休息室。

　　阿尔米修斯学院的念术教师们呼啦一下走了大半，但现场的裁判却还有些为难。他已经宣布了阿尔米修斯学院弃权认输的结果，那么是不是还要让比赛重新开始，他也不敢擅自做主。

　　“哼！既然他们要打到底，那就让他们打好了。否则的话，别人还真以为是我们泰密斯人怕了！”卡拉扬总督眯起了眼，冷笑着做出了最后的决定。

　　当裁判宣布完比赛重新开始的消息，七号训练馆内欢声雷动。看了前面的比赛，泰密斯人毫不怀疑，林克获得这场比赛的最后胜利，只不过是时间问题。他们迫不及待的想要看到，眼前这几个不知天高地厚的阿尔米修斯人倒在林克脚下悔恨的模样了。

　　亏我们刚才还鼓掌对你们英勇战斗后的失败表示敬意，这次你们除了失败什么都没有！每一个泰密斯人都这样想着。

　　“嘿！不知不觉就把海口夸出去了。这回真是被逼到悬崖边了。”赛场上，扎克斯对身边的两个队友小声嘟囔着。

　　“那不都是你夸出去的海口吗？你想到什么赢过那家伙的办法了？”阿蜜莉丝没好气的问道。

　　“这个嘛……”

　　“你什么主意都没有就敢夸海口？”

　　“我现在是没主意，但是我觉得法子肯定会有！你还记得么？张老师带着我们特训的时候，他一直都是以让我们击败他做为最后过关的条件。也就是说，张老师一直都是以我们三个单独对抗九阶高手，并且能赢下比赛为基础，来进行特训的。所以，我觉得张老师的特训里面，肯定包括了能战胜那家伙的办法。只不过，我们现在还没想到。”扎克斯争得理直气壮。

　　“张老师要是有办法，为什么不事先告诉我们。”

　　“废话！如果全都事先说出来了，咱们还能得到什么锻炼？这个办法当然是要隐藏在训练里面，让我们自己去找！如果我们能找到，不就证明我们的水准提高了？”

　　“好吧。算你有点道理。方法方法……唉，想不出来！”阿蜜莉丝愁眉苦脸。

　　“如果你们是想说对付那家伙的办法，我这里或许有一个。不过，这很可能是个馊主意。”一直静静的听着扎克斯与阿蜜莉丝争论的克劳德突然开了口。

　　“什么？快说！”阿蜜莉丝与扎克斯几乎同时叫了起来。

　　“嗯……比赛打到现在，我只从林克身上发现了一个弱点。我一直以为这个弱点对我们没有用处。不过现在我觉得，这个弱点或许真的就是战胜那家伙的办法。”

　　“什么弱点？”又是异口同声的提问。

　　“犹豫！不知道你们注意到没有，林克每次在进攻得手，也就是肯定能击中我们的时候，动作总会有点迟疑。”

　　“嗯……好像是这么回事。”身上伤口最多的扎克斯点了点头，“这应该是实战太少的缘故，伤人的时候怕见血，就会下意识的有点犹豫。”

　　“也许是这样，也许是别的什么原因。总之，不管是因为什么缘故，这是我在他身上找到的唯一一个弱点。”

　　“克劳德，这个弱点我们能怎么利用？”阿蜜莉丝皱了皱眉，“他可是只有在进攻得手的时候才会有点犹豫，况且也就是一刹那的事！”

　　“嗯！我也一直在想这个问题。直到刚才扎克斯说起来，我才想到，张老师可能真的在特训里加了利用这个弱点的方法。”

　　“什么方法？”

　　“以伤换伤。”克劳德平静的说道，“你们都记得吧，我们特训的时候，痛觉神经可是调到了120％的程度。而且，我们后来几乎一直都是在带着伤的状况下作战。也就是说，我们带伤作战的经验和能力，是林克没有办法比的。像扎克斯身上这样的伤口，换成一个没经过训练的人，可能已经痛得动作全都变形了。可是现在呢？扎克斯也就是动作稍微迟钝了一点而已。”

　　“放屁，谁动作迟钝了？”

　　“总之，我的办法就是，我们跟林克贴身肉搏。故意送给他攻击得手的机会。然后趁着林克犹豫的那一点点迟疑的时候反击。可以肯定，我们就算进攻得手，给林克留下的伤也不会有他给我们留下的重。不过，我们这边的优势就是，带伤对战力的影响较小。所以，这场战斗的胜负最后就只看两边的运气和毅力。”

　　克劳德用平静的语气，说出了他的计划。

　　“嘶！”扎克斯就像牙疼一样，倒抽了一口冷气，“克劳德，我一直以为我已经够狠了。没想到，你这家伙比我狠一百倍！拿自己挨刀子来换别人挨刀子，说的竟然跟没事人一样！”

　　“我说了，这可能是个馊主意。张文老师没有把这些直接告诉我们，很可能就是把选择权交给我们自己的意思。如果你们不想干的话，我不勉强。比赛打到这一步，已经没有人强求我们必须取胜了。不过，就算只有我一个人，我也不会在这里认输！诱敌的任务我一个人来完成也行，你们只要准备好进攻就行。如果我撑不住倒下的话……”

　　“放屁！别说的好像只有你想赢一样！我拼命到现在，也不是为了认输的！就算多挨上几刀子又怎么样？我干了！”扎克斯用力咬咬牙，下定了决心，“赢过九阶强者的机会，可不是什么时候都有的！”

　　“嘿！那帮泰密斯人那天在训练馆里说的话，我还记得清清楚楚呢！今天就让他们见识一下咱们的底力！”阿蜜莉丝的眼睛里也燃着一团火。

　　“那好，注意好互相掩护。上吧！”克劳德伸出手，三人将手掌叠在一起，用力大喊一声，咬牙向林克冲了过去。

　　“哦？”看到阿尔米修斯学院的三人组竟一反常态的主动迎上前来，林克略有些诧异的扬了扬眉。不过，林克并不担心他的对手还能耍出什么花样。经过了近二十分钟的战斗，林克早已将阿尔米修斯学院三人的实力摸得一清二楚。他有足够的自信，那三个人绝不是他的对手。

　　阿尔米修斯学院的三人组一冲到林克身边，便立刻像是从前一样，分成了两队。其中两人的那一队主动迎向林克的攻击，仿佛要引开他的长剑，而扎克斯则一个人冲在前面，大喊着向林克发起了攻击。

　　“哼！不接受教训的笨蛋！”扎克斯等人毫无新意的攻击方式让林克露出了一丝冷笑。他也像之前一样，用力挥出一剑，击破了阿蜜莉丝与克劳德两人的防线，然后顺势划向扎克斯的右臂。

　　对自己的这一击，林克充满了信心。就算扎克斯此时收剑防守，他也难逃再添一道伤口的命运。

　　不过，林克万万没有想到的是，就在他对扎克斯出手的同时，被他击退的阿蜜莉丝和克劳德也集中起了全部的精力，等待着林克出现破绽的那一瞬间。

　　林克的晶能剑荡开了扎克斯的防御，然后划向他的右臂……

　　就是现在！

　　在林克的晶能剑即将击中扎克斯的瞬间，阿蜜莉丝与克劳德清楚的看到了林克那片刻的迟疑。早有准备的两人同时展开了反击。两柄晶能剑如闪电般刺出，直指林克的前胸。

　　如果是在正常的状况下，战能高达九阶的林克绝不会在意阿蜜莉丝和克劳德的小小反击。他的速度足以让他躲开，或者用晶能剑格开对方的攻击。可是在这一刻，林克一个小小的迟疑，却让他没能及时注意到那两柄反击过来的晶能剑。等到林克做出反应的时候，两柄晶能剑已经几乎刺到了他胸前！

　　略吃了一惊的林克急忙后退，但还是没能完全避开两柄晶能剑的夹击。阿蜜莉丝的晶能剑在林克的左臂上，也留下了今天他所受的第一处伤口。

　　嗡！林克手臂上留下的伤口，很快就在七号训练馆里引起了一片小小的议论声。

　　“哦！令人意外的状况再次出现了！泰密斯学院的林克选手，在今天的战斗中首次负伤！”播音员波尔特的声音也提高了几度音调。

　　“这也没什么大不了的。就算是林克，也难免会有失手的时候。关键是我们要看到，林克只不过是被对方划破手臂，受了一点轻伤而已，皱皱眉头就过去了。倒是阿尔米修斯学院的扎克斯选手挨上的那一剑，恐怕要比林克痛得多吧！”威尔逊爵士倒是并不在意林克遭遇的小挫折。

　　事实上，即便是林克本人，也并没有格外重视这一次小小的“意外”。毕竟，谁都不敢保证自己从没有疏忽的时候。而林克这次“疏忽”造成的伤口，对他接下来的战斗也没有太大影响。

　　可是，在林克再次与阿尔米修斯学院的三人交锋时，令人吃惊的意外又一次发生了！只不过，这一次击中林克的人变成了扎克斯——他在林克的左腿上留下了一道几公分长的小口子。克劳德则在背后挨了林克一剑，被划出一道足有二十几公分长的伤口。

　　连续的两次意外，已经引起了林克的疑心，可是他即便提高了警惕，仍然没能阻止第三次意外的发生。

　　克劳德再次以自己左臂上一道几乎见骨的伤口为代价，换来了林克右边腰侧同样伤势不浅的伤痕。

　　“喔！”林克第三次伤在阿尔米修斯学院的三人组剑下。七号训练馆里也随之响起了一阵惊叹。

　　明眼人都能看得出来，接二连三发生在战斗中的“意外”，恐怕并不仅仅是意外而已。在林克发觉了阿尔米修斯人弱点的同时，阿尔米修斯人似乎也抓住了林克的尾巴！

　　看台上，比邻而坐的威廉将军和梅丽莎伯爵也同样被这场比赛深深吸引，目不转睛的盯着已经成为了整个训练场中心的那四人。不过，两人脸上的表情却是截然不同。威廉将军脸上带着欣赏和赞许，而梅丽莎女伯爵则神情肃然。

　　“……阿尔米修斯人今天让我们惊讶的次数已经太多了！这一次，他们又做到了我们无法想象的奇迹。三个不足六阶的学员，在我们都以为他们会轻易倒在强大的林克剑下的时候，他们却用他们的顽强告诉我们，他们还没有输！”

　　念能的波动不仅仅将他的声音传播到菲拉行星的每一个角落，在遥远的卡萨雷斯，无数的卡萨雷斯人也聚集在广播前面听着他的声音。

　　虽然因为距离的关系，卡萨雷斯没有办法像菲拉行星一样，能够收看到比赛的画面，但是在街头的许多广播前面，依然聚集了无数的卡萨雷斯人。

　　对于这些居住在帝国最偏远的星球上，一直被那些繁荣星球的帝国人不屑的称为“乡巴佬”的卡萨雷斯人来说，在帝国享有盛誉的阿尔米修斯学院，就是他们最大的骄傲。

　　在听到阿尔米修斯学院念术系惨败的消息时，不少卡萨雷斯人甚至痛苦的抱头痛哭。很快，阿尔米修斯学院体术系出人意料的表现让他们燃起了希望。当然，在感受到希望的同时，阿尔米修斯学院的体术系也让他们痛苦不已。

　　先是在所有人都绝望的时候，他们突然爆发了一般将强大的泰密斯学院打得落花流水。可紧接着，等到大家都看到胜利的曙光的时候，他们却突然又让最强大的王牌自己跑上了看台！紧接着，阿尔米修斯学院宣布弃权的消息，更是让卡萨雷斯人差点没紧张的背过气去。

　　体术系过山车一般的表现，就像是故意在挑逗卡萨雷斯人的神经一样，让他们紧张得喘不过气来。

　　甚至，有一位心脏不太好的老先生，在听着波尔特先生激情四溢的解说时，竟然当场就心脏病发作了！也幸亏在街边听广播的人群中，有不少都是懂一点医术的念术师。一看到那位老先生捂着胸口倒下，几位念术师就赶紧冲上去一通急救，然后又送他去了医院，这才没闹出人命。

　　“……双方经过短暂的休整，又开始了新一轮的战斗。阿蜜莉丝选手和扎克斯选手在林克身上留下的几道伤口，似乎已经有点影响到林克的动作了。而阿尔米修斯学院这边，三名学员更是伤痕累累，血染征袍。”

　　战斗进行到这一刻，广播员波尔特先生每一次的音调变化，都会让关注着这场比赛的卡萨雷斯人心脏狂跳。

　　“……啊！双方在比赛冲开以来的第四次交手也是一比一！林克选手左肩中剑，同时他也刺中了克劳德选手的小腹！这一剑力量不轻，克劳德选手还能继续坚持吗？……他站起来了！虽然看上去有些痛苦，但是战斗的意志仍然非常坚定！太坚强了！”

　　“哦！好样的！”虽然明知道远在菲拉行星比赛的选手不可能听得见，卡萨雷斯市的街头还是响起了无比热烈的掌声与喝彩声。

　　“嗯……阿尔米修斯学院的三名选手，的确表现出了让人惊讶的毅力和勇气。老实说，他们能坚持到现在还没有倒下，我觉得只能用奇迹这两个字来形容！”即便是威尔逊爵士这样铁杆的阿尔米修斯反对派，也不得不为扎克斯他们的坚强而动容。

　　当然，对扎克斯他们的少许欣赏，并不代表威尔逊爵士会改变自己的观点。

　　“……当然，我毫不怀疑林克会取得最后的胜利。你应该也能注意到，林克所受的伤都不算重，最多只是影响活动而已。可是阿尔米修斯学院的三名选手，每次被林克击中的伤势都要严重得多。从现在开始，我认为他们随时都有可能倒下。”

　　其实，威尔逊爵士说的并没有错。战斗至今，扎克斯身上的伤口已经超过了十处。而克劳德的伤口虽然没有扎克斯那么多，但是却全都严重的让人触目惊心。

　　即便是接受过张文的地狱式训练，两人忍受的痛苦也几乎到达了他们所能承受的极限。而另外一个对他们更加不利的因素则是，大量的失血严重影响了他们的体力，同时还飞快的消耗着他们的战能。

　　在战斗重新开始之后，他们与林克才刚刚战斗了不到五分钟，便已经感觉到胸口仿佛闷得喘不过气来，手中的晶能剑也变得越来越重。

　　不过，扎克斯他们之所以还坚持着与林克继续战斗下去，是因为他们看到了威尔逊爵士也没有发现的一点。那就是，林克的日子同样不好过！

　　在与扎克斯三人的战斗中，林克几乎从头到尾都一直处于主动进攻的状态。他每次挥出晶能剑的时候，都要用上百分之百的力气。这同样大量消耗了林克的体力和战能。

　　在与扎克斯他们交换了四处伤口之后，林克终于也大口的喘息起来。经过四次交锋，他终于明白了扎克斯他们的战术。

　　不惜用自己的身体做诱饵，换来击伤对手的机会……这帮家伙真是疯了！就算是一向冷静的林克，也感受到了一股从心底涌起的寒意。

　　可在林克意识到这一点的时候，双方已经纠缠在了一起。无论是扎克斯三人还是林克，谁都没有抽身后退的余地。除非其中一方甘愿扔下手中的武器放弃比赛，否则就只能竭尽全力，继续向对方进攻，进攻，再进攻！


第006章 阿尔米修斯人

　　双方战能的碰撞一刻不停。晶能剑交击时能量爆发产生的闪光和气浪就像是节日里的焰火一样，不断在赛场上绽放开来。新的伤口，也在双方身上飞快的增加！

　　无论是训练场中的观众，还是坐在屏幕前观看这场比赛的菲拉行星的居民，都被这场堪称“残酷”的比赛震撼的一片寂静。

　　属于阿尔米修斯学院念术系的休息室里，也同样是一片寂静无声的场面。念术系的教官们全都竖起耳朵，听着波尔特先生的解说。他们的表情，也全都复杂到无法用语言来描述。

　　唯一一个没有出现在休息室里的念术系教官，便是被卡洁莲娜独自留在了大厅的伊琳娜。此时的伊琳娜独自端坐在阿尔米修斯学院的休息区，属于带队教师的席位上。

　　美艳的念术系女教官低着头，攥紧了双拳，修长的双腿紧紧绞在一起。紧身的战斗服下，她拥有着近乎完美曲线的娇躯微微颤抖着。无论是谁看到伊琳娜此时的模样，恐怕都会以为她在为阿尔米修斯学院体术系精彩的表现而激动不已。

　　但是假如有人真正走到近处，看清伊琳娜遮掩住的表情，听清她喃喃自语的内容，他立刻就会明白，伊琳娜根本没有一点激动。她现在已经简直要被对张文的嫉妒和怨恨给逼疯了。

　　赛场上这场“以伤换伤”的残酷游戏进行了十几分钟，然后便突然结束了。

　　在与阿蜜莉丝一起，合力架开了林克刺向扎克斯的一剑之后，克劳德突然脚下一滑，倒了下去。

　　咚！克劳德摔在地上的声音很闷，绝不是正常倒下时会发出的声音。

　　借助克劳德倒下而造成的缝隙，林克毫不犹豫的纵身后跃，稍稍拉开了与扎克斯和阿蜜莉丝的距离。

　　“克劳德？”阿蜜莉丝飞快的看了克劳德一眼，便发现他闭着眼睛，已经晕了过去。

　　“快，快！那个阿尔米修斯学员晕过去了！”几个念术师大叫着，慌忙冲进场内把克劳德抬到了休息区。

　　在念术师们抬走克劳德的间隙，扎克斯也走到阿蜜莉丝身边，轻轻点了她一下。

　　“扎克斯。”阿蜜莉丝转过头来，便发觉扎克斯的脸色也苍白的不见一丝血色。

　　“嘿！阿蜜莉丝……”身上的剧痛让扎克斯说话的声调都走了样，但他还是咬紧了牙，一边大口的喘着气，一边小声说道，“克劳德那家伙晕了，我这边其实也坚持不了多久。嘿！失血太多，我现在站着腿都会发抖！嘿！咱们没有等下去的余地，必须要速战速决。好在刚才那一阵，对面那家伙也伤得不轻。就算只剩我们两个，应该也不是没有机会！待会儿比赛开始，我帮你吸引那家伙的注意，帮你创造一个进攻的机会。然后，就全看你的了。”

　　“嗯……”阿蜜莉丝咬紧牙，点了点头。

　　在刚才那十来分钟的乱战里，阿蜜莉丝身上同样添了不少伤口。但比起扎克斯来，她的状况当然要好不少。由她来承担最后一击的责任，也是理所当然的。

　　当扎克斯和阿蜜莉丝站在一起，暗暗谋划着他们的最后一击时，站在他们不远处的林克也带上了同样的想法。

　　其实，如果林克不想与扎克斯和阿蜜莉丝决战的话，凭借他九阶的速度，扎克斯与阿蜜莉丝是没可能在巨大的斗技场里逼着林克决战的。

　　不过，林克并不知道扎克斯已经撑不了多久。林克只知道，身上大量的伤口正越来越让自己行动困难。每一次做出攻击或者防御的动作时，他的动作都会被剧烈的疼痛干扰。而不停的失血，也让林克感觉到自己正随着时间的流逝，变得越来越虚弱！

　　林克绝不是那种会把胜负托付给运气来决定的人。所以，在他变得虚弱到无法掌握自己的命运之前，林克就要定下这场比赛的结果！

　　于是，在念术师们带着克劳德走出赛场的瞬间，同样下定了决心进行决战的两组人全都拿出了他们所余下的全部的力量，毫无花巧的迎头相撞！

　　“啊！看起来双方都认为等待时间的流逝对自己不利。这场战斗的胜利者究竟是谁，下一刻就将揭晓！”凭着解说斗技比赛二十年的经验，波尔特一眼便看出，双方的这一次对攻，将是这场比赛中的最后一次碰撞！

　　三……二……一！抛开了所有杂念的扎克斯在心中计算着与林克的距离，当双方只剩下一步之遥的时候，他与林克几乎是同时向着对方挥出了晶能剑。而紧随在扎克斯身后的阿蜜莉丝，也趁势迎向了林克的进攻。

　　可就在这时，林克手中的晶能剑却突然划过了一个诡异的弧度。他并没有去直接与扎克斯的长剑较劲，而是绕过它，直接刺向了扎克斯后面的阿蜜莉丝！在没有克劳德配合的情况下，只是扎克斯一个人，根本没有办法阻止林克的速度！

　　当扎克斯发觉，自己没能如期的吸引住林克挥出的长剑时，他的心就已经沉到了谷底。九阶速度型的体术士能够拥有怎样的速度，小汐早就为他们做出过完美的演示。没有扎克斯的阻挡，阿蜜莉丝根本不可能抢在林克前面击中林克。也就是说，阿蜜莉丝将会生生的承受林克全力的一击！

　　阿蜜莉丝也看到了闪烁着蓝色电芒的晶能剑向自己胸前急速刺来，但她已经来不及再阻挡对方的攻击。

　　失败了？这个念头同样在阿蜜莉丝的脑海中闪了一下，但随即她就咬紧了牙。阿蜜莉丝没有放弃。既然扎克斯没有阻挡住林克挥出的长剑，阿蜜莉丝干脆用尽所有的力气，带着同归于尽般的气势扑向了林克。

　　赢了！在长剑绕过扎克斯徒劳的阻挡之后，林克就已经在心底大吼了一声。

　　对扎克斯和阿蜜莉丝两人绝望之下的拼死一击，林克一点都没有放在心上。即便他现在体力耗尽，即便他现在只能发挥出巅峰时两、三成的战能，林克仍然有绝对的自信。他的速度足够保证他在击中阿蜜莉丝之后，从容的躲过扎克斯的攻击。

　　如果一切都按照正常的预想进行下去，林克的胜利的确已经无可动摇。但是，意外却往往就在不经意间发生。

　　在林克刺出的最后一剑几乎击中阿蜜莉丝的时候，一阵突如其来的剧痛却让林克挥出的右臂无法控制的向左侧偏转了少许。

　　这一点点的偏转，竟然鬼使神差一般使得林克挥出的晶能剑在击中阿蜜莉丝之前，先一步碰到了阿蜜莉丝手中的长剑！

　　在经过了张文地狱般的特训，阿蜜莉丝一感觉到晶能剑碰到对手的武器，手腕和身体就已经在他的大脑能反应过来之前开始了行动。

　　向左边偏转手腕……用自己手中晶能剑的剑尾，挡住对方晶能剑中心稍稍靠近前端的那一点。

　　嗞嗞嗞嗞……在一阵刺耳的金属摩擦声中，用尽全力的阿蜜莉丝将林克的晶能剑引开了少许。

　　当然，阿蜜莉丝所做的这点努力，并不足以让她避开林克的攻击。可是，她却有效的减慢了林克攻击的速度！

　　原本林克自信能够在击倒阿蜜莉丝后，再躲过扎克斯的攻击。可现在，他没有了这样的把握！如果被扎克斯的全力一击击中，那么即便击倒了阿蜜莉丝，林克也没有把握能够击败那个如同不倒翁一般的扎克斯。

　　必须承认，林克的战斗天赋确实是体术士中的佼佼者。即便是面对突然出现的危机，在电光火石的刹那，林克依然做出了对他最有利选择。

　　他干脆放过了回剑防御的阿蜜莉丝，顺势挥动原本就向左偏转的晶能剑，一下将攻击转向了扎克斯！

　　既然阿蜜莉丝已经从攻击转回了防御，那么只要他这一次攻击能逼迫扎克斯也同样由攻转守，那么最差的结果，也不过是回到双方决战前的局面。林克仍将掌握这场战斗的主动。

　　不过，让林克再一次失算的是，他忽略了在这一次的攻击中，阿蜜莉丝究竟下了多么大的决心！

　　在看到林克放弃继续攻击自己的举动，转而将晶能剑挥向扎克斯的时候，阿蜜莉丝的脑海中只剩了这一个念头！

　　拼了！

　　嘭！战能碰撞产生的爆发再次响起。在之前的打斗中散落了一地的碎石，被双方全都用尽了全力的一击轰得漫天飞舞。迎头撞上的三人，也一齐倒飞了出去！

　　“啊！”几乎所有的观众都惊呼着站了起来。

　　威廉将军也捏紧了座椅上的扶手，重重的呼吸了几下。在到场的观众之中，威廉将军恐怕是为数不多的几个看清了最后那一刻的人。

　　在林克试图发力荡开阿蜜莉丝的晶能剑，去攻击扎克斯的时候，阿蜜莉丝竟突然横着移动了半步，用身体生生挡在了林克攻击的路线前面！

　　阿蜜莉丝这样做的结果，便是她连人带剑，都被林克晶能剑上所携带的巨大战能轰飞了！不过，在林克击中阿蜜莉丝的同时，扎克斯的晶能剑也击中了林克。

　　已经将所有力量都用在攻击上的林克同样无力阻挡扎克斯的攻势。被扎克斯全力一击命中的林克，也喷出漫天的鲜血倒飞了出去。

　　如果战斗就到这里结束，无疑阿尔米修斯学院将赢得最后的胜利，但是厄运女神的降临却总是那么突然。这一次，倒霉的是阿尔米修斯人。

　　在阿蜜莉丝被林克击中的时候，她的晶能剑在战能爆发的巨大冲力下脱手飞了出去，恰好横着拍在遍体鳞伤的扎克斯胸前。晶能剑上残存的战能立刻爆发开来，扎克斯也同样被轰飞了。

　　三人先后落回地面。

　　泰密斯学院的七号训练馆里，五分钟之前还喧嚣震天，对着阿尔米修斯学院体术系的学员们百般嘲弄的观众早已是一片鸦雀无声。

　　正如波尔特先生之前所说，谁都无法想象，一个向来以人见人欺著称，去年还零比五惨败给泰密斯体术系替补队的弱小队伍，竟然能以四对十，将强大的泰密斯学院打得体无完肤！三个不过六阶的体术选手，能够与天才的林克打到两败俱伤……

　　“……我们看到，双方的三名选手同时倒下了！这场比赛，最终难道会以平局收场吗？我们看到裁判和念术师们走进了赛场……哦！不！阿尔米修斯学院的扎克斯选手，他似乎还保持着清醒的意识！他固执的阻止了想要带他去治疗的念术师……他还在努力！”波尔特激动的大喊着。

　　赛场上，阿蜜莉丝已经被念术师们送去了医疗室。而林克却在被抬到休息区的时候，让两个念术师将他放了下来，躺在担架上盯着拼命想要爬起来的扎克斯。

　　“加油啊！站起来！”寂静观众席上，不知道是谁突然用嘶哑的声音喊出了这样一句。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　……

　　十个人，一百人，一千人……所有人的声音汇聚成充满鼓励和敬佩的大吼，冲出了小小的训练馆，冲破了云霄。

　　扎克斯拼命的跪坐起来，然后又大口的喘着气，单手撑住身体，摇摇晃晃的抬腿站立起来。他做的每一个动作，都会牵动他浑身无数的伤口，让热血从伤口里流淌出来。

　　“站起来！阿尔米修斯人！该死的！”波尔特身边的威尔逊爵士也冷不防抢过了话筒，突然发出一声似乎带着哭腔的怒吼。

　　尽管站立的姿态不是很稳，但在所有人拼命的呼喊声中，扎克斯还是拼命的站了起来。旁边的两名念术师赶紧上前扶住了他。

　　这一刻，卡拉扬总督脸色铁青。在他身边，格尔特总教官的双目之中仿佛都愤怒的要喷火。其余那些坐在看台上的泰密斯体术系教官，大多都失魂落魄的瘫倒在座位上。被小汐踢下场的泰密斯体术系队员们，则不可思议的注视着赛场中央血人一般的扎克斯，目光中竟有一丝畏惧。

　　不过，现在没有人再去关心卡拉扬总督的愤怒和泰密斯人的沮丧了。

　　哗～！

　　在扎克斯站起来的同时，七号训练馆里响起了前所未有的热烈掌声。不仅仅是七号训练馆，在菲拉行星，在卡萨雷斯行星，在帝国任何一个角落……几乎每一个看到了这一幕的人，都情不自禁的献上了他们的掌声。

　　客队休息室里，阿尔米修斯学院的念术教师们这一刻也放下了对体术系的偏见，大声的为体术系的胜利鼓着掌。而小天使嘉莉特更是挂着眼泪，兴奋的将手掌拍的通红。

　　“呼……”从回到休息室开始，目光就始终没有离开过转播屏幕的卡洁莲娜这时才长出了一口气。紧接着，她突然闭上眼睛，将脑袋转向了另外一个没有人能看到的方向。

　　“嘁！阿尔米修斯人……”被念术师们抬到休息区的林克不甘心的摇了摇头，然后才闭上眼睛，安心的躺回到担架上。

　　“他站起来了！阿尔米修斯学院体术系的扎克斯选手！他凭着自己的毅力，真的完成了这个不可思议的任务！阿尔米修斯学院赢了！他们击败了泰密斯学院！这真是一场令人印象深刻的比赛！”从扎克斯站起来的那一刻开始，波尔特就没有停止过自己激动到语无伦次的大喊。

　　“喔哦！”卡萨雷斯市的大街上，无数人如同狂欢般抱在一起蹦蹦跳跳的大吼着。

　　“呜呜！”阿尔米修斯学院里，辛教官与福克斯两人也激动的抱在一起，哭作一团。

　　“好样的，好样的。”特米索总督用力推开了办公室的落地窗，兴奋的嘟囔着，解开了领口下面的三粒纽扣。

　　“我想，恐怕我这辈子都不会忘记这场比赛！它不但见证了阿尔米修斯学院体术系的重生，也向我们展现了三个年轻人的坚强和努力。让我们再重复一遍他们的名字，扎克斯，克劳德，阿蜜莉丝，你们是好样的！祝好运常伴你们！”著名的阿尔米修斯学院黑，威尔逊爵士也心悦诚服的献上了祝福之语。

　　不过，随后波尔特先生的问题却让威尔逊爵士尴尬得老脸通红。因为波尔特问起，威尔逊先生打算什么时候兑现他的诺言，绕着巴比伦市区裸奔一周……

　　阿尔米修斯学院与泰密斯学院之间的访问赛，就这样在激动人心的气氛下结束了。卡拉扬总督在第一时间就冷着脸离开了泰密斯学院，跟随他一起离开的，还有愤怒的格尔特总教官。

　　随着卡拉扬总督的离开，七号训练馆的观众们也渐渐散去。威廉将军和梅丽莎女伯爵，则是在大多数观众离场之前，就紧跟着卡拉扬总督离开了训练馆。

　　“梅丽莎，你好像对今天的比赛不太满意。这不是一场非常精彩的比赛吗？”走上泰密斯学院的天空大道，威廉将军仍然很有兴趣的谈起了刚才的比赛。

　　“哼！威廉将军，您倒是高兴了。”梅丽莎没好气的白了威廉将军一眼。

　　“哦！对了！我差点忘记，梅丽莎女伯爵是联盟的特使。刚刚受了重伤的阿尔米修斯学员里，还有一个克劳德是联盟执政官三公子呢。”威廉将军笑了笑，很快就明白了梅丽莎女伯爵不高兴的原因。

　　“唉！您知道就好了！”梅丽莎重重的叹了口气，“总之，威廉将军，我就先告辞了。克劳德殿下受了重伤，我不去探望一下可不行。”说着，梅丽莎又对威廉将军无奈的微笑了一下，顺手拦下一辆路过的念动飞车，坐了上去。

　　※※※

　　“呜呜……”虽然阿尔米修斯学院与泰密斯学院的比赛已经结束了很久，张文搭乘的出租车里，那位人到中年的斗技爱好者司机，还在一边抹着眼泪，一边对着那台“跳频”播放机拍个不停。

　　“这帮小家伙……居然真的赢了。”张文也抬着头，不敢相信的回忆着刚才扎克斯他们与林克战斗的每一个细节。最后，张文也不得不摇头苦笑，为他的学生们轻轻鼓掌。

　　“呜……这位先生，您说的地方到了。”又过了一小会，斗技爱好者司机终于哽咽着把车停了下来。

　　在念动飞车所停之处的路边，便是修罗一行人下榻的旅店。张文下车，丢给了泪眼婆娑的司机一张一百帝国盾的大钞。

　　“嗯！”站在旅店门外，张文美美的伸了个懒腰，目光却不经意般向着身后的某个方向看了一眼。

　　从张文在泰密斯学院里坐上念动飞车的时候开始，他就一直感觉到有人在身后跟踪着自己。虽然对方前前后后总共换了三、四辆念动飞车来进行跟踪，但还是没能躲过张文的注意。

　　“嘿！小鬼们都干得这么出色，我们这些做大人的，怎么能输给他们？”张文的嘴角微微翘起，他轻声自言自语了一句，推开大门走进了旅馆。

　　走进旅馆的大厅，张文立刻便感到了一丝异常。按照常理，今天是张文与修罗他们约好了去凯末尔斗技场挑战的日子。修罗和其他的斗士自然应该早早就来到大厅，等着张文从泰密斯学院赶来与他们汇合。

　　可是，张文在大厅里扫视了一圈，竟连一个卡萨雷斯斗士都没有看到。


第007章 隐身刺客

　　修罗一向都是个守时的人。更何况，其他的卡萨雷斯斗士们也不可能一齐忘记了大战的日子。

　　那么，他们是出了意外？被菲拉行星的那些黑帮斗士们发现了行踪，结果被人打上了门？想到这里，张文看看四周，轻轻摇头。

　　不是黑帮。

　　要知道，这次除了张文自己以外，来到菲拉行星的凯末尔斗士总共还有八个人。其中不乏如八阶的“独角狼”，九阶的“铁叉”这些实力出众的人物。领队的修罗更是突破了圣阶的顶级高手。

　　他们全都是职业的战士，经历过无数关乎生死的战斗。想要击败这样一群人，或许菲拉行星五大势力还有可能做到，但是想要让他们悄无声息的消失，却不是那些黑帮能完成的任务！

　　而这间规模不大的小旅馆里，张文看不出一点曾经有人交过手的痕迹。走在大厅里的客人和那些微笑着面对顾客的礼仪小姐中，有不少都是张文上次来见修罗时见到过的熟人。看他们脸上的表情，并不像是曾经被卷入过圣阶大战的样子。店里的布置也与张文上次到来时一般无二。

　　究竟怎么回事？张文皱起了眉。

　　修罗一行人踪迹不见，张文既不能一个人去凯末尔斗技场，也没打算像被吓到的小兔子一样逃走。他思考了片刻，便走向了位于旅店大厅中央的“浮梯”。

　　在有着“空中花园”之称的菲拉行星，浮梯是一种几乎随处可见的设备。它的作用和构造，都与地球上的电梯区别不大。只不过，驱动浮梯的动力不是电，而是念术师输出的念能而已。

　　站上大厅中央那块巨大的圆盘，张文很快就来到了旅店的六层——也就是修罗他们住的那一层。

　　在站上浮梯的圆盘时，张文就一直注意观察着周围的情况。他觉得，如果修罗他们真的是被人干掉的，那么对方无疑会留下人手，来等着他落网上钩。不过，直到张文走到修罗房间的门前，他仍然没有感觉到周围有异常的视线。

　　轻轻推开那道厚实的房门，张文向客房的大厅里扫了一眼。

　　虽然外面仍然是阳光明媚的午后时分，但正对着房门的窗户却紧闭着，同时还拉上了厚厚的窗帘。房间里黑漆漆的，阳光一丝也透不进来。很符合修罗一直以来喜欢黑暗的习惯。

　　除了拉的严严实实的窗帘之外，房间里其他的物件都与张文上次到来时几乎一样。而且，春水诀全开的张文仔细查探了一番，并没有在空荡荡的房间里察觉到异常的气息。

　　最后，一张扔在床边的纸片引起了张文的注意。他看到，那张纸上似乎写着什么。于是，张文快步走了过去，伸手捡起了床边的纸片。

　　纸片上的确是修罗的字迹。不过，上面所写的内容却只是十几个如同信手涂鸦一般，互相之间没有联系的字母。

　　虽然张文对密码学也曾经稍有涉猎，但是他也没法光靠着纸片上那几个简陋的字母就得出什么有用的信息。

　　可是，就在张文正打算离开修罗的房间，到其他人屋里看看有没有更多线索的时候，他身后的房门却突然“吱呀”一声，关上了！

　　没有了走廊里照进来的光线，房间里马上又陷入了宛如深夜般的黑暗之中。

　　而就在房间陷入黑暗的同时，张文也猛然感觉到，一阵令他毛骨悚然的恐惧感一下传遍了全身！

　　经历过无数生死时刻的张文立刻条件反射般低下头去，接着纵身一跃，一下跳到了床对面。

　　可是，等张文定下心神，再想去看刚才究竟是什么人从背后偷袭的时候，他却只看到了一片空荡荡的房间！

　　不见了？！张文吃惊的张开了嘴。

　　对自己的直觉，张文有着绝对的信心。他相信自己的直觉，不会在什么都没发生的情况下，突然传出如此清晰强烈的危险信号！

　　那也就是说，隐藏在这个房间里的刺客，竟然可以让五感经过了春水诀数倍增强的张文也无法察觉到他的存在！

　　真是个恐怖的家伙！张文的脑海中刚刚闪过这样一个念头，便突然又是一惊。与刚才几乎一模一样的恐惧感袭来，连对手身在何处都不知道的张文也只能咬着牙再次纵身跳开。

　　与刚才一模一样，等到张文落地的时候，他依旧没法在一片黑暗中看到任何有人存在的痕迹。接着，不等张文站稳脚跟，神出鬼没的刺客便又挥出了他的第三次攻击。

　　见鬼！张文在心里恼火的咒骂着，身体却丝毫不敢停顿。

　　自从修习春水诀以来，张文还是头一次碰到这样让他感觉憋屈的对手。即便是在面对“王”的时候，张文就算打不过，好歹也能爆发出全力与对手一战。可眼下碰上的这名刺客，却让他有力难施。

　　在对方如影随形的攻击之下，张文想破窗逃走都没有机会。甚至，张文被逼着在狭窄的房间里使尽浑身解数，鸡飞狗跳的躲了半天，竟连对手的影子都没看到！

　　可随着攻击的持续，那名刺客似乎渐渐适应了张文这个直觉极其敏锐的对手。他的攻击开始变得愈发隐秘。在躲过第五次攻击时，张文几乎都感觉到了对方的武器贴到他脖子旁边的凉意！

　　再这么下去，迟早会倒霉！躲过了对方的第六次攻击之后，张文心中升起了这样的明悟。可是，张文自己也不知道有什么办法能破解眼下的危局。

　　如果双方在室外战斗，张文或许还可以爆发全力，看自己能不能凭速度甩开这个隐身人一般的对手。可是，张文如今所处的这个黑暗、狭窄的旅店客房简直就是对方天然的主场！张文既找不出对手的位置，也甩不掉他的追杀。

　　无可奈何的张文只能继续靠直觉和躲闪来与对方纠缠。不过，狭窄的房间毕竟不是适合玩辗转腾挪的地方。

　　在不知道躲过了对方的多少次攻击之后，张文不小心撞翻了摆在客厅中央的茶几。

　　咣当！茶几上的瓶瓶罐罐打翻了一地。

　　受到茶几的阻挡，张文终于也悲剧的挨了刀。

　　呲！对方的武器似乎是一把极其锋利的匕首。张文的战斗服被轻而易举的划开。张文只感到自己的后背上，就在脖子下面一点点的地方突然一凉，然后就是火辣辣的疼痛感袭来。

　　嘁！这家伙是瞄着脊椎来的么？真是够职业的！张文再次用打滚的方式，狼狈的躲过了对方刺向他后颈的一击，鼻子还用力抽动了两下。

　　打翻了一地瓶瓶罐罐的茶几旁边显然不适合继续作为躲闪对手攻击的战场，于是张文在对方的追杀下，又几步逃到了床边。

　　他纵身一跃，从床的一侧跳到另外一侧，然后抬起头来。在他的面前，仍然是黑漆漆的空屋。不过，这时张文的嘴角却突然微微的翘了起来。

　　哈！抓到你了！

　　张文没有等那阵令他毛骨悚然的恐惧感再次袭来，便行动起来。他突然半蹲起身体，闪电般转过身去，向着自己的右后方挥出了右手。

　　其实，张文特意在躲闪的时候选择了远离茶几的方向，可不是没有道理的。刚才打翻的那一地坛坛罐罐中，其中有一瓶是修罗自制的怪味饮料。那种饮料里带着一种十分奇怪的酸味，张文的鼻子一直对它格外敏感。

　　饮料打翻之后，刺客的脚底也沾上了不少那种怪味的饮料。跑到床边之后，张文便可以借助自己的鼻子确定那名刺客的位置！

　　啪！张文挥出的右手，稳稳的抓住了那位神出鬼没的刺客握着匕首的手腕。那柄锋利的匕首，就停在距离张文的脖子只有不到十公分的地方。

　　张文用力向身侧一收右臂，将那名刺客拽得腾空而起，然后手腕全力一甩，让那名刺客的身体就像是链球一般凌空绕了半圆，狠狠的摔在床上。

　　倒在床上的刺客反应也非常迅速。他的身体刚一落下，就立刻踢出右腿，横扫向张文腰间。

　　不过，刺客的威胁就在于来去无踪。一个露出了踪迹的刺客，他的攻击也就没有了用处。

　　再那位刺客的右腿几乎踢中张文的时候，张文又探出左手，一把将刺客的小腿捞住，轻轻一抖，便让刺客又划过半圈摔了回去。

　　而且，这一次张文已然用上了春水诀的战技，一抖之下，刺客的身体就已经被震酥了大半，战能也随之崩散。

　　紧接着，张文也接着摔出对手的力量顺势跃起，跨坐在刺客腰间。同时张文俯下身去，用左臂压住了对方的前胸，右手死死抓住刺客握着匕首的手腕，将匕首抵在刺客的脖子上，确保这个危险的家伙无力反抗。

　　从张文开始反击，到他制住那位“隐身刺客”，其实也只是发生在一瞬间。直到张文确定自己已经制住了这个让人头痛的家伙，他才看清对方的模样。

　　“女孩子？”

　　出现在张文眼中的，是一张属于少女的清丽面孔。女孩有着一头让张文觉得非常顺眼的黑发。而如最纯净的红宝石一般的红色双瞳，以及那张线条几乎完美的脸蛋，几乎让人觉得她就像是个漫画中的人物。

　　在紧身的纯黑色战斗服的包裹下，女孩的身体稍显瘦削。不过，张文左臂所感觉到的大团的绵软足以证明，女孩的身材可不像第一眼看上去那么没料！

　　在张文观察少女长相的时候，被制住的少女也静静的看着张文。她丝毫没有惊慌，目光纯净的就像是刚刚降临世间的天使！

　　“见鬼！”张文忍不住骂了一句。

　　女孩纯净的目光让张文很有点尴尬。无论是谁走进这个房间，看到张文和女孩现在这副样子，恐怕都会认定了是张文这位“怪大叔”强行推倒了可爱的女孩子。任凭是谁都不会想到，这个目光纯净如天使般的女孩，就在几分钟之前还是个杀人不眨眼的“隐身刺客”！

　　当然，即便是自己一个大男人骑在可爱女孩的腰上，用手臂压着女孩娇嫩丰满的胸部，还用匕首对着人家的脖子，似乎显得很没品，但没品张文也只能认了。对这个女孩子，见识过她恐怖之处的张文可不敢有半点松懈。

　　“你叫什么名字？”深深的吸了一口气，张文沉声对女孩问道。

　　“薇琪。”女孩注视了张文一会儿，平静吐出两个字。

　　“好吧。薇琪，你为什么要攻击我？修罗他们被弄到哪里去了？”张文皱了皱眉，再次追问。以自己刚才和女孩交手的经验来判断，张文认为她绝对有能力在神不知鬼不觉间把修罗他们八个全都干掉！

　　这一次，薇琪只是平静的看着张文的眼睛，没有发出一点声音。

　　薇琪的态度让张文知道，从她的嘴里是问不出更多有用的信息了。从薇琪的战斗方式来看，她的武技简单、有效。被捉住之后，她更是冷静的可怕。无论怎么看，她都很像是被人从小培养出来的死士。对待这样的人，就算是严刑逼供，也不会有什么效果。

　　“好的！起来吧！”张文思索片刻，慢慢松开了薇琪。

　　虽然继续留着薇琪待在身边会是个很大的威胁，但张文也无可奈何。修罗一行人全都下落不明，如果他们还活着的话，张文手里唯一的筹码也只有薇琪了。毕竟，想培养出一个如薇琪这样恐怖的刺客，所花费的时间和代价无疑会非常惊人。张文也只能期望，在对方的眼中，薇琪的性命能比修罗他们更有价值。

　　接下来，张文又带着薇琪一起搜索了其他几名卡萨雷斯斗士的房间，仍旧一无所获。而对方似乎也非常信任薇琪的实力，除了她之外，没有再留下更多的刺客。

　　“把这些换上。”在搜索到最后一名赏金斗士的房间时，张文随手从这名女性赏金斗士的行李箱里，拽出了一身干净的衣服，丢给了薇琪。

　　张文既然决定了暂时把薇琪带在身边，自然就要把风险降到最低。他可不敢让这个可怕的小女生穿着战斗服到大街上晃悠。一个不留神，她就能给张文惹来一身麻烦。

　　所以，张文特意给薇琪选了一套极其不适合用来参加战斗的套装短裙，还有一双后跟超高的高跟鞋。

　　薇琪看了一眼张文扔到她面前的东西，一个字也没有多说，便当着张文的面将身上的战斗服脱了下来。少女赤裸的娇躯一下就暴露在张文眼前。

　　薇琪的肌肤纯净而光滑，双肩稍显瘦削，可胸部如同张文之前所感觉到的那样，丰满得出人意料！从胸部向下，女孩的曲线立刻又惊心动魄的收了回去，勾勒出盈盈一握的纤腰和平坦动人的小腹。

　　“笨蛋！”张文全然没想到薇琪会做得如此干脆，也没料到薇琪的战斗服下面，竟是一丝不挂，连内衣都没穿。然而，张文又不敢让薇琪离开自己的视线，他只好尴尬的咒骂一声，赶紧从同伴的箱子里又拽出一套内衣，丢给了薇琪：“穿上这个！”

　　薇琪捧起张文最后扔来的内衣，看了几眼之后又很茫然的看向了张文。

　　“你没穿过这个？”薇琪纯净的眼神让张文更加头疼了。

　　“没有。”薇琪再次摇头。

　　“见鬼！”

　　“你帮我吧。”薇琪向张文走近几步，平静的将手里的内衣向张文眼前一送，仿佛一点也不在乎让张文看到自己赤裸的身体。

　　“好吧。”张文皱了皱眉，接过了薇琪递来的布片。他并不担心薇琪会耍花样。

　　在黑暗之中，薇琪或许是个让张文也大感头痛的刺客。可在光线充足的房间里，手无寸铁的薇琪还飞不出张文的五指山。

　　“手臂张开！”张文走到薇琪身后，将那套与地球上比基尼差不多的内衣套在了女孩身上。

　　因为一只手拿着匕首的缘故，张文的动作并不方便。加之薇琪本人也不知是有意还是无意的不配合，让张文在帮薇琪穿内衣的时候显得十分笨拙。位置在女孩胸前的搭扣，张文连着扣了几次才算扣好。期间张文的左手与薇琪饱满酥胸的接触，倒好像是张文故意要揩油一样。

　　好容易帮薇琪弄好内衣，张文立刻退回他原来的位置。

　　薇琪却先是怔怔了低下头，看了一眼包裹在她胸前的内衣。然后，薇琪就像是突然意识到了什么似的，一下变得害羞起来，精致的脸蛋上迅速布满了红晕。

　　“她到底搞什么鬼？”薇琪羞涩的表情让张文又一次迷惑不已。

　　薇琪一开始的表现，让张文以为她就像是自己前世在地球上见过的几个女孩。从小接受严格的训练，早已经变成了精密的杀人机器，丝毫没有一般女孩子的羞耻心。可现在看起来，又好像不是这么回事。

　　算了，不想这些……反正只是拿她去换回修罗那帮人的小命。张文用力摇摇头，把困惑甩出脑袋，又对薇琪指了指他之前仍在床上的礼服和高跟鞋：“都穿上。”

　　满脸通红的薇琪似乎很明白自己的处境，她一点没有反抗张文命令的意思，十分顺从的拿起衣服开始往身上套。

　　随着修罗一行来到菲拉行星的那位女赏金斗士，也是一名身材匀称的女性。她的晚礼服穿在薇琪身上，倒是显得非常合体。唯一让薇琪觉得有点不太舒服的地方，可能就是那位女赏金斗士的胸围稍小了一点。薇琪丰满的酥胸撑开了领口，露出一大片炫目的白皙和一道充满诱惑的深沟。

　　总体来说，穿上晚礼服的过程还算比较顺利。接下来，薇琪就遇到了麻烦。

　　张文拿出来的那双后跟几乎有二十公分的高跟鞋，可不是随便什么人都能穿的。对于从来没有接触过高跟鞋的薇琪来说，穿上那东西之后，她走起路来简直比踩着高跷还要不稳当。

　　最妙的是，这双超级高跟鞋还是出自帝国某名家之手。而那位名家的招牌就是，价格昂贵，质量极佳，穿上去容易脱下来难。

　　不过，这倒是张文非常乐意看到的！张文给薇琪这些衣服鞋子的目的，本来就是限制她的实力。要是她穿上了高跟鞋还照样行动自如，上山下海如履平地，张文岂不是白忙活了？

　　做好了充分的准备，张文便带着走起路来一步三晃，好像随时都可能崴到脚的薇琪又回到了大街上。

　　张文相信，刚才那些从泰密斯学院开始一直跟踪自己到旅馆的人，肯定与带走了修罗的那伙人脱不了关系。他们跟着自己过来，恐怕就是确认自己会死在薇琪手上。

　　果然，一回到街头，张文立刻就感觉到了好几道异常的视线。刚才在路上分散跟踪他的那几组人，似乎这会儿都聚集到了这所旅店附近。

　　看到张文带着薇琪出现在旅店门口，而薇琪身上还穿着那样一身令人诧异的衣服，监视着张文的几名神秘人的眼神顿时变得愈发惊异了。

　　“嘿！”张文微微一笑，与薇琪一起径直向着其中一辆停在路边的念动飞车走去。

　　坐在那辆车里的小青年慌忙装成正在听广播的样子，但张文已经敲响了他的车窗。

　　啪啪啪！

　　“你……你想做什么。”小青年终于放下了车窗，惊恐的看着张文。

　　薇琪的厉害，这位负责监视张文的青年五天前就已经见识过了。当时，他就是在这座旅店的门外，亲眼看着薇琪神不知鬼不觉的潜入旅店，把卡萨雷斯斗技场那八名赏金斗士一个一个的弄晕了，从旅馆后门扔出来。其中甚至包括了那个突破圣阶的修罗。

　　当时他简直就把薇琪当成了鬼神。

　　可眼前这个家伙，竟然在薇琪准备万全的伏击下活了下来，而且还反把她给活捉了！那这家伙到底要厉害到什么程度？

　　“嘿！你从泰密斯学院开始就一直跟着我，怎么还反来问我要做什么？”张文似笑非笑的对监视他的年轻人反问。

　　“我……”张文的反问让对方哑口无言。

　　“你叫什么名字？”

　　“胡克……”在张文的目光注视下，小青年胡克比兔子还要老实。

　　“好吧。胡克，我不管你们的老板是谁。给他带句话。把修罗他们一根毫毛都不差的送回来。不然的话……虽然我很不愿意辣手摧花，但也只好对薇琪小姐做点不厚道的事情了。至于跟你们先前偷袭修罗的这笔账，我们会以后再跟他慢慢算。”张文笑眯眯的说完，又敲了敲念动车的车窗，带着薇琪回到旅馆。

　　胡克带着满头的冷汗，目送着张文走进旅店的大门，然后才手忙脚乱的拿出一只念术通信器来挂到耳边。

　　“喂？老板，大事不好了！”


第008章 圈套

　　“你说什么？薇琪失手了？”

　　菲拉行星凯末尔斗技场顶层的贵宾客房里，一位金发红瞳的性感美人诧异的扬起了眉，一双美目死死的钉在了刚刚屋里的两个男人脸上。

　　“没错。胡克虽然只是我们TK组的小字辈，但是忠心和眼力都绝无问题。他说薇琪小姐落在张文的手里，我相信应该八九不离十……”

　　山德鲁在凯末尔斗技场里，也算是大名鼎鼎的一号人物，可那位性感美人的注视下，他却小心得像是见了猫的老鼠，连说话都要先小心翼翼的挑选好字眼。

　　虽然山德鲁直到现在都不知道，那个跟黑子爵关系密切的女人究竟是什么来头，但是每次在看到她的时候，山德鲁都会本能的感觉到一种从灵魂深处涌起的恐惧。

　　五天之前，山德鲁得到了消息，那个每天陪在这位喜怒无常的性感美人身边，看上去柔柔弱弱的小女孩，竟然神不知鬼不觉的活捉了卡萨雷斯斗技场的修罗！从此之后，山德鲁对这位金发美人的畏惧更是达到了崭新的高度。

　　“呵呵。我也相信TK组的情报不会有错。”黑子爵笑着挥了挥手，让山德鲁如蒙大赦般溜出了房间。

　　“嗯！如果薇琪得手的话，这时候也应该有联络过来了。”莱卡给自己点上一根雪茄，深吸了一口。

　　“看起来，您还是错估了‘那位先生’的实力。即便是断了牙的红宝石之蛇，也不像想象中那么容易对付。”黑子爵面带微笑，说话的语气既没有幸灾乐祸，也没有多么关心。他的态度，倒更像是个充满兴趣的观众。

　　“哼！你这家伙倒说起风凉话了？”莱卡吐出一大口烟雾，很不痛快的翻了翻白眼。

　　“呵呵，我可不是说风凉话。如果莱卡小姐需要帮助的话，我随时愿意效劳。只不过，这件事如果我来插手的话，莱卡小姐反而会不痛快吧。”

　　“嘁！论嘴皮子我确实耍不过你。对了，那几个让薇琪捉来的卡萨雷斯人，你打算怎么处理？”

　　“当然是等我们的计划完成之后就放掉了。”黑子爵无奈的笑着，摊开手说道。

　　“哦？对我也不肯说真话？你还真是够谨慎呐！”莱卡冷冷的一笑。

　　“怎么可能？其实，如果不是怕那些卡萨雷斯赏金斗士干扰了我们的计划，我也不会让薇琪小姐请他们过来做客。卡萨雷斯人的难缠可是出了名的。我还想在南界立足，就算不跟卡萨雷斯人合作，也不愿得罪他们。您不是也刚刚才看过他们的表演么？”

　　“的确是一场令人映像深刻的比赛。比前几天看的那些垃圾好多了。尤其是那个叫阿蜜莉丝的小丫头，最后关头的狠劲很合我的胃口。”莱卡赞赏的点头说道。

　　“哦！能得到恐怖女王的青睐，可真是她的荣幸。”

　　“哼！用不着你来拍马屁。能被我这双眼睛看中，不是她的荣幸，应该是她的不幸才对。呼！”莱卡又喷出一大口烟雾，站了起来。

　　“您要出去了？”

　　“当然了。如果不能在你放人之前把那个小子干掉，把薇琪救回来，将来岂不是要被人说我莱卡被人吓住了？”莱卡拉开门，用力一抖披在身上的风衣，身影迅速消失在斗技场走廊尽头……

　　“呵呵……”看着莱卡威风的背影，黑子爵淡淡的笑了一下。他为自己倒上了一杯巴比伦红酒，起身来到窗边，从上千米高的凯末尔斗技场顶层，俯瞰着渐渐陷入夜色的巴比伦市。

　　※※※

　　当太阳完全落到了远方的地平线一下，夜色笼罩了整个巴比伦市的时候，一辆念动飞车在巴比伦市最繁华的街道之一，林威街的街尾停了下来。

　　很快，一名丰姿绰约的长发美女从车里走出来。如果有哪位来自帝都的贵族出现在这里，他肯定会惊讶的发现，这位丰姿绰约的长发美女，正是联盟年前派往帝国的特使梅丽莎女伯爵！不过，此时的梅丽莎女伯爵脸上却不带丝毫笑容，一点都没有面对帝都贵族时的如水一般的温柔妩媚。

　　梅丽莎快步顺着街道向前走了大约两三百米，然后向四周观察了一番，便突然转进了两栋巨大建筑之间不起眼的小巷。

　　转过几个弯角之后，梅丽莎停下了脚步。她拿出随身的手帕，飞快擦去脸上的浓妆，露出的却是一张比上妆前竟显得更加年轻的素颜！

　　接着，梅丽莎又飞快的开始在如同蜘蛛网般蔓延出去的小巷间穿行。最后，她在一处已经聚集了七八个人的死角停下了脚步。

　　“梅丽莎小姐！”看到梅丽莎到来，那七八个都统一穿着黑色战斗服的人全都站了起来。

　　梅丽莎向众人点了点头。其中一人则迅速从他一直放在脚边的口袋里，拿出了一套同样的黑色战斗服，递到梅丽莎手里。

　　梅丽莎接过战斗服，便毫不犹豫的脱去了身上华丽的紫色礼服。她只着内衣的性感娇躯和曼妙修长的双腿，稍稍裸露了一瞬，便迅速包裹在黑色的战斗服下。接着，她又拿出一根细长的橡皮绳，飞快将金色的长发扎了起来。

　　“我们这次行动的任务，相信诸位都已经了解了。现在我再重复一遍。我们的任务，是对TK组总部进行突击，捕获或者击毙目标人物，秘银联盟的重要成员黑子爵。根据可靠情报，今天卡萨雷斯来的赏金斗士会在凯末尔斗技场向五大组织的斗士进行挑战。所以，TK组的精英大多会集中到凯末尔斗技场。在他们大举回援以及帝国的警察部队赶到之前，我们有十五分钟。没有问题的话，我们五分钟之后开始行动。”

　　紧身的战斗服非但没有影响梅丽莎身体的曲线，反倒的让她的身材显得愈发凹凸有致。这些再配上梅丽莎凌厉的声调，让她显得十足冷艳。

　　“梅丽莎小姐，如果目标人物不在TK组总部，我们怎么办？”很快，就一个黑衣人低声询问。

　　“根据我们的内部线报，目标人物有九成的可能就在TK组总部。万一情报失准的话，我们在确认之后立刻撤离。”梅丽莎回答的飞快。

　　“TK组的总部至少有上千个房间，十五分钟怎么确认？”又一个黑衣人皱起了眉头。

　　“那是我的问题。我们最多只在TK组停留十五分钟。时间一到，立刻撤离。”梅丽莎说的斩钉截铁。

　　“好吧。没有问题了。”黑衣人们互相对视一眼，同时点了点头。

　　五分钟之后。

　　“时间到了，行动开始。”随着梅丽莎用力的一挥手，在场的八名黑衣人全部动作整齐的带上了头套。接着，他们又紧跟在梅丽莎身后，在小巷中穿行了片刻，很快就从两栋建筑的缝隙中冲了出去。

　　与地球上的大都市一样，入夜之后巴比伦市也是灯火通明。

　　梅丽莎一行人刚从小巷里一冲出来，街边的路人们便发出了一片刺耳的尖叫。就算是傻瓜也能看出来，那八个穿着统一的黑色战斗服和头罩，手中还拿着战能闪耀的晶能剑的家伙绝不是什么好人！

　　在梅丽莎一行人冲出的小巷正对面，便是一栋高有数百米，几乎占据了半个街区的巨大建筑。它正是梅丽莎一行这次的目标——TK组总部。

　　“站住！你们是什么人？！”

　　在TK组总部门口把守大门的几名TK组打手都是经验丰富的好手，以前也没有少经历过被对头打上门的事。他们一看出梅丽莎一行是冲着他们来的，便立刻拔出偷偷藏在身边的晶能剑，同时扯开嗓子大喊。

　　然而，就在几名TK组打手以为梅丽莎一行人会强行冲击大门的时候，他们却突然惊恐的发觉，对面那八名黑衣人的身上，竟然同时冒出了将他们身体包裹其中的光焰。

　　紧接着，八名黑衣人便同时腾空飞起，直扑向大厦顶层！这八个人，竟然无一不是超越了强者阶的顶级高手！

　　“我的妈！”几个看门的TK组打手吓得跌坐在地，只能眼睁睁的看着对方直冲上大厦顶层，在墙壁上轰开了一个足有数米直径的大洞后鱼贯而入。

　　“快！马上到核心室！”一冲入了建筑内部，梅丽莎便大喊着，带上了八名同伴一齐冲向大厦最深处的房间。

　　在梅丽莎一行人前进的路上，当然有不少TK组的打手出来阻拦他们的去路，但是那些最高不过八、九阶的小虾米，在清一色强者阶的梅丽莎一行面前，连当炮灰的资格都没有。

　　不一会儿，梅丽莎一行就已经突破了数百米距离，冲到了大厦最深处那道巨大的钢铁闸门前。在那道钢铁闸门后面，便是控制这栋巨大建筑内部念能供应的念能控制终端所在。

　　很快，梅丽莎身后的黑衣人中，又有一位女性走了上来。她拽开钢铁闸门侧面的控制器，用手握住其中的一根念能传输线，闭上了眼睛。

　　很快，钢铁闸门便在一阵吱吱嘎嘎声中缓缓升起。与一张双人床大小相仿的念能控制终端便出现在梅丽莎一行眼前。

　　那名刚刚打开了钢铁闸门的女念术师再次走上前去，随手劈开了念能控制终端旁边的一只铁盒，又捏住了里面的一根导线。

　　不一会儿，包裹着念能控制终端，将它密封起来的钢铁外壳缓缓升起。

　　一片如玉石一般晶莹剔透，表面上还雕琢着如艺术品般美丽花纹的菱形晶体随之裸露出来。那块大约有一人大小的菱形晶体被盛放在一个圆形的巨大容器内，通过容器与无数的念能导线相连。而在菱形晶体内部，淡蓝色的念能温和而有序的流动着，不时荡漾起水纹般的波动。

　　这美轮美奂的菱形晶体，便是念能控制终端的核心——原生石结晶。

　　“看着大门，不要让任何人打扰我。”梅丽莎回头对她的七名同伴吩咐了一句，伸出右手，贴在了那枚原生石结晶上。接着，梅丽莎也闭上了眼睛，眼球如同正在做梦一般开始飞快的晃动。

　　“哦！难怪梅丽莎小姐这么有把握能在十五分钟把整栋大楼搜索一遍。她居然已经突破圣阶了！而且，第一个圣阶能力还是这么罕见的念能探测……”

　　“如果不是这样的话，估计情报局也不会让梅丽莎小姐来做这么危险的工作吧。不管怎么说，她也是联盟的特使。”看到梅丽莎的表现，几名黑衣人也松了口气般小声交流起来。

　　掌握了念能探测能力的念术师，可以将念能作为自己的眼睛和耳朵。如今梅丽莎一行人控制了念能终端，就等于梅丽莎的念能进入了这栋建筑的每一个角落。从这栋建筑里找一个人，对她来说自然是不费吹灰之力。

　　也不知道是不是梅丽莎一行人强悍的实力把TK组的打手们给震住了。自从他们冲进了核心室之后，居然没有人再来找他们的麻烦。

　　然而，就在黑衣人们渐渐安下心来的时候，梅丽莎的眉头却皱的越来越紧。

　　通过念能控制终端，梅丽莎可以观察到TK组总部建筑的每个角落。在一个房间一个房间搜索的过程中，梅丽莎渐渐发觉了不妥。在几分钟的时间里，她搜索了数百个房间，可别说是黑子爵了，就连TK组的喽啰她都没见到几个！

　　虽然情报上的确说过，TK组今夜会将大部分的战力调到斗技中心，应付卡萨雷斯人的挑战，但是那也不至于把所有人都调过去吧？退一万步说，就算TK组真的人手紧张到要把打手们全都抽调走，那也不至于在组织的总部里，连一个执勤扫地的大婶都不留下！

　　“不对劲！很不对劲！”心神不宁的梅丽莎愈发加快了搜索的速度，可是几分钟又过去了，她仍然一无所获。

　　梅丽莎的额角流出了一丝冷汗。老实说，如果这次执行的只是个普通任务，恐怕现在梅丽莎已经下令撤退了。可是，这次对付黑子爵的行动对联盟实在是太过重要，重要到梅丽莎没有放弃的权利。

　　结果，梅丽莎也只能全力加快搜索的速度。她一层层的查探着建筑的每个房间，却始终没有任何发现。

　　就在梅丽莎几乎要怀疑，TK组是不是已经把整栋建筑都放弃掉了的时候，她的搜索却突然停了下来。在整栋建筑的倒数第二层，刚好位于梅丽莎他们脚下的那个房间里，梅丽莎终于发现了六个人影。

　　可是紧接着，梅丽莎的脸上便突然挂满了恐惧。因为她能清清楚楚的感觉到，端坐在楼下房间的那六个人，居然无一不是圣阶以上的强者！

　　“呀～～你终于找到我们了啊！”梅丽莎还没有来得及结束搜索，就听到那六个人中一个看起来不过二十岁上下的女人突然笑着拍了一下手。

　　啪！梅丽莎听到了一声清脆的碎裂声，然后她便绝望的感觉到自己全身的念能都如同潮水般涌了出去。

　　“快逃！”梅丽莎只来得及拼命喊出这两个字，失去所有念能的身体便已经无力的倒在了地上。

　　“嗯？什么？”跟随梅丽莎而来的七个黑衣人听到梅丽莎的那声大喊，不由全都一愣。

　　轰！

　　不等黑衣人们从短暂的惊愕中回过神来，他们脚下的地板便已经被巨大的能量轰塌了。就算这群黑衣人全是经验丰富的联盟密探，脚下的地板突然崩塌，也让他们不由惊慌不已。

　　“啊！”黑衣人们惊呼着坠落下去，只有少数的几人能反应过来，他们遭到了攻击。可惜，那几人的反抗也于事无补。

　　早就已经在下一层守株待兔的六名圣阶强者，怎么会给他们留下逃命的机会？只是一眨眼的时间，七名坠楼的联盟密探便已全部丧命。

　　“切！真不经打。这样就死光了……”刚刚对着梅丽莎拍手，又杀死了两名联盟密探的女人看了看四周的七具尸体，还意犹未尽死的噘起嘴抱怨着，将目光又对准了梅丽莎。

　　“嗯，要怎么对付你呢？嘻嘻！大姐姐你也很漂亮呢！”女人脚下战能一闪，跳到了梅丽莎身边，饶有兴趣的打量着她笑道。

　　“沙耶！别玩了！赶快收拾掉。我们还有别的工作呢！”六人中年纪最长的金发男人皱起眉大喊一声，便带着与几人一起先一步离开了房间。

　　“知道知道！”沙耶答应两声，却没有起身。“哼！工作工作……那个叫黑的家伙真是没完了！大姐干什么总是听他的？还把薇琪派去帮他抓那些卡萨雷斯人。”沙耶不满的嘟囔了一阵，又将目光转向了梅丽莎。

　　“听说大姐姐在联盟和帝国，把那个叫黑的讨厌家伙追的很惨啊！嗯……我是不是看在这一点的份上，给大姐姐留一条活路呢？可是……那个叫黑的讨厌鬼又指定了要杀你。如果你不死的话，大姐肯定会骂我的。”沙耶很苦恼的思索了一阵，突然开心的一拍手，“哈！干脆这样吧！”

　　沙耶饶有兴趣的笑着，手指聚起战能，飞快的在梅丽莎身上划过。梅丽莎原本一体式的战斗服立刻被沙耶从中间切下了一大截，变成了两段式的紧身露脐装。而且，其中上半身的那一截还短得惊人，只不过将将能遮住梅丽莎酥胸的上半而已！梅丽莎白皙丰挺的乳根全都暴露在空气中，甚至只要她稍一动弹，柔嫩的乳尖也会在不经意间从同样只剩半截的内衣中滑落出来。

　　不过，沙耶当然不会关心梅丽莎女伯爵的窘态。她已经完全沉浸到自己有趣的游戏里去了。沙耶笑嘻嘻的不停挥动手指，飞快将手里的布片切成了一条长长的绳索。然后，沙耶将绳索一分为二，分别将梅丽莎的手臂和双腿绑得丝毫无法动弹。

　　梅丽莎也只能眼睁睁的看着沙耶随意玩弄自己的身体。刚才梅丽莎在使用圣阶的念术能力时，沙耶引爆了她接触的原生石晶体。损坏的原生石晶体一下便吸光了她所有的念能。现在梅丽莎连动一下小手指的力气都没有。

　　“嗯！很完美！”将梅丽莎结结实实的捆住，沙耶开心的欣赏了一番自己的工作，然后将梅丽莎横抱起来，塞进了原本装着原生石晶体的念能控制终端里。

　　随着沙耶完成这个动作，梅丽莎的脸色一下变得煞白。她已经明白，沙耶究竟想要对自己做些什么！

　　“嘻嘻！大姐姐，我也只能帮你做到这里喽！你就在这里等着别人来救你吧！如果你一直等不到的话，那就只能怪大姐姐运气不好！”将梅丽莎塞进了巨大的圆形容器之后，沙耶笑嘻嘻的按下了身边一个蓝色的按钮。

　　念能控制终端的密封金属壳缓缓落下，梅丽莎的眼睛里也写满了绝望。她现在所处的圆形容器，看起来容积很大，但是在挤进了她的身体之后，却几乎没剩下多少空间！

　　密封的金属壳一旦落下，梅丽莎即便往最宽裕的方向上计算，这里的空气恐怕最多也就能让她呼吸十五到二十分钟！梅丽莎现在念能全无，浑身乏力，凭借自己的力量绝不可能挣脱这个封闭的铁壳。而二十分钟的时间，又有谁能赶到这里把她救出去？

　　沙耶没有直接杀死梅丽莎，却给梅丽莎留下了一个比直接杀死她更加残忍的布置！她将要在密封的金属壳里，慢慢体会到窒息而死的痛苦！

　　“大姐姐，再见喽！”密封的金属壳完全落下之后，沙耶恶魔般的声音最后一次传进了梅丽莎的耳朵。接着，梅丽莎眼前就只剩下一片黑暗。


第009章 六圣阶

　　当梅丽莎带着她的七名联盟密探进攻TK组的总部时，张文与薇琪两人正坐在旅店一层靠窗户的餐桌边，享用着丰盛的晚餐。

　　只要眼前这位既可爱又可怕的刺客小美女不给自己捣乱，张文也乐得把两人之间的关系弄得融洽一点。于是，两人对面而坐，时而轻声交谈，时而眺望窗外，很像是一对其乐融融的小情侣。

　　不过，就在两人之间气氛正浓时，街道上却突然起了一阵骚乱。

　　“出事了！出事了！”许多人惊恐的大喊着，从街道的北端向着南端逃跑。

　　“喂，怎么回事？”更多的人都在不明就里的询问那些逃跑的路人。

　　“TK组的总部被人进攻了！八个强者级以上的高手！快点跑吧！别呆在这里，说不定会被殃及池鱼的！”一个中年男人在众人的追问下，气喘吁吁的喊出了他们逃命的原因。

　　TK组的总部距离林威街137号最多只有半条街的距离，凶名在林威街附近自然是无人不晓。很快，绝大多数过路人都加入了逃命的行列。旅馆里不少正在用餐的顾客，也慌慌张张的卖了单。

　　“进攻TK组的总部？什么人会干这种无聊的事情？”刚好吃完了晚餐最后一口的张文擦了擦嘴，打量着撒腿飞奔的人群。

　　薇琪也与张文一样，扭过头去看着窗外。不一会儿，逃命的人群就散得干干净净，只剩了空荡荡的街道。

　　老实说，对于有人进攻TK组老巢的消息，张文一开始并不怎么感兴趣。作为菲拉行星五大社团的成员之一，TK组如果没有几个仇家，那才会让人奇怪。

　　可是，就在张文正准备不再搭理这些无聊的闲事，带着薇琪回到修罗的房间去的时候，在街头出现的五个身影，却改变了张文的主意。

　　张文一眼就能看出，那五个突然出现在街头的男人，全部都是有着圣阶实力的顶尖高手。而他们身上的气质，则更是让张文感到无比的熟悉。

　　他们的表情、动作，给张文的感觉，就像是他曾经在返回泰密斯学院时遇到的爱德华与菲尼克斯。一伙带着几分疯癫的，完全不在乎生命的亡命徒。

　　五个圣阶的亡命徒，在TK组总部遭遇袭击的时候，突然出现在距离战斗地点不超过半条街的地方。张文可不相信这只是个巧合。

　　而另一方面，这五位亡命徒显然也不是TK组的手下。否则的话，TK组就不会是菲拉行星的五大社团之一，早就一统菲拉行星的地下势力了。

　　他们难道是突袭TK组的人？张文暗暗想着，目光不经意间扫过了薇琪。然后张文便惊奇的发现，在薇琪看到那几个人的时候，她明显带上了几分迷惑，而且还不停的他们的身后扫视，像是在寻找什么似的。紧接着，一个活泼的女孩子大笑着从后面追了上来，薇琪的表情也随之恢复了正常。

　　薇琪认识那些人，而且绝不只是一般的认识！他们很可能出自同一个组织！张文立刻就肯定了这一点。

　　看着那六名圣阶高手的背影渐渐消失在街道尽头，张文突然心中一动。他在餐桌上丢下了一百帝国盾，对薇琪招了招手。

　　既然那六名圣阶高手跟刚才袭击TK组总部的事件脱不了关系，又与薇琪出自同一个组织，张文当然不会错过这样一个探寻对方来历的机会！无论他们是进攻TK组总部的对头，还是站在TK组一边的帮手，在TK组的总部肯定都能得到线索！

　　打定了主意，张文立刻带着薇琪回到了修罗的房间。接着，在薇琪纯净目光的注视下，张文带着深深的负罪感，把这位可怕的小美女用床单和绳子结结实实的捆在了床上，又用一个苹果塞住了她的小嘴。

　　“真是很抱歉，我也不想这样。但是……带着你去TK组的总部，实在是让人有点不放心。你稍微忍耐一下吧。我一定会尽快回来。”最后，张文满是歉意的对薇琪苦笑着，关上了灯。

　　离开旅馆，张文便立刻用最快的速度向着TK组的总部疾驰。在张文拿出了全部力气的情况下，他没用多久便已经来到半条街外的TK组的大厦前。从楼下向上看去，张文能清楚的看到在大楼顶层那个还在向外冒着浓烟的大洞。

　　不过，就在张文仰头张望的时候，看门的那几个打手喽啰又挡在了张文面前。

　　“喂！小子，你瞎看什么？知道这里是什么地方吗？你就随便乱闯？”那几个喽啰看到张文穿着一身便装，看上去就像是个不通世事的傻小子，便下意识的以为他好欺负。

　　在这争分夺秒的时候，张文也懒得跟几个小喽啰浪费时间。他看了那几个喽啰一眼，然后身上十分干脆的腾起了代表着强者级的战能光焰。

　　“啊！”几个喽啰再次吓得一屁股坐在地上，简直就想抱在一起痛哭一场。为什么他们今天竟然这么倒霉，随便碰上一个人就是十阶强者？

　　“喂！我问你，刚才是不是有五男一女，六个圣阶的高手从这里出去过？”张文随手把一个瘫倒在地的小喽啰提了起来，冲他问道。

　　“不……我不知道。我真的不知道啊！大爷！饶了我吧！我只是个看门的而已！我上有八十岁老母，下有八个月婴儿……”那个小喽啰哭喊着，眼泪鼻涕流了一脸。

　　“嘁！浪费时间。”张文郁闷的一挥手，把那小喽啰丢回到他同伴身边。接着，他腾空而起，径直冲进了大厦顶层那个冒着浓烟的洞口。

　　来到TK组总部大厦的最高层，张文首先看到的是倒了一地的TK组打手。他们都是在梅丽莎一行刚刚冲进大厦时，被七名联邦密探放翻的倒霉蛋。

　　从这些被放翻昏迷的TK组打手身上，张文当然看不出任何关于那六人的线索。于是张文也顺着梅丽莎一行人走过的路线，一路来到了最深处的核心室。

　　穿过核心室的铁闸，张文第一眼看到的，自然就是核心室中央那个惊人的大洞。接着，张文很快就发现了被圣阶六人组击杀之后，丢弃在下层房间不管的七具尸体。

　　七具尸体？仔细清点了两遍尸体的数量，张文心中不由升起了一丝疑惑。还记得之前在旅馆里的时候，他明明听到那个逃命的中年人说，来进攻TK组总部的，总共有八名十阶的强者。那个目击者能清楚的说出“八名”这个确定的数字，而不是用“七八名”之类的模糊数，就证明他当时应该看的很清楚，数字应该不会出错。

　　几个圣阶高手离开的时候，身边并没有带走人质或者俘虏。再看大厦顶层的这幅惨状，TK组显然也还没来得及组织人手清理现场。

　　那么，还有一个人去了哪里？难道逃掉了？张文摇了摇头。不可能。区区一个十阶强者级的体术士，怎么可能有本事从六个圣阶高手手里逃掉？

　　那这个人跑到哪里去了？张文抬起头，疑惑的打量起四周。最后，张文的视线笔直的落在了大厅深处那台念能控制终端上。

　　在念能控制终端的四周，撒着不少原生石结晶的碎片，证明这台念能控制终端先前肯定被人打开过。而且机器里的核心部分也已经完蛋大吉。

　　可现在，那台念控终端却又像没事一样好好的关上了。如果这还不惹人怀疑，世界上就没有能惹人怀疑的事情了。

　　想到这里，张文再没有犹豫。他从下层的废墟中，捡起了一柄晶能剑，然后又跳回到那台念能控制终端前面。

　　晶能剑上很快就亮起了刺眼的红色战能。张文用力挥舞起右臂，如同切豆腐一般，一下便削去了念能控制终端外面那层铁壳的顶部。

　　“果然！”剥去了念能控制终端的铁壳，张文一眼就看到了被塞在圆形容器里的梅丽莎。

　　当张文把梅丽莎从圆形容器里拽出来的时候，他已经感觉不到梅丽莎的呼吸，心跳也微弱到几乎让张文都感觉不到。

　　“见鬼！”张文急忙割断了捆住梅丽莎手脚的绳索，把她平放在地面上，捏住她的鼻子，进行了两次人工呼吸。

　　接着，张文又撕开梅丽莎身上剩余那半截紧紧束住她胸部的紧身战斗服，伸手按住她心脏的位置，开始有规律的进行按压急救。

　　在梅丽莎的意识重新恢复过来的时候，她几乎以为自己已经死了。

　　当沙耶刚刚把她封闭在念能控制终端的大铁壳里时，梅丽莎曾经竭力的挣扎过。她先是努力的凝聚起一点点的念能，希望能通过念能控制终端的导线与外面取得联系。

　　梅丽莎的尝试显然不会成功。而这一次的尝试，消耗了她五分钟。接着，梅丽莎便努力的让自己平静下来，减少消耗氧气的速度。她的忍耐，又让她成功的坚持了十分钟。

　　不过，渐渐变得困难的呼吸，扑面而来的窒息感，无不时刻折磨着梅丽莎，让她害怕的全身发抖。

　　最后，巨大的恐惧感终于将梅丽莎击倒了。她不顾一切的拼命的敲打那块厚厚的铁板，只希望有人能听到她求救的声音。

　　不过，梅丽莎的挣扎依旧只是徒劳，反而更快的耗尽了所剩无几的氧气。梅丽莎渐渐感觉到手脚都麻痹失去了力气，最后甚至用尽了全身的力气也没有办法呼吸。她只能流着眼泪，直到一切都陷入彻底的黑暗。

　　在一片混沌中，梅丽莎突然感觉到自己好像听到了什么声音。接着，梅丽莎又感觉到有人在亲吻她，抚摸她的乳房。

　　“我死了吗？”梅丽莎睁开眼，吐出了她“复活”后的第一句话。

　　“没有。你还活着。”看到梅丽莎苏醒，张文停止了人工呼吸。

　　“还活着？”刚刚清醒的梅丽莎有些茫然。她费力的抬起头，便看到了熟悉的背景和一张似乎有些熟悉的面孔。

　　“你是……阿尔米修斯学院的代表教师？”随着呼吸的回复，梅丽莎的记忆也迅速复苏。不过她的身体依然没有一点力气。

　　“嗯。你说对了。现在，该告诉我你是谁了吧？”

　　“我……”梅丽莎努力的想坐起来，但是坐到一半，却身子一歪，摔进了张文怀里。最后，无力起身的梅丽莎也只能躺在张文怀里说道：“我是联盟特使，帝国伯爵梅丽莎·邓蒂斯。”

　　“联盟特使？帝国伯爵？”张文皱了皱眉。他不明白怎么TK组又跟联盟的特使扯上了关系。

　　不过，就在张文正打算继续追问下去的时候，大厅深处却突然传来了一阵刮风似的“呜呜”声。TK组的人在念能控制终端被摧毁之后，总算恢复了对浮梯的念能供应，准备派人上来清理战场了。

　　“不行……我不能被他们抓住！”梅丽莎慌张的试图站起身，但是她的尝试唯一的结果就是让张文多占了不少便宜。

　　“行了！你别逞强。我反正也不打算再跟他们照面。我带你走好了。”张文思索片刻，笑着将梅丽莎横抱起来，快步冲到洞口边，飞身跃了出去。

　　在TK组总部的时候，沙耶已经把梅丽莎的衣服剥了一半，后来张文在做急救的时候，基本又剥掉了她剩下的一半。现在的梅丽莎，上半身几乎是完全赤裸的。如果张文就这么抱着她出现在大庭广众之下，恐怕两人都会立刻成为被人围观的猴子。

　　于是，一抱着梅丽莎落回灯火通明的地面，张文转身就带着她又钻进了旁边的小巷。

　　苏醒了这么久，梅丽莎也已经基本上恢复了意识。在张文钻进小巷的时候，她就已经察觉到自己上半身剩下的那一半战斗服也被撕开，一双丰挺的美乳全都暴露了出来。同时，梅丽莎也记起了她刚刚苏醒时的感觉。而那些令她感到害羞的感觉，显然都是来自现在抱着她的张文。

　　“好了，你可以放我下来了。”让张文抱着在小巷里转了几个弯之后，梅丽莎突然小声说道。

　　“当心。”张文笑着答了一句，扶着梅丽莎站了起来。

　　“谢谢。”梅丽莎道了声谢，尴尬的用手臂挡在胸前。

　　“没什么。举手之劳而已。不过，如果你真想谢我的话，我倒是有不少问题想问你。”

　　“你问吧。”梅丽莎迟疑片刻，苦笑着点了点头。联盟的行动已经彻底失败了，她继续把秘密保守下去也毫无意义。

　　“好。第一个问题，你刚才说，你是联盟的特使。那么，联盟的特使为什么会出现在TK组的总部里？”张文也不客气，立刻认真问道。

　　“因为一个叫黑子爵的人，他是我们这次行动的目标。我们之前得到线报，他就躲在TK组的总部，所以我们就准备趁TK组去对付卡萨雷斯赏金斗士的时候，试试看能不能捉住他。没想到最后却是中了他的圈套。”梅丽莎回答的很爽快，只是声音里满是苦涩。

　　“黑子爵？好像没听说过。这家伙又是什么人？你们干嘛要对付他？”

　　“这个问题……可就说来话长了。”梅丽莎看着张文，苦笑不已，“秘银联盟你知道吗？”

　　“知道。”

　　“哦！那就简单多了。黑子爵是秘银联盟三大集团之中的众神殿的军师，也是个手眼通天的家伙。整个南界的地下势力，跟这家伙都脱不开关系。至于我们为什么要对付他，原因很简单。大概是一年之前，这家伙不知道通过什么渠道，竟然掌握了我们联盟法币的制作方法！也就是说，他印刷的假币跟我们联盟的法币是完全一样的！我们的银行也无法鉴别真伪……”

　　“什么？这怎么可能？现在的三大势力的法币，不是都采用了念能防伪技术？念能性质的绝对单一性，不是可以保证法币绝对无法伪造的吗？”

　　“话虽然是这么说，但事实摆在眼前。他就是把真伪难辨的伪钞制造出来了！他的伪钞通过地下势力大量涌入联盟。光是去年一年，我们就已经有两个行政星球被他的伪钞搞垮了。现在整个联盟的经济都绷到了顶点。如果他再来一次，联盟就要进入总崩溃倒计时了。”

　　“好吧，我明白了。”张文轻轻点头，嘴角轻轻的翘了起来，“现在我只剩下最后两个问题。替黑子爵坑了你们一把的那六个圣阶高手，他们跟黑子爵是什么关系？他们的老巢在哪里？”


第十一集


第001章 往事

　　张文的最后一个问题，梅丽莎给出的答案出乎张文的意料。

　　“那些人我从没见过。”

　　“哦？”张文感觉女伯爵没说谎。再者说，梅丽莎也没有欺骗张文的必要。原本以为最有希望的线索，竟然在最后关头又断掉了，张文失望的叹了口气。

　　“很抱歉……”梅丽莎一开始也显得很无奈。可片刻之后，梅丽莎又像是突然领悟了什么似的，双眸中闪烁起了奇异的神采。

　　“能告诉我，你为什么想知道那六个人的下落吗？”梅丽莎注视着张文，妩媚的笑容下面隐藏着兴奋。

　　“现在说这些还有意义吗？”张文不明白梅丽莎的用意。

　　“当然有！”梅丽莎肯定的点头，“我确实不知道那六个人的来历，但是有一点我却可以肯定，他们与黑子爵脱不了关系！”

　　在坠入绝望深渊之后，突然又重新燃起脱离地狱希望，梅丽莎女伯爵这样老练的外交官也掩饰不住心中的激动。

　　“是吗？然后呢？”张文不动声色的反问。听梅丽莎说到这里，张文已经隐约能猜到她的想法。

　　“然后？你不是想知道那六个人的来历吗？只要找到黑子爵，一切自然就水落石出了！”梅丽莎微微一笑，用最肯定的语气说道。

　　在梅丽莎女伯爵这一生中，她已不知经历过多少困境。梅丽莎女伯爵曾经以为，自己即便面对生死，大概也能泰然处之。

　　不过，不久之前生死一线的经历让女伯爵第一次明白，她对美好的人生，对这个世界还有着无比的依恋。现在女伯爵又一次沮丧的发觉，与联盟里的那些老狐狸们相比，她养神静气的功夫还差得远！看着对面的张文，她竟然有种紧张到无法呼吸的感觉。

　　强烈的紧张与紧张中夹带的一丝兴奋，让梅丽莎的俏脸上浮起了动人的红晕。同时她的呼吸变得急促起来，胸膛也随着她的呼吸激烈的上下起伏着。

　　因为体力仍未恢复的关系，梅丽莎不得不的弯着腰，用左手扶住了旁边的墙壁。虽然梅丽莎将右臂横在了胸前，但纤细的手臂不但遮挡不住女伯爵曼妙的身材，反而让她原本就性感匀称的身体加倍诱人。

　　不过，心思已经全都放在了张文身上的梅丽莎，早已经顾不上那么多了。

　　梅丽莎很清楚，这一次自己能不能完成专门出使帝国的使命，能不能在绝境中把局面翻转过来，现在就是最关键的时刻。

　　而令梅丽莎愈发紧张的是，张文在听完了她的建议之后，非但没有立刻表态，反而带上了令人玩味的微笑。

　　“呵呵，找到黑子爵就行了……”张文翘起唇角，肆无忌惮的打量着梅丽莎诱人的身体。

　　梅丽莎与张文之间只有半步的距离，张文连视线都不用的动上一下，便足以将梅丽莎的身体尽收眼底。梅丽莎匀称性感的身体自然不必多说，就连她向来引以自傲的酥胸，如今几乎就全都暴露在张文的眼前。既然梅丽莎看起来不在意让自己欣赏她动人的身体，张文自然也不介意大饱眼福一番。

　　不得不说，这位动人的女伯爵在张文所认识的女人当中，绝对是数一数二的尤物。除了那个同样性感无双的莉诺雅之外，张文还没见过哪个女人能像梅丽莎这样，从脚趾到发丝都散发出让男人发狂的性感。

　　而且，如果说莉诺雅在与张文接触时，还带着几分与世隔绝似的青涩，那么梅丽莎就像是已然通红诱人，让人一眼望去便忍不住垂涎欲滴的果实！

　　她妩媚、性感，身体成熟的令男人只要看上一眼，便再也挪不开眼睛。同时，梅丽莎还能恰到好处的利用起这份成熟。她总是能将身体最性感的一面用适当的方法展现出来，在勾起人心底最原始的那份欲望的同时，又绝不会像某些女人那样，如同熟过了头的水果一样让人生厌！

　　尤其是梅丽莎胸前那一双丰挺的美乳，简直就是所有男人梦寐以求的神品！

　　根据张文的目测，这位性感的女伯爵的酥胸至少也有着37F的水准，非但有着单手绝对无法掌握的丰满，白皙柔嫩更是有如凝脂。而且在没有任何内衣的托衬，还被右臂轻轻压迫的状况下，那一双饱满到让任何男人都无法不心动的竹笋型美乳，竟然还骄傲的挺立着，乳尖也微微上翘，显示出令人难以置信的坚挺与弹性！

　　或许是在只有月色的小巷中，几乎全身赤裸的与一个陌生男人待在一起，暧昧的气氛实在太浓。又或许是梅丽莎与张文之间的距离实在太近，让习惯了游走在男人们中间，却总是能巧妙的与他们保持着合理距离的女伯爵很不适应。

　　总之，在察觉到张文灼热的目光之后，如梅丽莎这样性感成熟的女外交官也不禁难为情起来。而在发觉自己竟然就像是个小女孩一样红了脸之后，女伯爵就感到愈发窘迫了。她下意识的悄悄抬起右手，拽住了先前被张文撕开的那小半截战斗服，试图将它压在右臂下面，遮住外漏的春光。

　　可惜的是，梅丽莎丰挺的美乳却像是不堪再受衣物的束缚一样，很快就将那半截被梅丽莎强压住的战斗服又撑得从右臂下弹了出去。结果，梅丽莎的举动非但没能达到遮羞的目的，反倒愈发引人注目了。

　　在战斗服从右臂下滑落的瞬间，梅丽莎白皙浑圆的双丸一下从黑色皮装下弹出。梅丽莎慌忙抬起右臂，却欲遮不及。在那春光乍泄的一刻，梅丽莎丰满白皙的酥胸倒还是其次。关键是意外发生的刹那所浮现出的表情，才绝对是任何男人都无法抵挡的诱惑！

　　对梅丽莎这样一位同时拥有着性感与知性美的女人来说，大概一辈子也不会有几个人能有幸看到她带着惊慌与娇羞，难为情到不知所措的表情！女伯爵急促的呼吸声，更是给这暧昧的时刻又增添了几分淫靡的色彩。

　　“骗你对我又有什么好处？”慌忙用右臂再次掩住胸前的春光之后，梅丽莎努力压下了从心底泛起来的羞赧，慌忙的对张文反问。

　　从另一个方面来看，身为联盟特使的梅丽莎竟然用上了如此拙劣的手段来转移话题，也可以看出她有多么心慌意乱了。

　　“我当然没说你骗我。”张文依旧带着令人玩味的微笑，视线在梅丽莎脸上扫过，声音却渐渐变冷，“不过，我也算是刚刚才救过你一命。就算是我愿意日行一善，不求报答。可是，你这么快就想再利用我一次……梅丽莎小姐，你不觉得自己太贪得无厌了吗？”

　　“我只是……”梅丽莎轻咬贝齿，抬起头来想要分辨，但张文却不留情面的打断了她。

　　“嘿！梅丽莎小姐，你可别说什么你全是为我着想之类的废话。你千方百计的把话题引到黑子爵身上，是想利用我来对付他吧？”

　　话音落下，张文带着冷意的目光便让梅丽莎明白，她怎么狡辩都已经不可能动摇张文的判断。

　　“是！我是想要利用你对付他。”梅丽莎凝视张文片刻，竟咬牙将张文的指责承认了下来，“不过，不是我贪得无厌，而是我不能不尽力。黑子爵的破坏力有多大，没有到过那两个在他手里崩溃的星球，你永远都不会明白！一个平静美丽的星球，转眼之间就变成了地狱！”

　　梅丽莎左手扶着墙壁，脸上惹人怜惜的苦笑，让她平添了几分楚楚可怜的味道。而这位性感美人虚弱无力的模样，更是足以让人心中腾起不顾一切的保护欲。

　　梅丽莎说出最后那句话时，声音里的一丝颤抖让张文也有些动容。不过，张文并不是那种轻易就会被人打动的男人。

　　“或许吧。”张文笑着摇了摇头，“黑子爵也许真的有那么重要。可惜的是，你打错了主意。有几分实力就做几分事情。我有多大的能力，我自己很清楚。光是那六个跟黑子爵不清不楚的圣阶，我一个人就应付不过来。何况，他既然能把那六个圣阶派出来对付你们，身边怎么可能不留下更厉害的护卫？”

　　“那你又是为什么要打听那六个人的消息？”

　　“我有几个朋友可能落在他们手里了……”

　　“如果你想要救你的朋友，不是一样要对付黑子爵？”

　　“那不一样。对付黑子爵本人和从他的老巢里救人，这是两回事。我说过的，有几分能力就做几分事情。凭我的能力，我相信在用些小计谋搅混了局面之后，趁乱把我的几个朋友救出来还是有机会的。不过想要直接干掉站在幕后的BOSS，我自认没有这个能力。”

　　“能不能做到，不试试怎么知道？”梅丽莎在焦急之下脱口喊出了这一句之后，她懊悔的表情和猛然褪去了血色的脸蛋都足以证明，梅丽莎已经意识到自己说错了话。

　　没错！对于梅丽莎来说，黑子爵是她和联盟都必须要处之而后快的死敌。用尽一切手段去对付他，不惜用生命做赌注也在情理之中。

　　可是，张文是帝国人！他有什么理由把自己的小命押上，去帮梅丽莎完成一个希望渺茫的任务？他并不欠梅丽莎什么，反倒是刚刚才救过梅丽莎的命！

　　贪得无厌！张文的笑容让梅丽莎联想起了张文刚才对她的评价。而梅丽莎突然沉默起来的样子，也让张文皱起了眉。

　　“伯爵小姐，看起来我不帮你对付黑子爵，你是不打算把我想知道的东西告诉我了。”

　　张文略带讥讽的语气刺激着梅丽莎的心。对自己的救命恩人用上如此卑劣的要挟手段，让梅丽莎也感到无地自容。不过，即便在张文面前已经羞愧的抬不起头，梅丽莎仍然固执的咬牙保持着沉默。

　　照理说，梅丽莎应该早过了像个小女孩一样执拗的年纪。张文这么清楚的拒绝，她也应该认清现实了。

　　其实，如果梅丽莎面对的是其它什么任务，即便任务的重要性对联盟而言不下于黑子爵，她这时或许都已经放弃了。只有黑子爵，梅丽莎无论如何都无法放弃！即便是明知道手里最后一枚筹码无足轻重，她仍然要绝望的攥着它，死也不肯松手。

　　“算了。”张文讥诮的翘起嘴角，摇了摇头。从梅丽莎这里得到帮助，对张文而言也不过是第二选择罢了。毕竟，他手里还有一张王牌，并不是只有梅丽莎这一条路可走。

　　可是，张文才扔下梅丽莎，向着小巷的尽头走出几步，就听到身后的梅丽莎竟用尽全力的大喊起来。

　　“等等！”

　　“哦？突然想通了？”张文转过身来。

　　“不，不是。”梅丽莎用力的摇头。

　　“那我们之间就没什么可说的了。还是梅丽莎小姐不认识路，打算让我送你回联盟使馆？”张文话中带刺的反问。

　　即便是梅丽莎这样的绝世尤物，如果配上忘恩负义之余还要死缠烂打的自私性格，也一样会让人恶心。

　　“我是诺玛人。”梅丽莎平静直视着张文，任由张文的视线透过双眸直刺她的心底。

　　“然后呢？”

　　“诺玛是毁在黑子爵手里的两个行政星之一。”梅丽莎悲伤的微笑着，一步步向张文身边走来，“六个月之前，那家伙在诺玛发动那场大叛乱的时候，我刚好在诺玛追查那个家伙的下落。结果，我还是像今天一样，不但什么都没做到，还掉进了那家伙的陷阱！”

　　接着，梅丽莎再次向前迈出一步，让张文都能闻到她赤裸娇躯上淡淡的体香。

　　“杀了他，我就是你的。”梅丽莎放开了一直捂在胸前的右臂，将饱满动人的酥胸全送到张文眼前，最后竟双膝一弯，盈盈跪在张文脚边！

　　“梅丽莎小姐，我说过，我目前的实力还不足对付黑子爵本人。况且你不觉得，对一个第一次见面的陌生人，你下的赌本太大了吗？”梅丽莎的举动让张文也不由吃了一惊，他扬起眉，冷冷反问。

　　“不！你不明白！在诺玛叛乱的那天，第一个被攻击的地方就是我家。那帮被黑子爵操纵的混蛋突然冲进来。我眼睁睁看着家人被他们一个一个的杀死。自己却只能像个废物一样什么都做不了！姐姐为了保护我，让我躲在地窖里，自己却独自面对那些混蛋！我到死都忘不了那天姐姐哭喊的声音！”

　　梅丽莎声音颤抖着，痛苦的闭上了双眼，眼泪也顺着眼角悄悄的滑落。而等到梅丽莎再睁开眼睛的时候，她却带上了解脱般的微笑。

　　“这一次任务，我又中了他的圈套。无论我是不是能回到联盟，这肯定是我最后一次复仇的机会。所以，就算是再渺茫的希望，我也不会放弃。更何况，一个能让阿尔米修斯学院体术系胜过泰密斯学院的人，就算创造出再多的奇迹，也没什么可意外的。”

　　“你太高看我了。”张文摇了摇头。

　　在梅丽莎说话的时候，张文能感觉到她的悲痛并非伪装。她凄惨的过去令人同情，就算是铁石心肠的人也无法不为之动容。张文并非毫无正义感的混蛋。事实上，由于前世职业的缘故，隐藏在张文心底的英雄情节可能比普通人还要严重。不过，前世的职业也让张文远比一般人更为理智清醒。

　　张文并不介意帮人伸张正义。然而，如果只因为同情或者正义感，就要强行去做力所不能及的事，那绝不是勇敢，而是愚蠢。

　　“这样还不够让你动心吗？”梅丽莎自嘲的笑了笑，脸色又变的苍白了几分，“可惜除了自己的身体之外，我已经拿不出别的东西了。”

　　说着，梅丽莎慢慢的站起身来。

　　“别紧张。这就算是临别前，对你救过我一次的报答吧。”她淡淡的笑着，将火热的胴体紧贴住张文，丰满的酥胸压在张文胸前，让后者感受着那美妙的柔软与弹性。接着，梅丽莎又踮起脚尖，主动吻上了张文的嘴唇。

　　老实说，梅丽莎的热情让张文也感到诧异。不过，张文丝毫感觉不到她对自己有什么恶意。在梅丽莎这样的绝世尤物投怀送报之下，张文又有什么理由要拒绝每个男人都梦寐以求的享受？

　　张文的双手环抱着梅丽莎，感受着她美背和纤腰上传来的光滑纤细的手感，而梅丽莎火热的胴体和柔软的双唇，更让张文的春水诀战能飞快的运转起来。

　　五感的倍增，让张文愈发能体验到，当一个美丽性感的女人主动放下心防，献上自己一切的时候，得到这些的男人，感觉究竟有多么美妙！

　　张文与梅丽莎热烈的拥吻持续了足有数分钟之久，然后两人才气喘吁吁的分开双唇。张文的目光落在激烈的一吻过后梅丽莎娇艳的面孔上，心底却突然涌起了异样的感觉。

　　不过，张文所察觉到的异样，却并非是直接针对他本人的危机感。这也是张文的反应比正常时慢了一瞬。而等到张文弄清楚那一丝异样产生的原因时，却已经有些晚了。

　　梅丽莎突然笑着推开张文，拿出一柄匕首向着自己的胸口刺了下去。锋利的匕首上寒光闪闪，刀刃上还用特殊的手法雕刻着几个笔法优美的花体的文字“NIGHT K”。

　　“喂！你别开玩笑了！”张文恼怒的大喊着，挥手打飞了梅丽莎手中的匕首。匕首落在地上，发出一阵叮当声响。紧接着小巷里便安静下来，只剩下两个人急促的呼吸声。

　　“你干什么要救我？”

　　“废话，你把我当成冷血动物，还是什么？怎么可能有正常人能看着前一秒钟还在跟自己接吻的女人在眼前自杀还无动于衷？”

　　“抱歉。没有考虑到你的想法。本来我只是单纯的想在死之前报答你一下的。”梅丽莎低下头去，“诺玛毁了，我早就什么依靠都没有了。先前被关在TK组楼顶的时候，我竟然还有点害怕。现在想想真是好笑。”

　　“有什么好笑的。这个世界上还有谁不希望活着？”

　　“呵呵，活着……”梅丽莎用力的摇着头，“这次为了对付黑子爵，我调动了联盟在整个南界所有强者级的秘谍，已经得罪了许多人。现在不但任务失败，而且还葬送了七个强者借的秘谍。你以为我一个人活着回去，会有什么样的下场？先前我说流放，那已经是最轻松的结果了！联盟秘谍部门的肮脏，根本就没有人能想象。我给他们造成了这样的损失，他们怎么可能会轻松放过我？而他们除了这个身体之外，还能从我身上得到什么？”

　　说着说着，梅丽莎也变得激动起来。她毫不退缩的与张文对视着，就像是有意要让张文看清她性感的身体一般，用力挺起了赤裸的酥胸，右手按住了心脏的位置。

　　“与其活着回去变成别人的玩物，还不如自己了断了干净！”

　　“梅丽莎，你以为我是三岁小孩子吗？”梅丽莎的话真的让张文愤怒了，他盯着女伯爵的眼睛，冷厉的说道，“或许你确实是心存死志。不过，如果你真的只是想死而已，为什么不自己一个人找个地方安安静静的死了算了？特地从我身上偷去一把匕首自杀，你不就是想拿自己的命来逼我么？”

　　“是。”梅丽莎没有否认，却凄婉的对张文一笑，“我是用自己的命逼你。那又怎么样？如果你真的一点都不在乎，我还能有什么办法？”

　　“你……”梅丽莎的歪理一时间竟让张文不知如何反驳。他只能冷冷的闭上嘴，用沉默表达自己的愤怒。

　　“是，我就是贪得无厌的女人！明明是刚刚被人救了一命，转眼就想利用救命恩人。可那是因为我还想要继续活下去！”梅丽莎靠在墙边，重新用右臂掩住了胸口，苦涩的笑着长叹了一口气，“很矛盾是吧？刚刚才说想要自杀的人，突然又说想要活下去什么的。”

　　“我的姐姐，她还活着。”看到张文仍旧不肯说话，梅丽莎又笑了笑，“我欠她的，这辈子都还不清，所以我不想死，不想再让她有一点不开心。可是，如果我继续活着会连累到她的话，我宁肯选择死。”

　　“故事很动听。”许久，张文才声音低沉的开了口，“不过，无论你有多少理由想要置黑子爵于死地，也没法改变一个事实。那个家伙身边，至少有一名超阶的强者。甚至，连他本人也可能是一名超阶强者。以我的能力，对付一个或者两个圣阶的对手或许还有点机会。但面对超阶实力的对手，恕我无能为力。”

　　“难道连稍微尝试一下都不行？”似乎是感觉到张文语气中有些许松动的迹象，梅丽莎再次燃起了希望。

　　“看起来，你还不知道自己面对的是些什么对手。难怪会输的那么惨。”张文叹了口气，苦笑着摇头，“现在在黑子爵身边的那帮人，绝不是普通的黑帮打手。他们是一伙经过专门训练，只为杀人而存在的机器。冒然找上门去，别说是对付他们的幕后老板，就算是想全身而退也几乎没有可能。另外……我的朋友还在他们手里。”张文轻叹一口气，弯下腰去捡起了匕首。

　　与第一次拒绝时的决绝相比，张文的第二次拒绝显然要柔和了不少。

　　“那些人的来历，你怎么知道的？”梅丽莎不敢信的多问了一句。

　　“感觉。我以前的职业，性质跟他们差不了太多。从地狱里爬出来的家伙身上同类的气味，随便吸口气就能闻得出来。”

　　“我明白了。你走吧。”梅丽莎平静的对张文笑了笑，视线转向一边，再没有说话。张文也同样无话可说。他轻轻对梅丽莎点点头，身影一转，便消失在小巷深处。


第002章 联手＆利用

　　随着张文的离开，小巷里迅速又恢复了寂静。月光也仿佛不忍再看这小巷中发生的一切般，悄然藏进了一团云彩里。

　　梅丽莎斜靠着墙壁，目光怔怔的看向了除了黑暗之外空无一物的天空。在仿佛发呆一般的女伯爵脸上，不时会带上时而欢喜，时而悲伤的表情，显然是陷入了对过去的回忆。最后，她站起身来，从身后堆放着的一堆杂物里，抽出了一根锈迹斑斑的铁签。

　　梅丽莎脸色有些苍白，但神情却平静而坚定。女伯爵的纤手轻轻抚过铁签，如同对待亲密的爱人一般小心翼翼的清理掉铁签上的锈迹。随后，梅丽莎缓缓将尖利的铁签顶在了自己柔软的酥胸上。

　　不过，就在梅丽莎深深的吸入了她自以为将是她短暂人生中最后一口空气的时候，她的动作却突然停了下来。梅丽莎愕然发现，刚刚走开的张文，竟然又转了回来。

　　“谢谢你还记得回来给我收尸。”梅丽莎对张文苦涩的笑着，语气中没有一点讥讽的成分。她是真的感谢张文还能好心折回来带走她的尸体，免得她赤身裸体的死在这样一条阴暗的小巷里。

　　就像张文能够理解梅丽莎不择手段想要利用他的理由一样，梅丽莎也同样能够理解张文不肯帮她出手的苦衷。

　　与即便死去也不会连累别人的梅丽莎不同。张文还有一大票朋友落在黑子爵手里。即便张文不考虑自己的安危，他也必须要考虑到同伴们的性命。

　　“不，你搞错了。我可不是回来给你收尸的。其实，我只是很不习惯这种乱七八糟的小巷子，结果走迷路了。”张文挠着脑袋，脱口而出的一番抱怨，却让梅丽莎哑口无言。

　　小巷里原本沉滞的气氛随着张文的这句话立刻烟消云散。片刻之后，梅丽莎也禁不住挂着眼泪，笑得弯下了腰。

　　“呵呵，开个玩笑罢了。”张文迅速收起了故意装出来的憨厚窘态，轻轻翘起了嘴角，“下面还是谈正事吧。”

　　“你改变主意了？”梅丽莎随意的一问，自己也没有抱任何希望。

　　“嗯。可以这么说。”张文却出人意料的欣然点头。

　　“你……你说什么？”梅丽莎一愣，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我刚才仔细的考虑了一下。其实，你的要求与我的目的之间，也并不是完全冲突。其中还有很多可以相容的地方。”张文淡淡的笑着说道，“不过，想让我帮忙，你必须要付出足够的带价。”

　　“你想要什么？”梅丽莎扔掉手里的铁签，坦然的笑着张开了双臂，“我说过，除了身体之外，我已经一无所有了。”

　　“没问题。我要的就是你的身体。”张文的笑容中，似乎带上了几分邪恶的味道。这让梅丽莎不由又是一怔，紧接着便下意识的又抬起手臂挡住了胸前的春光。

　　“哦？梅丽莎小姐，你刚才不是还说，只要我答应帮忙，你就是我的了么？”张文的笑意更浓了。

　　“我……”梅丽莎脸上的血色迅速褪去，脸色甚至比刚才下定决心自尽的时候，还要更加苍白。

　　“呵呵……我不肯答应你的时候，你觉得一切都无所谓，就算真拿身体来交换也值得。可等到我答应帮你的时候，你又看不起我的人品，不愿意让我这卑劣下流，乘人之危的色中饿鬼玷污了。女人啊，你怎么总是这么矛盾？”张文无奈的笑着摊开双手。

　　一下被张文点破了心中所想，梅丽莎顿时又尴尬得满脸滚烫。许久之后，梅丽莎才猛然发觉，自己的情绪竟然在不知不觉间被对方控制了！这发现让梅丽莎不由百感交集。

　　她，一个经过了多年训练，从成年以来便一直轻而易举的游走在高官贵族之间的联盟秘谍，竟然被一个看上去至少小了自己七、八岁的男人轻而易举的控制了！不但喜怒哀乐全都由着对方随心所欲，甚至连生死都心甘情愿的由着对方玩弄于股掌之间！

　　老天让她在最倒霉的时候，把这样一个命中克星一般的男人送到她身边，梅丽莎都不知道自己究竟是该开心还是该痛苦。

　　“行了！梅丽莎小姐，别尴尬了。我还没你想象的那么下流。”在梅丽莎还纠结于她应该如何对待张文的问题时，张文已经又一次开口了。

　　“你到底想让我怎么样？”梅丽莎很快就放弃了无力的反抗，再次将决定权交到张文手里。

　　“一句话，我可以帮你，但是由此带来的所有风险，都要由你来承担。”

　　“说说看吧。”

　　“没问题。”张文微微一笑，“正如我之前说的，如果黑子爵本人是超阶强者，或者他身边时刻紧跟着超阶强者级的护卫。我是无论如何也没办法应付的。不过，这些毕竟都只是我的猜测。也有很小的可能，黑子爵并没有那么强的力量，所谓的超阶强者保镖也根本不存在，又或者恰好走开了。如果你的运气真能强到这种程度，我帮你干掉那个黑子爵也无妨。”

　　说着，张文的声音稍稍停顿了一下。

　　“不过，你最好考虑清楚。刚才我所说的那种情况，可能性极其渺茫。从你刚才对黑子爵的描述来看，他应该是一个非常聪明的人。一般来说，越是聪明的人，往往也就越珍惜生命。像黑子爵这样的人，是绝不会轻易让自己置身险地的。”

　　“明白了。你的意思是，让我一个人去黑子爵可能的巢穴，帮你弄清楚他究竟有几分实力。另外，无论我查探的结果是什么样，你都还能利用我给黑子爵那伙人制造一点混乱，好让你趁机浑水摸鱼，救出你的同伴。是吧，张文老师？”

　　“呵呵！梅丽莎小姐，看起来我有点小看你了。好不容易想出来的小把戏竟然一下就被拆穿了。”张文故作无奈的摇头苦笑。

　　虽然梅丽莎也很清楚，张文的无奈表情里，恐怕作伪的成分还要多上一些，但能在一直让她吃瘪的张文身上取得一次小胜，还是让女伯爵无法抑制住心底那点小小的得意。

　　不过，很快梅丽莎又意识到，既然张文是故意装样子，那她如果真的得意起来，岂不是又被张文操纵了情绪？

　　高兴你就输了！梅丽莎努力的想让自己不要高兴起来。可旋即她又哭笑不得的想到，这世界上哪有人不喜欢开心，非要自虐似的找伤心的？

　　……就在漆黑的小巷里，梅丽莎女伯爵经历了她人生中心情最复杂的一夜。

　　当然，梅丽莎女伯爵毕竟是一名合格的秘谍与出色的外交官。只是很短的时间，梅丽莎就将她变成了迷宫一般的心情抛开，全部的心神又重新扑在了她此行的使命上。

　　“你的条件我答应了！”恢复冷静的梅丽莎思索片刻，便对张文用力点了点头，“反正我是个死掉的人了。就算从地狱里爬出来的机会只有千分之一，我又有什么可犹豫的？何况，我欠你的救命之恩还没还清，被你利用一次也没什么大不了的。”

　　“只要你觉得没问题，我们就立刻出发吧。黑子爵的老巢究竟在哪里？”

　　“喂！不管你再怎么着急，也不能让我穿成这样跟你上街吧？”看到张文雷厉风行的走出了小巷，梅丽莎急忙拽了拽身上残留的那小半套战斗服，追上去又气又急大喊。

　　“当然不是让你这样就出发了！我也没说现在就去找黑子爵。现在你要做的第一件事情，是跟着我去旅馆才对。”张文故意带上了坏笑，用十分暧昧的腔调说道。

　　张文这一次的玩笑倒是没能再让梅丽莎上当。事实上，张文之前一直能把女伯爵玩弄于股掌之间，可不是因为张文的智慧真的比梅丽莎高出多少。那只不过是因为与张文相比，梅丽莎当时所处的地位实在太过不利。

　　张文对梅丽莎几乎一无所求，而梅丽莎却迫切需要张文的帮助。这才使梅丽莎在张文面前无力反抗。当两人达成了合作的协议，梅丽莎也真正看到了希望之后，她脑袋里女外交官兼联盟秘谍的智慧便立刻恢复了。

　　听着张文暧昧的调侃，女伯爵非但没有像之前一样难为情的脸红，反倒眼波流转，风情万种的向张文抛了个媚眼。

　　“好啊！既然张文老师答应了帮我，人家之前说过的话怎么能不算数呢？如果你不担心待会儿冲进黑子爵的老巢里腿软的话，就算想在出发之前来上一发，我这边也没有问题哦！”梅丽莎笑眯眯的看着张文，还故意将右臂轻轻向下压了压。

　　结果，女伯爵胸前原本就饱满动人的双丸顿时愈发鼓涨起来，仿佛随时都会像之前一样，从手臂的压迫下突然弹出！其中的暧昧与性感，让人只是看上一眼禁不住连心跳都仿佛会停止下来。

　　梅丽莎犀利的反击让张文明白，这位漂亮的女外交官是真的从绝望中恢复了。张文立刻大笑着连连拱手：“哈哈！我知道了，在下甘拜下风。伯爵大人，您就饶了小的吧！”

　　“呵呵……”梅丽莎被张文滑稽的言谈和动作逗笑了。梅丽莎也意识到，张文之所以从刚才开始便一直像故意挑逗她一样，弄出许多暧昧，目的就是要扫清她心底的阴霾，让她能恢复到最佳的状态。

　　也只有这样，梅丽莎才有可能抓住那最后千分之一的希望。否则，即便真的让梅丽莎碰上了那千载难逢的运气，她恐怕也无法完成自己的使命。

　　默默的继续在小巷中穿行了片刻，梅丽莎与张文很快就来到了正对着旅店的小巷出口。

　　“就是这里了。”张文笑着向梅丽莎指了指眼前那栋挂满了霓虹灯招牌的建筑，然后在小巷的出口处停下了脚步。

　　虽说在张文识破了TK组的那几个负责监视他的马仔打手的身份之后，那些人似乎很快就从旅馆周围撤离了，但谁也不敢保证，在TK组的总部遇袭之后，他们会不会重新派人来监视这间住着自己这个“危险人物”的旅店。

　　定下心来仔细观察了一番周围的情况，张文确定TK组并没有再派人手。他这才轻轻点了点头，回头让梅丽莎跟着自己出发。

　　“看起来没什么问……唔！”让张文没想到的是，他才刚刚回过身去，两片柔软的嘴唇便猛然间贴了上来。

　　紧接着，张文便再次体会到了梅丽莎娇躯火热的温度与她无以伦比的性感！而且与上一次两人拥吻时相比，梅丽莎这一次就仿佛连她的灵魂中的热情也一下子迸发了出来。她主动吐出了丁香舌，与张文交缠在一起。

　　“呼……你这又是做什么？”唇分，张文长出了一口气，诧异的看着气喘吁吁的梅丽莎。

　　梅丽莎凝视着张文，温柔却坚定的说道：“如果这次我们真能成功的话，我会在这间旅馆的顶层定一个房间，等你到明天早上。”

　　“你用不着这样。”张文笑着摇了摇头，“我既然答应了帮你，就一定会尽力。这是我的原则。”

　　“我知道！你别理解错了。我可不是想借这个法子让你尽力。”梅丽莎抱紧了张文，唇间吐出的气息就吹在张文的耳垂上，“你让我动心了，混蛋！”

　　说完，梅丽莎便突然又将张文一把推开。

　　“不过事先说好，我只等到明天早上九点。如果你为了救自己那些朋友错过时间的话，可就别怪我了。你要明白，女人的心总是多变的。”梅丽莎说着，妩媚的向张文抛了个媚眼。

　　“喂！明明动心的人是你好不好？怎么反倒变成限时让我赶到了？”张文无语的白了梅丽莎一眼。

　　“嘁！你以为我感觉不出来吗？你对我的兴趣，可一点都不比我这边小！再说，你确定自己真的打算跟女人争论到底是谁动心的问题？”梅丽莎立刻将张文递来的白眼原物奉还。

　　“好吧！我一定在时限内赶到。当然，如果我没来的话，也有可能是被别的女人绊住了。”张文尴尬的擦了擦鼻子，然后又笑着调侃了一句。

　　梅丽莎立刻恶狠狠的瞪了张文一眼：“混蛋！你如果敢不来的话，一定会有你好看！你以为一个三十岁的女人要下多大决心，才能向一个比她小了至少五岁的男人说出这种话？”

　　梅丽莎犀利的反击让张文突然发觉，这女人一旦恢复过来，自己再跟她互相打趣起来竟有些力不从心！他赶紧干咳两声，把话题转到了别处。

　　“时间宝贵！我们还是先做正事吧。我的一帮朋友还在黑子爵手里，你也不希望那家伙跑了吧。”

　　“那当然。”提到黑子爵，梅丽莎也瞬间变的认真起来。

　　不一会儿，两个幽灵般的黑影就从阴暗的小巷中冲了出来。梅丽莎紧紧跟随在张文身后，利用张文的身体遮挡着她半裸的娇躯。

　　这时候，林威街还没有从TK组总部遇袭的骚乱中恢复过来。街道上几乎没有几个行人，旅馆的大厅里同样空空荡荡。直到张文带着梅丽莎回到他关着薇琪的房间门外，都没有人注意到他们。

　　走进修罗的房间，张文的第一反应当然就是看向房间左侧最显眼的那张大床。可是，张文的视线刚刚转过去不久，他就脸色大变。在那张舒适柔软的大床上，被张文在出发之前留在房间里的薇琪，竟然已经消失的无影无踪！只有床边散落了一地的布条，显示出这里曾经绑过一个令人恐惧的女刺客！

　　下一刻，张文就已经突然回身，一把抱住了梅丽莎，从房间里全力跳了出去。张文生怕薇琪是自己挣脱了束缚，然后又用她可怕的能力隐藏在房间里！如果是那样的话，一旦再次被她关上大门，张文和梅丽莎在那个鬼魅般的女刺客面前都只有死路一条！

　　落回到走廊的地面上站定，惊魂未定的张文慌忙借着走廊的灯光向房间里打量了一番。但是他却并没有发现那个可怕的女刺客的身影。这让张文安心了不少，但他脸上的紧张仍然没有完全褪去。

　　“怎么回事？”梅丽莎也察觉到张文的异样，慌忙问道。

　　“快点穿好！我们要赶紧离开这里。回头再向你解释！”张文微一皱眉，迅速拽着梅丽莎来到先前那名女赏金斗士的房间，随手拽出一套便装扔给了梅丽莎。

　　接着，张文甚至都没有留在房间里欣赏梅丽莎换衣时的美态，便再次冲上了走廊，开始一间一间的检查每个赏金斗士的房间。

　　梅丽莎知道张文绝不会无的放矢。她立刻神色凝重的用最快速度脱掉战斗服，也没有计较那套便装略小了一号的胸围让她丰满挺拔的酥胸大受委屈的事实，便用最快的速度将那套衣服穿好，快步走出了房间。

　　“走！”检查完最后一间赏金斗士的房间，一无所获的张文眉间更显出凝重的神采。他毫不犹豫的对梅丽莎一招手，又带着她匆匆离开了旅馆。

　　※※※

　　TK组总部一层的会议室里，一位用耀眼金发遮住了半边面孔的性感美女，正架着她修长的双腿，端坐在宽大的主席位上。

　　在金发美女的身边，还站着一名看上去只有十七八岁的黑发女孩。与金发美女逼人的美艳不同，黑发女孩拥有的，是一张仿佛不食人间烟火般精致清秀的面孔。黑发女孩身上穿着一套华丽而单薄的晚礼服，衬出了黑发女孩与她的年纪不相称的丰满身材。

　　只不过，黑发女孩却像是极力忍耐着什么痛苦一样，用力的皱着眉。不过，如果有人能留意到被黑发小美女隐藏在阴影中的双足的话，大概立刻就会明白她痛苦的来源了。

　　在黑发小美女的脚上，套着一双只有在帝国名媛们出席酒会时才会穿上的超级高跟鞋。黑发小美女显然并不适应这种专门为名媛们展示修长双腿而设计的鞋子。至于穿着它长途跋涉的经历，就更让黑发小美女感到痛苦了。

　　而在金发美女和黑发女孩的对面，则站着一圈TK组的打手。不过讽刺的是，在这位性感的金发美女和青春娇美的黑发女孩面前，这些凶神恶煞的TK组打手马仔却全都如同碰上了猫的老鼠一般瑟瑟发抖。其中几个距离金发美女最近的凶悍大汉，竟然全身上下都被汗水浸透了！

　　“说吧，那个家伙从上面跳下来之后，又去了什么地方？”金发美女将双手叉在胸前，不耐烦的问道。

　　“这个……这个……”金发美女冰冷的目光让壮汉们抖的愈发厉害了，他们几乎是哀求着说道，“求求您放过我们吧。我们真的只知道他们冲进对面的小巷。他们之后去了哪里，我们就真的不知道了！”

　　“一群废物！”金发美女重重的呼出一口气，身上突然爆发出一团耀眼的白焰。

　　弧形的白焰瞬间便膨胀到打手们身边，在与他们身体接触的瞬间，就将壮汉们像玩具一样抛了出去。

　　一阵乒乒乓乓的乱响之后，TK组的打手们已是乱七八糟的倒了满地。不过，摔倒了一地的打手们却谁也没出声，连叫痛的哼哼声都没有，就好像所有人挨了金发美女的一招之后，就全昏倒了一样。

　　“哼！”瞥了一眼那些不知道是真昏还是装昏的打手们，金发美女恼怒的发出一声冷哼，猛地从座位上站了起来，“薇琪，从这些废物嘴里也问不出有用的消息！看来我们还是要自己去找那个胆大包天的混蛋！”

　　“是。”黑发女孩柔柔的答应一声，踩着那双让她痛苦的高跟鞋，一瘸一拐的跟在了金发美女身后。

　　毫无疑问，如此嚣张的冲进了TK组，将TK组的打手马仔们打翻了一地，还让他们谁都不敢吭声的大小美人，正是大名鼎鼎的恐怖女王莱卡和她的得力助手薇琪。

　　大约半个钟头之前，从斗技场出发的莱卡便在修罗下榻的旅馆里发现了被张文五花大绑，捆在床上动弹不得的薇琪。而且在莱卡赶到的时候，薇琪还因为几番挣扎未果，弄得衣衫凌乱，气喘吁吁，就像先前曾经被人狠占过一番便宜似的。

　　看到薇琪的模样，暴怒的莱卡几乎当场拆掉了旅店。直到她从薇琪嘴里问清了事实，这才明白她可爱的小助手并没有让人怎么样。哭笑不得的莱卡顿时感觉到，她被自己可爱的小助手愚弄了。

　　不过，薇琪那就像迷路的小猫经过一番流浪之后，又回到了主人温暖的家里一般，既可怜又可爱，还带着几分委屈的眼神，却让莱卡满心的火气一点都发不出来。

　　当然，恐怖女王的面子终归不能就这么扔了。何况薇琪对付张文时的失败也让莱卡很下不来台。因此，莱卡还是认为，必须给她最最疼爱的薇琪一点小小的教训。

　　当莱卡从薇琪的嘴里打听到，那个几次三番让恐怖女王大人下不来台的混蛋很可能去了TK组的总部时，她很快就作出了决定。莱卡让薇琪继续穿着张文硬逼薇琪套在身上的行头，跟自己一起步行到TK组的总部去打听张文的消息。

　　可惜的是，莱卡和薇琪并没有在TK组的总部发现张文。于是，莱卡立刻召集了TK组里每一个看到过张文的人，向他们追问张文的下落。

　　之前的那一幕便这样发生了。

　　莱卡怒气冲冲的离开了TK组的总部。而薇琪却完全不知道该如何面对脚下的高跟鞋。她只好努力的将脚尖踮高再踮高，最后几乎只用发酸的脚趾着地，这才能紧紧跟上莱卡的脚步。

　　“哈哈哈哈！”来到TK组的总部门外，莱卡回头看到一向冷冰冰的薇琪那副不知所措的可爱模样，立刻又发出一阵爽朗的大笑，满心的怒气顿时烟消云散。

　　“那个混蛋虽然胆大包天，但还真是个有趣的家伙。他想出来的这招用在我的小薇琪身上，真是绝了！”莱卡大笑着，打趣似的对薇琪说道，“干脆，你以后就一直穿着这身行头吧。保证那些臭男人一看到我的小薇琪，连眼珠都会掉出来。”

　　“如果一直穿着这些的话，就没有办法执行任务了。”薇琪皱了皱眉，用不带一丝波澜的声音回答。

　　“哎！别老是想着任务任务的。薇琪，你是个很可爱的女孩子。也要多学会享受生活。”莱卡爱怜的抚摸着薇琪的秀发，“总有一天，你会碰上一个自己喜欢的人的。如果不学会这些，到时候会很辛苦哦！”

　　“我要永远跟莱卡姐姐在一起。”薇琪目光迷离的眯着眼睛，就像正在享受主人爱抚的小猫一样抱在莱卡身上说道。

　　“那当然了！我也不想离开我的小薇琪啊！我的小薇琪将来看上了谁，我就把他抓回来给你当奴隶好了。”莱卡笑着拍了拍薇琪的脸蛋。她用力一抖被薇琪弄得有些凌乱的风衣，目光瞬间变得锐利无比。

　　“现在我们找个地方把你身上这些碍事的玩意都换下来吧！游戏时间结束了。有胆量跟我作对的家伙，就算掀翻了这座城市也必须要把他挖出来！”


第003章 斗技场内

　　“嗯……这里应该安全了。”带着梅丽莎差不多跑了十几分钟，张文才小心的向身后打量一番之后，总算放慢了脚步。“现在还没发现有人跟踪我们。不过也不能大意。”张文将梅丽莎搂在怀里，装成一对亲密情侣的模样。

　　“呼呼……”

　　梅丽莎大口的喘着粗气，胸口剧烈的起伏着。她饱满的美乳大半都被挤得爆出了领口，仿佛随时都可能会把那套原本就小了一号的便装给撑破！

　　事实上，梅丽莎已经累得连话都说不出来了。

　　虽然梅丽莎的身体已经差不多从窒息带来的影响中恢复过来，但是被原生石吸走的念能却没有丝毫恢复的迹象。单纯凭体力跑上十几分钟之久，这是梅丽莎从未有过的经历！再加上身上那套衣服带来的压迫感，梅丽莎几乎痛苦到以为自己马上又会因为窒息而晕过去！

　　所以，察觉到张文亲昵的动作之后，梅丽莎非但没有反对，还十分干脆的依偎在他身上。在将身体的大半重量都交给张文的同时，梅丽莎也抬起了头，用目光向张文表达着疑问。

　　我们为什么要这么着急的逃跑？

　　“嘿……这个就说来话长了。”张文无奈的笑笑，凑到梅丽莎耳边，将他从离开泰密斯学院开始，到救出梅丽莎为止的经历原原本本的讲述了一遍。

　　“也就是说，你本来捉住了一个肯定跟黑子爵有关系的刺客，但是她现在不见了。”

　　“嗯。一开始我以为薇琪是自己挣脱的，但是现在看来，她应该是被人救走了。而且，救走她的那个人应该是个相当自信，而且实力强大的急性子。薇琪知道我会去TK组的总部，所以他没那个耐性等我回去，就带着薇琪出去找我了。一旦他们到了TK组发现我已经离开了，很可能会立刻回到旅馆。我可不想在这时候跟他们撞上。”

　　“如果他们回旅馆还找不到你的话，说不定会继续等上一阵，或者在附近搜索一番。”梅丽莎眼中突然涌起了兴奋的神采，“如果按照你说的，被你制住的刺客有那么强的实力。而出来寻找薇琪的这个人又有战胜你的把握……这么说，他很可能就是黑子爵身边那个强者阶的保镖。”梅丽莎轻声说着，紧紧握住了拳头。

　　“哈！你的运气来了！”

　　“是我们的运气来了。”梅丽莎笑着纠正了张文的一点小小口误。

　　“那我们还等什么？时间宝贵。”张文再次用上了自己不久之前才说过的话，“我们现在去哪里？”

　　“斗技场！”梅丽莎肯定的说完，便又在张文耳边吐气如兰的说道，“黑子爵这个人，从来都不喜欢自己把某个固定的地方当成老巢。他每到一个星球，都会在很短的时间内找到被他利用的合伙人。平时，黑子爵一般都会呆在合伙人的总部里，有什么问题也会让合伙人出面处理。我之前搜索过TK组的总部，并没有看到你的朋友。既然他们不在TK组，那么就很可能与黑子爵本人一起，在黑子爵常去的另外一个地方。”

　　“斗技场？的确是个让赏金斗士藏身的好去处。”张文的嘴角渐渐翘起，一语双关的笑道。

　　“我知道的，全都已经告诉你了。你究竟打算怎么对付那家伙。刚才我也一直在考虑，你到底有什么办法能让我一个人去调查黑子爵的情况？你不会只是想利用我吧？”梅丽莎突然又狐疑的扬起了头。

　　“哦，对能让你心动的人，伯爵大人只有这么点信心？”

　　“心动是一回事，谨慎又是另外一回事。”梅丽莎理所当然的答道。

　　“放心吧。山人自有妙计，不会让你失望的。”张文微笑着，从口袋里掏出了一只他刚刚从那位女赏金斗士的行李箱里摸出来的小瓶和一枚纽扣状的念能通信器。

　　“把这个滴在手背和脖子上。”张文把纽扣藏在手心，小瓶则交到了梅丽莎手里。

　　梅丽莎打开了小瓶，轻轻嗅了一下，然后便愈发狐疑的蹙起了眉。

　　“香水？”

　　啪！张文突然在梅丽莎挺翘的美臀上重拍了一记，立刻换来了美丽的女伯爵又羞又恼的怒视。女伯爵娇嫩的美臀，还从来没有受到过男人如此无礼的侵犯！

　　要知道，梅丽莎从小便是出身联盟名门的千金，有着伯爵头衔的名媛。虽说后来梅丽莎成为了联盟秘谍的一员，开始游走在帝国与联邦的豪门权贵中间，依靠种种美丽女人所独有的手段换取情报，但梅丽莎的身份决定了她绝无可能像那些低级的女间谍一样，肆无忌惮的利用自己的身体。

　　动不动就脱光了衣服，像个荡妇一样毫无羞耻的女人，在梅丽莎所处的那个圈子里只会被所有的人鄙夷。尤其是帝国的权贵们，在那帮从小就从帝国式的铁血教育中滚打出来的男人们眼中，只会卖弄姿色的女人就跟无趣的玩具没什么两样。

　　欲迎还休的矜持、若即若离的暧昧，这些才是那些早就玩腻了直来直去的权贵们最喜欢的“情调”。

　　毫不夸张的说，梅丽莎游走在整个帝国权贵之间所付出的代价，加起来都没有这天晚上被张文占去的便宜多！

　　“快点按照我说的做。别胡思乱想，否则小心我让你屁股开花。”张文毫不在意女伯爵目光中的羞恼，轻声在她耳边威胁道。

　　如果换成另外一个时间，另外一个的对象，面对这样让人羞愤的威胁，梅丽莎即便不敢拂袖而去，也会想尽一切办法来还对方一个难堪。不过此时此刻，张文暧昧的威胁非但没有让梅丽莎生出半点抵触，反而让她感到了一份异样的刺激。

　　刚刚被张文拍过的粉臀上，仿佛不时有电流通过一般微微酸麻的感觉，竟让梅丽莎也仿佛又回到了少女时代一般，忍不住羞得满面通红。

　　“哼！”许久之后，美丽的女外交官才冷哼一声，仿佛很不高兴一般按照张文所说的，将小瓶里的香水抹在自己细长的粉颈和手背上。

　　无论连红晕都没有褪尽的梅丽莎表情如何，她涂抹香水时那小心仔细的动作，实在很难让人相信她心中真有多少不情愿。

　　“好了，我都照你说的做了。下面你还要我怎么样？”抹完了香水，梅丽莎再次没好气的反问。

　　张文没有回答梅丽莎的问题。他埋头到梅丽莎的粉颈之间，深深吸了一口气。

　　“真的很香。”等张文戏谑的笑着抬起头来的时候，原本被张文扣在右手掌心里的那枚“纽扣”已然不见了踪影。

　　……

　　几分钟之后，座落在巴比伦市区中心的凯末尔斗技场门前，便出现了一位身材无比火辣，气质却如高贵如公主般的美人。

　　当这位穿着一身低领便装的性感美人通过斗技场的入口时，在斗技场门前排着队的客人们就像是被磁石吸引的铁块一般转动着脑袋。负责检票的监场工也整个人都呆住了！

　　他连性感美人的手里究竟有没有门票都没注意，就像傻了一样死死盯着性感美人的身体，眼睛差点没被她胸前两团柔嫩白皙的丰乳之间那道深邃的乳沟给吸出来！

　　直到那位性感到几乎能令人发狂的美人从视线中消失了许久，脖子几乎扭转了一百八十度的监场工才在几位女客人的咒骂声中将脑袋转回来。不过看他仍旧浑浑噩噩的表情，显然还没能从那惊人的视觉冲击中清醒过来。

　　“嘿！总算是平安的进来了……”通过了斗技场的大门，梅丽莎轻轻呼出一口气，观察了一番周围的情况。

　　即便在凯末尔斗技场的一层大厅里一向都是人流涌动，但是性感美丽的梅丽莎仍然是受到众人关注的焦点。她就像是磁铁一样牢牢吸引了众人的视线，甚至连不少女人也无法抗拒这位名门贵媛的魅力，频频转头向她看来。

　　很好。梅丽莎暗暗点头。她并没有在意周围人投来的目光，落落大方的微笑着走上了二层。

　　对于凯末尔斗技场而言，梅丽莎在斗技场一层挑起的这场小小混乱并不起眼。不过，如果是某些有心人，梅丽莎所吸引的注意力，已经足以让他们注意到这个女人的存在。

　　没过多久，黑子爵在斗技场顶层定下的豪华包间里，便再次响起了敲门声。

　　“进来。”黑子爵也颇为意外，TK组的打手们竟然会在这种时候打扰他。

　　“子爵阁下，冒昧打扰。我想，您肯定对这件事情会有点兴趣。”在黑子爵面前，狂傲的山德鲁同样丝毫不敢放肆。他谨慎的说完，才在得到黑子爵的允许之后，打开了吊挂在包间中央的念屏。

　　淡蓝色的念能一闪，念屏随即亮起。山德鲁再次上前，在控制器上输入了一丝念能之后，念屏上便出现了一副让黑子爵诧异的画面。

　　“联盟秘谍？”黑子爵收起他习惯性的微笑，露出了一丝错愕。

　　“这个女人是阁下特意关照过的对象。刚才三层的伯克莱恩突然上来报告说见到了这个女人。我就立刻来通知您了。她现在的位置应该还在四层荣誉斗士的大厅。这里毕竟是凯末尔斗技场，另外四派的人都盯着，我们也不好直接对她出手……您希望我们怎么处理？”山德鲁低声问道。

　　“嗯……刚才沙耶他们不是说，这个女人已经被处理掉了？看来其中出现了很有趣的意外。”看着梅丽莎的身影，黑子爵又渐渐笑了起来，“你可以确定，她是独自一个人进入斗技场的吗？身边没有跟着其他的同伴？”

　　“绝对没有。这一点我可以肯定。”山德鲁斩钉截铁的回答。

　　“有意思！她一个人来找我，有什么目的呢？”黑子爵自言自语似的说着，“难道她认为只凭自己圣阶的能力，就可以对付我？不……不会这么简单！山德鲁，麻烦你们去请她上来！既然她想玩危险的游戏，我怎么能不奉陪呢？哈哈！有趣！真是太有趣了！”

　　最后，黑子爵竟开心的大笑起来。

　　老实说，单纯论实力而言，对付只不过刚刚搭上了九阶边缘的山德鲁，梅丽莎只要一根小手指就可以把他捏成碎片。不过，听完了山德鲁的来意之后，梅丽莎丝毫没有反抗的意思。双方就像是多年未见的老朋友一般寒暄了几句，梅丽莎就跟着山德鲁来到了黑子爵的房间。

　　“呵呵！梅丽莎伯爵，好久不见。承蒙光临，寒舍蓬荜生辉。”刚一与梅丽莎见面，黑子爵便大笑着向她行了一个标准的帝国贵族礼。

　　“黑子爵，确实好久不见。”梅丽莎也淡淡的笑着向黑子爵行礼。

　　“梅丽莎伯爵，您怎么会突然想起亲自拜访在下？是不是我的朋友先前对您招呼不周？”黑子爵貌似殷勤的继续问道。

　　“您的朋友照顾的非常周到。上您家里做客的八位强者级秘谍，活下来的只有我一个。我特意跑来见你，只不过是想在临死的时候，连自己对手的样子都没有见过而已。”

　　“哈哈！梅丽莎伯爵，您真是太客气了！”黑子爵坐了下来，微笑着捧起了面前的酒杯，“伯爵阁下在这种时候屈尊来见我，无非是想找机会翻盘而已。不过，看您现在的样子，伯爵阁下想靠着自己的力量翻盘绝无可能，那么您凭借的是同伴喽？”

　　“您太过奖了。”梅丽莎淡淡的笑着没有露出一点破绽。

　　“哈哈！”黑子爵仍然摇头大笑着，“梅丽莎伯爵，只要我现在请你身后的山德鲁先生把你从这里扔下去……”黑子爵指了指身后的窗口。“您无论有什么目的，我都不需要关心了。”

　　“不过，我并不打算这么做。”在梅丽莎开口说话之前，黑子爵笑着打断了她，“我最喜欢的，就是危险的游戏。那是因为我有绝对的自信，在我的游戏里，没有人能赢得了我。梅丽莎小姐，我们不妨来猜一下吧。您想要依靠的那位朋友究竟是什么身份。”

　　“他能够答应帮你对付我这个危险的对手，所以他拥有相当的正义感。而你相信能够凭借他的力量翻盘，那么他必定是拥有相当实力的强者。不过，你这位朋友并没有把握在超阶的强者面前全身而退，所以才会派您一个人来打探消息。在您这样的美人面前，仍然能做出如此明智的判断，足以证明这个人非常冷静和聪明。”

　　“聪明、冷静、拥有相当的正义感，同时实力介乎于圣阶与超阶之间……在整个巴比伦市，能够配得上这些定语，同时又跟我有一点点过节，有足够理由帮你对付我的，倒的确有这么一个人。”

　　“前任的秘银猎手，红宝石之蛇安德烈·斯坦先生。哦，对了！安德烈·斯坦先生现在是阿尔米修斯学院体术系代表教师。还给自己起了个古怪的名字，似乎是叫张文吧？”

　　说到这里，黑子爵淡淡的笑着将视线对准了梅丽莎。他很期待着从女伯爵的脸上看到她惊慌失措的样子。那将是对他的智慧最大的肯定与证明！也能够给他带来无上的满足感。

　　然而，黑子爵很快就惊讶的发觉，他美妙的预想竟然落空了！

　　啪！啪！啪！

　　在黑子爵说完前面的一番话之后，梅丽莎不但没有丝毫变色，反倒微笑着轻轻鼓起了掌。

　　“精彩，真是太精彩了！老实说，一直以来，我都觉得自己是个聪明的女人。然而在你们这些人面前，我简直稚嫩的就像个未满周岁的婴儿。”梅丽莎轻轻的摇头赞叹着。

　　“哦？我‘们’？”黑子爵扬起了眉。从他的脸上，依然看不到丝毫沮丧。

　　“是的，你们！”梅丽莎放下了双手，仍旧平静的微笑着，“在我来找你之前，张文就对我说过。只要我一在你面前出现，你就会知道他来了。不过，你就算识破了我们的计划，也找不到他本人。这才是关键。你觉得呢，子爵阁下？”

　　“没错。一个旗鼓相当的对手。哈哈！摆弄了那么多年的棋子，好久没有碰到过有资格加入游戏的对手了！哈哈！”黑子爵大笑着，端着酒杯的右手都因为兴奋而激动的颤抖起来。

　　“子爵阁下，我觉得，还是杀了这个女人吧。我们的大计划马上就要开始了，如果现在发生什么意外……”感觉到黑子爵渐渐变得疯狂起来的气质，山德鲁终于忍不住小心的开了口。

　　黑子爵这次进行的计划对TK组的影响实在太大，足以影响到这个在菲拉行星五有其一的巨大组织的生死存亡。无论山德鲁对黑子爵再怎么畏惧，他也不能任由这个聪明的怪物拿TK组的生死来玩火！

　　“不！不能杀她！山德鲁，我现在很冷静！我从来没有像现在这么冷静！”黑子爵将酒杯中的葡萄酒一饮而尽，大声喝住了想上前捉住梅丽莎的山德鲁。

　　“可是……”山德鲁还想要争辩，却再次被黑子爵挥手制止。

　　“如果现在杀了这个女人，就永远没办法再找到那个家伙的下落了。与那个家伙相比，我们现在进行的计划只不过是个小问题！就算我们今天晚上失败了，凭着莱卡他们的力量，我们仍然有机会扫清这个行星的其他势力。可是，如果放走了那家伙，就算我们今天成功了，他下次再出现的时候，一样能给你，给我带来灭顶之灾！山德鲁，这是一个必须要进行下去的游戏。况且在这张赌台上，我和他的性命才是最关键的筹码！与两名秘银猎手的生死相比，你们TK组算什么东西？”

　　黑子爵淡淡的笑着，毫不掩饰自己对TK组的轻蔑。作为在秘银这个庞然大物中站在最顶端的巨鳄，一个曾经巅峰过数个星球政权的恐怖男人，黑子爵当然有这样的资格！

　　“那您希望怎么处理这个女人？”山德鲁强忍下心中的怒火，又向黑子爵询问。

　　“把她送到修罗他们的房间里去。让沙耶他们也全都到那个房间里去等着我们的客人上门。”黑子爵说着，起身走到梅丽莎身边，“呵呵！伯爵阁下，张文一定是想借您来找到他的朋友吧。我会让他得偿所愿的，只要他能够在六名圣阶强者面前全身而退。”

　　“子爵阁下，您既然知道张文会借这个女人找上门，为什么不把他们分开看管？”山德鲁忍不住第三次提出了质疑。

　　“呵呵！梅丽莎小姐，您不觉得，正是因为这个世界上有那么多笨蛋存在，才更加体现出智慧的可贵吗？”黑子爵先笑着对梅丽莎说了一句，然后才摇着头对愤怒的涨红了脸的山德鲁说道，“张文已经知道这个女人和他的同伴都在斗技场里。只要找到这个女人，张文就会清楚我们的虚实。把他们分开看管，除了分散我们的实力之外，还有什么意义？”

　　“这……”

　　“别以为所有的较量都会像戏剧里演的那样，你来我往曲折无数。大多数时候，决定生死的对抗都会像今天这样。双方谁也无法留手，只能一次押上所有的筹码，是输是赢，一局定胜负。”

　　“是，我明白了。”山德鲁冷着脸点了点头。无论他对黑子爵有多少怒气，在关系到TK组生死的大行动中仍旧丝毫不敢大意。

　　就在山德鲁带着梅丽莎离开黑子爵房间的时候，张文早已在混进斗技场，藏身于斗技场大厅的人群之中。

　　“听起来倒不像是个陷阱。”站在几乎无人注意的角落，张文微笑着从耳边摘下了一枚特制的通信器，随手扔进旁边的垃圾箱。

　　“接下来的工作，就是找到那个女人了……”张文轻声的自言自语着，走向了通往更高一层的楼梯。

　　张文很清楚，黑子爵一旦发现了梅丽莎，就会立刻让TK组的人加强戒备。不过，在张文上次来到巴比伦斗技场的时候，他已经大致摸清了掌控着斗技场的五大组织各自的势力范围。

　　在这些地下势力之间，绝不会存在互相帮忙的说法。因此只要张文小心的避开TK组掌控的区域，他就几乎不用担心自己会被人发现。

　　当然，除了避开TK组的耳目之外，张文还同样注意着保持低调。毕竟，张文也算是卡萨雷斯行星过来的赏金斗士之一。另外几家地下势力虽然不会特意的针对张文，但是如果张文表现的太过显眼，那几大组织麾下的马仔打手也不是吃干饭的。

　　在春水诀战能全力运转的状态下，张文的五感都比平时还要敏锐数倍。这足以让张文避开大多数人的注意，悄无声息的搜索整个斗技场。

　　事实上，张文在斗技场每一层停留的时间都不算长。他只是小心的在每层大厅周围的区域稍微走动一下，然后向手腕上一只很像是手表的念术仪器瞥上一眼，就会毫不犹豫的前往下一层。

　　就这样，张文的搜索一直进行了差不多半个钟头。直到张文走进斗技场七十层的大厅，他手腕上那枚小东西才突然亮起了柔和的黄色念芒。


第004章 生或死

　　张文带在手腕上的小装备，正是一种在地下势力中非常流行的念能探测仪。这种仪器能够在相当远的距离上，对特定的念术师进行定位。它的原理，与念术师本身的能力息息相关。大致说来，就是每一名念术师在进行念能修行的时候，体内的念能就会如同身体热量一样，不自觉的向周围扩散开来。

　　而借助某种特殊的诱导剂，可以把念术师们在无意识状态下辐射出来的念能改造，变成能够被念能探测仪感应到的能量。当念能探测仪与涂抹了诱导剂的念术师接近到一定距离的时候，它便会感觉到对方体内逸散出的念能，发出报警。

　　这种类型的“小玩具”在联盟早已经风靡了多年，帝国倒是最近几年才开始流行。张文之前让梅丽莎抹在手上的“香水”，其中主要的成分就是让念能探测仪发挥作用的诱导剂。

　　这次修罗一行从卡萨雷斯出发的时候，凯末尔斗技场的安吉丽经理担心他们会碰到危险，就特意为他们准备了一些。

　　谁都想不到，修罗堂堂圣阶的强者，碰到薇琪那样的怪胎刺客，竟连像样的抵抗都没有来得及进行，就在旅馆里被别人捉了去。安吉丽为他们准备的装备，自然没派上用场。

　　不过，这些修罗他们没有来得及用上的小装备，在张文的计划里却起了大作用。

　　即便这种念能探测仪的精度相当有限，只有在张文接近到梅丽莎身边三十米之内的时候，它才会有所反应，但是对张文而言，念能探测仪的这点作用就足够了。

　　在张文的计划里，最让人头痛的问题，就是如何确定梅丽莎的大体位置。身处在四面皆敌的斗技场里，张文显然不可能大肆搜索。就连稍微显眼一点的走动，也要当心被人发现。在如此恶劣的环境下，张文也只能借助念能探测仪的帮助了。

　　至于说确定了梅丽莎的大体方位之后，接下来如何精确的找到梅丽莎，就要看张文自己的本事了。他事先在梅丽莎脖子上用力嗅的那一下，可不只是为了占女伯爵的便宜！

　　梅丽莎抹在身上的香水中，除了探测仪的诱导剂成份之外，剩下的就是在帝国十分有名的“凯奈儿牌香水”。

　　而凯奈尔香水在帝国能够经久不衰，屹立千年不倒的最经典之处，就是它经久不散。但凡是喷上凯奈尔香水的女人，身上一直都会留有淡淡的余香。如果香水喷得浓一些，那么就连她曾经到过的地方，也会留下淡淡的香水味。

　　无论是在联邦还是帝国，都有大把的花花公子有“闻香识美人”的本事。张文虽然不是久经训练的花花公子，但凭着张文超凡的灵敏嗅觉，捕捉到梅丽莎身上的香味却是绰绰有余！

　　在巴比伦市斗技场十七层，一场关乎到行星斗士晋级的比赛刚刚结束。许多刚刚看完激烈比赛的观众同时离开观众席，涌入大厅。

　　一时间，斗技场十七层的大厅里到处都是人头攒动。刚刚赢得了一场极其关键胜利的龙虎帮打手们更是兴高采烈，在大厅里就簇拥着刚刚获胜的同伴狂欢起来。

　　在彻头彻尾的混乱中，独自站在大厅边缘处，就像散心一样来回踱步的张文自然没有任何人注意。

　　悄无声息的绕着大厅的边缘走了几分钟之后，张文突然在一条通往东侧的走廊前停了下来。

　　按照凯末尔斗技场的游戏规则，只要是达到精英斗士以上的赏金斗士，都可以在斗技场内拥有一间单独的休息室。越是高阶的赏金斗士，在斗技场内拥有的房间也就越豪华。

　　张文此时所在的第十七层，正是行星斗士与星系斗士之间的分界线。凯末尔斗技场为这个级别的赏金斗士们准备的休息室，已经豪华到足以与一般酒店里的所谓“皇家套间”相比。

　　休息室内部的精美与宽敞且不说，房间的大门和墙壁也用上了特殊的材料，不但隔绝了声音，念能同样无法穿透进去。也就是说，只要关上大门，在房间里休息的赏金斗士就能完全避免来自外界的干扰和窥测。相应的，休息室里面的动静，外面也一点都察觉不到。

　　黑子爵将修罗一行人藏在这样的地方，如果不是碰上梅丽莎和张文这么一对怪胎组合，真是万无一失。就算把巴比伦市翻过来，也没人能找到他们的行踪！

　　“就是这里了。”顺着走廊向前，如同散心一般慢慢走了几分钟之后，张文突然在一间大门上写着“山德鲁”的房间前面停住了脚步。接着，张文深吸一口气，带上了愉快的微笑。

　　圣阶强者这个级别的交手，强者级以下武者已经没有了插手的余地，因此TK组兵没有大张旗鼓的在走廊里布置下大批吓唬人的打手。不过，站在那扇连念能都能隔绝的大门前面，张文依旧能感觉到门后面那令人心悸的危险气息。

　　真的有六个圣阶的高手？看起来那家伙不只是虚张声势吓唬人。张文心中念头飞转，动作却毫无停顿。他运转起全身的战能，抬腿一脚，踹在了面前的大门上。

　　沉重的钢芯大门被张文威力全开的一脚直接轰飞了起来！大门倒着飞过整个房间，撞在对面的墙壁上，发出“嘭”一身闷响。

　　呜！紧接着，刺耳的警铃声便响彻了整个斗技馆的十七层大厅。

　　在大厅里狂欢的人们还没有弄明白为什么会突然警铃大作的时候，张文已然笑着走进了那个危险的房间。

　　果然正如黑子爵所说，刚刚张文曾经见到的六名圣阶高手无一缺场。他们分散在房间各处，依旧保持着原本的姿势，各做各事。

　　无论是六人中为首的金发男人端坐在房间左侧的沙发上，双手交叉架在腿上，宛如一座沉思者雕像。另外一个银色头发，体形匀称的帅气男人，则满脸不耐烦的捏着遥控器，不停更换着挂在休息室中央的大屏幕上的节目。

　　另外一对相貌酷似的兄弟两人，则在休息室靠近窗口的沙发上，嘻嘻哈哈的下着棋。六人中唯一的女孩沙耶站在窗边，一脸陶醉的眺望着巴比伦市美丽的夜景。而一名体形魁梧，宛如巨人般的光头壮汉则默默的站在沙耶身后，脸上看不出一丝表情。

　　张文轰飞休息室大门的威势，六人全然没有放在心上。只是在张文走进房间的时候，他们才不约而同的转过身来，或者严肃或者好奇的打量着张文。

　　在六名圣阶强者打量自己的同时，张文也反过来观察起了房间里的情况。他首先飞快的扫过了六名圣阶强者的面孔，然后目光便集中到了客厅里唯一一扇紧闭的房门上。

　　“不用看了，你要找的人就在这里。”金发男人站起身来，迈过一步便刚好挡在了张文与那扇房门之间。

　　随着金发男的动作，房间里的另外五人也纷纷站起身，笑嘻嘻的走到金发男人身边。

　　这时，刚刚吵闹起来的警铃声又突然停了下来。大厅里乱糟糟的吵闹声通过走廊清晰的传进了每个人的耳朵里。

　　“你竟然敢一个人找上门来，胆量和义气令人钦佩，但是很不明智。”金发男人盯着张文，庄重的说道。

　　“我的时间不多。咱们就用不着多说废话了。明不明智，待会儿自然会见分晓。”张文笑着扯掉碍事的外套，露出了里面的黑色战斗服。

　　张文刚一说完，之前一直在捏遥控器的银发男人就忍不住笑了出来。

　　“哈哈！你自己好像最多也就是圣阶的吧？嗯……不对！感觉上好像还只是强者级。我说，你是不是自大过头了？别说是对付我们全部，就算只是我一个人，你能应付得下来吗？你可别把我们跟爱德华他们那种废物看成一回事哦！”

　　嘴里说着，银发的男人稍稍向前走了小半步。他的位置本来就在房间中央，比起站在房间四周的其他几人来说，距离张文要近了不少。而走过这小半步之后，他与张文的距离不但变得更近了，还露出了一条毫无阻碍的通道。

　　“是吗？”在张文吐出这两个字之前，他的身影就已经骤然从原地消失了。

　　站在房间里的六名圣阶强者虽然都感觉到张文随时可能会动手，但是他们谁也没有想到，战能给人的感觉明明只有强者阶的张文，速度竟然会这么快！

　　只是眨眼之间，张文就已经越过了自己与那名银发男人之间超过十米的距离，仿佛瞬间移动一般突然出现在银发男人身边。

　　“你……”银发男人只来得及吐出了半个字，便看到了张文近在咫尺的面孔和他手中长剑锋刃上闪现的寒光。

　　银发男人不愧是身经百战的圣阶强者。即便是遭到张文的突袭，他并没有被吓得手足无措。在突然出现在张文手中的念钢长剑刺向他前胸的时候，银发男人满是愕然的面孔上骤然闪现出一丝冷厉。

　　在感觉到自己已经不可能避开张文这一剑的状况下，银发男人竭尽全力向右边扭转自己的身体，用左臂迎向了张文。

　　当！张文的长剑打在银发男人的左臂上，竟发出了如同击中了石块一般的脆响！紧接着，张文全力贯注在长剑上的战能爆发开来。银发男人就如同之前被张文踹开的大门一样，应声倒飞出去，身体如同炮弹一般轰响了挡住房门的金发首领。

　　来不及救援同伴的金发首领冷哼一声，想也不想便避开了被张文轰过来的银发男人，由着后者狠狠撞上了他身后的房门。

　　随着一声清脆的“咔嚓”声，银发男人撞碎了木质的房门，与漫天的木屑一起飞进了小房间。

　　“呸呸呸！你这混蛋！！！”银发男人很快就站起身来，吐出了嘴巴里带着血丝的木屑，如同受伤的公牛一般愤怒的盯上了张文。

　　这时，张文已然与房间里的另外五名圣阶强者开始了战斗。银发男人撞碎小房间木门的声音，就像是擂台上响起的“比赛开始”的钟声，拉开了双方混战的序幕。

　　在见识到张文足以让同为圣阶的银发男人无力还手的速度时，房间里的另外五人就已经收起了所有的轻视。而张文则绝对不会错过这个让对方稍显混乱的大好机会。

　　老实说，张文很清楚，如果单纯看实力，他无论如何也不可能一个人击败六名圣阶强者。就算是只面对其中的一两个，他想要取胜也十分艰难！

　　不过在这场战斗里，张文却有一个巨大的优势。那就是他非常清楚对方的实力，而对方却对他一无所知！

　　如果单论战能，张文即便是把自己修习春水诀得来的变质内力也算进去，大概也比不过对面那六个圣阶高手中的任何一个。然而，就与之前差点要了张文小命的薇琪一样，张文所仰仗的制胜之道，并不是压倒性的战能，而是他与其他帝国人完全不同的剑技！

　　张文所修炼的剑技，最擅长的正是借力！在狭小的房间里与六名对手混战，正好可以将张文的优势发挥到极限！这会在战斗刚刚开始的时候，给他带来巨大的优势！

　　因此在张文冲进房间之前，他就下定了决心，这场战斗必须要速战速决！如果不能在极短的时间内解决掉至少四名对手，那么张文就只剩下逃命这一条路可走！因为随着战斗的进行，对方会越来越了解他的实力，对他的剑技也会越来越熟悉。一旦对方适应了张文的剑技，即便他们只剩下三个人，也足够要了张文的小命。

　　于是，打定主意的张文立刻转向了距离他最近的对手，站在房间右侧的两兄弟。

　　集中起全部的注意之后，两兄弟当然不会再像刚才的银发男一样被张文突袭得手。虽然感觉到张文的速度超乎想象，但是他们仍然带着一丝冷笑做出了反应。

　　“嗨！”两兄弟同时发出一声呐喊，各自从相反的方向虚挥手臂。紧接着，就在他们的手臂挥到一半的时候，在两人的手中竟同时闪现出一柄比他们本人还要更加宽大的斩马刀！

　　两柄足有数米长的斩马刀带着战能闪烁的嘶嘶声，如同一柄巨型的剪刀的双刃一般，将张文夹在了中间！

　　如果换成一个对两兄弟完全没有了解的武者，就算他有着与张文一样的速度和实力，面对这柄骤然出现的“巨剪”，恐怕也无法逃过被绞成三截的下场！

　　“永别了！”两兄弟对他们的这一击显然也充满了自信。在两柄斩马刀在他们手中出现之前，两人就已经冷笑着说出了杀死张文之后的台词。

　　然而，就在那两柄斩马刀刚刚才出现在两兄弟手中的时候，张文却猛然跳了起来！张文跃到空中时，刚刚好跃过两柄斩马刀的绞击！

　　“啊！”全然没有预料到自己必杀的一击居然会落空的两兄弟情不自禁的惊呼了出来，而他们手中的巨型斩马刀，则在惯性的作用下继续运行着。

　　然而，震惊之下的两兄弟却全然没有注意到，跃到空中的张文可并不仅仅是躲开他们的这一击而已！

　　在张文跳起的同时，他就已经凌空便摆出了身体稍稍前倾，双腿微曲的姿态！当两柄斩马刀在张文脚下交叠在一起，张文双腿猛然发力，包含着全部战能的力量狠狠轰击在脚下的斩马刀上。

　　在两股战能碰撞带来的冲力之下，张文骤然加速了十倍！如闪电一般扑向还在惊愕之中的两兄弟。

　　这一刻，张文的速度甚至快得让房间里的另外几名圣阶强者都没能捕捉到他的身影！他们只看到在张文踏上了两兄弟挥出的斩马刀之后，强烈的爆炸便将差不多半个房间的地毯和家具绞得粉碎。

　　无数的地毯碎屑随着狂暴的气流飞舞起来，稍稍遮挡了众人的视线。等他们努力在混乱中找到张文的身影时，张文却已经与那两兄弟擦肩而过。

　　与此同时，剩下的三名圣阶强者还看到从那两兄弟的身上竟各自飚出了一道数尺长的血箭，翻滚着倒在地上。

　　而张文这时候却已经扭转了身体，借着刚才前冲的力量，整个人蹲在了墙壁上。接着，张文横向在墙壁上全力一踏，再次如同轰炸机一般，向着沙耶和她身边的光头巨人俯冲了过去！

　　张文转向时的巨大冲击力让房间里再次响起了爆炸般的巨响。也幸亏斗技场的房间墙壁里都加入了最坚固的海胆石成分，否则张文全力的一踏，恐怕支撑房间的那面墙都会被轰塌。

　　“沙耶！当心！”在张文发力的同时，察觉到他意图的金发手里又焦急的发出一声大喊。

　　而就在蓝发的沙耶似乎还没有明白发生了什么事的时候，一直跟在她身后的光头巨人却突然抓住了她的衣领，用上了全身的力气将她狠狠扔向了身后。

　　张文的攻击就在光头巨人将沙耶扔出去的刹那间赶到。而一瞬间之后，双方的身体就已经交错而过！

　　噗！光头巨人的身上同样喷出了漫天的鲜血，魁梧的身躯也重重的仰天栽倒。不过，被光头巨人全力扔向身后的沙耶，却超出了张文可以追击的范围。力竭落地的张文也只能眼睁睁看着沙耶在空中轻巧的一翻之后，稳稳在墙角边站定。

　　“威尔兄弟，墨菲！”这时候，金发首领才有时间叫出倒在张文剑下的三名同伴的名字。

　　“呸！该死的！我没什么大事！”没过多久，最先倒在张文剑下的威尔兄弟之中的弟弟便带着满身的血污，满脸狰狞的站了起来。

　　在威尔弟的左肩靠近脖子的位置上，张文留下了一道深可见骨的伤口！刚才从威尔弟身上飚出的鲜血，便是因为这道伤口而来。

　　“妈的！我哥哥看上去有点问题了！”站起身来的威尔弟吐出一口唾沫，然后才飞快的瞥了一眼与他几乎同时倒下的威尔兄。

　　在与威尔弟同时倒地的威尔兄的右肩上，张文也留下了一道与威尔弟几乎一模一样的伤口。其中唯一的不同就是，威尔兄肩上的伤口比起威尔弟来要更加严重。他被张文割断了颈间的大动脉，这时正倒在地上，面色狰狞的拼命捂住了不停喷出鲜血的脖子。

　　如此沉重的伤势，如果放在普通人身上，恐怕此时已是回天乏术。不过，如果一个圣阶实力的强者也会如此轻易就被人杀死的话，那么他也就不配被称为“圣”阶了。

　　对于威尔兄而言，脖子上的伤口只是让他感暂时失去了战斗能力而已。威尔兄有足够的能力，用庞大的战能控制自己的身体，强行将刚刚被张文割断的动脉接在一起，让自己保持血流的畅通。

　　事实上，张文在攻击威尔兄弟的时候，他的本意是一次性将这两兄弟同时干掉。可惜的是，张文也没能预算到威尔兄弟的战能竟然如此庞大！全力踏上威尔兄弟挥出的斩马刀之后，张文突然获得的爆炸般的高速度竟然连张文比普通人敏锐了数倍的五感也有点跟不上！

　　结果就是，在与两人擦身而过的时候，张文只来得及勉强对准脖子的高度挥出一剑！至于这一剑究竟能不能击中那两兄弟，又或者能击中他们的什么部位，张文自己也控制不了。

　　“我也没什么大碍。”几乎就在威尔弟说话的同时，被张文击倒的光头巨汉也缓缓站起身来，声音在冷酷之外还带着一丝痛意。

　　在刚才与张文全力对拼的战能爆炸中，光头巨汉魁梧的身体被撕裂了无数伤口。不过，那些看似恐怖的小伤口却并不是让光头巨汉感到痛意的关键。只要稍微观察一下，便能发现光头巨汉左臂肘关节以下的部分，竟不知什么时候已然消失得无影无踪！

　　“妈的！这家伙到底是怎么搞的？明明只有勉强够上圣阶的战能，竟然……竟然一下就让我们……”看清了巨汉身上的伤势，威尔弟将手中的巨大斩马刀横在身前，不但脸上闪现出一抹惧意，声音都禁不住颤抖起来。

　　听着威尔弟颤抖的声音，金发首领用力皱起了眉，脸色也瞬间变得冰冷。

　　这时，银发男人刚好从腰间抽出了他的念钢，在手中变成一柄细长的晶能剑。

　　“威尔兄弟，你们两个笨蛋！这家伙跟刚刚送来的那个女人见过面！你们的招数，刚才那个女人在之前的行动里全都见过！你们以为别人会完全不做防备吗？在这么小的房间里，向一个对你们知根知底的对手用上那么花哨的招数，你们根本就是找死！没有丢掉小命，就已经可以回去烧香拜佛庆祝自己的好运气了！”银发男人毫不留情的冷笑着讥讽起表现出胆怯的威尔弟。

　　“混蛋！一定杀了你！一定会杀了你！”银发男人的讥讽让威尔弟怒不可遏，他喃喃的自言自语着，盯着张文的双瞳之中，几乎是眨眼间就布满了愤怒的血丝。

　　“嘻嘻，你们这些废物，竟然一下就被别人打成这副惨兮兮的样子。太没本事了！”被光头巨人扔到身后的沙耶却仍旧笑嘻嘻的。她舔着嘴唇，双手中各自出现了一柄秀气的匕首。

　　“哼！有什么好得意的？蠢女人，你以为墨菲为什么会丢掉半只手臂？如果不是他豁出半条手臂去救你，你现在早就被人家一剑穿心了！”银发男人立刻将沙耶的嘲弄十倍奉还。

　　“奥利菲斯，你这个混蛋……”银发男人的话音一落，沙耶就仿佛被人戳中了死穴一般，原本清秀的面孔瞬间便在愤怒中扭曲了。

　　还保存着战力的剩余五名圣阶强者虽然毫不留情的讥讽、咒骂，彼此之间表现出的仇恨仿佛比对待张文这个真正的敌人还要深，但从几人的动作中却不难啊看出，他们的注意力其实始终都集中在张文身上。只要站在房间中央的张文作出任何一个动作，他们就会立刻作出反应。

　　这下好像有点麻烦了……张文面无表情的站在原地，默默看着剩下的五名圣阶强者将他围在中间，心中却长叹了一口气。

　　在双方遭遇战之中的第一次攻击，张文就给六名不可一世的圣阶强者造成了三人重伤的惊人打击！从表面看来，这几乎可以算得上是张文一次完美的表演！不过，在看似大占优势的局面下，张文的表情却非但没有丝毫放松，反倒变得愈发凝重。

　　事实上，在刚才的那一击之中，张文不但用上了自己最擅长的鬼步，而且为了突袭的效果，他还在用上鬼步的同时，使出了春水诀中威力最大的一招“极”。

　　在此之前，张文还从来没有在实战中使用过“极”，这也让他的判断出现了偏差。张文没想到，无论是“极”的威力，还是“极”消耗的战能，都远远超出他的预料。

　　仅仅一次攻击，张文就消耗了自己体内一半以上的战能！张文所追求的结果，本来是借助全力的一击解决掉被他盯上的全部四名对手！可惜，张文的目的最终只完成了一小半。

　　张文此时所剩余的战能，已经不足以支持他再进行一次刚才那样的突击！同时，他的对手也绝对不可能再送给他一个刚才那样的好机会了……


第005章 意外的虚张声势

　　陷入危局中的张文并没有犹豫太久。张文很清楚，越是拖延时间，对自己就越不利。

　　在巴比伦市的凯末尔斗技场里，来自卡萨雷斯的张文本来就是不受欢迎的人物。而他打上门来，踢飞了行星斗士休息室的行动，又怎么看怎么像是故意寻衅的举动。一旦让外面聚集的五大组织打手们察觉了张文的身份，张文可就真是跑都跑不掉了。

　　只能硬拼了！在需要拿出决心来的时候，张文从来都不缺乏果断。他十分干脆的用力咬了咬牙，再次主动向着实力占据绝对优势的五名对手发动了进攻。

　　“哼！”见到张文比原先明显放慢了半拍的速度，堵在张文正前方的金发首领轻蔑的冷哼了一声。

　　金发首领之前就已经察觉到了张文体内战能消耗的情况，所以才丝毫没有受张文威猛的第一击的影响。

　　而在金发首领对张文动手之前，站在他身侧的银发男人就已经迫不及待的举起他手中的细剑向张文迎了上去。刚刚被张文轰飞出去的经历，让在同伴们面前出丑的银发男人奥利菲斯分外恼火。他早就等着这个能够从张文手中挽回颜面的机会了。

　　奥利菲斯的主动迎击并没有让张文感到意外。面对着对方战能闪烁的细刺剑，张文轻描淡写的挥动手臂，让手中的长剑自下而上的做了一个“撩”的动作。

　　可出人意料的是，当张文挥出的长剑与奥利菲斯的细刺剑碰在一起的时候，预想中战能碰撞时一定会产生的能量爆发却没有发生！

　　叮！两柄剑的碰撞竟然只发出了类似于普通金属碰撞般的轻响。

　　“嘻嘻！你上当了！”银发男人奥利菲斯脸上闪过一抹诡异的笑容。紧接着，原本缠绕在他手中细刺剑上的战能竟突然像是被吸了进去一样，全都钻进了细刺剑内部！

　　下一刻，奥利菲斯手中的“细刺剑”就已经变成了柔软的长鞭！而且，那条隐隐闪烁着蓝色淡芒的长鞭还生出了一股奇异的吸力，紧紧缠绕住了张文手中的晶能剑，让他根本无法让两种武器分离开来！

　　而就在奥利菲斯的“细刺剑”与张文的长剑碰撞在一起的同时，他的四名同伴也仿佛得到了信号一般，不约而同的一齐向张文全力冲了过来！

　　除去奥利菲斯之外，房间里剩下的另外四名圣阶高手刚好每人占据了房间的一角。当他们同时扑向张文的时候，只有一个成语能完美的形容出张文此刻的处境——腹背受敌！

　　在张文所面对的方向上，刚好放着一块巨大的穿衣镜。从穿衣镜里，张文可以清楚的看到自己的处境。

　　在张文的正面，是距离张文最近的那名金发首领。在张文的左手边，则是刚刚被张文重创的威尔弟。他高举起那柄巨大的斩马刀，狞笑着从张文的右上方斜斩了下来。

　　站在张文右手边的敌人，是没有了左臂的光头巨人墨菲。此时墨菲的右手里，已然多出了一柄气势还要超过威尔弟那柄斩马刀的双刃巨斧。他高高的跳跃起来，魁梧的身形加上浑身如纹身般的伤口，配合着那柄恐怖的巨斧，形象就宛如张文曾经在前世某个经典游戏中所见过的野蛮人！

　　而从张文身后靠近过来的，便是六人圣阶组中唯一的女性，蓝发女孩沙耶了。与几名同伴相比，体形娇小的沙耶并没有那么惊人的气势。然而，只要联想到沙耶曾经将梅丽莎封入念能控制终端的举动，恐怕就不会有任何人敢小瞧了沙耶手中那两柄不起眼的匕首。

　　眼看着四名同伴致命的武器距离张文越来越近，奥利菲斯禁不住兴奋的笑了起来。他缠住了张文唯一能用来抵挡攻击的武器。如果张文不肯放弃手中长剑的话，那他显然会被从周围扑上来的四名圣阶强者乱刀分尸。可如果张文放弃手中的长剑，失去了武器的张文绝对没有办法抵挡任何一名圣阶强者的全力一击！

　　从四面扑来的圣阶高手又堵死了张文所有的退路。也就是说，张文现在面对的，竟是一个无解的死局！

　　用一个最简单的一个陷阱，就让击伤了三名同伴的对手陷入必死的绝境，奥利菲斯差点就忍不住要为自己天才般的设计拍手叫绝了！

　　然而，就在奥利菲斯的兴奋上升到顶点的瞬间，他却愕然发觉，在陷入绝境的张文脸上，他竟然没有看到半点慌乱。恰恰相反，原本一直都神色凝重的张文，在被他缠住了手中的长剑之后，嘴角竟然翘起了一个仿佛是讥讽般弧度！

　　然后，奥利菲斯就感觉到，一股令他男一致性的巨大力量，突然从被他缠住的长剑上传了过来！

　　见鬼！这怎么可能？奥利菲斯在心中狂吼。

　　在做出缠住张文长剑的决定之前，奥利菲斯其实也早就与他们那位金发首领一样，看穿了张文外强中干的本质了！身为圣阶强者的奥利菲斯能够清晰的感觉到，经过了刚才那一轮威猛的突袭之后，张文身体里残留着的战能，绝对不到他巅峰时期的一半。

　　难道这家伙一直都隐藏了战能？在奥利菲斯的脑海中，闪过了这样一个念头。不过，只是短短的一瞬间，奥利菲斯就否定了它。因为即便是在被张文巨大的力量掀飞起来的时候，奥利菲斯仍旧能够清楚的感觉到，张文那柄长剑上的战能，并没有明显的提高。

　　可正是因为如此，奥利菲斯反而更加惊惧！如果张文真的隐藏了战能，奥利菲斯还有可能想出应付张文的新对策。可是现在，奥利菲斯别说是相处对策了，他甚至都无法理解，为什么从张文的身体里，竟然还能爆发出如此超乎想象的力量！

　　“啊！啊啊！！！”奥利菲斯大叫着，被张文从地上掀飞了起来。在张文的手下，奥利菲斯就像是变成了一条人肉长鞭，横着向从张文左侧挥下巨型斩马刀的威尔弟抽了过去！

　　威尔弟也没有想到，战能减弱了一个档次的张文，竟然还能够放过来将缠住他的奥利菲斯掀飞。而奥利菲斯的身体，又刚好挡在了威尔弟的斩马刀和张文之间。

　　虽然威尔弟并不十分在意奥利菲斯的死活，可有了奥利菲斯的身体阻挡，就算他继续挥下斩马刀，也不可能再劈中张文的身体。

　　“嘁！”威尔弟也只能不甘的怒啐了一声，发力将斩马刀横移开来，避开奥利菲斯的身体，轰在了旁边的墙壁上。

　　而在威尔弟偏转斩马刀的同时，被张文“挥”出去的奥利菲斯已经绕着张文的身体转了小半圈，绕到了已然悄无声息的靠近到张文身后的沙耶面前！

　　蓝发的女孩子毫不犹豫的刺出了手中的一双匕首。两柄锋利的匕首就如同切豆腐一般，毫无阻碍的刺穿了奥利菲斯的大腿。沙耶可不像威尔弟那样，在攻击碰到阻碍的时候会主动改变方向，避免攻击同伴。

　　“啊啊！沙耶！你这个小婊子！”奥利菲斯的惨叫声随即响起。

　　“咦？”紧接着，刺中奥利菲斯的沙耶也发出了一声惊呼。

　　沙耶惊呼的原因，当然不是因为她意识到自己攻击了同伴而愧疚。对任何让自己讨厌的人，沙耶一点都不在乎借着公报私仇的机会让对方狠狠吃点苦头。就算是同伴也一样！

　　让沙耶感到震惊不已，甚至不由得惊叫起来的原因，是在她还没有来得及拔出刺进奥利菲斯大腿的匕首时，竟突然感觉到从匕首的握柄上突然传来了巨大的力量！

　　紧接着，沙耶便感觉到自己的身体在那股巨大力量的拉扯之下失去了控制。她踉踉跄跄的随着奥利菲斯的身体跑动了几步。等到她停下来的时候，竟刚好挡在了张文身前，面前不远处就是光头巨人墨菲即将劈落的巨斧！

　　“啊！”眼看着沙耶不知道为什么竟踉踉跄跄的跑到了张文面前，墨菲只能发出一声惊怒的狂吼，全力将手中的巨斧像右侧偏转开来，同时避开了沙耶和张文，狠狠的轰中了他脚下的地面！

　　咔嚓！被墨菲击中的地面发出了痛苦的悲鸣。在战能庞大到足以媲美超阶强者的墨菲全力轰击下，即便是加入了原生石成分的地面，也被劈开了一条横贯整个房间的巨大裂缝！

　　“喔！”地面碎裂的夸张情形，让张文情不自禁的感叹了一声。幸亏他刚才反应够快，利用沙耶逼着墨菲改变了攻击的方向。否则，以墨菲如此恐怖的战能实力，恐怕现在的张文就算用尽全力，也未必能接下他刚才的一击。

　　眨眼之间，张文就解决掉了他身体两侧和背后的敌人。然而，从张文正面展开进攻的金发首领，却仿佛并没有在意三个同伴的失败。面对张文强势的反击，他甚至都没有加快攻击的速度！

　　金发首领只是带着充满自信的冷漠，两步跃过了他与张文之间不足十米的距离。同时，他侧转身体，紧握宽刃长剑的右臂绕着脖子举到身后，整个人就如同被压紧的弹簧一般，将力量积蓄到了极致！

　　事实上，张文也能够感觉到，这位金发首领才是他所面对的六名圣阶强者中最强大，也最难缠的一个！无论是从攻击的气势，还是从力量和自信上，这名金发首领都足以与张文曾经在卡萨雷斯见过的那位超阶强者——帝国鹰卫第四分队队长穆拉相比！

　　二者之间唯一的区别，可能就是这位金发首领还没有迈过那道门槛，从而进入一名武者所能达到的最为至高无上的境界，完成由量变到质变的最后一个步骤！不过，以这名金发首领的状态来看，他距离所有武者所憧憬的至高境界，也不过只有一步之遥！

　　自身的实力，才是这位金发首领在面对敌人时最大的底气。所以，当奥利菲斯对付张文的小计谋看似成功的时候，他没有表现出多少喜悦。等到奥利菲斯的计划失败，另外三个圣阶同伴也接连在张文手下吃瘪的时候，金发首领也没有一点沮丧或者担忧。

　　金发首领甚至故意稍稍放慢了自己攻向张文的速度，让张文能有最充分的准备时间。他相信，自己全力的一击将会让张文明白，在绝对的实力面前，一切“阴谋诡计”都不过是些可笑的小把戏。

　　从张文应付完另外三名圣阶强者的攻击，到金发首领冲到张文身边，挥出蓄势已久的宽刃重剑，中间差不多也就经过了一眨眼的时间。在如此短暂的时间里，早已使尽了浑身解数的张文已然又将被他控制了重心的奥利菲斯和沙耶扯到了正面。

　　沙耶很不喜欢这种被人控制在手心里的感觉。在几次尝试着夺回控制权失败之后，蓝发的女孩狠狠瞪了张文一眼，不得不委屈的松开了她紧握匕首的双手。而人肉长鞭奥利菲斯却还被张文甩在空中。

　　眼看着自己的身体又绕着张文转了半圈，被抛向金发首领的方向，腿上还插着两柄匕首的奥利菲斯也顾不上风度了。“赫克托，当心！”奥利菲斯急促的惨叫起来。

　　金发首领赫克托的眼中却对奥利菲斯的惨叫声恍若未闻。他的双目仍然死死的锁定着张文的位置。

　　“混蛋！”奥利菲斯惨叫着，在千钧一发之际收回了所有的战能。奥利菲斯手中的金属长鞭迅速变得暗淡无光。

　　原本紧紧缠住张文长剑上的金属长鞭失去了战能的支持，立刻被锋利的长剑搅得粉碎。失去支撑的奥利菲斯本人也被甩了出去，险险避开了赫克托全力挥出的宽刃剑。

　　转眼之间，张文又失去了他所有的盾牌，单枪匹马的挡在了赫克托身前！即便是在张文状态最巅峰的时期，他所拥有的战能也最多只有赫克托的一半！经过先前突袭的消耗，又竭尽全力应付了另外三名圣阶高手的攻击之后，张文剩余的战能，甚至都没有赫克托的六分之一！

　　在接近到张文的一刹那，赫克托猛然扭腰挥臂，积蓄了全身的力量的宽刃长剑闪电般斜斩下来。这一剑的气势，仿佛要将阻挡在赫克托面前的一切都切成两段！

　　只需要听到长剑破空时所发出的呼啸声，张文就能想象出其中包含的力量与速度。如果可能的话，张文倒是更愿意避开赫克托将气势极盛的一剑。

　　不过，刚刚应付完几名对手的张文，已然没有了躲闪的速度与空间。如果张文硬要退让的话，赫克托一定会毫不犹豫的将他斩杀。

　　输人不输阵！张文毫不犹豫的使出了自己最后的力量，主动迎向赫克托，堂堂正正的与对方正面决胜！退无可退之下，张文的决心要比任何人都下的快。

　　不过，自己能不能挡住赫克托气势鼎盛的一击，会不会被赫克托轻松击飞了格挡的长剑，然后在他剑气纵横的攻击下被切成十七八块，张文都不知道。与赫克托的这场正面对决，是张文来到这个世界以来，最没有把握的一场战斗。

　　当手中的长剑贴上赫克托攻来的宽刃剑时，张文立刻就感觉到了对手狂暴恐怖的战能力量。张文的春水诀剑技虽然精妙，但是面对一个比自己强大了数倍的对手，想要找到对方战能的平衡点，哪有那么容易？

　　如果张文真与赫克托硬拼的话，恐怕赫克托都用不着用宽刃剑去攻击张文，单纯靠战能撞击时产生的巨大反冲力，都足够张文喝一壶的！

　　事实上，赫克托也早就察觉到了，张文剩余的战能，已经不足以抵挡住战能爆发的冲力。所以赫克托才有那样强大的自信，相信自己全力的一击，肯定能将张文当场斩杀。

　　然而就在赫克托信心十足的期待着将张文斩杀的时候，他却又突然意外的瞪大了双眼。因为在张文的长剑碰到赫克托手中的宽刃剑之后，两股明明应该是正面撞在了一起的战能，竟没有发生赫克托预想之中的战能爆发！

　　嗯？察觉到现实与预想的巨大差别，赫克托先是惊异的发出了一声鼻音，然后张文便注意到，赫克托的脸色竟瞬间变得一片苍白，就仿佛看到了什么最让他恐惧的东西一般。包裹在宽刃剑上的战能，竟也随之变得极不稳定。

　　对赫克托出人意料的反应，张文也觉得十分意外。不过，身处险地的张文又怎么敢放过这样一个千载难逢的好机会？

　　在被五名圣阶高手包围的重压之下，张文发挥出了远远超过他正常能力的水准。在短短的一吸之内，张文就找到了赫克托力量的中心。

　　随着张文手中的晶能剑向内侧一绞，几秒钟之前还气势威猛到极点的赫克托，竟然就像沙包一样被张文扔了出去！

　　“赫克托！”赫克托诡异的表现，让刚刚被张文逼开的几名圣阶高手全都叫了起来。

　　金发首领有几分实力，这些在他手下效力了不知多少年的圣阶高手们自然全都心知肚明！赫克托用上全力的一击，竟然也被张文随手破去！

　　到底是赫克托中了张文的暗算？还是张文偷偷隐藏了实力？如果他隐藏的实力，连已经达到圣阶顶峰的赫克托都可以随手击败，那么他岂不是超阶强者？可张文绝不是超阶强者，那么赫克托的失败唯一的解释就是……

　　赫克托的同伴们无法阻止自己思考这样的问题。

　　落地之后原本想要再扑向张文的威尔弟和银发男人全都惊疑不定的停下了脚步。蓝发女孩沙耶同样被满面凝重的巨人墨菲拉住了手臂。一时间，小房间里竟变得鸦雀无声。

　　“赫克托！”直到赫克托从被他撞成碎片的衣橱废墟中站立起来，银发男人奥利菲斯才咬着牙，从嗓子底挤出了几个字。

　　“我没事。”赫克托冷冷的说着。他的脸色仍然有点苍白，锁在张文身上的眼神里，竟带着几分让人无法理解的惊惧。

　　“赫克托，究竟是怎么回事？那小子怎么可能挡住你刚才那一下？还把你扔出去？”威尔弟也又惊又怒的对赫克托大喊。

　　“蠢材，你是怀疑我吗？”赫克托连看都没看威尔弟一眼，声音冰冷。

　　“赫克托，事实摆在眼前，我们实在没办法不怀疑。”巨人墨菲也面色凝重的开了口。

　　“哼！你们这帮蠢材，跟他交手了这么久居然还没有意识到吗？”赫克托发出了一声怒不可遏的大吼。接着，他突然举起宽刃长剑，遥遥指向张文，声调瞬间降到冰点：“张文是吧？你跟亚瑟是什么关系？帝国鹰卫的总队长是不是已经到菲拉了？”

　　“什么？亚……亚瑟？！没错！是很像……不！应该是比那个女人更古怪！”银发男人奥利菲斯的眉头飞速跳动着，脸上不由自主的闪过一丝惧色。

　　“那……那……那个女人？她来了？”威尔弟表现出的恐惧还要远远超过奥利菲斯。他的牙齿打着颤，然后“咣当”一声，手中的巨型斩马刀重重落在到地上。

　　即便是仿佛天不怕地不怕一般的蓝发女孩沙耶，在听到这个名字之后，竟也下意识的向墨菲身后躲了半步。

　　眼前几名圣阶高手对亚瑟这个名字所表现出的恐惧，让张文吃惊不已。而且从赫克托他们的话里听起来，这位亚瑟是帝国鹰卫的总队长，一个跟自己有某些相似之处的恐怖女人。

　　在张文的记忆中，他与帝国鹰卫的总队长大人自然没有丝毫交集。不过，在目前的状况下，张文认为他最明智的选择还是继续保持沉默。

　　“切！不肯说也没关系。”赫克托紧紧皱着眉，宽刃剑仍然远远的指着张文，“就算那个女人真的到了菲拉行星，她现在也护不住你！”

　　“赫克托，你真的要干掉这小子？”威尔弟紧张的对赫克托询问。

　　看得出来，在感觉到张文很可能与那位“亚瑟”有关系之后，威尔弟已经心生退意。凡是跟那个可怕的女人有关系的东西，他连碰都不想碰！

　　“嘿！威尔弟，你这蠢材！事到如今，你还想着逃跑吗？那个女人偷偷摸摸的跑到菲拉行星来，你以为还能是为了什么？除了大姐之外，帝国还有什么人够资格让那个女人出手？”奥利菲斯咬牙大喊着，目光中闪烁着被逼入绝境的野兽一般的凶光。

　　“莱卡大姐！”奥利菲斯话音刚落，沙耶就叫了起来。

　　“啊！”六名圣阶杀手一瞬间脸色大变，他们全都明白了沙耶的意思。

　　如果说亚瑟真的是与张文他们一起来到菲拉行星，那么现在只有张文一个人偷偷摸摸的溜到斗技场来营救他的同伴们，岂不是说，亚瑟盯上来其他的目标？而在整个菲拉行星上，值得亚瑟出手的目标，就只有他们的那位大姐头——恐怖女王莱卡一人而已！

　　“见鬼！”奥利菲斯再次从嗓子眼里挤出两个字。


第006章 你死我活

　　“走！”意识到莱卡很可能成为来亚瑟的目标，金发首领赫克托几乎没有任何犹豫，便冷着脸对几名同伴大喊一声。

　　紧接着，赫克托手中的宽刃剑迅速变回了念钢的模样。威尔弟则飞快的背起重伤在身的威尔兄。银发男奥利菲斯和墨菲、沙耶也纷纷收起武器，一齐跟着赫克托退出了房间。眨眼之间，伏击张文的六名圣阶强者就全都消失在走廊尽头。

　　“呼！”张文这才长出一口大气，一屁股坐在身后的长凳上。刚才为了应付赫克托的最后一击，张文已然用尽了自己的最后一分力气。现在他全身上下，几乎连一丝力气都使不出来。假如刚才赫克托他们真的坚持要先干掉张文的话，张文恐怕也只能闭目等死了。

　　“下次绝对不能再做这种要命的好事了。就算不被人干掉，也会减好几年寿命的！”用力的喘了几口气之后，稍微恢复了几分力气的张文这才苦笑着站起身来。

　　他走进刚刚被奥利菲斯撞碎了大门的那个房间，一眼便看到了被横七竖八堆在房间角落里，昏迷不醒的修罗一行，以及被绑住了手脚，扔在唯一一张小床上的梅丽莎女伯爵。

　　“呜呜！”看到张文走进房间，梅丽莎立刻挣扎着坐了起来。

　　张文走过去摘掉堵住梅丽莎小嘴的毛巾，美丽的女伯爵立刻低下头大口的喘起了气。接着，张文稍微查看了一番修罗等人的情况，便发现他们生命无碍，但是却像是被人下了迷药，全都昏迷不醒。

　　“刚才那帮人说的亚瑟、帝国鹰卫总队长，是怎么回事？”梅丽莎刚刚喘匀呼吸，就迫不及待的对张文问道。

　　“误会而已。我可不认识什么鹰卫总队长。”张文笑着坐回到床边，帮梅丽莎解开了缠绕在她一双美腿上的绳索。

　　“误会？”梅丽莎“扑哧”一笑，“你的意思是说，六位圣阶的高手，就这么被一个误会吓跑了？”梅丽莎的一双美目眨也不眨，满是笑意的视线就落在张文脸上。

　　“哦！你不相信？”张文停下了帮梅丽莎解绳索的动作，翘起嘴角看了梅丽莎一眼，突然一下将梅丽莎推倒在床上。

　　“啊！”梅丽莎发出一声惊呼，然后便发觉张文并没有进一步的动作。

　　张文用双手支撑着身体，带着微笑的面孔就停在了距离梅丽莎只有不到三十公分的位置。在这个距离上，两人几乎都能听到对方的呼吸声。

　　接着，张文和梅丽莎都没有说话。两人就这样静静的对视了十几秒，然后张文便重新坐起身来，继续帮梅丽莎解开腿上的绳索。

　　梅丽莎也默默的坐起身，任凭张文摆弄她那双动人的长腿。而等到张文将扣在她玉足上的最后一节绳扣割断时，梅丽莎突然将身体稍稍前倾，柔软的双唇轻轻触了一下张文的唇角。

　　“嗯？”张文诧异的扬起头。

　　“这是道歉。我不应该怀疑你的。现在我既没有让你利用的价值，又没有能威胁到你的实力，而且还连小命都在你手里，你又有什么理由要骗我？”梅丽莎好看的撅了撅嘴，在张文耳边轻声解释。

　　“外交官大人，别说的那么幽怨！就好像我是罪无可恕的大魔王，你是落入魔爪的可怜小女奴似的。”张文笑着站起身来，“在这里稍等一会儿。修罗他们很快就会醒过来。到时候，麻烦你向他们说明情况，他们会带你一起离开斗技场。”

　　“那你呢？”

　　“废话！我跟你的约定，不是还有一点尾巴没有做完吗？”张文又大力的在梅丽莎的美臀上拍了一记。

　　不等回过神来的梅丽莎发出悦耳的娇嗔，张文已然如鬼魅般消失得无影无踪了。

　　没有了六名圣阶高手带来的压力，张文的行动也减少了许多顾忌。他不再小心翼翼的躲避TK组的地盘，春水诀战能全开，如同龙卷风一般冲向斗技场顶层，属于黑子爵的那间贵宾室！

　　圣阶的实力显露出来，在菲拉行星的斗技场里，自然没有哪个不开眼的笨蛋敢拦在张文前进的路上。于是，张文毫无阻滞的一路狂飙到黑子爵的贵宾室，一脚踢飞了紧闭的房门。

　　在黑子爵的房间里，张文并没有见到黑子爵本人。他只看到了敞开的窗户和不时被风吹拂起来的窗帘。

　　“呵呵！张文先生，你好。如果你能听到这段声音，说明你已经击败莱卡小姐的六名部下，救出你的朋友了。”张文一走进房间，中央屏幕就突然亮了，黑子爵的声音也随之响起，“呵呵！低估对手是一种罪过。下一次再见面的时候，我会努力不再犯相同的错误。此致敬礼。”

　　在黑子爵最后“敬礼”两个字的声音落下之前，张文便已经感觉到一股令他毛骨悚然的危机感骤然袭来。

　　虽然张文还不知道这份危机感从何而来，但他还是毫不犹豫的冲向了那扇敞开的窗户，纵身跳了出去。

　　轰！就在张文纵深跳出窗外的瞬间，庞大到令人无法想像的战能，在这一瞬间猛然爆发出来！只是一刹那的功夫，凯末尔斗技场顶层贵宾室用钢铁混合了最坚固的海胆石制成的墙壁，就在扭曲变形，瞬间被恐怖的力量挤成了一团！

　　狂暴的战能力量在摧毁了黑子爵所在的房间之后，还继续向四面八方涌了出去。一眨眼间，凯末尔斗技场大厦的顶端，就已经完全被五颜六色的战能包裹了进去！

　　冲天的光焰就如同华丽的焰火，惹得附近几条街上的路人都纷纷抬起头来张望。堪堪躲过了爆炸余波的张文刚一落下地面，就禁不住立刻抬起头来，后怕的凝视着凯末尔斗技场大厦的顶端。

　　此时，那栋堪称是菲拉行星标志性建筑的大厦最顶端的整整三层楼，都完全变成了废墟！战能爆发引来的大火还熊熊燃烧着，浓烈的黑烟腾空而起，遮住了附近几条街道的大半天空！

　　在帝国的任何一个星球，凯末尔斗技场都可以称得上是力量的象征。帝国人几乎从来都没有想过，竟然会有人胆大包天，敢袭击凯末尔斗技场！因此，路上的行人在刚刚看到凯末尔斗技场顶层爆出的光焰时，他们还都以为那是凯末尔斗技场自己搞出的噱头。

　　一直过了许久，从斗技场顶层飘出的滚滚黑烟才让附近的行人们意识到，刚刚发生在凯末尔斗技场大厦顶端的爆炸，并不是凯末尔斗技场的花样，而是有人将凯末尔斗技场炸了！

　　“啊！”凯末尔大厦附近的几条街上，上千人同时发出了惊恐的尖叫，漫无目的的向周围逃窜。

　　凯末尔斗技场大厦附近的几条街本来就是巴比伦市最繁华的街道，汹涌的人群很快就阻塞了交通，稍微有几分实力的贵族们便运起了战能，强行在人群中冲出一跳路来。被挤倒的女人和孩子大声哭喊着，不少男人也被汹涌的人群挤翻，发出一声声受伤后的咒骂和惨叫。

　　在冒着滚滚浓烟的凯末尔大厦对面，一名身穿黑色的晚礼服，面容清秀的年轻男人就仿佛欣赏歌剧一般，优雅的注视着混乱的街头。他正是这场大骚乱的始作俑者，黑子爵。

　　在黑子爵身边，还站着一名面相凶恶，脸颊边还带着一道刀疤的魁梧男人。他自然就是TK组专门派到黑子爵身边，负责双方联络的行星斗士山德鲁了。

　　不过，看着街道上正在上演的惨剧，面相凶恶的山德鲁却显得十分紧张。与身边的黑子爵站在一起，这两人的表情就好像被一只无形的手给颠倒了过来。

　　“怎么？心软了吗？”黑子爵突然将他带着微笑的面孔转向了山德鲁。

　　“不，当然不时心软。只不过……”黑子爵轻描淡写的态度让山德鲁浑身发冷。

　　就是眼前这个文文弱弱的年轻人，在眨眼之间摧毁了凯末尔斗技场的最高三层！

　　这是什么概念？

　　菲拉行星五大组织中除了TK组之外四大组织的首领，至少六名圣阶的赏金斗士，十名以上强者阶的赏金斗士，以及至少上百名在菲拉行星位高权重的顶级贵族与他们的部下、朋友……就这样在“轰”的一声中，灰飞烟灭！

　　亲手导演了上百名大人物的死亡，又一手造成了街头至少上千人受伤的惨剧，这位黑子爵却依旧带着灿烂的微笑，就好像因他而死的那些不是人，只是几只微不足道的蚂蚁。

　　这一刻，山德鲁不由想起了他在TK组的总部里第一次见到这个文静的年轻男人时的情形。

　　山德鲁还清楚的记得，这个男人就是带着现在这样轻松的笑容，在他们TK组三名圣阶强者的注视下完成了自我介绍。

　　“你们好，我是弗里德里希·黑格尔。你们可以称我为黑子爵。或者像我的其他朋友一样，称呼我的绰号‘死神先生’。”

　　山德鲁记得，当时自己还暗暗嘲笑这个家伙狂过了头，竟然敢自称是“死神先生”。可现在，山德鲁终于明白了，为什么这个文弱的家伙竟然能得到一个这么恐怖的绰号！

　　如果有必要的话，这个家伙一定会带着跟现在一样若无其事的微笑，把整个星球、甚至整个星系的人给杀个一干二净！与黑子爵相比，山德鲁一向用来自诩的凶残冷血，简直就像是三岁小孩子一般幼稚！

　　“呵呵！如果可能的话，我也不想闹的这么大。只可惜，我错估了那位老朋友的实力。他一个人拖住了我手上的六名圣阶战力，让我也很头痛。”黑子爵貌似无奈的摊开手，然后对山德鲁笑了笑，继续说道，“如果我不能按照约定帮你们处理掉另外几家的圣阶强者，恐怕你们也很难办吧。”

　　“这……的确是……”山德鲁心虚的点头，身上早已被冷汗浸透了。

　　“好在结果好就一切都好。我的那位老朋友，还有我们事先约好的目标，都一次性的清理干净了。”黑子爵轻松的笑道，“虽然事情是闹得大了一点，但是这对你们的行动也会有好处。至少今天晚上，巴比伦市的守备队是没有功夫再来管你们和另外几个组织之间的那点闲事了。”

　　“没……没错。”山德鲁十分勉强的应承着黑子爵。

　　“不用这么紧张。”黑子爵又对山德鲁微微一笑。这时，远方又隐隐传来了属于帝国守备队念动飞车的刺耳汽笛声。

　　“走吧。”黑子爵最后凝视了一眼浓烟滚滚的凯末尔大厦，便转身带着山德鲁一齐走进了身侧的小巷。

　　“嘿！黑子爵……”就在黑子爵与山德鲁钻进小巷的同时，就在距离他们不到半条街的地方，从凯末尔斗技场顶层跃下的张文也冷笑一声，身影一闪消失在黑暗之中。

　　虽然张文在“凯末尔斗技场爆炸案”中是彻头彻尾的受害者，但张文可不想现在就跟菲拉行星的守备队打交道。

　　凯末尔斗技场发生爆炸之前，张文刚好是最后一个走进黑子爵房间的人。而且，张文冲上顶层的时候，很多在场的五大组织成员都看到了张文的模样。这些加上张文卡萨雷斯赏金斗士的身份，毫无疑问，受害者张文将变成“凯末尔斗技场顶层爆炸案”的头号嫌疑人。

　　就算张文能够向守备队解释清楚其中的曲折过程，恐怕也至少会被守备队扣押一整天。

　　而另一方面，在黑子爵被迫炸飞了凯末尔大厦楼顶的三层之后，张文几乎可以肯定，黑子爵身边的防护力量，已经降到了他来到菲拉行星之后的最低点！

　　在与黑子爵的几回合较量中，客观条件处于绝对劣势的张文，竟然还反而在黑子爵身上连得了几分。面对一个如此危险的敌人，就算把张文换到黑子爵的位置，他恐怕也不敢让对方舒舒服服的活下去。也就是说，在张文与黑子爵同时来到菲拉行星的那一刻起，两人就注定了会是不死不休的对手。

　　因此即便不考虑对梅丽莎的承诺，只为自身的安全着想，张文也不能错过这个杀死黑子爵的最佳……甚至可能是唯一的机会！

　　在巴比伦市区中心如蛛网一般的黑暗小巷里，两个身影向着东方飞快的移动着。黑子爵和他身边仅剩的保镖山德鲁已经在小巷里跑了差不多一个多钟头。被巴比伦市帝国守备队封锁的区域，刚才就已经被他们甩到了后面。现在，只要他们离开小巷，再搭上念动飞车，向东前进大约二十分钟，就可以到达黑子爵事先布置的“最后生存点”。

　　在自己的“最后生存点”，黑子爵留下了一艘补满了念能，随时可以起飞的私人飞船。只要能赶到那里，菲拉行星上所发生的任何事情，都不可能再对黑子爵产生任何威胁。他将会在菲拉行星的空间轨道上，欣赏接下来发生在巴比伦市的一切。

　　不过，就在他们差不多快要离开小巷，转入大路的时候，黑子爵却猛然停住了脚步。

　　原本跟在黑子爵身后的山德鲁多跑了两步，冲到了黑子爵前面。他紧张的转过身来，看着黑子爵：“怎么了？”

　　“有人找上门了。”黑子爵挺直了身体，视线越过山德鲁，落在小巷的出口处。

　　“谁？谁找上门了？”山德鲁惊恐的四处张望。紧接着，他就听到了从背后传来的轻笑声。

　　“张文？！”山德鲁猛转过身去，脸上满是见了鬼一般的惊恐。

　　“呵呵！黑子爵，咱们总算见面了。”张文淡淡的笑着，从小巷的出口处走了出来。

　　“没错。说起来，这的确是我们第一次正式见面。”黑子爵也微笑着，脸上看不出多少紧张的味道。

　　“好了！我这个人不喜欢文绉绉的废话。我们还是直来直去吧。”张文走到距离黑子爵与山德鲁大约十步的位置站定，手中蓝芒一闪，便握住了他惯用的长剑。

　　“呵呵！安德烈·斯坦，真没想到！我们之间的对决，最后竟然也像野蛮人一样，要靠武力来决胜负。这就是所谓的物极必反，造化弄人吧？”黑子爵也微笑着，毫不犹豫的像侧面伸出右手。

　　红芒闪烁，黑子爵系在手心的念钢瞬间变成了一柄形状有些怪异的曲柄短剑。

　　“圣阶念术师？”在黑子爵将手中的念钢化形为他善用的武器时，张文轻轻皱了一下眉。

　　黑子爵是一名圣阶念术师，这件事本身并不奇怪。黑子爵给人的印象，一直就是个喜欢动脑多过喜欢动手的人。以他的智力水准，能将念术修炼到圣阶的水准一点都不稀奇。真正让张文感到难以理解的，是黑子爵的态度。

　　如果只是看双方的表面战力，那么拥有着圣阶武者实力的张文，在狭路相逢的战斗中，显然要远远强过同为圣阶，但自身却是念术师的黑子爵。黑子爵旁边那位实力最多不会超过九阶的山德鲁，在圣阶强者的战斗中，基本可以忽略不计。

　　面对实力远超自己的敌人，黑子爵居然还十分从容，甚至都没有说服张文合作的打算！就好像他有必胜的把握一般！

　　这家伙还藏了什么……张文盯着黑子爵，努力思索着。最后，当张文察觉到黑子爵一直背在身后的左手时，他脑海中突然闪过了一道闪电。

　　“见鬼！”张文大喝一声，春水诀身法瞬间运转到极致，如同闪电般扑向了十步之外的黑子爵。

　　“呵呵！不愧是红宝石之蛇，反应快的令人惊叹，可惜还是晚了！”黑子爵却大笑着向左边迈出一步，刚好躲在了山德鲁魁梧的身躯后面！

　　不明就里的山德鲁露出最狰狞的神色，全力向扑向他的张文挥出了他早就暗藏在身后的晶能剑。

　　“别挡路！”张文咬牙怒吼着，不留丝毫余力的全力一剑挥出。挡在张文身前的山德鲁就像球杆下的高尔夫球一样，被抽得旋转着飞了出去。

　　而张文也无暇再去关心被他全力一击抽飞的山德鲁会有什么下场。他再次猛踏地面，整个人在爆炸的气流中，如闪电般射向距他只有不到五步之遥的黑子爵。

　　然而，就在张文的全力一击几乎要刺中黑子爵身体的时候，一股庞大的力量却突然从黑子爵的身体里涌了出来。张文就像是撞上了一堵透明的墙壁，被重重的弹飞了出去！

　　下一刻，原本只是被淡淡的圣阶念能笼罩着的黑子爵身上，却突然闪耀起刺眼的红芒。只是一瞬间，从黑子爵身上喷出的红芒就汇聚成了冲天的光柱。凡是在光柱波及的范围以内，一切物质都在瞬间被绞得粉碎，然后蒸腾得无影无踪。

　　刚刚被张文抽飞出去落地的山德鲁，也连声音都没有发出一声，就已经被黑子爵身上爆发的红色光柱所笼罩，眨眼间人间蒸发。

　　张文这会儿也使出了全力，“鬼步”连发，拼命在身侧建筑的钢铁墙壁上连踏了几步，这才堪堪逃出那道红色光柱的笼罩范围之内。

　　“呵呵，原来这就是超阶的感觉啊……真是让人兴奋！”黑子爵抬起了双手，满意的看向四周。

　　在黑子爵身边，原本狭窄的小巷早已消失不见。剩下的只有一圈仿佛承受了行星轨道炮的全力轰击一般，少了大半的钢铁建筑，以及地面上一个直径足有上百米，深达十余米的陨石坑。

　　“零号—上古试剂……”站在陨石坑边缘的张文无奈的喘着气，念出了这几个字。


第007章 生死时速

　　在与黑子爵这场战斗之前，张文的战能本来就之恢复了三四成。刚才为了躲避黑子爵身体里突然爆发出的念能，张文连用了数次“鬼步”，又将他好容易存下的一点战能消耗了大半。

　　“没错！”黑子爵身体从陨坑中慢慢的漂浮起来，一直漂浮到与张文同样的高度，“不管红宝石的毒蛇再再怎么聪明，也想不到我身上会带着这么一件可以反败为胜的利器吧？老实说，我找到的这份上古试剂，本来也不是用来对付你，而是要派别的用场。不过怎么说呢？只能算你的运气不好吧。安德烈·斯坦，你差一点就赢了。”

　　黑子爵微笑着，用手指比出了一个极小的距离。

　　“嘿！既然你身上就带着这么好用的秘密武器，为什么不事先就配合赫克托那些人一起对付我？如果你那时候用掉上古试剂，再加上赫克托他们六个圣阶高手，我就算想跑也跑不了。”

　　“呵呵！不亏是曾经称霸南界的男人，说话的口气真大！上古试剂可不是地里的庄稼，说到手就能到手的。假如赫克托他们能解决问题，我为什么要浪费一瓶上古试剂？至于现在，就算没有赫克托他们，结果又会有什么区别？”黑子爵笑着，突然又好奇的说道，“不过，我倒是很有些好奇，你是怎么找到我的？”

　　零号上古试剂的作用可以持续三四天之久，所以黑子爵并不着急把解决张文。在超阶的力量面前，没有同级别的力量相抗衡，任何智谋都会变得毫无用处。

　　“嘿！这只是个巧合罢了。”张文当然乐意多陪黑子爵聊一会儿天。他正在全力运转起春水诀，恢复自己消耗过度的战能。多拖延一点时间，张文就能多出一分逃命的机会。所以，张文故意装出十分虚弱的样子，慢吞吞的对黑子爵解释。

　　“在我第一次到凯末尔斗技场做侦查的时候，我就碰上了你身边的那位山德鲁先生。当时，他对待我的态度很不友好，而且身边还出现了一个给人感觉很不像是普通黑帮打手的赏金斗士。我出于好奇，就在他身上留下了一点记号。没想到，这位山德鲁先生竟然就是TK组与你中间的联络人。”

　　“哦！哈哈！真是巧合！安德烈，如果这次你没有追上来的话，说不定我还舍不得浪费掉那瓶价值连城的零号试剂。只能说，这就是天意。天让你死，你也只好认命了！”黑子爵仰天大笑了数声，等他再将视线转回到张文身上的时候，双目中已经充满了逼人的杀意。

　　“是吗？”张文突然翘起嘴角，吐出了两个字。接着，张文慢条斯理的收起了手中的长剑，身体却如同出击前的猎豹一样微微弓了下去。

　　“只可惜，我这人的原则一向都是，我命由我不由天！”

　　就在张文喊出那句“我命由我不由天”时，黑子爵已然冷着脸向张文全力挥出了两记念能炮。两只几乎有篮球大小的红色光团，带着刺耳的尖啸声，同时从左右两侧向张文袭来。不过，当那两枚带着毁灭力量的念能炮飞到张文所在之处时，它们击中的却只有一道虚影。

　　轰！

　　被两团红色光球击中的地方，立时爆出了大团耀眼的红色念芒。在钢铁筑成的建筑中央，轰开了两个足有十余米直径的大洞。

　　很快，那栋足有上千米高的巨大钢铁建筑就已经无法承受中央被掏空的重压，在一阵痛苦的“嘎吱嘎吱”的悲鸣声中，轰然倒下。

　　至于被黑子爵攻击的张文，这时早已鬼步全开，如鬼魅般掠向巴比伦市的南方！

　　“呵呵！”黑子爵毫不在意的向着张文逃走的方向看了一眼，然后身体也仿佛化作一道红色的闪电，向张文逃走的方向全力追击。

　　如果说黑子爵对凯末尔斗技场大厦的袭击，还只是让巴比伦市几条最繁华的街道发生了骚动，那么这一次帝国大厦的倒下，就让整个巴比伦市都陷入了混乱之中。

　　巴比伦市的市民们先是目瞪口呆的看着一道红色的光柱冲天而起。那道红色的光柱，明显是超阶强者降临的标志。接着，巴比伦的市民们就更加惊恐的看到，在红色光柱旁边，那栋代表了巴比伦市上千年光荣的“帝国大厦”，竟突然摇晃了几下，轰然倒下！

　　“啊！”在短暂的惊愕之后，凡是看到了这一幕的巴比伦市民几乎同时惊恐的尖叫起来。

　　那位狂暴的超阶强者既然连作为巴比伦市代表的帝国大厦，以及代表了菲拉行星最强力量的斗技场都不放在眼里，那么巴比伦市还有哪里是安全的？

　　当然，最大的混乱仍然发生在最靠近张文与黑子爵战斗地点的林威街。在这条曾经是巴比伦市第二繁华的街道上，现在到处都只能看到惊慌失措的尖叫着的人群。

　　不过，在林威街137号的一间旅店门口，却站着两个与众人截然不同的女人。

　　在失去了张文的踪迹之后，莱卡带着薇琪把TK组总部附近的几条街上上下下都搜了个遍，可到头来还是连张文的影子也没摸着。于是，恼羞成怒的莱卡下定了决心，带着薇琪又回到旅馆里守株待兔。

　　结果，莱卡和薇琪还没有在旅馆里等上多久，两人就看到了他们窗外不远处那道直冲云霄的红色光柱。

　　“混蛋，刚才是怎么回事？”走出旅店，莱卡随手揪住了路边一个逃命男人的衣领。

　　“快……快逃吧！是超阶强者！刚才帝国大厦被他们轰塌了！下一步就会轮到这里了！”男人没出息的哭喊着。

　　“嘁！谁问你这些？你有没有看到交手的人长什么样子？”莱卡将男人扔在地上，一只脚踏住了他的脑袋，再次问道。

　　“没……没有啊！”男人愈发涕泪横流的哭喊起来。他怎么也没想到，自己还没能从一场有超阶强者参与的恐怖战斗中逃出升天，竟然又落在了一个如此恐怖的女人手里！

　　“滚滚滚！”莱卡恶心的皱起了眉，不耐烦的一脚将男人踢飞到一边。对这种没出息的家伙，莱卡连杀人的兴趣都提不起来。

　　“刚才那股念能的感觉，很像黑子爵。”薇琪突然在莱卡耳边小声说道。

　　“嗯。我也感觉有点像黑那个混蛋。不过，他突然用上超阶的力量，让我有点想不明白。会是什么人呢？竟然能逼着黑那个家伙把最后的底牌都翻出来。”莱卡皱眉凝视着身后，视线仿佛穿透了旅馆，落在南方的远处。

　　“去看看就好了。”薇琪对莱卡浅浅一笑，目光中带上了几分在她身上难得一见的狡黠。

　　“唔！没错。去看看就好了。哈哈！”莱卡低头沉思片刻，突然也开心的大笑起来。

　　张文并不知道，他与黑子爵的这次交手究竟在巴比伦市惹起了多大的波澜。他也没有心思去考虑如何善后的问题。在一名超阶强者的全力追击下，张文头脑中唯一能思考的，就是如何保住自己的小命。

　　张文的“鬼步”的确速度惊人，若是单纯论身法速度，张文或许都可以与普通的超阶强者向媲美。然而，巴比伦市复杂的街道状况，却严重限制了张文的速度，而飞在空中追击张文的黑子爵，却丝毫不会受到周围建筑物的影响。

　　“嘁！今天真是倒霉到家了！”感觉到身后黑子爵的气息又一次逼近，张文愤愤的啐了一句，双腿借着踏上一栋大厦边缘的机会，让自己猛然横转，窜进了两栋大厦之间的小巷。

　　黑子爵向张文轰出的念能炮则又一次轰在了钢铁大厦上，在大厦一脚靠近中间的位置，轰出了一处如同被怪兽啃出来的缺口。

　　事实上，张文正是一直借助这些在巴比伦市随处可见的小巷，才能够与黑子爵纠缠到现在。只可惜，离开了巴比伦的市区中心之后，张文已经不可能再找到像林威街附近那样密如蛛网一般四通八达的小巷通道了。而且，随着张文越向巴比伦市的南方前进，他所能利用的建筑之间的缝隙也就变得愈发稀少起来。

　　同时只要稍微观察一下，便不难发现张文身上的战斗服早已经出现了好几次裂痕。每一处裂痕，都代表着一道流血的伤口。而其中最重的一处伤口，则是在张文的后背上，一道几乎从他的右肩斜着延伸到他左肋的划伤。

　　那是张文在之前一次躲避黑子爵的攻击时，不慎被一块飞溅起来的玻璃碎片划过后背的结果。

　　“安德烈，你还要逃到什么时候？你像现在这样证明，除了让自己更加痛苦之外，又有什么效果？”紧追在张文身后的黑子爵一边再次迫近双方的距离，一边对张文大喊。

　　“嘿！”张文的嘴角微微上翘，继续在巴比伦市的大厦间向前飞驰。

　　“算了！既然你要继续玩猫捉老鼠的游戏，我也不介意继续陪你玩下去。”黑子爵原本也没有指望自己能用简单的几句话就动摇张文的决心。看到张文的动作，黑子爵也立刻跟着他调整好方向，再次挥出一记念能炮。

　　张文敏锐的向右侧一跃，利用变向躲过黑子爵的攻击。接着，张文抬起头来，嘴角上翘的弧度更加明显了一些。因为在经过整整三十分钟的疯狂追逐之后，张文终于在远方看到了那一片他期待已久的被铁丝网与厚重的金属大门围住的禁区。

　　军事禁区，禁止通行！

　　在悬挂在铁丝网两侧的巨幅金属牌上，全都标出了两排一模一样的鲜红大字。同时在铁丝网中央的大门上，还画着一个巨大的死亡符号。

　　黑子爵很快也发现了出现在前方的军事禁区，但他并没有在意。

　　与卡萨雷斯那种位于帝国前沿的行政星球不同，菲拉行星是位于帝国南界领土的中央部分，经过了帝国上千年经营的行星！

　　在这个已经属于帝国腹心地带的行星上，帝国当然没有必要驻扎太强大的守备部队。因此，巴比伦市的帝国守备队，最强的队长莱恩也不过只是十阶强者级。碰上黑子爵与张文这个级别的战斗，他们能起到的作用比山德鲁大不了多少。

　　咣！

　　冲到画着死亡标志的军事禁区大门前，张文毫不在意大门两侧帝国守备队士兵愤怒的呼喝，奋力挥出一剑，在大门上轰开了一道刚好足够他通过的裂缝。接着，张文丝毫不做停留，侧身从他劈出的那道缝隙之间钻了过去。

　　“混蛋！你知道这里是什么地方吗？帝国的军事禁区，你也敢撒野，不想活了吗？”一个身材瘦弱的守备队士兵在长官的严令下，色厉内荏的狂喊。

　　可就在张文通过大门之后不久，紧追其后的黑子爵也赶了上来。听到耳边小兵们的聒噪，原本可以飞跃过去的黑子爵连想都没想，抬手便挥出一记差不多有四个篮球大的念能炮。“轰！”一声巨响，整座大门拽着大半截铁丝网，像是玩具一样被抛上了半空。

　　“我……我……见鬼……”几名可怜的帝国守备队士兵被爆炸产生的狂风卷倒，眼看着那座厚重的金属大门被卷上半空，转了几个圈，重重的砸进地面。

　　眨眼之间，张文与黑子爵就已经从军事禁区的入口突破到了禁区的核心。而那几名吓坏了的帝国守备队士兵也终于回过神来，屁滚尿流的拉响了遇袭的警报。

　　在警铃刺耳的“呜呜”声中，无数探照灯光同时亮起，一下就将整个军事禁区的铁丝网之内照的宛如白昼。

　　就在这时，张文突然停住了脚步。

　　“怎么？想通了，不打算再逃了吗？”黑子爵微笑着，在距离张文十余米之外的一座水塔似的建筑上落了下来。

　　“呵呵……是啊。不打算再逃了。”张文缓缓转过身来，同样还黑子爵以微笑。

　　“哦？看你也不像是准备束手待毙的样子。怎么？你指望驻扎在这里的帝国守备队能帮上什么忙吗？”黑子爵不无讥讽的笑道。

　　“哈哈！那当然不是。”张文的嘴角翘起了一个十分明显的弧度，他轻松的耸了耸肩，笑着说道，“大概除了我自己之外，再不会有人能猜到我为什么要到这里来了。”

　　“哦？难不成你还有什么阴谋？”黑子爵愈发兴趣十足的追问。

　　“当然了。”张文神秘的笑着，竖起一根手指放在嘴边。

　　的确正如张文所说，黑子爵就算想穿了脑袋也不会猜到，张文到底为什么要冒着天大的风险，逃到这样一处看似毫无用处的地方。

　　然而，如果有人打开巴比伦市的地图，将手指移动到张文与黑子爵现在所处的位置，便会在地图上清楚的看到一排标注在“军事禁区”下方的小字——菲拉行星念能动力中心。

　　念能动力中心。顾名思义，这处军事禁区的最核心区域，就是掌控着整个菲拉行星的念能之处！每一天，无数在菲拉行星工作的念术师们都会将他们的念能汇聚于此，然后再通过念能动力中心的装备和线路，将庞大到正常人无法想像的念能，分配到菲拉行星的每一位帝国公民家中。

　　当然，虽然每天聚集在念能动力中心的念能都无比强大，但是这些只是作为民用的念能，却不可能用于战斗。不过张文的目标，也不是汇聚在动力中心的庞大念能。

　　张文的目标是……原生石！

　　在地球上的职业，让张文拥有者超乎寻常的谨慎。事实上，在张文答应下梅丽莎的请求，准备与黑子爵决一死战的时候，他就已经考虑过这样的问题。

　　如果在与黑子爵战斗的时候，遇到了超阶的对手，怎么办？

　　只有超阶才能对抗超阶，这是世界公认的真理。即便是修习春水诀的张文，也没有打破这条真理的实力。那么想要应付超阶的敌人，方法就只有一个——让自己也突破到超阶！

　　张文在卡萨雷斯的丛林里进行生存竞赛的时候，他的脚下就是一条原生石矿脉。当时张文能够清楚的感觉到，在原生石矿脉之中，他的力量得到了巨大的提升！在与王作战的时候，他甚至发挥出了超阶的力量！

　　可惜菲拉行星唯一的一条原生石矿脉，距离巴比伦市差不多有半个星球的距离。任何想要利用那条矿脉的想法显然都不现实。于是，张文最终将目光对准了这块位于巴比伦市南郊的念能动力中心。

　　在“菲拉行星念能动力中心”这样一个行星级的念能中转站里，每天聚集起来，又重新分配起来的念能都会是天文数字。想要容纳和分配天文数字级别的念能，动力中心里必定需要同样天文数字级别的原生石。

　　这些原生石加起来的总量或许没有卡萨雷斯那条矿脉中的储量多，可动力中心里原生石的纯度，可远远不是矿脉中的原生石矿物可比！

　　当然，张文也不知道这些经过了提纯的原生石结晶能不能对春水诀产生同样的效果。不过在突然拥有了超阶力量的黑子爵的追杀下，张文也只有赌一把了。

　　幸运的是，张文的赌运似乎一直都不错。

　　呜呜……随着一阵虫鸣般的声响，原本笼罩在张文的身体周围，几乎已经淡到看不出来的蓝色战能，竟渐渐变得明亮起来。

　　众所周知，围绕在武者的身体周围，像是能量护盾一般的光芒，本质就是武者在全力使用战能的时候，从身体里逸散出的无法控制的能量。而环绕在张文周围的蓝芒变得明亮，便意味着张文体内几近枯竭的战能，正在迅速恢复。

　　就在黑子爵的注视之下，张文身侧的蓝芒渐渐由暗淡变得明亮，又由明亮变得耀眼，最后竟刺眼的宛如正午的太阳一般令人无法直视！

　　环绕在张文身侧的蓝芒并没有像黑子爵注射零号试剂之后那样，一下子膨胀到失去控制的程度，爆发出冲天的光柱。然而，黑子爵分明能感觉到，站在他面前带着微笑的张文，已经不再是那个任他宰割的圣阶武者。就在刚才短短的瞬间，张文已然完成了从圣阶到超阶的突破，成为了一名货真价实的超阶强者！

　　“你……你是怎么做到的？”即便是沉稳如黑子爵，亲眼见到这超乎想象的一幕，也禁不住吃惊的瞪圆了双眼。圣阶的武者可不像圣阶的念术师，有零号试剂这么一种便利的药物，可以让他们暂时突破到超阶的境界！

　　况且，黑子爵能看得出来，张文虽然对超阶的能量并不熟悉，但是却没有像自己一样，在突破到超阶的一瞬间发生能量失控的现象。这足以说明，张文已然不是第一次进入超阶的境界！而黑子爵本人却在刚刚进入超阶时，就因为不知道如何掌控那爆炸性的力量，而损失了差不多一半的念能。

　　双方的强弱，一瞬间再次逆转！

　　“你觉得我会告诉你吗？”张文对黑子爵笑了笑，手中蓝芒一闪，锋利的长剑再次显现出来。

　　“嘁！难道你事先就在这里设好了陷阱，专门就是为了引我追到这里来？”黑子爵的目光渐渐变得锐利无比，脸上平和的微笑也早已消失得无影无踪。

　　“呵呵……你说呢？”

　　“哼！”黑子爵冷哼一声，紧紧握住了手中的曲刃短剑。

　　黑子爵并非没有动过逃走的念头，可最终他还是不敢。在刚才的追逐战中，黑子爵已经体验到了张文惊人的速度。在张文尚且只是圣阶的时候，他就已经能拥有与超阶强者相抗衡的速度，在他进入超阶之后，黑子爵没有丝毫把握能够逃过张文的追杀。

　　而张文目光中所包含的杀意，也让黑子爵不寒而栗。黑子爵能感觉到，只要一转过身去，张文立刻就会用最快的速度追到身边，将他斩杀。

　　张文与犹豫不决的黑子爵默默对峙着。在两人身边，军事禁区里的警铃声仍然震耳欲聋的吵闹不休。

　　念能动力中心的最高长官，负责军事禁区守备工作的十阶强者，秃顶的莱恩将军也被部下从暖和的被窝里吵了起来。

　　在得知有人轰飞了军事禁区的大门，闯进禁区之后，大发雷霆的莱恩将军立刻就率领大批帝国警备队士兵，把张文和黑子爵所在的区域里三层外三层围了个密不透风。

　　不过，等到莱恩将军跑到跟前，一看见站在他的军事禁区中央的那两个“恐怖分子”身上的能量光焰，莱恩将军就傻了眼。

　　回过头来，莱恩将军马上怒不可遏的抓住副官的衣领，恶狠狠把他揪到面前。

　　“你这混蛋，为什么要叫我起来？是不是想害死我？”

　　只要是明眼人，一看就知道站在军事禁区中央对峙的那两个家伙，全都是超阶的强者。这种怪物冲到自己的军事禁区里捣乱，莱恩将军巴不得自己什么都不知道！

　　“这……属下……属下也不知道。”

　　“妈的！你不知道？老子还不知道呢！你说怎么办？”莱恩将军就像晃沙包一样来回把副官从左甩到右。

　　“依属下看……既然是超阶强者袭击军事禁区，无论发生什么上面也不会怪罪到咱们头上。所以……”被甩得头昏脑胀的副官抓着莱恩将军铁钳般的双手，拼命说道。

　　“切！通知下去，全体后撤两公里……不，三公里！动作都麻利点！谁要是跑得慢，被那两个怪物的战斗卷进去，老子可不管！”莱恩将军恼怒的把副官扔给几名卫兵，扯开嗓子大喊一声，立刻头也不回的向远离张文和黑子爵的方向逃了。

　　很快，原本距离张文和黑子爵不过数百米的帝国守备队士兵们也纷纷掉转方向，抱头鼠窜。不一会儿，张文和黑子爵的视线范围内就半个人影也看不到了。


第008章 超阶之战

　　“嘿嘿！没想到大名鼎鼎的红宝石之蛇，竟然还是个面冷心善的好人！”等到最后一名帝国守备队的士兵也逃的无影无踪，黑子爵突然轻笑了一声。

　　“子爵阁下太过奖了。我只不过是寄人篱下，所以不想跟帝国把关系闹的太僵而已。”张文举起了战能缠绕的长剑，剑尖直指向不远处的黑子爵。

　　下一刻，张文脚下猛然响起了如同爆炸般的巨响。整齐的石板地面片片碎裂，狂风将碎石卷起了数米高度！春水诀全开的张文浑身被雷电般的蓝色战能缠绕，如同战神一般，向黑子爵激射而去。

　　黑子爵用力咬着牙，在看到张文冲天而起的瞬间，他也将几乎全部的力量都集中到了手中的曲刃短剑上。

　　就在张文几乎要冲到黑子爵身边的一刹那，黑子爵突然猛挥右臂，竟然将手中的曲刃短剑向张文掷了出去！

　　叮！张文毫不犹豫的将黑子爵扔来的曲刃短剑一剑劈飞。可就在张文想继续冲向黑子爵，将他斩杀的时候，他却突然又生出了一股奇异的危机感。

　　张文毫不犹豫，立刻再次用上了“鬼步”。超阶的战能瞬间爆发，张文身上蓝芒一闪，就仿佛瞬移一般骤然出现在数米之外！

　　而这时候，刚刚被张文击飞的曲刃短剑，也划过一道诡异的弧线，竟从张文的身后飞了回去，在张文留下的虚影旁边轰然爆开。同时，黑子爵轻轻一翻右手，掌心里又出现了一柄与刚才一模一样的曲刃短剑。

　　“嘿！没想到，红宝石之蛇安德烈竟然还有罕见的感应系天赋！难怪我布置在斗技场的陷阱对你没有一点用处。”站定身体，黑子爵冷冷一笑，脸上更添了几分寒意，“我用上了零号试剂，竟然还被你逼得落入绝境。安德里，你倒不亏是能让首席都觉得麻烦的前密银猎手啊！”

　　“嘁！居然是跟小汐一样的再生型念钢。”张文盯着黑子爵手里的曲刃短剑皱了皱眉，随后又微微翘起了嘴角，“咱们彼此彼此了！”

　　嘭！张文第二次在超阶的状态下使出了鬼步。在超乎想象的速度之下，即便是黑子爵也只能看到张文身影一闪，下一刻便已经出现在自己眼前！

　　“嘿！真是棘手的家伙！”黑子爵大喊着，又一次咬牙掷出了手中的曲刃短剑。

　　曲刃短剑击中了张文的身体，然后又毫无阻滞的破空而过——黑子爵所击中的，不过是张文高速运动之下留下的虚影。

　　而在黑子爵掷出曲刃短剑的时候，张文的长剑也划过了黑子爵的身体。两个快若闪电的身影乍合骤分，黑子爵的肩头飞溅出一蓬鲜血。

　　“唔！怎么了，安德里斯坦？超阶的速度，就连你自己也控制不了吗？哈哈！”黑子爵捂住了受伤的右肩，转过身来，对落回地面的张文大笑。即便是到了最后的时刻，黑子爵的眼睛里仍然看不到一点绝望，只有几分意识到自己死期将近的疯狂。

　　“就算我控制不了自己的速度，也足够要你的命了。”张文冷冷说着，用力一抖长剑，甩掉了剑上沾着的血。

　　“嘿嘿！你说的倒是不错。不过，就算杀了我，你又能好到哪去？亚瑟到了菲拉行星？这种下三滥的谎话也只能骗骗赫尔托那帮傻瓜。”黑子爵站直了身体，对张文摇头笑道，“我们在这里用超阶的力量交手，莱卡用不了多久就会追上来。虽然我不知道你究竟是用了什么方法突破了超阶，但是依靠外力得到的力量，怎么也不可能与正牌的超阶相比。何况就算是在正牌的超阶里，莱卡也是能与一界霸主媲美的顶尖强者。”

　　“或许你说的没错。可惜，我现在没时间听你废话。”张文又一次举起了长剑。

　　“来吧！能有阁下这样的智者作陪，到了地狱也不会寂寞的。”黑子爵冷笑着，右手握住了第三柄短剑。

　　嘭！在震耳欲聋的轰鸣声中，张文的身影再次从他站立的地方消失，一瞬间出现在黑子爵身侧。

　　黑子爵闷哼一声，奋力掷出了手中的短剑。不过这一次，黑子爵没有再瞄准张文身影闪现的位置攻击，而是将短剑掷向了张文习惯展开攻击的右侧。

　　可惜的是，黑子爵掷出的短剑仍然只划过了一片虚无。眼看着张文的长剑如同天外飞仙一般，突然出现在自己的视网膜上，黑子爵已经强烈的感觉到了自己的死亡。

　　可就在张文的长剑几乎将要刺穿黑子爵的喉咙的刹那，一块巨石却突然斜地里飞来，刚好挡在张文的长剑与黑子爵的咽喉之间。

　　轰！张文刺出的长剑剑尖巨石重重的撞在了一起。战能爆发卷起了狂风，将近在咫尺的黑子爵掀飞了出去。而击碎了巨石的张文也在巨大的反冲力作用下，不得不停下了脚步。

　　“喂！这不是大名鼎鼎的黑子爵吗？怎么会搞得这么狼狈？”气流卷起的漫天尘雾还没有散去，一个带着笑意的豪迈女声便在张文和黑子爵身边响起。

　　“莱卡，我又不是神仙，总会有失算的时候。”黑子爵站起身来，面无表情的拍去身上的尘土。

　　“是吗？”莱卡哈哈一笑，视线迅速转到了另外一侧的张文身上，“那么这位先生，你就是那个杀了我两名部下，还把赫克托他们骗的团团转的红宝石之蛇喽？”

　　“被如雷贯耳的恐怖女王这么称赞，我是应该荣幸呢，还是觉得不幸呢？”张文将长剑横在胸前，无奈的苦笑。

　　突破到超阶的境界之后，张文的六感比他处在平常状态的时候还要敏锐数倍。眼前这位恐怖女王身上那几乎能够与“王”向媲美的恐怖能压，让张文光是站在她面前，就有种透不过气来的感觉。

　　与莱卡交手，张文连半点战胜她的把握都欠奉。更何况，莱卡旁边还有一个同样与自己仇深似海的超阶强者黑子爵。

　　就凭自己这揠苗助长的超阶水准，同时应付两大超阶高手的夹击？张文可没有把自己当成某个喜欢红内裤外穿的超级英雄的习惯。

　　“哈哈！哈哈哈！有趣，你果然是个有趣的家伙！”莱卡发出一串爽朗的大笑。

　　怎么办？张文一边应付莱卡，一边绞尽脑汁的思索着。

　　捉人质？凭着“鬼步”与“极”叠加的高速，在莱卡能反应过来之前，把黑子爵捉住倒不是没有可能。不过，这位恐怖女王会不会顾忌到黑子爵的性命？这是个大问题！从“恐怖女王”这个绰号就能听得出来，莱卡可不像是那种会关心盟友死活的女人……

　　况且，在超阶状态下，光是使出鬼步，速度就已经有点超出控制范围了，如果再加上“极”……最后会变成什么样子，张文也不知道。最糟糕的情况是，速度超过可控范围太多，身体失控。那可就是自掘坟墓了！

　　另外最悲剧的就是，虽然张文很有信心，在超阶状态下，鬼步与极的组合肯定能够让他发挥出超越莱卡的速度，但是他却不能利用这一招逃跑……因为张文一旦逃出了军事禁区的范围，他的实力马上就会从超阶掉回到圣阶的水准。到那时候，张文面对的就不仅仅是悲剧，而是惨剧了。

　　“喂！小子，你看起来好像还有点意思。到我这边来，给我当手下怎么样？”开心的大笑了片刻，莱卡突然又对张文喊道。

　　“啊？”张文露出了满脸古怪的表情。张文也没想到，莱卡竟然会在这种时候招揽自己当手下。

　　“嘁！我就知道你不肯答应。你们这些总是自以为聪明的家伙，都是一路货色。对女人就只有两种态度，要么利用，要么玩弄。”莱卡在对张文说话的时候，也向黑子爵抛去了一个鄙夷的目光。

　　“哈哈！莱卡小姐，你这么说就冤枉我了。我以前可是在一位女上司手下工作过好几年。要说被人利用被人玩弄，怎么说我也是受害者！”

　　“哦？你还有过这么一个女上司？她叫什么名字？”莱卡饶有兴趣的大笑着追问。

　　“她的名字……”说到这里，张文的声音突然顿了一下，接着他也对莱卡微笑起来，“你就不必知道了。她已经不在这个世界了，还说这些有什么意义？”

　　“是吗？那好吧！”莱卡用力打了个响指，右臂上突然出现了一条一直缠绕到肩膀旁边的黑色长鞭。

　　“就看在这位无名女上司的份上，我允许你死的痛快一点。”莱卡用力一抖长鞭。

　　在莱卡手中，黑色的绳索就如同活了过来，发出“嘶嘶”的声响，凌空舞动一圈，突然钻进了地面。

　　紧接着，张文就感觉到脚下的地面颤抖起来。在张文身前不到十米远的地方，一块至少有半层楼那么大的岩石突然被掀了起来，铺天盖地砸向张文。

　　早就做好了准备的张文毫不犹豫，立刻全力使出鬼步，身体倏然向左边横移了数米。在张文的身侧，是一座构造与地球上的电视塔十分相似，但高度只有大约二十多米的钢铁建筑。这是一座在念能动力中心十分常见的念能发射塔，作用是将念能转化为不可视的能量波，传输到星球的其他地区。

　　张文移动到念能发射塔旁边，侧身低头，将身体蜷缩起来，刚好从钢铁建筑下方支柱的缝隙之间钻了过去。

　　莱卡砸向张文的岩石却重重的砸在了念能建筑的中央。即便是用钢铁和海胆石混合铸造的念能发射塔，也不可能挡住超阶强者的全力一击。被岩石击中的念能发射塔立刻在一阵钢铁断裂的悲鸣声中轰然倒下。

　　而且，倒下的念能发射塔还扯断了不少位于发射塔下方的念能导线。大量应该传输到菲拉行星各地的念能，从念能导线的裂缝中如喷泉般喷射出来，将大半个军事禁区都映照在五颜六色的念芒之中。

　　然而，不等逃过一劫的张文喘口气。莱卡的第二波攻击已经如影随形般紧追了上来。莱卡手中那条黑色的长鞭，仿佛化身成了一道黑色的闪电，瞬间便突破了那道五彩的念芒屏障，直刺向张文的前胸！

　　黑色长鞭攻击时的速度，比张文全力使用鬼步时的速度还要快得多。而拿到五彩的念能屏障，又阻挡了张文的视线。当张文发现那根破空袭来的黑色长鞭时，长鞭的鞭梢几乎都已经碰到了张文的身体。

　　无奈的张文只好再次豁出命去，鬼步与极交叠使用。刹那间，张文的身上爆出了前所未有的耀眼蓝芒。那刺眼的亮度，甚至让莱卡在那一瞬间也不得不眯起了眼睛。接着，莱卡便发觉自己的长鞭竟然落空了！

　　“有一套嘛！小子！”莱卡嘴角含笑，眯起眼盯住了突然出现在数十米之外的张文。

　　攻击落空，对于莱卡来说并不是第一次。然而，在对方躲过攻击的一刹那，自己竟然连对方的身影都没能捕捉到的状况，莱卡却是第一次碰到！

　　那一刹那间，张文突然爆发出的超乎想象的高速度，让莱卡不得不重新计算这场她本以为可以轻松获胜的战斗。如果真的把张文逼入绝境，他再次爆发出与刚才一样的速度，莱卡也不敢说自己一定能在张文的反噬下保住性命。

　　不过，张文此时的状况却是有苦自己知。在超阶的状态下同时使用“鬼步”和“极”，所引起的副作用远远超过了张文的预计。

　　其实，春水诀中“极”这一招的本质，就是在体内引爆自己的战能，以获得远超过正常状态的速度和力量。在圣阶状态的时候，张文的身体还能够承受住“极”爆发时所产生的巨大能压。可是在超阶状态，“极”所引爆的战能却远远超过了张文所能承受的极限！

　　张文也没有想到，在超阶状态第一次使用“极”，他就引爆了体内差不多一半的战能！一名超阶高手所拥有的半数战能——从任何角度来说，这都是令人毛骨悚然的概念。

　　而张文强行使用“极”的副作用就是，除了全身上下要命的剧痛之外，张文几乎失去了所有的知觉。在落地的时候，张文差点就直接扑倒在地！张文是拼上了全部的意志，才能让自己在承受住超乎想象剧痛的同时，还能勉强维持住站立的姿态。

　　事实上，张文全身的皮肤都崩裂了！张文甚至能够清楚的感觉到，在身上那套黑色战斗服的下面，血液正在飞快的流出身体。

　　现在张文可以肯定，自己是真的走到了绝境。无论是黑子爵还是莱卡，都不可能轻易的错过这个杀死张文的大好机会。他们之所以到现在还没有再次发动进攻，只是暂时被张文刚刚爆发的速度震慑住了而已。

　　只可惜，拖延时间对现在的张文来说，没有任何好处，只会让事情变得越来越糟糕。他正在不停的失血。而张文就算支持得再久，纵观整个菲拉行星，恐怕也没有谁能从两个超阶强者手里把张文救出来。

　　就这么完蛋了？真是自作自受！张文在心底苦笑一声，用尽最后的力气抬起头来，看了一眼远处的莱卡与更远处的黑子爵。在如今的状况下，视觉恐怕是张文五感之中仅剩的还没有失效的一项了。所以，当张文听到仿佛从半空中传来的似曾相识的男声时，他差点就怀疑自己是不是幻听了。

　　“呦！阿尔米修斯教师，你可真是够惨的啊！”

　　“阿加特？”确认自己不是幻听之后，张文勉强的抬起头来。

　　不知什么时候，画着帝国徽章的战舰已经布满了天空。密密麻麻的战舰群悬停在距离地面数千米的高度上，引擎中喷出明亮的念能光焰。

　　其中最大的一艘被漆成全黑色的帝国级宇宙战列舰下面，一个背着巨剑的红发青年漂浮在半空。就算是巨大的战列舰引擎所喷出的光焰，也遮不住环绕在红发青年身侧的夺目红芒。

　　“集社NO.3执行者，炎魔阿加特！”黑子爵抬起头来，用极轻的声音念出了红发青年的名字。

　　密银与集社，两大巨无霸级的地下势力争斗多年，黑子爵当然不会认不出这位大名鼎鼎的集社NO.3。

　　“呦！混蛋黑子爵，好久不见了！”阿加特冷冷一笑，咬牙切齿的抽出了那柄超过他身高的巨剑。与大多数人不同，阿加特平时似乎很少将他的宝贝巨剑变回念钢的形态，总是让巨剑维持常态，放在身后背着。所以，这柄超过一人高的巨剑，也差不多变成阿加特的活招牌了。

　　“呵呵！炎魔大人的火气怎么这么大？我记得，上次你好像好欠我一个人情没还吧？”黑子爵笑着对阿加特喊道。

　　“是啊，我上次欠了你一个人情，所以现在来还了。”阿加特冷笑着一挥巨剑，剑尖立刻喷出数丈长的火焰。

　　“真可怕。”黑子爵收起了笑容。

　　这时，悬浮在阿加特上空的黑色战舰打开了位于战舰侧面的出口。又一位超阶强者纵身跃出战舰，身上青芒一闪，悬停在距离阿加特不远的地方。

　　“黑子爵，我已经恭候多时了。”这位跃出战舰的超阶强者，正是天空中这支舰队的主官，帝国皇家近卫军团军团长海纳·威廉。

　　“威廉将军，久仰大名。”黑子爵同样一眼认出了新出现的敌人。

　　“呵呵！子爵阁下，为了找到你，我可是花了不少功夫。相信你今天不会再让我白跑一趟吧？”威廉将军大笑着，像闲话家常一样对黑子爵说着。而黑子爵身边的莱卡，威廉将军则连看都没有看上一眼。

　　“哼！”莱卡很不满意威廉对她的忽视。恐怖女王发出了一声恼怒的冷哼，一抖手腕，黑色的长鞭倏然缩回到身边。

　　“哦？莱卡小姐？我可不是故意怠慢您这样美丽的女士。只不过陛下有命，我也只好公事为先了。”威廉将军笑着向莱卡欠了欠身。

　　“威廉，你少跟我人五人六的拽文。”一听到威廉那骈四俪六的华丽词句，莱卡立刻拉长了脸，现出一副郁闷的表情，“惹毛了我，当心我一把火烧掉你的鸟舰队。”

　　“哈哈！恐怖女王殿下的风采还真是丝毫不减呐！”莱卡嘴里冒出的粗话没有让威廉生气，反倒让他忍不住大笑起来。

　　“说吧！你打算怎么办？我承认，这次被那边的臭小子摆了一道。”莱卡干脆的收起长鞭，给自己点了一根雪茄，满不在乎的看着威廉继续说道，“不过，就凭你带来的这些废物，想要把我留下，得准备好让整个行星陪葬。”

　　“呵呵！那是当然。别人不了解莱卡小姐的实力，我又怎么可能不知道？说实话吧。这次我一点没有跟莱卡小姐作对的打算。您尽管自便，陛下只想见您旁边那位一面。”威廉笑着指了指黑子爵。

　　“切！”在威廉说道让莱卡自便的时候，阿加特忍不住扭开头去，不屑的吐出一口气。这位绰号炎魔的超阶强者，显然对莱卡和威廉的轻视非常恼火。不过，阿加特最终还是忍住了，没有当场发作出来。

　　另外一边，莱卡则咬着雪茄，喷出一大口烟雾。

　　“喂喂！威廉，黑这家伙是个混蛋没错，但好歹也是我的盟友。你不会是想说，让我丢下盟友跑路吧？”

　　“如果莱卡小姐一定要这样说的话，那我也没有办法了。”威廉脸上的笑意渐渐淡去，“陛下这次下了严令，黑子爵阁下生要见人，死要见尸。就算是真的用菲拉行星陪葬，我也不能违抗陛下的命令。”

　　随着威廉的话音落下，空中的舰队立刻移动起来。如果有熟悉帝国舰队战术的人在场，他马上就会发现，这支舰队移动的轨迹，正是从防御阵型转为向地面发动强攻的标准攻击阵型。

　　“切！”莱卡撇撇嘴，吐掉了刚抽到一半的雪茄，黑色的长鞭再次出现在手中。

　　“嘿嘿！”阿加特也开心的笑着，将巨剑横在身前。莱卡嚣张的态度早就让阿加特无比不爽了，他巴不得能马上跟莱卡战上一场。

　　“莱卡小姐，你还是离开这里吧。不用管我。”可就在战斗一触即发的时刻，黑子爵却突然笑着叫住了莱卡。

　　“嗯？”莱卡用力皱起眉。

　　“呵呵！莱卡小姐，这次陷入重围，是因为我的失误。自然应该由我来承担责任。没有必要把你也拖下水。更何况，菲拉行星上还有不少你的同伴吧。为了我一个人，把他们都拖下水，我也于心不忍。”

　　“你说的是真心话？”莱卡冷冷的盯着黑子爵。

　　“当然了。”黑子爵摊开手，十分坦然的笑着，“与帝国的皇帝陛下见上一面也没什么，相信我们之间还是能找到一些共同语言的。”

　　“那就随你的便吧。我也省得多管闲事。切！真是乱七八糟！闹到最后，我竟然变成多余的人了！”莱卡稍微活动了几下手臂，满不高兴的收回了黑色的长鞭。

　　接着，莱卡迈开她那双修长的美腿，从容向被上百艘战舰包围的军事禁区外走去。

　　“喂！小子，咱们之间的较量就算你赢了一场。不过，你欺负薇琪的帐，咱们迟早还要算清楚。”走到张文身边，莱卡突然又停下脚步，轻描淡写的瞥了他一眼。

　　“好了，子爵阁下，您这就请吧！”一路目送着莱卡的身影消失在远方之后，威廉将军才缓缓的降回地面，笑着对黑子爵做了个手势。

　　“当然。我可是很期待与帝国皇帝陛下的会面呢。”黑子爵毫不在意的答应一声，笔直飞向了那艘悬停在半空中的黑色战舰。

　　几名跟在威廉将军身后的士兵立刻迎上前来，给黑子爵的手腕套上了一枚能够限制念能的手铐。黑子爵也不在乎，微笑着任那几名士兵铐住自己的双手，然后带着他进入黑色战舰末尾的船舱。只是在那艘黑色战舰的舱门关闭之前，黑子爵带着优雅的微笑，向张文站立的地方最后看了一眼。

　　“哼！”战舰的大门关上，阿加特盯着黑子爵的背影怒哼了一声，然后也收敛战能，落回到张文身边。“喂！禽兽教师，那两个家伙都走了，你还装什么死？”阿加特不高兴的伸出手，重重拍向张文的后背。

　　啪！阿加特右掌落下，张文应声扑倒。

　　“哎？”阿加特惊恐莫名的呆住，一双眼睛瞪得溜圆。好半晌，阿加特才看着走到面前的威廉将军，憋出一句：“不关我的事！”

　　“我知道。”威廉将军笑着摆了摆手。几名士兵立刻上前，将张文抬了起来。


第009章 错过的缘

　　亏大了！

　　当张文重新睁开双眼，看到满眼代表帝国医院的粉色，闻到满鼻子古怪的念术药水味道时，他的脑海中迅速闪过了这样三个字。

　　自己辛辛苦苦的跟黑子爵斗智斗力，还一不小心变成了恐怖女王莱卡的眼中钉，到头来竟让帝国皇帝白捡了个大便宜！早知道帝国近卫军团奉了皇帝的命令要来对付黑子爵，就不那么急冲冲的去找黑子爵拼命了！也不至于会弄成现在这幅狼狈的模样。

　　盯着粉红色的天花板，张文憋闷的想道。

　　“唔……张老师，你总算醒了！”小汐带着哭腔的声音突然从身边传来，打断了张文的自我反省。

　　“啊，小汐？放心，我没什么问题。”张文笑着伸出手去，揉了揉小汐可爱的小脑袋。

　　“喂！禽兽教师，你在干什么？还不快放开小汐！”气急败坏的男声立刻响起。

　　“嗯？”张文转过头去，然后才发觉除了小汐之外，将他送到医院的阿加特同样在场。

　　此时，阿加特正怒气冲冲的瞪着张文，仿佛恨不得马上冲上前来，与他决一死战。可站在阿加特身边的一名短发美女却用力的拽住了冲动的年轻人。阿加特显然对这名短发美女很有顾忌，所以他也不敢硬挣开短发美女的手，只能气呼呼的与她对视。短发美女也不生气，就这么与阿加特僵持了好一会儿。

　　等到阿加特的火气被消磨殆尽了，短发美女才将阿加特扔到身后，对张文开口说道：“张文老师。我想我用这个称呼，你应该不介意吧。”

　　“当然。”张文点点头，坐起身来。

　　“我是威廉将军的辅佐官，帝国近卫军团少校莱利雅。”短发美女主动向张文伸出手。

　　“我就不用自我介绍了吧。”张文苦笑着与莱利雅握了一下手。

　　“威廉将军因为需要立刻将那位重要人物押送到帝都，所以没有办法亲自来拜访。他委托我向张文老师表示歉意。”莱利雅在张文病床边坐了下来。

　　“没关系。威廉将军现在肯定是个大忙人。”张文自嘲的翘了翘唇角，“我奇怪的是，威廉将军既然抓到了皇帝要的犯人，还把你留在这里做什么？还有，那边那个红头发的家伙是怎么回事？”

　　“混蛋教师，谁是‘红头发的家伙’？”阿加特差点又要爆发，结果被短发美女一瞪，还是悻悻的撇了撇嘴，没有发作出来。

　　“咦？”小汐好奇的盯住了阿加特，显然对他居然在短发美女面前竟然变得这么好说话深感疑惑。

　　阿加特倒是没注意到小汐狐疑的视线。他只是看着短发美女的背影，眼神里流露出从骨髓里透出来的畏惧。

　　莱利雅似乎并没有注意到阿加特兄妹之间的眼神交流。她开门见山的对张文说道：“张文老师，我这次来就是为了阿加特的事。”

　　“哦？”张文摆出了洗耳恭听的模样。

　　“上次发生在卡萨雷斯的事件，鹰卫已经查明了。我们与集社之间的冲突只是一场误会。集社之前主动派人向陛下做了解释。目前南界形势混乱，再多生事端对帝国并没有好处。所以，陛下同意了集社的和解提议。不过，为了避免再发生先前一样的误会，阿加特先生自愿留在帝国，承担帝国与集社之间联络人的责任。我这么说，您能理解吗？”

　　“没问题，我明白你的意思。”张文理所当然的点头，“不过，这跟你们把阿加特送来有什么关系？”

　　“呵呵……”莱利雅第一次露出了微笑。

　　在莱利雅之前，张文在这个世界见过的美女绝不算少。可是，莱利雅的微笑，给张文的感觉却仍然够特别。这位短发美女的笑容里，透着如同在青山碧水中绽放的白莲一般清秀淡雅的味道。她的笑容没有莉诺雅那么妩媚，也没有梅丽莎那么勾人，但是却让人看上去就觉得心旷神怡，生不出一点反感来。

　　用地球上的话来说，莱利雅绝对是一位能够震撼人心灵的治愈系美人。也不知道这位治愈系的短发美女究竟有什么能耐，竟能让堂堂的炎魔阿加特畏之如虎。

　　“张文老师，阿加特答应留在帝国担当联络人的条件，就是他必须要和自己的妹妹呆在一个星球上。考虑到汐小姐目前的状况，我们也只好让阿加特先生住到卡萨雷斯了。”

　　“啊？”张文带着古怪的表情瞥了阿加特一眼，“阿加特，没想到你居然还是个妹控！”

　　“妹控？”阿加特一开始还没明白张文说的这个词是什么意思。等他反应过来之后，阿加特的脸差点没涨的跟他的头发变成一个颜色。

　　“混蛋！禽兽教师，你胡说些什么？！你才是妹控！你全家都是妹控！”阿加特再次气急败坏的狂吼了起来，然后急不可耐的向小汐解释，“小汐，你千万别听这个禽兽教师胡说八道！我其实是担心这个禽兽教师……”

　　说到一半，阿加特才发现满屋子的人都用古怪的视线看着自己。阿加特顿时如遭雷噬，脸差点都变得与他头发的颜色一样。

　　完了！我的名誉！阿加特在心底悲鸣着。如果硬要用符号来表现阿加特此时的形象，那就只能是Orz了。

　　“好了。阿加特先生，你不必卖力解释。”莱利雅继续带着她难得一见的治愈系微笑，转过身去对阿加特点了点头，“我相信你。”

　　“太好了。我真的不是……”阿加特几乎要泪流满面。

　　可是，莱利雅紧接着却又话锋一转。

　　“总之，帝国不关心你为什么想要与汐小姐留在同一个星球。阿加特先生，帝国已经满足了你的要求，希望你能信守自己的诺言，做好该做的事。”莱利雅对阿加特郑重的说完，又回头对张文嫣然一笑，“张文老师，阿加特以后就拜托你多多照顾了。”

　　“啊？让我多多照顾？你这么说……”张文再次愣住。

　　“呵呵。张文老师，陛下已经下了旨意。阿加特先生很快就会成为阿尔米修斯的一名学员，进入贵校的念术系四年级就读。”

　　“念术系？阿加特哥哥？唔……噗！”不等张文对莱利雅的话做出反应，小汐已经先捧着肚子笑翻了。

　　“该死的女人……你们笑吧！开心的笑吧！”阿加特咬牙切齿的嘟囔着，却拿莱利雅和小汐毫无办法。谁让他一时糊涂，就答应了集社那几个腹黑首领的要求呢？

　　堂堂的集社NO.3，超阶强者，竟然要去学院里跟四年级的念术系学员们一起上课。每当阿加特想到这里，就郁闷得想拿脑袋撞墙。

　　“这个安排还真是……”张文禁不住被这个恶搞一般的安排逗乐了。

　　“那么，张文老师，该说的我都说完了。请您保重身体。”莱利雅微笑着站起身来，敬了个标准的帝国军礼，从容离开了张文的病房。

　　“哼！”阿加特也愤愤的怒哼一声，跟着莱利雅走出门去。

　　病房里只剩下了张文和小汐两个人。

　　小汐跑过去锁上了房门，转过头来，盯着张文的目光中已经闪烁起了熊熊的怒火。

　　“张……文……老……师！”

　　“怎……怎么了？”红发女孩滔天的怒火让张文莫名其妙的有些心虚。

　　“你还问我怎么了？你难道不知道我们之间的关系吗？你莫名其妙的跑到南郊去跟什么人交手，我可是在病床上躺了两天！两天啊！两天！”

　　“什么？我昏迷了两天？”张文清楚的听到了被小汐反复强调的时间。

　　“嗯！你昏迷两天了。这两天我也要躺在病床上。而且还不能告诉那帮白痴念术师，我到底得了什么病！”小汐恼怒的不停抱怨着。

　　“我知道了。对不起。”张文诚恳的道歉。

　　在被黑子爵追着逃向南郊的时候，张文一点没有考虑到小汐的处境。让一个正在花季的青春少女在病床上躺了两天，还手脚无力，动都动不了，的确是如同下地狱一般的折磨。

　　“……哼！算了。这次就饶你一回。”张文诚恳的态度让小汐想好的后招全都落了空。女孩只好撅了撅嘴，赌气似的将小脸挪到另外一个方向。

　　“对了。这两天，扎克斯他们怎么样？”张文笑了笑，又对小汐问道。

　　张文不提扎克斯还好，一提起扎克斯他们，小汐声音里的醋味就更浓了。

　　“他们？当然比我过的好多了！他们现在是阿尔米修斯学院和卡萨雷斯的英雄。你们那个总督还特意发了一份文书过来褒奖他们。念术系的卡洁莲娜老师也不急着回卡萨雷斯，反而还放了几天假，让人带着扎克斯他们和念术系的一群人到处游览菲拉行星的风景名胜呢。”

　　“是这样。”张文理解的点了点头。

　　阿尔米修斯学院这次在菲拉行星取得的战绩百年罕见。念术系输了比赛，体术系却大获全胜。而他这位带着体术系打了翻身仗的体术系代表教师却不见了踪影，卡洁莲娜当然不能就这么把他扔下，带着其他人回卡萨雷斯去。

　　“我受伤的事情，他们知道吗？”

　　“应该不知道吧。我也是昨天晚上才知道你受伤的，然后就跟着阿加特过来看你了。”

　　“我知道了。”张文轻轻的点了一下头。

　　“好吧，就说到这儿了。待会儿那些讨厌的念术师又要来检查。唉！”小汐无奈的长叹一声，苦着脸离开了张文的病房。前两天突然在旅馆里“晕倒”的小汐其实也是一名“病人”，到现在都还没拿到念术师们开出的痊愈证明。

　　将小汐送出了病房，张文苦笑着抬起头来看了一眼挂在病房大门上方的时钟。张文犹豫了片刻，还是换上了莱利雅为他留下的便装。接着，张文便拉开窗，纵身跃出了病房。

　　此时的巴比伦市正是太阳刚刚落山，接近入夜，却又还没被夜幕完全笼罩的时候。天边的地平线处，还残留着一抹血色的红霞，街道上五彩的念灯却全都亮了起来。如果要欣赏巴比伦市的夜景，这就是最美丽的一刻。

　　不过，逃出医院的张文却无心观赏巴比伦市美丽的夜景。一落下地面，张文立刻就坐上了一辆停在街边的念动飞车，笔直驶向了林威街137号，那间修罗一行人下榻的旅馆。

　　发生在两天前的战斗，似乎并没有给这间位于巴比伦市中心的旅馆造成什么影响。在张文走进旅馆大厅的时候，他看到的景象与两天之前并没有太大区别。在大厅一角，张文轻松找到了正坐在桌边皱眉深思的修罗。

　　“张文！”修罗一看到张文，眉头立刻舒展开来。

　　“嗨！情况怎么样？”张文笑着在修罗对面坐下。

　　“大家都平安无事。这次多亏你了。那天晚上救了我们之后，你去哪儿了？我们打听了两天，一点消息也没有。”修罗再次皱眉问道。

　　“我没事。嘿！人现在不是在这儿么？你们平安就好。”张文笑着摇了摇头。

　　关于黑子爵与莱卡的事情，威廉将军会严密封锁消息也是理所当然的。况且，张文那天与黑子爵他们的战斗主要发生在军事禁区里。赏金斗士们的情报再怎么灵通，也不可能打听出来。

　　“先不说我的事情。安吉丽交给你的任务呢？完不成的话，回去不怕她罚你？”沉默片刻，张文又笑着揶揄修罗道。

　　“咳咳……”古板的修罗没想到张文突然提起安吉丽，呛得接连咳嗽了几声，好容易才恢复过来。

　　“这次的任务我们虽然没有完成，但是特米索总督那边已经足够满意了。菲拉行星的最高三层灰飞烟灭，光是圣阶高手就死了六个。再加上那天晚上，跟另外四大组织一起把持斗技场的TK组突然发了疯，突袭其他组织的总部。结果三个圣阶强者全死在帝国近卫军团手里。一夜之内战死九名圣阶强者。我看至少十年之内，菲拉斗技场缓不过这口气。特米索总督就是要让卡拉扬丢面子而已。这个目的达到了，我们出不出手无所谓。”

　　“哦？你们就不想趁机升上两级？菲拉斗技场可正是最好欺负的时候。”

　　“算了。落井下石，胜之不武。”修罗摇了摇头，“再说，菲拉斗技场起码要两个月才能修好他们被炸平的最高三层。我们可没那么多闲工夫等在这儿。我们定了明天的飞船，回卡萨雷斯。你呢？继续跟阿尔米修斯学院一起行动？”

　　“当然了。我是阿尔米修斯的体术教官嘛！”张文笑着站起身来。

　　“哦！对了！那天你被你丢下的女人，昨天晚上走的时候，让我把这个给你。我看她走的时候脸上好像还有泪痕。……你对人家做什么了？”张文临走之前，修罗突然变戏法似的拿出了一封用蜡仔细封住的粉色信封，报复似的对张文揶揄道。

　　“我什么也没做。”张文摇了摇头。

　　大概就是因为我什么也没做，所以才会惹她不高兴吧。张文在心底苦笑着，接过了信封。

　　坐上返回医院的念动飞车，张文拆开了梅丽莎留下的信封。打开信封里折得整整齐齐的信纸，映入张文眼中的是梅丽莎娟秀的字体。

　　信纸上的字很少，总共只有三排。

　　恨你！

　　想你！

　　再见！

　　无论是在信封还是信纸上，梅丽莎都没有写下落款。不过，在那三排简短的文字下面，却映着一个清晰的唇印。

　　“再见啊……”不止一次品尝过梅丽莎柔软双唇的张文轻轻抚摸着那位绝世尤物留下的唇印，长长的呼出一口气。


第十二集


第001章 脱狱

　　墨索帝国·帝都·南界星系航线

　　哈克·莫里森是豪华飞船“锐意号”的船长。根据帝国的法律，连续完成一百次安全航行的船长，将能够得到帝国册封的荣誉爵士爵位，以及一份不菲的奖金。现在，哈克船长正随着他的爱船，行驶意义重大的第一百次星系航行的路上。

　　从锐意号的舷窗向外看去，如同银色薄雾一般笼罩在飞船周围的超空间通道，仍然是一如既往的美轮美奂。

　　“我们到什么地方了？”哈克用他的烟斗敲了敲坐在他前方的导航员。

　　这已经是哈克一天内第三次向导航员询问这个问题了。哈克当然不希望他的第一百次星系航行出现任何意外。

　　导航员坎通纳是个有着一头耀眼金发的小伙子。这位从十八岁就在飞船上工作，至今也已经有五年时间的导航员很能理解船长哈克的心情。

　　“没事的，船长。一切正常，我们明天晚上肯定能在帝都吃晚餐。我都和琳娜约好了。”坎通纳笑嘻嘻的对哈克比了比大拇指。

　　“嘿！小兔崽子！下手真快！”哈克也笑了起来。不过，这位经验丰富的船长的笑容只持续了短短的几秒钟就消失了。

　　“那支舰队是怎么回事？”哈克突然指着坎通纳面前的监视屏幕，皱了一下眉。

　　“啊？舰……舰队？”金发小伙子坎通纳不由一愣，连忙低头向屏幕看去。

　　从帝都到南界的这条星系航线，从来都不是一条繁忙的航线。坎通纳在这条航线上做了五年导航员，几乎每次都是独来独往。可是这一次，坎通纳还真的在屏幕最下方，发现了三个不起眼的小点。

　　不过，在看清了那几个小点的颜色之后，坎通纳又放松了下来。那是三个蓝色的小点。

　　任何一个在帝国飞船上工作的导航员都知道，当飞船检测到附近有其他飞船接近的时候，会自动向对方发出一束念能波，确认对方的身份。然后，对方飞船在接受到念能波之后，也会回应一束包含了身份信息的念能波。最后，己方飞船将会把对方回应的念能波中包含的信息，自动与数据库中的信息进行对比，将不同身份的飞船标示出不同的颜色。

　　比如说，普通的帝国客用飞船，在监视屏上所显示出的会是绿色。属于某些帝国豪门家族的私人飞船是银色。至于那些无法与数据库中的任何飞船信息相对应，足以让船长们坐立不安的“准海盗船”，一律显示为红色。而蓝色，则代表的是“帝国战舰”。

　　飞船屏幕上的三个蓝色小点移动的速度非常快，大约是锐意号的三倍。不一会儿，那三个原本在锐意号监视系统边缘的三个蓝点，就已经行进到了屏幕中央。

　　此时，锐意号的近距离探测器，已经可以清晰的捕捉到那三艘飞船的影像。那是三艘帝国最新建造的高速巡航飞船。三艘飞船都统一被漆成了在宇宙中令人难以察觉的黑色，只有飞船腹部画着一个蓝色的徽章。

　　“这些家伙是怎么回事？开得这么快，可不像是一般的航线巡逻舰。”哈克的眉头又锁紧了一些。不知怎么回事，哈克船长在看到这些代表安全和力量的帝国战舰时，心里却总有种很不安的感觉。哈克船长觉得，这是他整整二十年的星系航行经验给自己的提醒。

　　“没什么问题吧。据说咱们的皇帝陛下快要过生日了。说不定，这是那个行政星的总督特意派来给陛下送生日礼物的呢？”坎通纳不以为然的笑着调侃了几句。

　　可是，坎通纳的话还没有来得及说完，那三艘原本正飞速前进的帝国战舰中，位置在中间的一艘突然闪烁了一下，从他们原本的超空间通道中跳了出去！紧接着，另外两艘战舰也迅速离开了超空间通道。

　　“哎？”金发小伙子坎通纳惊讶的叫了出来。

　　那三艘帝国战舰跳出超空间通道的位置，正好是帝国南界与帝国北界的交界处，周围几光年之内完全是一片虚无，可以称得上是这条航线上最荒凉的地区。三艘帝国战舰为什么要在这里停下？坎通纳实在是有点想不通。

　　“难不成有人在附近发现了跃迁点？”坎通纳满脸希冀的看向哈克船长。

　　跃迁点，顾名思义就是可以让飞船以跳跃方式在宇宙中行进的空间通道。在地球上，人们一般都将它称作“虫洞”。

　　虽然帝国的超空间航行技术已经发展得十分完善，但是在超空间窗口中航行，毕竟要消耗大量念能。而通过跃迁点航行，则可以有效缩短航行的时间和消耗的能量。就与地球上“节约”的口号一样，墨索帝国自然也希望帝国公民们采用更节省能源的方式旅行。因此，帝国有一系列的措施，奖励跃迁点的发现人。

　　比如说，跃迁点五年之内的所有权，就是其中一项。在五年之内，所有使用跃迁点的船长，都要向发现人上缴一份不菲的使用费。即便是在帝都·南界这样并不算繁忙的航线上，一旦发现了跃迁点，也足够让哈克船长和锐意号的所有船员都赚个盆满钵圆了！

　　要说哈克船长对发现跃迁点的诱惑丝毫不动心，那是胡说八道。最近念能的价格涨得厉害。半个月之前，哈克船长从帝都飞到南界的时候，念能价格还只是四百五十帝国盾一单位。可等到月底哈克船长打算回帝都的时候，价格已经涨到五百盾一单位了。

　　从南界到帝都，像锐意号这样的民用飞船，一次单程飞行就要消耗两千四百单位念能，也就是整整一百二十万帝国盾。要是能在那几艘帝国战舰停下的地方找到一个跃迁点，念能消耗少说能减一半。到时候，那些常年飞帝都·南界航线的船长还不全都要眼巴巴的跑来送钱？

　　不过，哈克船长二十年的航行经验，却让他怎么都觉得这件从天上掉下来的好事有点不靠谱。

　　“……不，别管他们。”哈克船长犹豫了半天，终于还是深吸一口气，拍了拍坎通纳的肩膀，“安全第一。再说，那三艘飞船的性能你也看到了。我们这艘锐意号都快服役二十年了，速度怎么比得过人家？就算停下来，也争不过帝国战舰。想开点。”

　　“唉！好吧。你是船长，你说了算。”坎通纳长叹一声，又遗憾的咂了咂嘴，小声嘟囔道，“那可是一个跃迁点啊！如果我们有运气抢在那三艘船前面找到，可就发财了！五年时间，少说也能赚个十亿盾。到时候……”

　　“哼！臭小子，有时间想这些没用的东西，还不如多想想回帝都之后给琳娜买什么礼物！”哈克船长的烟斗又敲上了坎通纳的脑袋。

　　就这样，在一阵嬉笑调侃之后，金发小伙子坎通纳很快也将那三艘帝国战舰的事抛到了脑后。一直锐意号到达帝都，坎通纳在报纸上看到了最近的新闻之后，才在惊出一声冷汗之余，明白哈克船长的决定究竟有多么英明！

　　就在哈克船长决定让锐意号不做停留，继续前往帝都的同时，刚才第一艘跳出超空间通道的帝国战舰里，已经响起了充满恐惧的惨叫声。

　　飞船里的惨叫声只持续了短短的几秒，便又重新归于平静。帝国高速巡航战斗舰“极速号”的一百七十名船员甚至还没来得及发出求救的信号，就变成了一百七十具尸体。

　　紧接着，极速号控制室的大门打开，一名身上穿着帝国军官服饰的男人从外面走了进来。

　　这个男人长着一张绝对会让人一眼难忘的面孔。在男人的左右脸颊上，各有一道从眼角直划到下巴的伤疤。两道伤疤连在一起，就仿佛他的面孔是一张从别处撕下来，再粘到自己脸上的假脸！

　　假面男皱着眉，快步走到控制室中央的船长席边，单手将七窍流血的船长尸体扔开。然后在隐藏在船长席椅背的控制台上按了几下。

　　呲……

　　控制室里立刻响起了一声泄气般的轻响。紧接着，船长席的座椅竟缓缓向上升了起来。一瞬间接触到控制室里明亮的光线，让被囚禁在座椅下面的黑子爵不自觉的眯起了眼。

　　“哈！”看清黑子爵的模样，假面男人脸颊上的肌肉抽动了一下。

　　“啊！你总算来了，我差点就以为要在这里呆上一辈子。”黑子爵很快就适应了外面的亮度。他一边深吸了一口气，一边对假面男笑着抱怨道。

　　“嘿嘿！从南界到帝都的航线上，就只有这里最适合动手。你也不希望前脚从囚室里脱身，后脚就被几百艘帝国战舰团团包围吧？”假面男阴森森的笑着，喉头发出如同铁砂摩擦般难听的声音。

　　“那倒是。帝国皇帝陛下请客时的盛情，还真是让人不敢领教！”黑子爵也笑了起来。

　　“哦！另外两条主人家的恶狗又回来了。你打算怎么办？”假面男指了指突然出现在念控屏上的两个蓝色亮点。

　　“呵呵！放心吧。主人家的恶狗固然厉害，可想要强拉我去做客，也要问问我这边的狼王肯不肯答应。”黑子爵毫不在意的笑着。

　　就在黑子爵话音刚刚落下的瞬间，在帝国战舰的屏幕上，一个巨大的红色亮点突然出现在屏幕的正中央。紧接着，一艘形状狰狞的巨型红色战舰，便一下布满了整个舷窗！位于红色战舰顶端的锥形炮塔，几乎在战舰出现的同时，就亮起了夺目的闪光。

　　“联邦制红色诺亚级战列舰！”扑向黑子爵的两艘帝国战舰里响起了惊慌失措的大喊。

　　不到半秒钟之后，一道直径足有数百米的巨大念能束从红色战舰的顶端喷出。两艘帝国战舰的防御没有起到任何作用。念能束如同串糖葫芦一样从两艘帝国战舰的舰体中央穿过。一秒钟之后，两艘帝国战舰就如同绽放的烟花一般爆炸开来。

　　“生命还真是脆弱啊！”黑子爵轻声叹息，随后微微一笑，“走吧。还有很多事等着我们呢。”

　　※※※

　　当黑子爵还被囚禁在帝国战舰舰长席下方的黑暗囚室里的时候，远在菲拉行星的卡洁莲娜一行终于得到了张文的消息。于是，众人立刻结束了他们的旅程，匆匆忙忙赶回了泰密斯学院。

　　阿尔米修斯代表团一行本来没有旅行的心思。战败的念术系教官们担心着他们的未来，阿蜜莉丝一行则始终放心不下张文的安危。

　　不过，在众人赶回来的时候，张文和小汐已经熬过了整整半天的繁琐检查，从烦人的医师们手里拿到了痊愈证明。

　　在泰密斯学院的旅馆里又度过了沉闷的一夜后，阿尔米修斯学院代表团终于登上了返回卡萨雷斯的飞船。

　　与出发前往菲拉时相比，阿尔米修斯代表团返回卡萨雷斯的旅途中，气氛要凝重了许多。不但战败的念术系师生都呆在各自的房间里保持沉默，大获全胜的体术系也一样热闹不起来。

　　尝到甜头的扎克斯和克劳德一上飞船，就摩拳擦掌的坐上念术对抗机，开始了新一轮特训。阿蜜莉丝和小汐倒是常常呆在一起。可惜缺少了嘉丽特的强力支持，阿蜜莉丝和小汐在念术对抗机上立刻变成了常败将军。连输几场之后，小汐就意兴阑珊的退出念术网络，回自己的房间去了。

　　送走小汐，阿蜜莉丝睁大了眼睛在床上躺了几秒。然后，小美女就赌气似的跳下床来，一路小跑着冲到了张文的房间外面。

　　咚咚咚！

　　阿蜜莉丝用力拍响了张文的房门。

　　张文一听到这咚咚的敲门声，就知道站在他门外的不是阿蜜莉丝就是小汐。除了这两个让人头痛的小女生之外，这艘飞船上再没有别人会无视门铃，把他的大门拍得震天响了。

　　“来了。我说大小姐，这次又是谁惹你生气了？”打开门，张文无奈的笑着捉住了阿蜜莉丝差点拍在他胸口的手掌。

　　“谁也没惹我生气！”阿蜜莉丝抽回手，气冲冲的冲进房间，一屁股坐在张文的念术对抗机上，翘起了腿。

　　“这还叫没生气？”张文哑然失笑。

　　“当然了！我就是想不通，嘉丽特那场比赛，她不是赢了吗？凭什么也要跟那些丧家犬一起躲在房间里反省啊？”阿蜜莉丝激动地挺起了酥胸，向张文连珠炮似的说道。

　　“哦！你跟小汐刚才在念术对抗机上被人教训了？”一听阿蜜莉丝提起嘉丽特，张文就知道她的火气从何而来了。

　　“谁被人教训了？”被张文说破心事的阿蜜莉丝俏脸一红，却嘴硬的大声反驳道，“我只是为嘉丽特打抱不平而已！”

　　“为嘉丽特打抱不平，你怎么不去找念术系教官的麻烦，反倒跑到我这里来抱怨？”张文一针见血的戳穿了阿蜜莉丝的小谎话。

　　“我……”阿蜜莉丝一时语塞。

　　老实说，阿蜜莉丝自己其实也想不明白，她为什么会到张文这里来。反正当时她心里有气，于是第一个想到的，就是找张文抱怨一番。

　　“嘿！不管为什么，你来的正好。我这里还有一笔账要跟你算呢！”张文翘起嘴角，慢步走到走到阿蜜莉丝面前。

　　“什……什么账？”张文的笑容阿蜜莉丝一下又慌张起来。

　　小美女慌忙将原本落在张文身上的眼神挪开，一双修长的美腿则愈发用力的绞在一起。

　　“你说呢？我和小汐都躺在医院里的时候，你倒跟着念术系出去旅游了。还真是逍遥啊！”张文俯下身去，让阿蜜莉丝不得不正视他的目光。

　　“那……扎克斯和克劳德他们不是也去了吗？”感觉着快到让自己都觉得有点恐惧的心跳，阿蜜莉丝竭力做出了最后的抵抗。

　　“没错，他们也去了。可是，明明做了对不起我的事情，还非要自己送上门来的笨蛋，就只有你一个啊！”张文笑着伸出手去，轻轻在阿蜜莉丝的鼻子上捏了一下，随后又站起了身。

　　张文没有进一步的“惩罚”行动，反而让阿蜜莉丝不由自主的带上了一脸失望。刚才，她可是差点连眼睛都闭上，准备让张文为所欲为了……

　　就只是这样？

　　小美女轻轻咬了咬嘴唇，也站起身来。不过，阿蜜莉丝还没来得及对张文说话，就听到小房间里响起了门铃声。

　　张文转过头去对阿蜜莉丝笑笑，再次打开了房门。

　　“伊琳娜老师？”看清了出现在房门外的人，阿蜜莉丝不由惊呼一声，同时心又重重的跳了几下。

　　幸亏刚才没有和张老师发生什么。否则万一被伊琳娜撞破，岂不是要羞死人？小美女捂着胸口，暗自庆幸。

　　“哼。”伊琳娜的目光依次在张文和阿蜜莉丝脸上扫过，满是讥讽的冷哼了一声。

　　“有事吗？”见识到伊琳娜傲慢依旧的态度，张文却翘起了嘴角。

　　“我不是来找你的。”伊琳娜说着，看都没看张文一眼，就从他身边走过，径直来到阿蜜莉丝面前。

　　“我？”阿蜜莉丝意外的指了指自己。

　　“没错。我刚才去你的房间，发现你不在。没想到竟然单独与张文老师在一起。”伊琳娜冷冷说道。

　　“伊琳娜老师，你到底想说什么？”张文仍旧带着笑容问道。

　　“我管教自己的学生，你管得着吗？”伊琳娜终于回过头来，对张文冷笑，“就算阿蜜莉丝参加了几场体术系比赛，她始终是念术系的学员。这次的学院互访已经结束了。回到卡萨雷斯的时候，阿蜜莉丝自然应该站在念术系的队伍里。”

　　“哎？”

　　“哈哈！”

　　伊琳娜的话，让阿蜜莉丝吃惊的睁大了眼睛，同时也让张文禁不住笑出了声。

　　“有什么好笑的？”伊琳娜冷冰冰的盯着张文。

　　“你还问我有什么好笑的？把阿蜜莉丝叫回念术系，这一定不会是卡洁莲娜老师的决定，对吧？”张文慢条斯理的反问。

　　当然，伊琳娜绝不会回答张文的一个字。张文也没有指望能让这个偏执狂一样的女人开口。

　　“一定是有人说，如果能让阿蜜莉丝与念术系一起回到卡萨雷斯，看在阿蜜莉丝也是念术系一员的份上，念术系的颜面多少也要好看一点。然后他们就把你打发来了，是这样吧？”张文笑着瞥了伊琳娜一眼。

　　从伊琳娜的脸色变化上，张文就知道自己猜对了。

　　“你被人利用了知道吗，伊琳娜老师。”张文又一次翘起了嘴角，淡淡笑道，“那帮家伙打的如意算盘就是，如果能把阿蜜莉丝叫回去固然好，可万一办不到，受辱的反正也只有你，伊琳娜老师一个人。”

　　张文的话说完，伊琳娜的脸色已经阴沉到了极点。不过，在片刻的沉默之后，伊琳娜突然又冷笑着咬了咬牙。

　　“跟我走。”伊琳娜不由分说的捉住了阿蜜莉丝的手腕。

　　“哎！张老师！”伊琳娜手掌上的力道，让阿蜜莉丝的手腕都隐隐作痛。毫无心理准备的阿蜜莉丝立刻就惊呼了出来。

　　然而，伊琳娜却根本就没打算管阿蜜莉丝的状况。她回过身去，便打算将阿蜜莉丝硬从张文的房间里带走。

　　伊琳娜与张文，他们之间的关系从来都没有融洽过。甚至，就凭伊琳娜在初到菲拉时对待张文的态度，说张文与她有仇也不算过分。

　　只不过念术系眼看着就要倒霉，张文懒得再去对一群落水狗落井下石，所以才努力让自己忘记以前的不愉快。从走进张文的房间开始，张文就一直在耐心的给伊琳娜体面离开的机会。可惜的是，伊琳娜似乎并不明白“软弱”与“耐心”之间的区别。

　　软弱是没有限度的耐心，而张文的耐心却是有限的。

　　“咚！”张文的手掌重重印上了飞船的钢铁舱壁，右臂则横在了伊琳娜眼前。

　　“嗯？”伊琳娜不得不停下了脚步。

　　“我说过你可以带她走吗？”说着，张文又抬起右臂，掌心中出现了他惯用的长剑。

　　“啊！”在阿蜜莉丝的惊呼声中，张文手中的长剑闪电般向着伊琳娜捉着阿蜜莉丝的右臂斩下。

　　咔嚓！长剑落下，将房间里唯一一张金属餐桌劈成两半。

　　“你……你……”伊琳娜瞪大了眼睛，同时满脸苍白的抱紧了自己的右臂。

　　如果不是刚才在最后关头，她及时松开阿蜜莉丝，收回了手臂，现在被张文斩断的东西，绝不仅仅只是那张餐桌！直到现在，伊琳娜都还不敢相信，张文真的敢斩断她的手臂！

　　“阿蜜莉丝，你先回去。我跟伊琳娜老师还有事情要说。”张文没有再搭理还在后怕的伊琳娜，转过头来对阿蜜莉丝说道。

　　“嗯。”心慌意乱的小美女用力点点头，连忙逃回了自己的房间。

　　阿蜜莉丝离开，房门重新关上。伊琳娜这才从后怕中回过神来。接着，伊琳娜的眼中立刻就燃起了滔天的怒火。伊琳娜以为，张文是算准了她一定会躲，才故意挥下了那一剑。

　　“混蛋！”伊琳娜握紧了双拳，身体都因为愤怒而微微颤抖着。她怒视了张文一眼，还想继续追出去。然而，张文却又一次将她拦了下来。

　　“怎么？你还想连我也一起留下？”伊琳娜毫不在意的冷笑着与张文对视。

　　在阿尔米修斯学院，伊琳娜羞辱那些追求她的男教官时，早已不是第一次碰到恼羞成怒的男人摆出一副要用强的样子。可事实证明，那些都只不过是虚张声势。伊琳娜相信，张文也不会例外。这些男人的本质，不过是一群只会吓唬人，什么也不敢做的软蛋而已。

　　“你以为我不敢？”感受到伊琳娜眼睛里的轻蔑，张文反而笑了笑，收回了挡在伊琳娜身前的手臂，“伊琳娜，你愿意让人利用我管不着。不过，别拖我的学生下水。”

　　“我就要带她回念术系，你能怎么样？难不成你还能一直让那个小……”伊琳娜带着冷笑的威胁只进行到一半，就戛然而止。

　　张文捉住了伊琳娜的双肩，将她按倒在只剩下一半的餐桌上。被长剑切开的锋利断口，就横在伊琳娜纤细的脖子旁边。

　　“伊琳娜，我对你容忍的够多了。”张文平静的轻声说着，“看在你是女人的份上，一些鸡毛蒜皮的小事我不跟你计较。不过，我最讨厌的就是总有苍蝇在耳边飞来飞去，嗡嗡的烦死人。听好了。从今天开始，你最好离我和我的学生远一点。否则的话……”

　　“你想怎么样？杀了我么？有本事就尽管动手！”伊琳娜依旧对张文冷笑着。

　　“杀你？”张文翘起了嘴角，慢慢将头低下去，凑到伊琳娜耳边，“我可不是那些性格有怪癖的杀人狂。我们之间的问题也没到要命的份上。不过，让一个漂亮女人比死还痛苦百倍的方法，我这里有的是。”

　　张文一边在伊琳娜耳边轻声说着，右手却顺着伊琳娜的脸颊，纤细的脖子，高挺的酥胸一路滑下……

　　当张文的手划过伊琳娜纤细的腰，顺着她性感的大腿内侧慢慢落下时，原本一直冷笑着任凭张文施为伊琳娜突然激烈的挣扎起来。她拼命的绞起双腿，用力将张文一把推开。张文也没有再将伊琳娜制住，而是看着她从房间里冲了出去。

　　在走廊上转了几个弯之后，伊琳娜突然靠在墙壁上，大口喘起了粗气。同时，伊琳娜将双臂用力抱在胸前，战斗服包裹下的一双修长美腿，就仿佛无法承受身体的重量一般微微颤抖着。


第002章 英雄之歌

　　之后的几天，无论是伊琳娜，还是念术系的其他人，都没有再出现在张文面前。知道飞船降落在卡萨雷斯航空港的时候，张文才在飞船的大厅里再次见到的念术系一行人。

　　在张文带着体术系的几名学员走进大厅的时候，念术系的教官们大多数都聚在一起，小声的议论。从他们忐忑的脸色中不难看出，他们所讨论的内容，恐怕与特米索总督的怒火脱不了关系。而卡洁莲娜和伊琳娜两人却单独站在大厅的一角，面无表情的注视着窗外。

　　只是在张文出现的时候，伊琳娜才用充满恨意的目光在他身上飞快扫过。可紧接着，伊琳娜也像是什么都没发生过一般，将视线又转回了窗外。

　　没过多久，大厅里的一行人就感觉到飞船突然震动了一下。常常进行星际旅行的客人们立刻知道，飞船降落了。舱门打开，聚集在大厅里的人群立刻涌动起来。

　　“走吧。”张文也笑着对身后的四名学员一招手，带着他们又踏上了卡萨雷斯的土地。

　　一般来说，往年在阿尔米修斯代表团从菲拉行星返回的时候，特米索总督总是会亲自到航空港来迎接。在飘扬的总督旗下，一路将凯旋而归的念术系代表们风光的护送回阿尔米修斯学院。可是今年，总督府只是勉强打发了一名副官过来。而且，那名副官还在慰问了几句之后，便匆匆离去。

　　“喂！凭什么往年念术系赢的时候，就又是总督亲自迎接，又是车队欢送的。轮到我们赢的时候，就什么都没有？这也太不公平了吧！”坐上自己从路边拦下的迅猛兽马车，扎克斯终于忍不住对几个同伴大声发起了牢骚。

　　在菲拉行星的时候，扎克斯没少幻想将回到卡萨雷斯，自己能享受到多么热情的欢呼。可现实与幻想的差距也实在太大了点！

　　“这也是没办法的事。毕竟念术系才是阿尔米修斯的王牌。就算输掉了比赛，特米索总督也不能让他们下不了台吧。”克劳德不以为然的摇了摇头解释道。

　　“哼！光顾着念术系的面子，就不管我们了？往年咱们输的时候，念术系的那帮混蛋可没少看咱们的笑话。今年好不容易赢了一次……啊！阿蜜莉丝，我可不是说你。”扎克斯说到一半，才猛然想起旁边的阿蜜莉丝也是念术系的一员，慌忙又摆手道歉。

　　“没什么。我可从来没笑话过体术系的那些前辈。你就算要报复也轮不到我。”阿蜜莉丝倒是很看得开，无所谓的摆了摆手，又低下头去。

　　“嗯……”听这阿蜜莉丝与扎克斯的对话，小汐突然摆出一副神仙老头的样子，故作深沉的摸了摸下巴上不存在的胡须，“长腿妞，你怎么一路上都低着头，忧心忡忡的？想什么呢？”

　　“我在想，念术系已经快有二十年没输过与泰密斯的比赛了。这次一下就输的这么惨，带队的卡洁莲娜老师会不会……”阿蜜莉丝叹了口气。

　　“卡洁莲娜？你提她干什么？”对卡洁莲娜和伊莲娜这对师徒，小汐甚至比张文还要缺乏好感。

　　“卡洁莲娜老师是我刚进阿尔米修斯学院时候的启蒙老师。”阿蜜莉丝说着，偷偷看了张文一眼。

　　“启蒙老师啊……”小汐叹息着，也没话可说了。对自己的启蒙老师，小汐也同样影响深刻。直到现在，小汐还经常会想起那个温柔漂亮的大姐姐。

　　“卡洁莲娜老师应该没事。”张文这时也笑着说道，“无论如何，阿尔米修斯的念术系都是在卡洁莲娜老师手里走到今天的。况且，卡洁莲娜老师还是杰克佛利特校长仅存的弟子。就算总督大人不看僧面，也要看佛面吧。我看，这次特米索总督应该不会大动干戈的。”

　　“嗯！”张文的分析让阿蜜莉丝安下心来。她感激的对张文笑笑，轻轻点了一下头。

　　“张文老师，你们快看！”马车的车厢里才刚刚安静下来不久，坐在前面的车夫却突然又扯开了嗓子惊呼起来。

　　“怎么回事？”车夫激动的大喊声吓了众人一跳。

　　扎克斯条件反射似的跳了起来，一把揭开了车厢边的窗帘。

　　紧接着，扎克斯就如同中了石化魔法一般定住了。克劳德、阿蜜莉丝、小汐……车厢里的几人一个个的探出头去，然后全被他们所看到的一幕震得说不出话来。

　　只见在通往卡萨雷斯市区的大路两旁，每隔几米就站着一个身穿着阿尔米修斯学院体术系制服，手中拿着卡萨雷斯风笛的人。这些人中男女老少都有，他们就像欢迎仪式中的仪仗队一样，两人一组顺着街道的两边排列下去，一直排到了望不到尽头的远方。

　　当扎克斯一行的马车行驶到队列中央的时候，站在最前面的两名中年男人立刻将手中的风笛举到嘴边，用尽全力吹响了“凯旋颂”。

　　一百二十年前，卡萨雷斯市还只不过是这个星球上一座小小的村庄。本星球的土著居民对远道而来的帝国军人并不信任。然而，在这座小村庄一次遭遇到突然袭击的时候，一百六十四名帝国士兵，为保护村庄里的数百名妇孺，勇敢的迎向了如潮水般用来的凶兽。

　　这些帝国士兵奋勇搏杀，一直支持到最近的帝国巡航舰队赶到。可那时候，他们就只剩下了二十一人！当这二十一名浑身浴血的伤员再次出现在村庄的城墙之外时，卡萨雷斯人终于向他们发出了发自内心的欢呼。

　　而在帝国有着“乐圣”之称的贝扎赫，刚好就在那艘救援的巡逻舰上，亲眼目睹了这一幕。贝扎赫饱含着热泪，只用几天时间，便创作出了被公认为乐圣一生中最激动人心的不朽名作——“凯旋颂”。

　　凯旋颂是贝扎赫不朽的名作，也是卡萨雷斯人永远的骄傲。只有在欢迎被所有卡萨雷斯人发自内心认可的英雄的时候，他们才会吹响这首代表了卡萨雷斯人精神的曲子！

　　为张文一行人驾车的车夫有意识的让马车放慢了速度。马车从每一个人身边走过的时候，那个人都会激动地将风笛吹响。而落在马车后面的人，则自觉地排成了两列纵队，如同护送国王的卫兵一样，紧紧地跟在马车后面。

　　“张文老师，我也是阿尔米修斯学院二十七届的体术系学员。只可惜我不会吹风笛，否则，我现在也肯定在下面吹着风笛迎接你们呐！不过现在这个样子，我倒是沾了各位的光了！”为张文一行人驾车的马车夫，也满面红光的回过头来对车厢里大喊。

　　从卡萨雷斯航空港到阿尔米修斯学院，一眼望不到尽头的街道上响彻了“凯旋颂”激昂的曲调。凯旋而归的体术系没有得到总督仪仗队的迎接，但迎接他们的却是整座城市！

　　扎克斯的身体几乎全都探到了马车外面，拼命对街道两边的人群挥舞着双手。克劳德用力握着双拳，俊脸涨得通红。而阿蜜莉丝则干脆激动的趴在张文身上放声大哭。

　　加入张文的课程之后的辛苦，在泰密斯学院所受的屈辱……能有眼前的这一刻，全都值了！

　　排成队列的人群一直将张文等人的马车护送到了阿尔米修斯门外。在目送着张文一行人走下马车之后，人群中又爆发出一阵山呼海啸一般的欢呼。

　　不少年轻的女孩子还大胆的扔下了手里的风笛，主动跑上来抱住了扎克斯和克劳德献上香吻。旁边不少阿尔米修斯学院的女生看得眼睛发红，也纷纷加入了进去。两个还沉浸在激动中无法自拔的小帅哥一时不查，不小心被女孩子层层包围，顿时吃了大亏。不但脸上脖子上被亲了不知道多少下，就连衣服也被扯得乱七八糟。

　　而阿蜜莉丝和小汐两人，却谁也没管扎克斯和克劳德的呼救声。趁着女孩子们引起混乱的一瞬，阿蜜莉丝和小汐都偷笑着，紧跟在张文后面溜进了阿尔米修斯学院。

　　当体术系一行在郑梦尽情的享受众人的欢呼时，在从航空港通往阿尔米修斯学院的另外一条路上，两辆念动飞车却悄无声息的驶入了阿尔米修斯学院的后门。在富丽堂皇的阿尔米修斯念术系第一训练中心前，两辆念动飞车停了下来。阿尔米修斯学院念术系的教官代表们，陆续从车中走了出来。

　　念术系的第一训练中心距离阿尔米修斯学院的正门并不算远。站在训练馆门外，一行人全都可以清楚的听到从校门外传来的欢呼声。

　　“哼！体术系那帮家伙，走狗屎运赢了一次比赛，一下子就嚣张起来了。”最后一个走出念动飞车的一名男教官皱起眉，对着学院正门的方向愤愤不平的啐了一口。

　　“够了，古拉多。体术系是在什么样的状况下赢得的比赛，你们也亲眼都看到了。他们对得起阿尔米修斯学院代表的头衔，也配得上享受这样的欢呼。”卡洁莲娜平静的看了男教官一眼，快步走进了训练馆。

　　“也没错。我们现在应该感谢体术系的那帮家伙才对！幸亏他们把人都吸引到正门去了。否则，让被人看到咱们这幅丧家犬的样子，那才叫难看呢！阿尔米修斯学院念术系百年的威名，说不定就真要毁于一旦了！”被教训了一顿的古拉多冷笑着，盯住了卡洁莲娜的背影，又用自嘲般的语气对同伴小声说起了风凉话。

　　紧随在卡洁莲娜身后的伊琳娜就像是听到了后面的议论一样，突然回过头来，目光狠狠的在古拉多身上扫过。

　　“哦！好可怕！‘圣修女’大人还是那么厉害啊。”古拉多装出一副害怕的样子，惹得身边另外两个念术系的教官也跟着轻笑了几声。

　　“伊琳娜还真的把自己当成下一任念术系总教官理所当然的接班人了。卡洁莲娜老师还没辞职呢，她就着急开始管教下属了。你们也要当心点哦！”身边教官的笑声让古拉多十分满意，他继续小声的说着风凉话，与众人一起走进了念术系的第一训练中心。

　　在训练中心二层的会议室里，阿尔米修斯学院念术系的教官们早已汇聚一堂。但凡是能够在这天出现在阿尔米修斯学院的教官，几乎都出席了这次的会议。

　　在这些素来以骄傲著称的阿尔米修斯念术系教官们脸上，此时看不到一点骄傲的神色。他们之中的大多数人脸上，都只有凝重和惶恐两种表情。不过，其中也有极少数几人，在惶恐之余，似乎还带着几分隐隐的亢奋。

　　不一会儿，会议室的大门便推开，带队出征菲拉行星的六名念术系教官走了进来。走在最前面的，自然是阿尔米修斯学院的念术系总教官卡洁莲娜。

　　“卡洁莲娜总教官。”在场的数十名念术系教官纷纷站起身来，恭敬的向卡洁莲娜行礼。

　　“嗯。坐吧。”卡洁莲娜依旧维持着念术系总教官的威严。不过，下面几名教官脸上掩饰不住的冷笑，她却仿佛全然没有看见。

　　伊琳娜目光冰冷的在卡洁莲娜身边坐下。伊琳娜能清楚的感觉到，周围那些平时天天奉承巴结她和卡洁莲娜，就像恨不得变成狗绕在他们身边的家伙，竟然用满是嘲弄的视线盯着自己。

　　他们带着嘲弄的视线，让伊琳娜几乎无法忍受。伊琳娜仿佛能听到自己耳边有个声音一遍又一遍的说着：“杀了他们！杀了他们！”

　　伊琳娜用力握紧了双拳，要用上全部的力量才能对抗从心底涌起的冲动。

　　所有人入座之后，会议室里稍微安静了一会儿。接着，坐在卡洁莲娜左侧第一个位置，也就是伊琳娜对面的一名教官站了起来。

　　那是一名年纪在五十岁上下的男教官，穿着阿尔米修斯学院念术系的制服，没有任何多余的装饰。梳理得整整齐齐的两寸短发，让人一眼便能感觉到他性格中的严谨、干练，还有毋庸置疑的傲慢。

　　除了伊莲娜之外，会议室里的其他教官立刻都将理所当然的视线投了过去。谁也没有对这名老教官抢在卡洁莲娜之前发言表示不解。

　　老教官的名字叫做席梅尔，在阿尔米修斯学院念术系已经执教了三十余年。无论是威望、资历还是能力，席梅尔都是卡洁莲娜以下毫无争议的第一人。甚至在很多教官心中，即便是与卡洁莲娜相比，席梅尔也毫不逊色。

　　事实上，二十五年前，在杰克佛利特校长正式辞去阿尔米修斯念术系总教官的职务，继任学院校长的时候，几乎所有人都以为，接下念术系总教官的职务的人将会是席梅尔。可是，谁也没想到卡洁莲娜竟突然横空出世，抢走了这个席梅尔梦寐以求的职位。

　　在杰克佛利特校长宣布让当时还非常年轻的卡洁莲娜接任总教官时，念术系内几乎是一片哗然。各种不堪入耳的传闻差点就逼得卡洁莲娜主动辞职。

　　幸运的是，卡洁莲娜当时刚好遇上了泰密斯学院的访问团。在那一年的比赛里，卡洁莲娜连续两战全胜，以十比零的总战绩，横扫了当时与阿尔米修斯念术系并称为“南界双星”的泰密斯念术系。

　　两场大战奠定了阿尔米修斯念术系在南界无可撼动的霸主地位，也让阿尔米修斯学院里各种针对卡洁莲娜的龌龊传闻转眼间销声匿迹。

　　“嘿！卡洁莲娜二十五年前因为泰密斯学院念术系，坐稳了总教官的位置。如今又栽在泰密斯学院念术系手上，也算是天理循环了吧。”几个经历过二十年前那些事情的中年教官看到席梅尔起身，都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　自从卡洁莲娜担任念术系总教官以来，阿尔米修斯学院念术系的声威虽然是如日中天，但卡洁莲娜一向喜欢重用年轻人。那些与卡洁莲娜差不多年纪，或者比她还要更加老资格的教官们，早就心存不满，巴不得卡洁莲娜早日下台了。

　　“卡洁莲娜老师，您一回学院就突然召集所有人来，究竟有什么事？”席梅尔起身之后所说的话，就与他的性格一样，简明而傲慢。

　　卡洁莲娜也缓缓站了起来。她看了席梅尔一眼，紧接着目光在所有到场的念术系教员脸上扫过。原本议论纷纷的教官们顿时都安静下来。

　　“大家都知道，这次出访泰密斯学院，我们遭遇了一场惨败。”卡洁莲娜语调平静的说着，“这场惨败，并非由于我们的学员不够努力，也并非我们阿尔米修斯学院的念术系实力不足。这次的失败，是这次出访泰密斯学院的教官组，尤其是我，莉莉西亚·卡洁莲娜的判断失误造成。所以，我愿意承担本次败北的全部责任，辞去阿尔米修斯学院念术系总教官职务。”

　　“什么？”卡洁莲娜话音落下，聚集了上百名念术系教官的会议室里，就如同火山喷发一般爆发了。

　　就如同当年卡洁莲娜接任念术系总教官的职务时一样，现在也没有任何人料到，卡洁莲娜竟然会如此突然的宣布辞职！

　　没错！念术系是遭遇了一场惨败。带队出征泰密斯的卡洁莲娜在系内的威信受到了很大的影响。可是，卡洁莲娜毕竟在阿尔米修斯学院担任了二十年的念术系总教官，一手将念术系带到如今的地位。

　　即便是对卡洁莲娜最为不屑的那几名老教官，也不认为区区一场败仗就能动摇卡洁莲娜在念术系的地位！可是，偏偏就在这时候，卡洁莲娜独自承担了战败的所有责任，宣布辞职了。

　　“老师？！”自从进入会场以来，就一直低着头的伊琳娜，也震惊的对卡洁莲娜喊了出来。

　　“卡洁莲娜总教官，您是不是再考虑一下？”不少年轻的教官也在竭力劝阻卡洁莲娜，但更多的教官却没有劝说卡洁莲娜，而是忍不住交头接耳起来。

　　不安、迷茫、兴奋、紧张……各种各样的情绪在念术系众教官的心中酝酿着。会议室里的混乱没有随着时间的流逝而渐渐减缓，反倒愈演愈烈。

　　“安静！乱哄哄的像什么样子？”卡洁莲娜冷着脸，突然用力拍响了会议桌。乱成一团的念术教官们一下子又静了下来。

　　“卡洁莲娜老师，虽然我也认为你不适合继续担任念术系总教官的职务，但是辞职的事情，你是不是先等等再说？”起身之后就一直没有坐下的席梅尔这时却突然皱起眉说道。

　　因为会议室突然安静下来的关系，席梅尔所说的话传进了在场每一名念术系教官的耳朵里。

　　“席梅尔，你怎么敢这么对卡洁莲娜老师说话？”伊琳娜几乎是一个字一个字将声音从嗓子里挤了出来。

　　“我怎么说话，还轮不到你来管。”席梅尔瞥了伊琳娜一眼，傲慢的目光又落回到卡洁莲娜身上。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”伊琳娜深深低下头去，脸上布满了愤怒的潮红，如同念咒般轻声呢喃着。

　　坐在伊琳娜身边的几名教官都以为，那个被伊琳娜咒骂的“混蛋”就是站在对面的席梅尔。然而，任凭是谁恐怕也猜不到，此时出现在伊琳娜脑海中的，竟是一个与这场会议完全无关的人物。

　　“张文……”在念出了不知道多少声“混蛋”之后，伊琳娜终于用不可能有任何人听到的声音，喊出了这个让她恨之入骨的名字。

　　如果不是张文在泰密斯学院的肆意妄为，卡洁莲娜和伊琳娜自己怎么会在特米索总督面前接连出丑？如果不是张文和那只天杀的体术系小队那场见鬼的大胜，卡洁莲娜怎么会被逼到必须要以辞职来维护念术系颜面的地步？伊琳娜又怎么会在念术系的教官们面前忍受这样的屈辱？

　　这一切，都是那个混蛋的错！为什么命运会这样不公平？那样一个无能的废物，能在学院的正门享受所有人的欢呼，自己却要在会议室里忍受别人的白眼？

　　这些一个个浮现在伊琳娜脑海中的念头，已然让伊琳娜妒火中烧。而最最让伊琳娜无法忍受的，还不是这些。每当伊琳娜回忆起几天之前，在返回卡萨雷斯的飞船上的那一幕时，从心底深处涌起的火焰，就仿佛要将伊琳娜烧成灰烬！

　　自己明明是拥有十阶力量的强者，可是在面对张文赤裸裸的威胁和羞辱时，自己竟然在承受了这一切之后逃走了！而且还……

　　为什么当时没有立刻杀了那个混蛋？伊琳娜紧握着双拳，指甲都嵌进了掌心里，桌面下的双腿也用尽全力绞在一起。只有肉体上的痛苦，才能让伊琳娜充满屈辱的心里稍稍好过一点。

　　“卡洁莲娜老师，你应该知道现在的情况。杰克佛利特校长两天前已经因为心脏病突发，离开了卡萨雷斯，去帝都休养。如果你再辞去总教官的职务，会给念术系造成多大的混乱？”

　　即便是在卡洁莲娜权威最盛的那些日子里，傲慢的席梅尔对这位“念术系总教官”也没有多少尊敬可言。在卡洁莲娜提出辞职之后，席梅尔就更是没有半分客气，完全把她当成了普通的后辈一般训斥。

　　“席梅尔老师，您这些话说的也太过分了。卡洁莲娜老师提出辞职，也是为了我们念术系的声望。既然卡洁莲娜老师都已经说了愿意承担战败的所有责任，我们还要挑三拣四的话……”席梅尔咄咄逼人的态度让另外几个年轻教官有点看不下去了。

　　“嘿！什么叫挑三拣四？如果这个时候卡洁莲娜老师辞职，念术系的总教官让谁来当？难不成，我们还要等半年之后，杰克佛利特校长休养回来了，再选一个念术系总教官出来？那这半年时间，堂堂阿尔米修斯学院念术系竟然连个总教官都没有，岂不是要让所有人都笑掉大牙？”几名中年教官立刻冷笑着针锋相对的回应。

　　“都别吵了！”卡洁莲娜的一句话，重新让争吵的双方闭上了嘴。接着，卡洁莲娜与席梅尔对视了一眼，冷冷说道：“席梅尔老师，我的辞职信，在回卡萨雷斯的路上就已经交给杰克佛利特校长了。是不是批准我的辞职，或者让我在什么时候辞职，决定权都在杰克佛利特校长。怎么做才会对阿尔米修斯学院最有利，杰克佛利特校长自然有数。”

　　对席梅尔说完，卡洁莲娜又将视线从席梅尔身上挪开，扫过了会议室里的每个人。

　　“我辞职这件事，今天是通知你们，不是征求你们的意见，也不需要你们同意。”冷冷的说完这几句，卡洁莲娜便长身而起，径自离开了会议室。

　　“什么玩意！明明是引咎辞职，还弄得好像为学院立了天大的功劳一样！”几名向来对卡洁莲娜不满的中年教官被卡洁莲娜突然爆发的气势镇了一下，但很快就再次幸灾乐祸的嘲讽起来。

　　“席梅尔老师。您看，如果杰克佛利特校长这次批准了卡洁莲娜老师辞职，那下一任的总教官会是谁？”也有几名中年教官势利的笑着，凑到席梅尔身边向他问长问短。

　　可惜，被卡洁莲娜硬呛了一通的席梅尔却无心理睬几个同僚们的巴结。他脸色铁青的冷哼一声，愤怒的拂袖而去。

　　卡洁莲娜与席梅尔两人一走，其他人立刻跟着走了大半。不一会儿，会议室里只剩下十几名年轻教官还在忧心忡忡的议论着。


第003章 公开评测

　　“卡洁莲娜，你这次可是给我出了个大难题啊！你真的决定了？”阿尔米修斯学院念术系的总教官室里，远程通讯终端的显示屏上，一身病服的杰克佛利特校长无奈的苦笑着。

　　“给您添麻烦了，老师。”卡洁莲娜固执的点头，“只有我来承担责任，才能最大程度保全念术系的威望。只要学院的威望不受损，现在的念术系有没有我并不重要。再说……我今年已经四十九岁了，总不能让那个笨蛋一直这么等下去……”说到这一句的时候，卡洁莲娜的脸上罕见的浮起了一抹羞红。

　　“好吧好吧。”杰克佛利特校长立刻举手投降了，“既然你都说到了这一步，我这糟老头子再拦着你可就太无情啦！我会把你的事通知特米索总督。不过，我现在终归是在休假。是不是允许你辞职，还得看欧德老师的意思。”

　　“谢谢，老师。”卡洁莲娜微笑着点了点头。

　　“不，应该是我谢谢你才对。这二十五年，辛苦你了。”杰克佛利特校长也微笑着，目光中透着一点点哀伤和一点点喜悦，就仿佛看着心爱的女儿穿上婚纱出现在面前的慈父。

　　※※※

　　当阿尔米修斯学院的风纪院长欧德从杰克佛利特校长那里接到卡洁莲娜辞职的消息时，他的第一感觉就是自己的头一下子大了三圈。

　　“快！莉莉丝，帮我揉一下。”关掉直通帝都的远程通信器，校长室里的代校长欧德立刻倒在椅子上，摆出一副快要中风的样子，对站在他身边一名女风纪教师打扮的女人拼命指着自己的脑袋。

　　“欧德校长，您是不是要注意运动了？因为这么一点小问题就倒下了可不行哦！”妖艳的女风纪教师放下她原本捧在手里的资料本，走到欧德身后，双手在欧德的太阳穴两侧轻轻揉动。

　　“嗯……嗯……”欧德哼哼着，闭上眼睛享受了片刻，右手却已经偷偷摸摸的伸了下去，摸向妖艳女教师的短裙下诱人的美腿，然后又顺着腿将短裙撩了起来。

　　“欧德校长，你可真坏！你不是还有问题要处理啊！”对欧德大胆的行动，妖艳女教师非但没有反对，反倒撒娇似的笑着倒在欧德怀里。将她丰满的肥臀送到了欧德手上。

　　“那些事情待会再说！”欧德色迷迷的笑着，干脆一把将妖艳女教师的裙子整个扯了下来，露出了她只穿着一条近乎透明短裤的下身。

　　不过，在看到被妖艳女教师仍在桌上的资料本里最上方的那张文件时，欧德却又像是一下子失去了欲望一样，咬牙切齿的停下了动作。

　　“欧德校长？”妖艳女教师不解的看着欧德。

　　“嘿……卡洁莲娜的辞呈，我批准了又怎么样？”抓起那张只写着几排字的文件，欧德冷笑了一阵，突然抓起笔，飞快的签下了名字。

　　“起来！”接着，欧德又用力在妖艳女教师的胸部捏了一把。

　　“噢！”妖艳女教师痛呼一声，乖乖站了起来。

　　“去！把这份文件送到隔壁的行政室，告诉他们，明天公示全校。”

　　“什么？”妖艳女教师差点吓的瘫倒。

　　“你怕什么？我让你去你就去！”欧德帮妖艳女教师重新穿好短裙，同时却又突然将她身上那条近乎透明的底裤一把扯下。

　　“啊！”妖艳女教师再次惊呼一声，慌忙捂住了屁股上的短裙。

　　“快去！”欧德脸上诡异的淫笑里，充满了扭曲的欲望。

　　妖艳女教师只得紧张的离开了欧德所在的校长室，接着很快又慌慌张张的跑了回来。

　　“这身衣服穿在身上，跟人打交道的感觉怎么样？”关上房门，欧德立刻一把搂住了妖艳女教师问道。

　　“咯咯！那还用说吗？阿尔米修斯学院的制服，出门的时候我连心都紧张的快蹦出来了！生怕被别人发现我是假冒的……不信，你摸摸！”妖艳女教师抓住欧德的手，娇笑着按在了她惊人丰满的胸前。

　　“哈哈！你可真是个小骚货！”欧德大笑着，又拽掉了他刚刚帮妖艳女教师穿上的短裙，淫笑着对她指了指旁边一张足有三人高的书架，“去帮我把最上面的那些资料都拿下来。”

　　“欧德校长，您可真坏！”妖艳女教师撒娇似的在欧德身上蹭了两下，转身捂着她春光毕露的粉臀，爬上了架在书架边的木梯。欧德却回到了校长办公桌的后面，目不转睛的盯着下半身一丝不挂的女教师将资料取下，又送到他面前。

　　“这些是什么资料？放在那里好像很重要的样子。”妖艳女教师又倒在欧德怀里，一边与欧德一起看着资料，一边好奇的问道。

　　“这些是阿尔米修斯三星以上级别念术教官的个人资料。”欧德说着，将资料本里的文件一份份摊开放在面前。

　　将所有资料都摊开之后，欧德又皱起了眉。

　　“只有九个人了？我记得今年年初凯旋节的时候，不是还有十几个的吗？怎么一下少了这么多？对了！两个月之前生存竞赛的时候，莉诺雅那个小骚货和罗伯特一起下落不明。再加上卡洁莲娜辞职。阿尔米修斯学院一下就少了三个三星教官。这可不行！”欧德小声自言自语着，甚至都失去了继续跟妖艳女教师调情的心思。

　　欧德一下抛开怀里的妖艳女人，烦躁的站起身，来回踱了几步，突然又开心的大笑起来。

　　“哈哈！杰克佛利特那个老东西选这个时候跑去帝都休养，还真是不错！这么好的机会送到我手里，不利用岂不是可惜了？嘿嘿！我也是为了阿尔米修斯学院好嘛！阿尔米修斯学院体术系好不容易有了复兴的迹象，在这个时候，我怎么能让念术系又沉沦下去？否则的话，我们卡萨雷斯人岂不是要被人嘲笑顾头不顾腚了？”

　　“欧德校长，您在说什么啊？”妖艳女教师好奇的盯着自言自语个没完的欧德。

　　“哈哈！我在说什么？”欧德大笑着，落在妖艳女教师胸部的目光中，突然又充满了扭曲变态的欲望，“我在说，你想真的当上阿尔米修斯学院的教师么？”

　　“什么？欧德校长，你别开玩笑了！”妖艳女教师一呆之后，又忍不住娇笑起来，“进入阿尔米修斯学院，怎么可能嘛？”

　　“嘿！什么叫不可能？阿尔米修斯学院，也到了该有所改变的时候了。我告诉你，机会可只有这么一次，错过了就再也不会回来了。”欧德眼中突然燃烧起熊熊的欲望之火。他几乎是迫不及待的将妖艳女教师按倒在办公桌上。

　　临时校长室里，很快就响起了男人与女人激烈的喘息声。

　　“救命……不要！混蛋……”在阿尔米修斯学院高阶教官公寓三层的一间屋子，早早便已回家入睡的伊琳娜也在床上激烈的挣扎着。在不停发出梦呓的伊琳娜脸上，满是同时夹杂了屈服与屈辱的表情。伊琳娜身上的薄被早就在翻覆中被她踢到了地上。可即便如此，伊琳娜赤裸的胴体依旧满是汗水，就仿佛刚刚经历过一场大战。

　　“啊！”最后在一声高亢的尖叫声中，伊琳娜猛然向绷紧的弓一样向上曲起了身体，同时一下惊醒过来。

　　“呼呼……”无力的倒在床上喘息了许久，伊琳娜缓缓坐了起来。

　　在伊琳娜休息的大床对面，就是一张梳妆台。伊琳娜仔细的观察着镜子里印出的女人。

　　镜中的女人有着如少女般精致的脸颊，尖细性感的下巴微微扬起，显示出她强大的自信。女人的胸部饱满而坚挺，如羊脂般白皙柔嫩的肌肤更是足以让任何人嫉妒。即便是扭腰跪坐的姿势，女人的腰间也看不到一丝赘肉的痕迹。接下来，从性感丰腴的大腿，直到如玉雕一般的双足，女人修长的双腿让人找不到一丝瑕疵。

　　然而，这个骄傲而自信的女人，现在眼中却充满了屈辱。伊琳娜能清楚的看到，镜中那个女人脸上满是褪不去的潮红，丰满的双乳随着呼吸而激烈的起伏着，白皙的肌肤也仿佛呈现出诱人的粉色……就像是一个刚刚侍奉完客人，正用身体讨要赏钱的最下贱的妓女！

　　“啊！”伊琳娜突然抱紧了酥胸，尖叫着拿起一只玻璃盒，将镜子砸的粉碎。“张文……混蛋！混蛋……”用力将头埋在修长双腿之间的伊琳娜颤抖着，一个字一个字从喉咙深处挤出充满了地狱般仇恨的字眼。

　　“伊琳娜老师，伊琳娜老师？你没事吧？”突然响起的敲门声，让伊琳娜再次抬起了头。她一言不发的盯着大门的方向，目光中隐约有些惶恐。

　　“伊琳娜老师？你没事吧？”门外的声音停顿了片刻，很快就更加急促的响起。

　　这时伊琳娜也听了出来，在外面敲门的，是那个与她做了几年邻居的中年女人。中年女人的丈夫似乎是一名在风纪会工作的风纪教师。伊琳娜很少与这对中年夫妇打交道，甚至都记不起他们的模样。

　　“伊琳娜老师？”

　　“我没事！”在大门第三次被敲响的时候，伊琳娜已然恢复了她一贯自信骄傲的表情。伊琳娜跳下床，顺手披上挂在床边的睡衣，打开了门冷冷看着外面的中年女人。

　　“哦！刚才听到房间里有声音，我还担心你是不是生病了或者出了什么事。既然你没事就太好了。唉，最近的阿尔米修斯学院也不太平……”中年女人像是全然没有注意到伊琳娜冷淡的表情一样，唠唠叨叨的说个没完。

　　可是，就在伊琳娜的耐心渐渐耗尽，正准备让那个唠叨的女人闭嘴时，对方的一句话却让伊琳娜猛然神色一变。

　　“……对了！伊琳娜老师，你听说了吗？咱们学院就要有大动作了！欧德校长签了两个命令，明天就准备公布全校。”中年女人神神秘秘的凑到伊琳娜身边小声说道。

　　“什么命令？”伊琳娜急忙反问。

　　“呀！伊琳娜老师您还真不知道啊？现在学校里，消息稍微灵通一点的人早就都议论开了……”伊琳娜的表情让中年女人的虚荣心得到了极大的满足，她得意的笑着打开了话匣子。

　　很快，唠叨的中年女人就将她知道的消息全都倒豆子一样的告诉了伊琳娜。

　　欧德校长签署的两项命令，其中的第一件，就是批准念术系总教官——或许应该称为“前任”总教官莉莉西亚·卡洁莲娜递交的辞呈。明天一早，行政院就会正式宣布卡洁莲娜卸任的消息。

　　对于大多数参加了白天那场会议的念术系教师来说，卡洁莲娜辞职的消息已经算不上什么惊天大新闻。虽说欧德代校长批准卡洁莲娜卸任的速度的确快了点，但考虑到欧德与卡洁莲娜之间一向不算和睦的关系，伊琳娜也并不觉得这样的速度有什么奇怪。

　　不过，如果说前面的消息，还不能让伊琳娜产生多大兴趣的话，那么中年女人所说的第二项命令，就让伊琳娜仅存的一点睡意几乎立刻消失得无影无踪。

　　欧德代校长在批准卡洁莲娜辞职的同时，决定在学院内进行一次“学院公开评测”。

　　无论哪一所帝国学院，都会隔几年进行一次“学院评测”。这类评测的主要目的，就是给优秀的青年教官一个展现能力，从而取代那些上了年纪，失去进取心的老教官的机会。

　　对于身为帝国十大学院之一的阿尔米修斯学院而言，学院评测不过是家常便饭，谁都不会在意。不过，“学院公开评测”却与通常的“学院评测”大不相同。加上了“公开”二字之后，就等于是打开了学院的大门，任何人都可以来竞争学院的职位！

　　对于非常重视传承的帝国学院而言，公开评测差不多就相当于地球上的大公司宣布裁员，是实力下降，陷入窘境的象征。虽然公开评测能够补充实力，但对学院的声望却是沉重的打击。因此，只要不是万不得已的状况，几乎没有哪所学院会这么做。

　　“公开评测？”送走絮絮叨叨的中年女人，伊琳娜皱了皱眉。

　　阿尔米修斯学院念术系最近的确接连遭受了几次打击，但怎么也没有沦落到需要自损声望来补充实力的程度。

　　欧德在这时候突然提出公开评测，只要是稍微有一点脑子的人，都不难看出这位代校长真正的目的。

　　事实上，从好几年前开始，杰克福利特校长的健康状况就一直不算太好。前几天的心脏病突发，更是让杰克福利特校长渐渐衰弱下去的身体雪上加霜。了解内情的人都知道，杰克佛利特在学院校长的位置上恐怕坚持不了几年了。

　　如果卡洁莲娜还在的话，阿尔米修斯学院倒是没有人会对校长的位置动念头。因为无论是威望、实力、成就，还是与杰克佛利特校长的关系，卡洁莲娜都是接任校长职务的当然人选。

　　可是，卡洁莲娜一辞职，问题立刻就随之而来。

　　理论上说，在阿尔米修斯学院，除去杰克佛利特校长和卡洁莲娜之后，接下来职务最高、资历最深的人就是体术系的辛总教官。

　　按照帝国传统，杰克佛利特校长一旦退休，学院校长的位置理应由辛教官接任。可问遍整个阿尔米修斯学院，恐怕也没有哪个人敢让辛教官来当学院校长。这一点，从杰克佛利特校长病倒后，学院的代校长是欧德而不是辛教官就能看得出来。既然欧德得到了学院代校长的职务，他自然想更进一步，把校长前面的“代”字给去掉。

　　不过，以欧德风纪会会长的出身，他想一步登天，面对的阻力绝不比辛教官小。没有念术、体术两系教官的支持，想要当上学院校长纯属痴人说梦。

　　不过，念术系的接连失败和卡洁莲娜的辞职，刚好给了欧德一个天赐良机。欧德可以光明正大的用“公开评测”的方式，招募一批愿意站在他这边的“自己人”。

　　想通了欧德不顾阿尔米修斯学院的声誉，突然宣布进行公开评测的理由，伊琳娜反倒冷笑起来。欧德的做法，无疑是为了一己私利，将学院的百年声誉弃之不顾。代校长的职务，又让欧德的确有权利作出这样的决定。

　　“没有了杰克佛利特校长和卡洁莲娜老师，学院里跟欧德平级的只剩下辛教官一个。但那家伙是个什么都指望不上的蠢货。那么，有可能阻止欧德胡作非为的人，就只剩下……”想到这里的时候，伊琳娜脸上的冷笑突然变得有些僵硬。在她的脑海里，突然浮现出了那张最让她恨之入骨的面孔！

　　“不！不是那个混蛋……是特米索总督！没错！”伊琳娜喘了几口气，用力摇摇头，小声的自言自语着说了出来。

　　虽然此时已是深夜，但伊琳娜没有任何犹豫。她飞快的换好了念术系的制服，再一次站到梳妆台前。

　　如果能让特米索总督逼欧德收回决定，阻止欧德的胡作非为，那么伊琳娜在学院内的声望必将上升到新的巅峰。念术系中，将没有任何人再能跟伊琳娜争夺卡洁莲娜留下的总教官职务！几年之后，杰克佛利特校长退休的时候，贵为念术系总教官的伊琳娜，也必将成为继任校长的第一候选人！

　　伊琳娜死死地盯着镜中那个美艳的女人，从她眼里，伊琳娜清楚的看到了名为野心的火焰！

　　“总督大人，阿尔米修斯学院的伊琳娜老师想要见您。”大约半个钟头之后，女副官米希亚突然走进了特米索总督的办公室，对总督轻声说道。

　　“伊琳娜？她来总督府干什么？”特米索总督仍然聚精会神的看着手边厚厚的一叠文件，连头都没有抬起一下。

　　“伊琳娜老师没有说。不过，她要求一定要见总督大人一面。”米希亚也有些无奈。

　　“嗯……”特米索总督深吸了一口气，终于从厚厚的文件中抬起头来，“好吧。让她进来。”

　　“是，总督大人。”米西亚一丝不苟的躬身行礼，离开了总督的办公室。不一会儿，伊琳娜便推门走了进来。

　　“伊琳娜老师，你今天才刚刚回到卡萨雷斯，天又这么晚了。有什么重要的事情，要麻烦伊琳娜老师一定要在这时候赶来总督府？”特米索总督先对伊琳娜做了个请坐的手势，然后十指交叉放在桌上，无论声调还是脸色，都让人看不出丝毫喜怒。

　　“这么晚来打扰总督阁下休息实在非常抱歉。不过，这件事关系到阿尔米修斯学院的声誉。如果等到明天，就来不及了。”伊琳娜在特米索总督对面坐下。

　　“哦？”特米索扬了扬眉。

　　“总督阁下，您知不知道，欧德代校长准备在阿尔米修斯学院进行一次公开评测？”

　　“我知道。”

　　“您……什么？你知道？”伊琳娜吃惊的叫了出来。

　　“没错。欧德在几个小时之前，就把他的决定通知我了。”

　　“可是……”伊琳娜不甘心的站了起来。

　　“伊琳娜老师！”特米索盯着伊琳娜的目光瞬间变得无比阴沉，“欧德代校长给我的理由是，阿尔米修斯学院念术系接连受挫，三星以上级别的教官在最近三个月内大量流失，在卡洁莲娜辞职后，只剩下不足十人。你认为，我要用什么理由，去驳回欧德代校长的决定？”

　　“这……这个……”伊琳娜一下慌了神。她在来总督府之前全然没有想到，欧德的两个决定竟然不是擅自决断！

　　“哼！伊琳娜老师，我一向敬重阿尔米修斯学院的教官，但是你千万别以为，这样就可以蹬鼻子上脸！欧德代校长的决定，是你们自己在泰密斯学院的失败造成的！这笔账我还没跟你们算，你现在反倒跑来让我替你们的失败做挡箭牌，伊琳娜老师？”特米索也缓缓地站了起来。

　　沉重而充满压迫感的语调，足以证明特米索的愤怒到达了怎样的程度！

　　“非常抱歉……总督阁下。”伊琳娜的脸色一下变得惨白。在野心的火焰熄灭之后，伊琳娜现在才猛然想起，她做了一件多么愚蠢的事情！因为念术系的失败，特米索正在气头上，而她却一个人主动找上门来送死！

　　“好了。伊琳娜老师，如果没有其他的事情，你现在就可以走了。”特米索坐了回去，又拿起手边的文件，再没有看伊琳娜一眼。

　　伊琳娜脸色苍白的逃出了总督的书房。

　　“总督大人，您就打算这么放任不管了吗？”米西亚无奈的看了一眼伊琳娜的背影，轻声对特米索问道。

　　“米希亚，我知道你关心阿尔米修斯学院。其实我也一样。阿尔米修斯学院是每一个卡萨雷斯人的骄傲。但是你要明白，阿尔米修斯学院并不是卡萨雷斯的全部。现在，有人正在一步一步的，有计划的毁掉卡萨雷斯，我必须要守住这片土地，守住所有卡萨雷斯人的家！很抱歉，米希亚。我实在没有时间去管欧德或者无论哪个傻瓜的小把戏！”

　　“非常抱歉，总督大人。”米希亚真诚的道歉，随后就如同矫捷的黑猫一般，悄无声息从书房里退了出去。


第004章 威胁与调教

　　坐上返回阿尔米修斯学院的念动飞车，伊琳娜躲进了车上最黑暗的角落。她双手用力拧着自己的手臂，直到强烈的痛楚让她忍不住呻吟出来。每次做出了错误的决定之后，伊琳娜就会用这样的方法惩罚自己。

　　每次在惩罚自己之后，肉体上残留的疼痛，都让伊琳娜有种异样的兴奋。伊琳娜在这一刻的思维，也仿佛比任何时候都要清晰敏锐。

　　伊琳娜特意到深夜到总督府求，本以为可以十拿九稳让特米索总督勒令欧德收回成命。所以，伊琳娜并没有特意避开别人的视线。无论是学院里的教官学院，还是总督府的卫兵，都有不少看到了她匆匆来回总督府的一幕。

　　如果伊琳娜此行能够成功，她在学院的地位无疑将大大提高。可是，她现在却是狼狈不堪的被特米索总督给轰了出来！

　　用不了多久，这件事就会传遍阿尔米修斯学院。而她伊琳娜，也会因为不自量力和愚蠢成为整个学院的笑柄！那样的情形，只是在脑海中想一想，伊琳娜就几乎要被逼疯！

　　绝不能就这么算了！必须要阻止欧德！可是，特米索总督不肯出面，还有谁能做到这一点？没有了！没有人了！伊琳娜捏住了手臂，心底却一遍遍大喊。

　　不！或许还有人可以……伊琳娜隐约能感觉到，在潜意识深处，还有一个念头仿佛幽灵般盘旋着。不过，每当这个念头就快要浮现出来的时候，伊琳娜却总是会刻意的将它忽略过去。就好像比起眼下令人绝望的局面来，那个念头还要更让伊琳娜心烦意乱。

　　焦虑和不安让伊琳娜疲惫不已。当念动飞车停下的时候，伊琳娜甚至都没有想起来看看自己究竟到了什么地方，就恍恍惚惚的走下念动飞车。

　　走出几步之后，伊琳娜才发觉，念动飞车停下的地点并不是她要去的西侧教官公寓，而是学院的后门。

　　伊琳娜恼怒的转过身去，却发觉念动飞车已经开走了。

　　阿尔米修斯学院一向严禁教官在学院内飞行，伊琳娜只能走回去。可是，从学院后门走到西侧的教官公寓，步行至少要一个钟头！

　　见鬼！伊琳娜在心底咒骂了一句，也只能认命的走了学院。

　　阿尔米修斯学院的后门附近，一直都是学院内最被忽视的地区。在后门附近，不但大多数建筑物都废弃了好些年，就连唯一的一条小路上也随处都是杂草和藤蔓。

　　如果是白天走在后门附近的小路上，可能看到周围一大片郁郁葱葱的绿色和沁人心脾的花香会让人心旷神怡，忘记了脚下的小麻烦。可是，换成在伸手不见五指的深夜，走这条小路就不是那么一回事了。

　　不过，对伊琳娜来说，脚下的一点小麻烦反倒算不上什么。从走进后门的时候开始，那个一直徘徊在伊丽娜脑海中的幽灵，就像是获得了新的力量，几乎要挣脱伊琳娜设下的罗网！伊琳娜只能竭力让自己不去考虑任何事情，同时加快脚步，想让自己尽快离开这个鬼地方。

　　可惜的是，伊琳娜没有听说过那句充满了东方智慧的古老谚语——欲速则不达。

　　就在伊琳娜走到已经可以看到学院人工湖的位置时，她的鞋跟突然陷进了一道被杂草挤裂的缝隙里。伊琳娜惊呼着摔倒在地，等她再想站起身来的时候，却发觉刚刚陷住的右脚脚踝传来了一阵隐隐的疼痛。

　　“混蛋……”伊琳娜发泄似的全力将右脚上的鞋子脱下来扔了出去。

　　咚！名贵的高跟鞋飞过一片树丛，落在了后面。伊琳娜抱着脚腕揉了一会儿，然后将左脚上的鞋也脱了下来，露出一双玉雕般的美足。

　　本来，伊琳娜有点赌气的打算干脆就这么赤着脚走回公寓。可是还没走出几步，纤足踩在布满了大颗碎石与泥土上的感觉，就让伊琳娜又一次后悔了。而被她扔掉的高跟鞋昂贵的价格，也让伊琳娜不舍得。

　　虽然阿尔米修斯学院体术系教官的收入不低，可这一双鞋的价格，也要伊琳娜不吃不喝三四个月才能挣到手。

　　“妈的！地走猪！臭XXX……”想着想着，伊琳娜做了一件绝不会有任何人能想到的事。她竟然恼火的骂起了脏话，而且那一串字眼的粗俗程度，就算比起那些常年在冒险区厮混的妓女来，也几乎差不了多少！

　　一边带着满口的脏话，伊琳娜一边转回身去，走向刚才她扔鞋子的小树林后面。

　　可是，就在伊琳娜刚刚越过那一片小树林的瞬间，她就像是看到了什么可怕的东西一般，脸色上的血色一下褪尽，身体都微微颤抖起来。

　　顺着伊琳娜视线的方向看去，一幢坐落在人工湖边的小屋，窗间透出淡黄色的念能灯光，在漆黑的夜色中格外显眼。整个阿尔米修斯学院的人都知道，住在学院后门边的人只有一个。

　　“张文……”在颤抖着吐出这两个字的时候，伊琳娜苍白的脸蛋就像是涌入了全身的血液一样变得通红。

　　这一刻，伊琳娜再也没有办法阻止自己脑海中那个可怕的想法。幽灵在这一刹那变成了怪物，它不但摆脱了伊琳娜的束缚跳了出来，反过来紧紧地将伊琳娜攥在了手心里。

　　没错！现在只有张文，只有他能够阻止欧德。张文刚刚为念术系取得了从未有过的荣誉！在阿尔米修斯学院……不，整个卡萨雷斯行星，张文的声望都如日中天。只要张文明确反对欧德的决定，公开测试一定会被取消！那么，我一样是胜利者！接下来，念术系的低阶教师都会支持我！卡洁莲娜老师留下的位置，也不会落到其他人手里！

　　可是……

　　潮红的脸色和额头上渗出的些许汗水，显出了伊琳娜心里挣扎的多么激烈。不过，伊琳娜仍然修长的双腿就像是着了魔一样，将她一步步走到那栋小屋门前。

　　笃笃笃……

　　张文的小屋里很快就响起了清脆的敲门声。张文皱了皱眉，结束他每晚例行的春水诀修行，跳下床去打开了房门。

　　“伊琳娜？”看到门外的客人，张文非常意外。自从在飞船上警告了伊琳娜之后，张文一直以为，这个女人以后一定会躲得离自己越远越好。

　　“张文老师。”伊琳娜与张文打招呼的态度，仍旧一如既往的冷淡，丝毫看不出她刚才的挣扎和矛盾。

　　“怎么了？伊琳娜老师，这么狼狈可不像是你的风格。”张文打量了伊琳娜几眼，便看到了伊琳娜手上只剩下一只的鞋和她赤裸的双足。

　　“只是不小心罢了，学院的后门就像是个垃圾堆。”即便是急需张文的帮助，伊琳娜依旧努力保持着轻蔑的态度。

　　“哦？”张文微微一笑，“伊琳娜，你这么晚跑来敲我的门，不会只是特意想告诉我一声，我其实是住在垃圾堆里吧？另外，就算你想要拜访我，好像也用不着走学院的后门吧？”

　　“用不着你管！”伊琳娜脸色微变，焦躁的大喊。

　　“当然了。我也没有管你的兴趣。那么，再见。”张文无所谓的耸耸肩，打算随手关上大门。

　　“等等！”伊琳娜却焦急的挡在了张文身前。

　　“还有什么事吗？伊琳娜老师？”

　　“当然了！”伊琳娜咬牙挤出一句。

　　刚才阻止张文的时候，伊琳娜情急之下向前迈了一大步。结果，伊琳娜就像是主动扑进张文怀里一般，身体贴到了张文身上，丰满的酥胸还刚好压住了张文关门的右臂！

　　伊琳娜不知道张文究竟有没有感觉到他的右臂碰到了什么，但是从敏感的酥胸传来的压迫感，已经足够让伊琳娜自己羞愤难当。而更让伊琳娜感到屈辱的是，她现在不但不敢把胸部从张文的右臂上挪开，反而还要更加用力的贴上去！否则的话，张文随时都可能会把她关到门外！

　　即便张文对伊琳娜从来就没有半点好感，可是当伊琳娜火热的胴体紧贴上来，充满弹性的美乳紧紧压在手臂上的时候，张文仍旧要承认，如果单纯把伊琳娜当成一个女人来看，她的确有足以自傲的本钱。

　　“伊琳娜老师，你这算是投怀送抱吗？”张文似笑非笑的看着伊琳娜。

　　“你开什么玩笑？！”伊琳娜羞愤的退开，右臂紧紧横在了胸前。

　　“好吧，不开玩笑，说正事吧。时间很晚了。如果被人看到伊琳娜老师这个时候私下里跑到我的住处，学院里的八卦可就不好听了。”张文轻轻打了个呵欠。

　　“好。”伊琳娜咬着牙吐出一个字。接着，伊琳娜沉默了片刻，又抬起头盯着张文一字一顿的说道：“欧德准备要在学院举行公开测试，我要你让欧德取消它！”

　　“让欧德代校长取消公开测试？伊琳娜，你是不是太看得起我了？”张文对伊琳娜摇了摇头。

　　“哼！你用不着跟我装模作样。我知道，这件事你一定能做到。”伊琳娜斩钉截铁的说着。

　　“你怎么说都行。”伊琳娜的死缠烂打终于让张文有些不耐烦了。张文再次打算关门送客。

　　伊琳娜却死死挡在大门与门框之间。“你必须做到！”伊琳娜骄傲的扬着头。

　　“必须做到？为什么？”张文忍不住皱起了眉。

　　伊琳娜仿佛命令奴隶一般的语气，落在任何人耳朵里，恐怕都不会觉得愉快。

　　“你还要问为什么？这是你欠我的！”伊琳娜冷冷一笑。

　　“我欠你？”张文不解的眨了眨眼。

　　“没错！张文，几天之前你在回卡萨雷斯的飞船里做了什么，你不会忘记了吧？”

　　“我做了什么自己当然记得。不过，我怎么不记得欠过你什么？”

　　“不记得也没关系。我随时都可以提醒你。”伊琳娜的笑容很阴冷，也很得意，“你也别忘了，那天在房间里，你做的一切在飞船上都能找到念术记录。张文，阿尔米修斯学院的校规你不会也忘了吧？如果我去风纪委员会控告你意图非礼，你觉得会有什么结果？”

　　“哦？伊琳娜，我可以理解成，你现在是在威胁我，是吗？”随着伊琳娜的话一句句说出，张文的嘴角弯曲的弧度也越来越明显。

　　伊琳娜认为张文的笑容只是在虚张声势，她愈发自信的冷笑着点了点头：“没错，我就是在威胁你！当上卡萨雷斯英雄的滋味不错吧，张文老师？如果你不想再尝尝从天堂掉进地狱的滋味，最好就照我说的做！”

　　被张文揭穿了老底，伊琳娜干脆将一切都赤裸裸的摆上了台面。

　　虽然伊琳娜每一句话里都满是挑衅的味道，但是在伊琳娜脱去伪装之后，她卖力的表演落在张文眼中却只剩下了滑稽。

　　“随便你吧。”哑然失笑的张文第三次想要关上大门。

　　“等等！”伊琳娜也第三次拦住张文的动作。

　　张文最后的那句话，在伊琳娜看来，显然表明这个让她最痛恨的混蛋屈服了！

　　“我的鞋掉在那边的树林里了，去给我找回来。”伊琳娜挥了挥手，就像是吩咐自己的狗去叼回扔出去的飞盘一般对张文说着。

　　“什么？”张文用几乎可以称之为诧异的表情看着伊琳娜。

　　“你没有听到吗？我的鞋掉在那边的树林里，滚去找回来。记住，你最好千万仔细一点，别笨手笨脚的弄坏了。否则的话，拆了你这件破屋也赔不起！”伊琳娜用最低俗的词汇羞辱着张文，眼睛里充满了复仇之后兴奋到极点的快感。

　　接着，伊琳娜还推开了吃惊到呆住的张文，径直走进了屋里。

　　伊琳娜刚刚在张文小屋里唯一的一张床边坐下，就惊讶的看到，张文并没有离开，反倒顺手关上了房门！

　　咣！大门关闭的声音，让伊琳娜心头一震。

　　“你……你干什么？为什么还不出去帮我把鞋找回来？我可没时间在你这件小破屋子里待。”伊琳娜仍旧努力保持着高高在上的语调。

　　“伊琳娜，你是不是弄错了？”张文嘴里说着，慢慢的走向了伊琳娜，“你不会真的以为，你用那点小把戏就能吓住我吧？”

　　“张文，你不用虚张声势。就算你靠两个小白脸和两个不要脸的小贱人赢了泰密斯学院，也不可能……”伊琳娜咬紧牙，继续肆无忌惮的羞辱着张文。伊琳娜认定了，张文只不过是吓唬人，她只要能撑过去，张文就要乖乖跪在她脚下！

　　伊琳娜肆无忌惮的羞辱，让张文的忍耐又一次到了尽头。“闭嘴！”一声毫无感情的冷喝，让伊琳娜的话戛然而止。

　　“伊琳娜，你真是不懂什么叫接受教训。你还记得，我在飞船上说过什么吗？”张文的小屋并不大，只走了几步的功夫，张文就已经逼近到伊琳娜身边。

　　“我……”张文充满压迫感的脚步让伊琳娜惊慌起来。无论理智怎么反抗，伊琳娜的潜意识都已经意识到，她又犯下了一个巨大的错误！

　　“我知道，你一定忘记了。不过没关系，我随时可以提醒你。”张文面无表情的将伊琳娜刚才的话原封不动的退了回去，“我告诉过你，离我和我的学生远一点。”

　　伊琳娜惊慌的将身体仰起，嘴上却还不忘记继续威胁张文：“你想要干什么？你就不怕受惩罚吗？我发誓，你要是再不赶紧滚开，我一定会让你这辈子都滚到流放星球上去做苦力……”

　　此时的伊琳娜就像一个原本以为自己还有很多赌注，可回头一看，却发现筹码袋里空空如也的赌徒。她拿起手里最后的筹码，绝望的将它扔进了一场她自己都知道毫无希望的赌局。

　　“哦？受了委屈就要找大人告状？随便你。”张文冷冷一笑，嘴角的弧度让他看上去格外冷酷，“你打算去向谁告状？欧德？伊琳娜，你应该是刚刚才从特米索总督那里来吧？怎么？拜托特米索总督搅黄欧德的好事，结果反而惹得总督大发雷霆了？看你的脸色就知道我猜对了！明天，全校的人都会知道，你要跟欧德作对。你觉得他还会听你说话？”

　　“张文……”伊琳娜咬牙切齿的嘶吼着。

　　“哦，对了！就算他们肯听你说，你又能说什么？难不成，你打算告诉他们你被我欺负了？真是笑话！你不会忘了吧，无论是在飞船上还是现在，我可都没有请你！是你主动跑到我的房间，还一定要赖着不走！别说我现在还没对你做什么，就算我真的强奸你，也是你自己送上门！”

　　张文的语调中带着戏谑，每一句话都挑动着伊琳娜最脆弱的那根神经。最后，伊琳娜的幻想就像镜子一样轰然碎裂。强烈的屈辱感，悔恨和突然失去控制的惶恐，让伊琳娜失去了理智。

　　“你……混蛋！”伊琳娜用尽全力向张文挥出了一拳。

　　强者阶的念能全力运转，伊琳娜的拳头就仿佛被一枚念能炮包裹着轰向张文。而就在这一瞬间，念能撕裂空气的声音却让伊琳娜刚刚失去的意识又猛然惊觉。

　　“啊！”意识到自己正在做什么的伊琳娜也惊叫了出来。失去理智的伊琳娜刚才用上了全力，现在她就算想收，挥出去的拳头也收不回来了。

　　张文只不过是一个“区区九阶”的体术士，而伊琳娜却是强者级的念术师！十阶念术师的全力一击打在张文身上，结果就只有一个！

　　伊琳娜猛然想到，如果自己把张文杀了，她绝不可能逃脱帝国卫队的追捕。而这件事曝光之后，大家会怎么想？正如张文所说，这里可是张文的房间！绝不会有人认为，她是不堪羞辱，才失去理智杀死张文。他们一定会认为，她是嫉妒张文在泰密斯学院的胜利！

　　杀掉了张文，她会有什么样的下场？当伊琳娜的脑海中，在那一瞬间闪过这样的念头时，她浑身的血液仿佛都被冻住了。

　　然而，伊琳娜挥出去的拳头却没有如她所想的那样，击中张文的脑袋，将他当场轰杀。张文在伊琳娜的攻击才进行到一半时，就已经闪电般抓住了伊琳娜的手腕。

　　伊琳娜只感到自己的双手手腕处，同时突然传来了一阵让她难受到几乎尖叫起来的酸痛。然后，伊琳娜就发现自己已经被张文按着双手，压倒在床上。张文的身体，就停留在伊琳娜上方不到十公分的地方，两人几乎都能感觉到对方呼吸时喷出的气息。

　　不过，在发现自己被张文制住之后，伊琳娜的第一感觉却不是愤怒，而是解脱。被张文压在身下，伊琳娜僵硬的身体反而一下放松下来，浑身的血液也重新开始流动。

　　“伊琳娜，刚才那一拳，你是想杀了我吧？”张文不带一丝感情的问。

　　“那只是个意外！”

　　“意外？你现在怎么说都可以。就是不知道如果让欧德或者特米索总督知道了这件事，他们会怎么想？”

　　“你说什么？”伊琳娜脸上刚刚恢复的血色瞬间又褪的干干净净。

　　“没错，去菲拉行星的时候，我担心会有小贼趁我不在来偷东西，所以特地借了一套念书监控器装在念灯下面。今天刚刚回来，东西我还没来得及还。没想到竟然还能拍到伊琳娜老师试图行凶的场面……”

　　“你……你想诬陷我！”伊琳娜用尽全力挣扎起来。可是，即便是十阶强者级的念术师，在被压住双手的状况下，力气也不可能比九阶体术士更大。伊琳娜一挣扎起来，火热柔软的胴体反而与张文纠缠在一起，就仿佛是送给张文的“特别服务”。

　　“诬陷？就算我真的诬陷，也是从你那里学来的。”看着挣扎过后气喘吁吁的伊琳娜，张文继续用冷酷的语调说道，“伊琳娜老师，你应该知道意图杀人的罪名，在帝国会有什么惩罚吧？能在流放行星的重犯监狱里做一辈子苦力，已经算是你的运气。最可能的结果，是被暴怒的特米索总督扔进总督府下面的地牢里。阴暗、潮湿，永远不见天日，每天还会被机器抽走全身的念能。就连虫子爬到脸上，都没有力气赶走……”

　　“别说了！别再说了！”伊琳娜发狂一般的尖叫着，修长的双腿也扬了起来，在空中拼命的踢动。

　　张文突然松开了伊琳娜的双手，向后退了一小步。伊琳娜却像是没有察觉到张文的动作一样，继续激烈的挣扎了片刻，才渐渐平静下来。

　　这时，伊琳娜全身的衣衫已经都乱成一团。她制服的上衣崩掉了一粒纽扣，领口就像是低领的暴露礼服一般深深叉开，露出了小半白皙的美乳和深不见底的乳沟。下半身的齐膝裙，则几乎在伊琳娜不要命的踢动下被扯碎了，在大腿两侧都裂开了直到腰间的口子！伊琳娜稍稍一动，那齐膝裙不但遮不住伊琳娜两双白皙性感的美腿，就连挺翘的臀部也会不时露出少许。

　　不过，伊琳娜却顾不上自己的身体已是春光毕露。她半卧在床边，如同受伤的野兽一般，气喘吁吁的盯着张文。

　　“现在你打算真的干掉我了？”与伊琳娜视线相对，张文突然反问。

　　伊琳娜没有说话，病态般潮红的脸色和激烈的呼吸足以证明，张文并没有说错。

　　“看来我猜对了。没关系，你可以尽管试试。”张文轻松的笑容让伊琳娜恨的牙根发痒，可是也让伊琳娜的决心一点点被消磨殆尽。

　　“你想怎么样？”沉默了整整一分钟之久后，伊琳娜终于开了口。

　　在伊琳娜的眼睛里，已经没有了刚才的狠绝，只剩下深深地悔恨。伊琳娜知道，在问出这句话的时候，就代表着自己已经屈服了。在与张文的较量中，她又一次成了失败者。

　　有了成为失败者的自觉，伊琳娜终于注意到了自己凌乱不堪的衣衫。她下意识的蜷起双腿，想遮掩住自己毕露的春光。然而，伊琳娜不动还好，她一蜷起双腿，反倒将原本就撕裂的裙子一下撑开了！伊琳娜一双嫩白美腿不但全都滑出了裙外，她的整个臀部，还有裙底的白丝底裤也全都送到了张文眼前。

　　结果就是，无论怎么看，伊琳娜的动作不像是为了遮羞，反倒变得像是要用身体勾引张文一般！意识到这一点的瞬间，伊琳娜刚好触到了张文的视线。伊琳娜只觉得张文的目光里充满了轻蔑和鄙夷，就像是在清楚的对她吐出两个字“下贱”。

　　屈辱！强烈的屈辱感让伊琳娜无地自容。

　　本来，如此强烈的屈辱感应该刺激的伊琳娜失去理智，不顾一切的跟张文拼了。可是，伊琳娜刚刚消散的勇气，却怎么也没法再凝聚起来。伊琳娜从来没有想过，“胆怯”这个本来让她深深鄙视的词，竟然有一天也会落在自己身上！

　　伊琳娜知道，张文这时候肯定正在肆无忌惮的察看她的身体。而她自己，却非但没有掩饰，还像个最下贱的妓女一样，将女人最最羞耻的那些部位都展露出来，送到张文眼前！

　　这个年头，更让伊琳娜羞耻到都不敢接触张文的视线！伊琳娜浑身的血液仿佛都变成了岩浆，烫的让她几乎想尖叫起来。到这个时候，伊琳娜所有反抗的念头都消失了。她的心里已经是在乞求着，让张文别再看她现在这副样子。

　　可是，伊琳娜的乞求显然不能如愿。因为张文根本就没有打算放过她！

　　一个美丽性感，而且还心如蛇蝎的尤物。就在几秒钟之前，她还是敌人，几次三番想要羞辱自己！然而，就是这样一个女人，现在却几乎毫无保留的展露了她性感的胴体。

　　张文尽情的欣赏着伊琳娜一切，将她充满屈辱和羞耻的表情尽收眼底。张文体内，春水诀战能也如同爆炸般运转着。这是任何男人都无法拒绝的，征服感达到顶点的时刻！

　　“伊琳娜，现在的问题不是我想怎么样，而是你想怎么样。你可不是我请这里来的。”在伊琳娜的羞耻感几乎要让她崩溃的时候，张文终于打破了沉默。

　　“我知道！”伊琳娜喘息着抬起头来，然后又迅速将视线挪开。虽然让伊琳娜几乎崩溃的羞耻感，随着张文的声音终于离开了，但张文的视线依旧能让伊琳娜感觉到从未有过的屈辱。

　　“那么，你还有什么想说的吗？”张文淡淡的笑着。

　　“没有了。”伊琳娜连一个字也没敢多说。她费尽全力让自己保持着高傲的态度，跳下床匆匆离去……


第005章 梦境

　　离开张文的房间，伊琳娜想起了她那只落在树林里的鞋。然而，周围的光线实在太暗，伊琳娜不得不趴在地上，才能勉强看清一点周围的情况。伊琳娜就这样趴在地上，在那片小树林里找了一遍又一遍，却始终什么都没有发现。

　　然而，就在伊琳娜几乎想要放弃的时候，她却突然听到身后传来了张文的声音：“喂！你在找这个东西吗？”

　　伊琳娜慌忙回过头去，便看到张文就站在她身后，笑眯眯的用手指勾着那只她遍寻不见的高跟鞋。

　　“你什么时候找到的？”伊琳娜又羞又里的大声询问。自己的宝贝鞋子被张文用那样轻佻的方式拿在手里，让伊琳娜感觉到受到玷污的仿佛不只是一只鞋，还有她的脚，她的身体！

　　“当然就是在你趴下去找它的时候开始喽！”张文带着让伊琳娜愤怒的微笑，“伊琳娜，你刚才在树林里爬来爬去的样子，真的很有趣啊！”

　　张文的最后一句话，仿佛惊雷般在伊琳娜耳边炸响，让她的身体都颤抖起来。

　　“还给我！”强烈到无法忍受的屈辱感笼罩着伊琳娜，她盯着张文的右手，突然尖叫着猛地扑了过去。张文轻巧的一让，便让伊琳娜扑了个空。伊琳娜狼狈的摔在地上，张文却轻松的笑着，走向他的小屋。

　　“别跑！”伊琳娜拼命的追了上去，再次扑向张文。可张文却再次轻松躲过了她的攻击。

　　“伊琳娜，你真是不知道接受教训。竟然连续两次攻击我。想要我的命。不知道你刚才的行为如果让欧德知道了，他会怎么处罚你呢？你可是跑到特米索总督那里要跟他作对的人啊！你看。”张文微笑着，变戏法一般从那只高跟鞋里取出了一个小仪器。

　　“真实之眼！”伊琳娜惶恐的叫出了张文手中那个仪器的名字。

　　“没错，你刚才做的一切，都被记录下来了。”张文哈哈大笑，“你就等着在总督府的地牢里过一辈子吧。”

　　“不……不要，还给我！”伊琳娜再次尖叫着扑向张文。

　　“哈哈！来吧来吧！证据越来越多了！这样下去，你连总督府的监狱都进不了，说不定会直接被封禁念能，卖到奴隶市场上去做女奴！”张文大笑着，接连轻松躲过伊琳娜所有的攻击。

　　“还给我，还给我！”伊琳娜拼命的攻击耗尽了她的体力。她倒在张文脚边，绝望的对着张文大喊。强烈的恐惧、屈辱和悔恨让伊琳娜几乎无法呼吸。

　　“还给你？你在做什么梦？这不都是你自找的吗？”张文轻蔑的视线扫过伊琳娜的身体。

　　伊琳娜这才发现，在刚才与张文的战斗中，她原本就已经凌乱不堪的衣服，竟然都被扯落了！现在她的身上一丝不挂，就连最后的遮羞物，那条白丝的底裤，也被扯下了小半！她的一切，都落在张文那双充满轻蔑的眼睛里。

　　“啊！”伊琳娜拼命尖叫着，想遮住自己的身体。但张文却轻而易举的按住了她的双手，让她丝毫动弹不得。

　　“你到底想怎么样？”伊琳娜对张文大喊。

　　“不，是你想怎么样。看看你现在的样子！连最下贱的女奴都不如！”张文的话，让伊琳娜仿佛坠入了没有一丝光亮的无底深渊。伊琳娜崩溃了。

　　“是！都是我自找的。是我不好！求求你，放过我！”伊琳娜拼命的哀求着。

　　“哦？现在知道求我了？很好！”张文大笑着，一把扯去了伊琳娜身上最后的遮羞物。

　　“不要，求求你，不要！”伊琳娜拼命夹紧了双腿，无法忍受的巨大羞耻感，让伊琳娜失声痛哭。

　　“不要？你是说，你不要这个，想让我交给欧德是吗？那好！”张文站了起来，举起左手中的真实之眼，接着转身就走。

　　“不！别走！”从心底涌起的恐惧感瞬间压倒了羞耻心，伊琳娜哭喊着，不顾一切的扑上去抱住了张文的双腿。

　　张文轻蔑的笑着停了下来。张文的笑容，让伊琳娜的身体颤抖起来。全身赤裸着趴在一个男人脚下，伊琳娜知道自己这一刻的模样是多么下贱。但是伊琳娜已经彻底屈服了。只要张文能把那枚真实之眼给她，伊琳娜愿意做任何事情！

　　张文的目光扫过了伊琳娜赤裸的身体，每一寸肌肤都没有放过。伊琳娜清楚的看到了张文眼中的淫欲和轻蔑，就像是看着的是一个明码标价的妓女。

　　然而，最让伊琳娜感觉羞耻的，却不是张文的目光。而是对张文用那样的目光察看自己的身体，她竟然没有一丝愤怒，反而感觉到了说不出的轻松！至少，这个男人还对她所拥有的东西有兴趣。她还有交易的资本！

　　伊琳娜眼睁睁的看着张文伸出手，抚摸她赤裸的身体，从颈间一直滑到她的双乳。手掌传来的触感，让伊琳娜痛哭失声——不是因为厌恶，而是因为愉悦！伊琳娜又一次被自己的身体背叛了！而上一次，也是此前仅有的一次，是在返回卡萨雷斯的飞船上。伊琳娜面对的同样是这个男人。

　　张文的手掌继续滑下，伊琳娜的身体都战栗起来。身体里仿佛有一团火焰，要将自己烧成灰烬的感觉，让伊琳娜恐惧，但同时又充满了无法抗拒的渴望！

　　可张文手掌的动作，却变得越来越慢，越来越慢……他的嘴角，就仿佛故意要看伊琳娜笑话一般高高翘起。伊琳娜已经可以感觉到，那飞上云端的快感距离她已经只有咫尺之遥，可是张文却偏偏就不给她最后的那一点……

　　急切的伊琳娜强忍着几乎将她焚毁的羞耻感，偷偷的摇动起自己的挺翘的美臀，同时心里拼命祈祷着，张文不要察觉她的动作！

　　随着伊琳娜的行动，几乎发狂的愉悦已经越来越逼近伊丽娜的身体。可就在伊琳娜颤抖着，准备迎接那将她送入天堂的愉悦时……张文的声音突然又如同魔鬼般在她耳边响起。

　　“呦！伊琳娜，你真是个淫贱的妓女！屁股扭的不错！”

　　张文知道了！伊琳娜猛然抬起头来，拼命用目光乞求着。她已经屈服了！彻底的屈服了！她把一切尊严都丢开了，忍耐着羞耻到了这种程度，张文不能在最后一刻抛弃她！

　　“哦？你这是求我吗？跪下，舔我的脚趾！”

　　伊琳娜的眼泪喷涌而出。她又一次屈服了。张文冷酷的声音响起，伊琳娜依稀还记得，这是她曾经在菲拉行星对张文说过的话！可现在，却是她匍匐在张文脚下，就像个最恭顺的女奴一样，伸出了舌头。

　　就在伊琳娜的舌尖探出的那一刹那，她期望中的快感终于降临了。而这一次，伊琳娜所感受到的爆发是如此强烈，让伊琳娜甚至觉得自己的灵魂都被那令人战栗的愉悦淹没了！

　　“啊啊啊……！”伊琳娜如哭泣般尖叫着，一下坐了起来。她拼命的夹紧了双腿，理智完全被肉体上从未有过的快感淹没了。伊琳娜感觉到一股濡湿的水流，从最羞人的位置涌了出来。强烈的羞耻感包围了伊琳娜。

　　“不要看……”伊琳娜嘶哑的痛哭乞求着，身体却拼命的向上弓起，追求着让她无法抗拒的愉悦，最后又无力的倒下去。

　　“呼……呼……”许久，伊琳娜才喘着气睁开双眼，又一次坐起身来。

　　清晨的阳光透过窗帘照进屋内。伊琳娜在对面的镜子里，看到了激情过后，性感的胴体仿佛还泛着粉色的自己。

　　伊琳娜这才想起，她离开张文的住处之后，根本就没有再想起来去找什么鞋，而是就这么赤着脚一路走回公寓。而且一回到公寓，她立刻就脱掉衣服休息了。

　　然而，刚才所“经历”的一切，伊琳娜仍旧历历在目。无论是无边无际的羞耻，还是升入天堂般的愉悦，到现在还在伊琳娜的身体里残留着。

　　“又是这个梦，混蛋！混蛋！混蛋！……”伊琳娜屈辱的护住了自己胸前饱满的双峰，同时合拢了修长的双腿，愤恨的痛骂着。空气中突然飘来的一股浓重异味，让伊琳娜脸上挂起了与梦中一样羞耻的表情。

　　类似的梦，伊琳娜自从那天在飞船里被张文羞辱之后，就经常会出现。但是像昨夜这样激烈的状况，伊琳娜还是头一次碰到！无论是梦中张文给她的羞辱，还是肉体上的愉悦，即便现在回忆起来，还能让伊琳娜感到让灵魂震颤的屈辱。尤其是在最后，伊琳娜在梦中所作的最后那件事，更是让伊琳娜几乎透不过起来！

　　“不行！不行！还没有结束。我还有机会……”伊琳娜喃喃自语着，用力拧着自己的右臂，一直到疼痛让她渐渐平静下来。

　　就在伊琳娜喃喃自语着掐自己手臂的时候，并不知道自己成为了伊琳娜梦中男主角的张文关上大门，在清晨明媚的阳光中离开了自己的小屋。

　　伊琳娜带来的小麻烦并没有给张文带来太大影响。不过，另外一件事情却让张文格外心烦。

　　这都是因为几天前，张文在菲拉行星上碰到的那个叫莱莉雅的女人。那个表面上看起来像是治愈系美人的女人，实际上肯定是个腹黑！她把阿加特入学的问题丢给张文之后，居然就撒手不管了！

　　张文当然也不想管阿加特的闲事。可是，他却不能不管！阿加特的身份，卡萨雷斯这边唯一的知情者就只有张文，连特米索总督都不知道。

　　以阿加特的脾气和他在念术方面的“天赋”，如果进入阿尔米修斯学院之后跑到某个不知就里的念术系教官手下念书，恐怕要不了两天就得被学院开除出去。到时候，莱莉雅远在帝都，眼不见心不烦。倒霉的还是同在阿尔米修斯学院的张文！

　　可恶的女人……利用人都不花本钱！三两句话再笑上几下，就把阿加特这么个大包袱塞过来。张文对莱莉雅的观点早已扭转了一百八十度，由欣赏惊艳变成了切齿痛恨。

　　天可怜见！自从莉诺亚走了之后，张文跟念术系的那些教师们一点交情都没有！张文究竟要怎么做，才能在不泄露阿加特身份的条件下，找一个对他睁只眼闭只眼的念术系教官？

　　张文一路烦恼着，穿过了长长的学院大道，来到体术系中心大厦门外。

　　两个月之前，张文第一次来到阿尔米修斯学院体术系的中心大厦，登记成为学院体术系教官的时候，他感受到的是彻头彻尾的冷遇。

　　除了为张文进行登记的书记员之外，没有一个人与张文这个即将成为他们同事的人说话。每一个看到张文的体术系教官，脸上的笑容都像是在围观傻瓜。

　　然而两个月之后，第二次踏入这座大厦，张文受到的待遇与他第一次来的时候发生了天翻地覆的变化。

　　在张文推开中心大厦大门的一瞬间，两个像是早就等在门边的体术教官就已经围了上来。

　　“啊！张文老师！您终于来了啊！今天您到的可真是早啊！您要不要一杯提神的饮料？我马上就去为您倒一杯来！”两名教官嘘寒问暖的热情，让跟在张文身后的小汐鸡皮疙瘩差点掉了一地。

　　紧接着，另外七八名体术教官又大呼小叫着一齐从走廊里迎了出来，一行人就如同众星拱月一般，将张文团团围住，一路奉承着送进了会议室里。

　　会议室里，体术系的大佬辛教官和他的狗头军师福克斯，对张文也同样是满脸堆笑，一点没有从前的傲气。

　　辛教官虽然一直都被看做有肌肉没脑子的暴力男，但能够把体术修炼到圣阶，同时还当上阿尔米修斯学院的体术系总教官，他终归不是个白痴。况且，辛教官身边还有个很能看清形势的狗头军师福克斯。

　　张文赢了与泰密斯学院的比赛之后，在阿尔米修斯学院的地位已经无人可以动摇。去掉“辅助教官”前面的“辅助”两个字，只是时间问题。要不是因为张文在阿尔米修斯学院任教的时日尚短，资历太浅，以张文如今在卡萨雷斯的人气，就算特米索总督直接任命张文担任体术系的总教官恐怕也不会有人反对。

　　所以，如果辛教官还要跟张文作对，逼着特米索总督在辛教官和张文两个人之间选一个留下，总督大人百分之百会让辛教官卷铺盖滚蛋。

　　话说回来，张文既然这么有能力，又没有争夺体术系总教官的野心，辛教官和福克斯又有什么理由一定要与张文为敌？让张文舒舒服服的在体术系执教，把体术系发扬光大，以后在念术系那帮灰孙子们面前，他们也能挺直了腰杆做人不是么？

　　想通了这些，辛教官对张文的态度来了个一百八十度的大转弯也就不足为奇了。

　　在围着张文狠狠奉承了一通之后，辛教官和体术系的众教官们总算是各自入座，开始了正式的议题。

　　以前，阿尔米修斯学院体术系的先生们从来就没有为学院的教官评测担心过。

　　因为阿尔米修斯学院的体术系有多糟糕大家都知道。教官差，学院的研修生更差！如果学院动真格的把教官们都开除了，那体术系就可以直接关门大吉了。就算找遍帝国，也没几个高阶体术士愿意来这鬼地方当教官的。

　　可是，现在情况不同了。张文和体术系代表队在菲拉行星的表现，全帝国的人都看在眼里。就体术系的这些教官而言，哪怕是最苛刻的人，在看完了那场荡气回肠的比赛之后，也要竖起大拇指对张文和他的学生说声“好样的”。

　　有这样一场比赛做底气，阿尔米修斯学院体术系可就不再是那个被人瞧不起的笑柄了。面对即将到来的评测，体术系的教官们不禁要担心，学院会不会借机把他们统统开除，招募一批更优秀的新教官进来。

　　“咳哼！”看到部下们眼中的忧色，辛教官又重重的咳嗽一声，将所有人的注意力都转移到自己身上。

　　“大家尽管放心，今年的教官评测虽然是提前了，但过程跟往年不会有太大区别。杰克福利特校长病休，所以主持体术系评测的应该还是我和福克斯老师。”辛教官举起双手，先笑呵呵的给教官们吃了颗定心丸。

　　不过，辛教官也明白，体术系的生杀大权，现在其实掌握在张文手里。体术系教师们最担心的，也是这一点。如果张文自己去向欧德开口，要在体术系里进行大清洗，更换一批新教员来配合他的工作，欧德绝对不会驳了张文的面子。

　　所以在辛教官说完之后，不但其他的教官都看向了张文，就连辛教官自己也和善的转过头来，向张文问道：“张老师，你觉得呢？”

　　“呵呵！辛教官，我只不过是个辅助教官而已。学院的教官评测，有辛教官和福克斯教官拿主意就好了。我没有意见。”张文笑着对辛教官点了点头。

　　“哦！”张文一表明态度，会议室里的气氛顿时轻松下来。在辛教官和福克斯的引导下，众人很快就将话题引入了“展望未来”的方向……

　　就这样，体术系的会议最后在祥和欢快的气氛中结束了。满意的体术系教官们纷纷散去，张文也夹在人群中离开了体术系的中心大厦。

　　“喂！好色教官！我说你！好色教官！”不过，张文才刚刚在学院大道上没走出多远，就听到了身后传来了那个目前最让他头痛的红头发家伙的声音。

　　阿加特的喊声让学院大道上的体术系教官们纷纷四下查看。他们当然很想知道，到底谁会是阿加特口中的那个“好色教官”。

　　张文当然继续闷着头向前走，连回头看阿加特一眼的意思都没有。

　　可惜的是，阿加特却没有让张文逃走的想法如愿。他很快就在人群中发现了张文的身影，然后大喊着追了上来。

　　“喂！好色教官，我就是说你呢！你以为能跑得掉吗？”阿加特从后面一把抓住了张文的肩膀。

　　所有体术系教师立刻都目瞪口呆的看向了张文。众目睽睽之下，张文几乎连一拳揍扁了阿加特的心思都有。

　　“阿加特……”忍耐了半天，张文才从嗓子眼里挤出三个字，“跟我来！”

　　“嗯？你要带我去哪儿？”阿加特继续扯着嗓子反问。

　　“闭嘴！跟我来就完了！”张文狠狠瞪了阿加特一眼，快步向着自己的住处走去。

　　“喂！你走那么快干什么？”阿加特赶紧追上了张文，嘴里大声抱怨着。

　　“你是什么时候到卡萨雷斯的？”甩掉了身后那群目光闪烁的体术系教师，张文这才放慢了脚步，咬牙切齿的对阿加特问道。

　　“今天早上。对了！小汐呢？刚才我从你的住处过来，为什么没看见小汐？”

　　“呸！你这妹控！你在我的住处怎么可能找得到小汐？她当然是住在女生宿舍！”张文对阿加特真有些无语了。

　　“啊！对！要是在你的宿舍看到小汐……这样那样……不！我一定要杀了你！你这色魔！！”阿加特陷入了让他崩溃的幻想。

　　而在阿加特大喊出来的时候，旁边刚好有几个女生路过。那几个女生看向张文的视线瞬间变得无比古怪，然后很快就慌慌张张的逃得没了影。

　　“啊……体术系的张文老师难道有那样的兴趣？”

　　“啊！我的偶像破灭了！”张文出色的听觉让他隐隐约约听到了那几个女生逃走时嘴里发出的声音。

　　“闭嘴！阿加特！你要是再敢多说一个字，我就把你塞进念能对抗机，跟一千亿单位念能一起轰到太空里去！”张文咬牙切齿的对阿加特说着。

　　“切！”阿加特悻悻的闭上了嘴。毕竟，他未来的几年还得接受张文的“监护”，真得罪了张文，对他也没什么好处。

　　“你想见小汐？就闭好嘴巴，跟我来！”张文对阿加特招了招手。

　　“啊！那太好了！还等什么？快点走吧！”阿加特欣喜若狂的连声答应。“哦！对了！我想起来了。”不过没走出多远，阿加特突然又停了下来。

　　“这次又是什么事？”张文无奈的转过身来。

　　“刚才在你家门口的时候，我碰到一个女人。她说自己是凯末尔斗技场的经理，让我通知你尽快去一趟斗技场。我说，你什么时候还跟凯末尔斗技场的经理有交情？”

　　“安吉丽？她特意跑来找我干什么？”张文一愣，没有回答阿加特的问题，反而小声的自言自语了几句。

　　没过多久，张文就带着阿加特一起来到了阿尔米修斯学院的女生宿舍门外。作为最近体术系的教官之一，张文没费多大力气，就让宿舍门外那位中年舍监帮他联络了小汐的房间。

　　不过，出乎张文意料的却是，小汐房间里的通信器始终无人接听。

　　“怎么回事？”阿加特急的团团转，“小汐不是说跟你有……有什么古怪的联系，不能离开你太远吗？怎么会自己一个人出门？”

　　“笨蛋！难道你没听说吗？小汐的怪病，我们已经找到暂时的解决方法了。我可以给她补充战能，让她自由活动半天左右。这小丫头，难怪今天一大早就跑到我这里来，让我给她充能。”

　　“你的意思是说，小汐出门去了？”

　　“没错！说不定还是跟阿蜜莉丝一起出去的。大姐，帮我联络一下阿蜜莉丝的房间，看看那位大小姐在不在。”张文又对舍监说道。

　　“没问题。”舍监十分爽快的帮张文拨通了阿蜜莉丝房间的通信器。结果，一行人果然从阿蜜莉丝的室友嘴里得知，阿蜜莉丝一大早就带着小汐出去了。

　　“这个臭丫头！”阿加特也恼怒的咬牙切齿，“万一出去碰到危险怎么办？”

　　“我说阿加特……你这妹控的也太严重了吧？”张文忍不住对阿加特翻了翻白眼，“小汐那丫头出门，还用得着担心她碰到危险？该担心生命安全的，是那些被她碰到的可怜人吧？”

　　“哼！兄长的心情，你怎么会明白！”阿加特双手往身前一叉，愤愤的反驳。

　　“好吧好吧。随便你了。”张文无奈的说道，“总之，小汐跟着阿蜜莉丝出去，我看最起码要等到晚饭的时候，我给她补充的战能快耗尽了才会回来。你要是想等的话，就一个人在这里等着吧。我还得去斗技场跑一趟。”

　　“你走吧！”阿加特顽固的在旁边坐了下来。

　　张文见状，耸了耸肩，独自离开了女生宿舍。不过张文才刚走出几步，就看到阿加特满脸通红的从身后又追了上来。

　　“咳哼！我还是跟你一起走吧。”阿加特努力保持着镇静。

　　“喂！我说，堂堂的炎魔，不会是被阿尔米修斯学院的小女生给调戏了吧？”张文邪恶的笑着。

　　“那……那怎么可能？你也不看看本大爷是谁？”阿加特用力拍着胸口，一副凶神恶煞的样子。

　　“啊！那边的小帅哥，你别跑啊！让我摸一下你背后那把剑嘛！就一下！”从女生宿舍的大厅里，追出了好几个满脸兴奋的女孩子。

　　在体术系孱弱无比的阿尔米修斯学院里，像阿加特这样背着一把比人还高的巨剑到处晃悠的男生，简直比活恐龙还罕见！

　　“快！快走吧！”阿加特脸色剧变，慌忙转过身去，飞也似的瞬间就没了影。

　　“哈哈！阿加特，你也有今天！”张文暗地里狂笑着，也追着阿加特离开了阿尔米修斯学院。


第006章 大金主

　　搭上念动飞车，张文与阿加特没用多少时间就来到了卡萨雷斯的凯末尔斗技场大楼。不过，在通过斗技场入口处的时候，张文却有些吃惊的看到，原本一向是熙熙攘攘的斗技场大厅，今天竟然冷冷清清的见不到几个人影。

　　“这是怎么回事？”一脸不可思议的张文慌忙带着阿加特登上了念动浮梯，直达斗技场最高一层的经理室。

　　“那帮天杀的混蛋，一个个的都不想活了吗？嗯？全都赶在同一个时间跑出去给别人当保镖，要是有人这时候上斗技场来挑战，我看他们以后都去喝西北风吧！鼠目寸光的笨蛋！”

　　张文和阿加特站在经理室外面，就听到里面传出了斗技场那位美丽的女经理安吉丽发飙的声音。

　　“咳哼！”张文咳嗽一声，敲响了房门。

　　“谁？”安吉丽没好气的问出一句。紧接着，房门就打开了，修罗一脸无奈的出现在张文和阿加特面前。

　　“啊！是你来了？”看到张文的脸色，安吉丽就知道她刚才发飙的话全都被张文听去了。安吉丽本来因为激动而通红的俏脸上，顿时又染上了一层羞色。

　　那一番大喊，本来只是安吉丽私下里对男友修罗发的牢骚，她可没打算让其他人知道。

　　“你总算来了。”与安吉丽相反，看到张文一行的修罗，却露出了“终于解脱了”的表情。

　　在斗技场里，几乎每个人都把安吉丽当成是那种最善解人意的大姐姐类型的好女人。可是或许只有修罗一个人知道，安吉丽在单独跟他在一起的时候，与平时几乎就是完全两样。不过，修罗倒是很喜欢安吉丽与他单独在一起时的样子。

　　比起平时来，单独与修罗在一起的安吉丽要显得真实、直爽的多。更何况，只要被骂的对象不是自己，看着一个漂亮的女人在眼前发飙，其实也是挺享受的一件事。

　　“好吧。到底是怎么回事？什么人惹我们的安吉丽大小姐生了这么大的气？”张文也不隐瞒，呵呵笑着走进了经理室。

　　“还不是那帮该死的冒险家。”安吉丽对张文叹了口气。

　　“冒险家怎么了？”

　　“卡萨雷斯的冒险区最近好像出了点问题。那些冒险家急需人手，就把斗技场的赏金斗士，全都雇去当保镖了。”修罗小声对张文解释。

　　“啊？全部？”张文吓了一跳。

　　“不是全部也差不多。你知道现在的八阶赏金斗士的佣金涨到多少了吗？”修罗继续小声说道。

　　“多少？”

　　“这个数。”修罗对张文比划了一个手势。

　　“两千帝国盾一天？”张文皱了皱眉。

　　“两万。”修罗的声音依然一如既往的沉稳。

　　“哈？”张文瞪圆了眼。

　　“这么多钱？”阿加特的呼吸都变得粗重了。这位绰号“炎魔”的集社执行者，也尝过当穷光蛋是什么滋味，知道钱的重要性。

　　“难怪客人都跑光了。我来的时候，看到大厅里都没几个人。不过，两万帝国盾一天可不是小数目！有这么多钱，我都想去给人当保镖了！”张文不可思议的感慨着。

　　“嘘！”看到安吉丽听完张文的话后立刻目露凶光，修罗赶紧对张文做了个噤声的手势，还顺势递给他一杯水作为掩饰。

　　“啊！咳哼！”张文立刻明白过来，赶紧咳嗽一声转向了安吉丽，“安吉丽，这件事你找我和修罗有什么用？为什么不去找铁面商量？他可是斗技场的精神领袖，有他出面，大家不至于会那么不讲情面吧。”

　　“哼！铁面？别提了！那家伙居然突然跟我说，最近打算结婚！”

　　“结……结婚？”张文差点没把刚刚喝到嘴里的水喷出来。

　　“没错！而且，铁面的结婚对象，我担保你怎么猜都猜不到！”说起八卦的话题，安吉丽脸上的郁闷立刻一扫而空。

　　“的确想象不出……”张文拜服的用力摇了摇头。

　　“对了！说起来，铁面的结婚对象，跟你还有点关系。”安吉丽又指了指张文。

　　“我？不可能吧？”张文仔细回忆了一下，实在想象不出自己认识的女人中间，有谁能跟铁面凑成一对。

　　“就是你们学院的卡洁莲娜教官啊！”安吉丽的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“噗！”张文终于还是把水喷出来了。

　　“怎么了？铁面跟卡洁莲娜教官凑成一对，就这么让你吃惊？”

　　“不！当然不是。我只是……没想到。不！这种事恐怕谁都想不到吧！我跟铁面当了一年多的朋友，跟卡洁莲娜也做了快大半年同事，怎么一点都没听说他们两个竟然是那种关系？”张文慌忙接过修罗递来的毛巾，擦掉了嘴边的水迹。

　　“嘁！别说是你了！我十二岁开始在斗技场工作，认识铁面都快二十年了，不照样被蒙在鼓里？”安吉丽不屑的撇了撇嘴。

　　“好吧。不说这些。铁面现在人在哪里？就算他打算结婚，也不至于连家都不要了吧？”

　　“切！如果铁面还在的话，我们就碰不到这些麻烦了！就是铁面跟着你们那位卡洁莲娜教官去了帝都，说是要去探望杰克佛利特校长，那帮忘恩负义的混蛋才一下子跑光了！”一提起那些被人雇去当保镖的赏金斗士，安吉丽就忍不住怒气冲天。

　　“安吉丽，这也是没办法的事。两万帝国盾一天，这个价格就算是铁面还在，恐怕也没几个人能忍得住。”修罗继续苦口婆心的劝说着安吉丽。

　　“嗯？”安吉丽又充满杀气的瞪着修罗。

　　“唉……”修罗只能无奈的叹着气苦笑。

　　“咳哼！咳哼哼哼！”张文又大声咳嗽起来。

　　“有什么话就说！别咳嗽的跟七老八十一样！”安吉丽的脸蛋上又浮起了一丝红晕，不过表情依旧凶恶。

　　“好吧，那我可就说了。你们小两口要打情骂俏，能不能等个四下没人的时候？现在，你还是赶紧告诉我，这么急叫我来做什么吧。赏金斗士都跑了，你把我一个人叫来也帮不上什么忙。”张文苦笑着。

　　“哼！这次叫你回来，不是让你参加比赛的！不过话说回来，你这家伙也太不求上进了吧？明明有那么强的实力，竟然就甘心赖在行星斗士上不动了。上次去菲拉行星，怎么没给我带个帝国斗士的牌子回来？”安吉丽愈发不满的抱怨着，“算了！不说这些。总之，这次叫你回来，是有新委托，需要人手。”

　　“哦？”张文诧异的看了修罗一眼。意思是，修罗不是在这里，为什么还要叫我？

　　“修罗也要一起去。”安吉丽像赶虫子一样，不耐烦的挥了挥手说道，“你加上修罗，对方肯出到每人三十万帝国盾一天。怎么样？有兴趣吗？”

　　“三……三十万……”阿加特在旁边忍不住喘着粗气掰起了手指。

　　“……任务总共十天，结束的时候，你们两个每人能拿到三百万帝国盾。”

　　“三……三百万！”阿加特的眼睛里似乎都出现了一圈圈的小晕圈。

　　虽然集社执行者NO.3的头衔听起来风光无比，但那也只是表面风光而已。集社每年给执行者提供的“执行费”，加起来也就是勉强够阿加特平时生活和维持他修行的花销。阿加特储蓄卡上的数字，从来就没有突破过四位数。骤然听到三百万帝国盾这样恐怖的“巨款”，阿加特的心脏都快承受不住了。

　　“安吉丽，你不是刚才还在为赏金斗士跑出去接私活发脾气吗？怎么一转眼又变了？”张文古怪的看了一眼安吉丽。

　　“哼！反正留着你们两个，斗技场也照样没人来。还不如把你们也打发出去挣点小钱。”安吉丽没好气的挥着手，“记住，你们的奖金里面，我要抽十分之一的介绍费。”

　　“这当然没问题……”张文正说着，突然看到阿加特突然一下跳到面前。

　　“我也要加入！”阿加特憋得满脸通红，对安吉丽大喊。

　　“对了。一直还没有问，这位是？”

　　阿加特“炎魔”的绰号虽然响亮，但真正见过阿加特模样的人却没有几个。再加上，阿加特在来斗技场之前，就已经不堪阿尔米修斯学院小女生们的骚扰，把他背上那柄几乎能作为身份象征的巨剑收了起来。修罗和安吉丽没能认出阿加特来，就更加情有可原了。

　　“他是……一位老朋友。”张文想了想，还是没有把阿加特的身份说出来。

　　这倒不是张文信不过修罗和安吉丽，而是让他们知道阿加特的身份并没有好处，只会让双方都增加许多顾忌，所以还不如暂时保密。

　　“哦？老朋友啊……实力怎么样？”安吉丽仔细打量了阿加特几眼，狐疑的对张文询问。老实说，阿加特那副两眼放光的模样，让人实在没办法把他跟“高手”这两个字联系起来。

　　“嘿嘿！”张文神秘的笑着，对安吉丽竖起了一根手指，“铁面不在，他一个人就能拆了你的斗技场。”

　　“超阶？！”安吉丽吃惊的睁大了她原本就很大很漂亮的眼睛。

　　“没错。”张文点了点头，然后又对着得意洋洋的阿加特补充了一句，“虽说可能是超阶里最弱的一个。”

　　“你……”阿加特被张文噎的说不出话来。

　　“咯咯！”安吉丽掩嘴轻笑。

　　“别笑。安吉丽，刚才我的话还没说完呢。你这次介绍的任务，奖金的确丰厚，不过能开出这么一大笔钱，还要我和修罗两个人同去，我看不会是什么轻松的任务吧？另外，对方的来历，你不打算说明一下吗？”张文也笑眯眯的瞥了一眼安吉丽。

　　“当然，我正准备说起这些呢。”安吉丽理所当然的点了点头，“这次找上门来的人，可是咱们卡萨雷斯鼎鼎有名的大人物。哈桑·莫罕，这个名字你听说过吗？”

　　“那个有名的高利贷？”张文扬了扬眉。

　　“嘿！哈桑可不仅仅是个高利贷。你知道，在卡萨雷斯，最赚钱的行当是什么吗？”安吉丽继续向张文问道。

　　“最赚钱的行当……开矿？”

　　“错了。是赌博。”安吉丽微笑着，平静的摇头，“卡萨雷斯的冒险区，每年都会有数以万计的世家勋贵来探险。那帮家伙跟普通的冒险者不一样，他们到这里来不是为了发财，纯粹只是想找刺激。在赌场里一掷千金？他们根本不在乎，反而还会相互攀比。这些败家子每年扔进赌场里的钱，加起来堪称天文数字。而整个卡萨雷斯行星七成以上的赌场，都是哈桑的产业。只不过，这老狐狸很懂得韬光养晦的道理，从来都不出肯风头，才没有多少人知道罢了。”

　　“喔！”张文忍不住吹了声口哨。

　　“还不止这些！高利贷、地下斗技场、黑帮、开矿……只要是你能想得到的产业，哈桑都能掺上一脚。哦，对了！咱们卡萨雷斯唯一一家念动飞车出租公司，也有哈桑三成股份！实话说吧！要不是咱们凯末尔斗技场的来头太大，哈桑不敢把手伸过来，否则恐怕也早就改姓莫罕了。”安吉丽非常好看的耸了耸肩。

　　“好吧。我明白了。这次斗技场的大雇主就是这位哈桑老爷。那么，咱们的哈桑老爷究竟碰到了什么麻烦，居然连修罗一个人都解决不了？”张文懒洋洋的继续问道。

　　“不是哈桑认为修罗一个人的实力不足，而是他需要的人手肯定不止一个。除了我们凯末尔之外，哈桑还联络了其他好几家斗技场。你和修罗接受了任务，也只是同意应征而已。到了哈桑那里，你们恐怕还要跟其他斗技场的赏金斗士再进行一次选拔。哈桑现在说的三十万帝国盾每天，只不过是你们参加选拔期间的费用。”安吉丽说完，满意的从张文脸上看到了吞下了一整枚鸡蛋似的表情。

　　“如果是这样的话，那其他那些人还跑出去给别人当什么保镖？全都去参加哈桑的应征好了！”张文一合拢下巴，就忍不住又对安吉丽说道。

　　“废话！你以为每天三十万帝国盾是那么好拿的吗？哈桑这次总共就让我们凯末尔斗技场推荐两个人选，我可是看到这是赚钱的好机会，才特意找你的。”安吉丽赏了张文两颗卫生球。

　　“那我怎么办？那我怎么办？”阿加特一听到只有两个名额，急的差点没跳起来。

　　“呵呵！不用担心！我们凯末尔斗技场在卡萨雷斯怎么说也有几分面子，你跟着张文和修罗一起去。哈桑再怎么严格，也不至于连我推荐的人选都不给机会。”在说出这几句话的时候，安吉丽终于展现出了她身为斗技场经理的女强人风范！

　　“怎么样？张文，有兴趣吗？”

　　“好吧！反正学院对抗赛刚刚结束，最近阿尔米修斯学院也该清闲一阵了。一天三十万帝国盾的外快，我为什么不赚？”张文思索片刻，笑着答应下来。

　　“那好，就这么说定了。明天早上，你们三个再一起来斗技场。哈桑会派人来接你们。”安吉丽满意的点了点头。

　　看到正事已经说完，张文自然立刻就知趣的带着阿加特离开了斗技场，免得在安吉丽和修罗两人中间当电灯泡。

　　当张文与阿加特回到阿尔米修斯学院的时候，小汐和阿蜜莉丝也结束了她们在市中心的逛街之旅，满载而归。双方在学院大道上碰了个正着，阿加特的妹控属性立刻大爆发，自愿给两个女生当了苦力。

　　“啊！张文老师，在这里碰到你们真是太好了！”阿蜜莉丝把所有的装东西的口袋都挂到阿加特身上，满足的伸着懒腰，一语双关的对张文笑道。

　　“那是。”张文无奈的瞥了一眼身边被大包小包淹没的阿加特。

　　“张老师，你听说了没？伊琳娜老师，在今天早上的念术系会议上出手攻击了古拉多，结果被停职反省了。”看到阿加特和小汐兄妹两人在一旁叙旧，阿蜜莉丝也凑到张文耳边嘀咕起来。

　　“哦？”

　　“怎么搞得？张老师你好像一点都不吃惊嘛！你跟古拉多不会是一伙的吧？”阿蜜莉丝狐疑的瞅着张文。

　　“喂！你把我当成什么人了？”张文故作不满的撇了撇嘴，目光在阿蜜莉丝的翘臀上一扫而过。

　　“唔！”阿蜜莉丝下意识的伸手捂了一下自己粉嫩的小屁股，紧接着便是俏脸一红。

　　“好了！说说究竟是怎么回事吧。”张文嘿嘿一笑，再次问道。

　　“是这样。今天上午，学院不是宣布要进行公开评测吗？念术系的教官聚在一起商量这件事，古拉多就说要推荐席梅尔老师当首席评测员。伊琳娜站出来反对，结果双方争执的时候，古拉多不知道说了什么话，伊琳娜就对古拉多动手了。”

　　“古拉多说了什么？”张文随口一问。

　　“谁知道？”阿蜜莉丝无所谓的摇了摇头，“不过，既然伊琳娜老师动了手，无论古拉多说什么都无所谓了。我听嘉丽特说，伊琳娜老师当时的样子简直就像是想把古拉多给宰了。学院校规的第一条里，就有严禁教官私斗的条款。何况，现在欧德代校长和最有希望当上念术系总教官的席梅尔都跟伊琳娜老师关系不好。我看这一次，伊琳娜老师恐怕是要倒大霉喽！”

　　“伊琳娜倒不倒霉，关我什么事？”

　　“嘿嘿！张老师，你可不能这么说。现在念术系的不少教官可都在说，伊琳娜老师落到如今这步田地，虽然跟你没有直接关系，但归根结底，可全都是因为你击败了泰密斯学院，逼得卡洁莲娜老师不得不辞职的缘故。”阿蜜莉丝笑的就像是一只小狐狸，“你就不怕伊琳娜老师一时想不开，跑来找你报复？”

　　“应该不会吧。”张文淡淡的一笑，不由回忆起昨天夜里的情形。

　　想到昨天晚上伊琳娜离开自己住处时失魂落魄的样子，张文就觉得她应该不会再有胆量来找自己的麻烦了。

　　对张文说完了关于伊琳娜的话题，急着赶回去试穿新衣的小汐和阿蜜莉丝很快就与张文和阿加特分了手。两个女孩子在清脆悦耳的笑声中跑回了宿舍。见到小汐的阿加特也心满意足的返回了他在学院中心区旁边的旅馆。

　　当然，在阿加特见到旅店的账单时，他还能不能保持住自己的好心情很不好说。事实上，阿尔米修斯学院旅馆昂贵到离谱的住宿费，也是阿加特对安吉丽提到的赏金大动肝火的重要原因之一。

　　至于张文，他倒是没有直接回家，而是先去念术系转了一圈。阿加特进入阿尔米修斯学院已经是板上钉钉的事实。碰上撒手不管的莱莉雅，张文也只好捏着鼻子去念术系碰运气了。

　　不过，在这念术系的教官们自己都人心惶惶的时候，谁还有空去管一个莫名其妙的转校生？更何况，就算是张文亲自出马，让人接手一个只有二阶的念术系学员的要求，也太令人发指了！结果就是，张文在念术系一直消磨到傍晚，也没几个人愿意搭张文的茬。

　　在念术系找了半天一无所获，张文也只得两手空空的返回了学院后门边那座幽静的小屋。

　　回到屋里，张文倒是十分意外的发现，在他的床下不知道什么时候多出了一只白色的高跟鞋！很快，张文就记起，这应该是伊琳娜忘在他房里的东西。伊琳娜昨天自己把其中一只扔进了树林，临走的时候，又把另外一只也忘在了张文的房间里。

　　可惜，我不是白马王子，丢鞋的女人也不是什么灰姑娘。乳白色的高跟鞋勾起了张文不少从前的回忆。张文感慨着，随手将鞋丢在桌边，开始了这天的春水诀修行。

　　夜幕很快就降临了卡萨雷斯。寂静的深夜让修行中的张文五感变得愈发敏锐。微风拂过树梢，草丛中时响时灭的虫鸣声全都逃不过张文的双耳。

　　可是，一片安宁祥和的声音里，突然闯入了一个不和谐的杂音。那是一阵张文并不熟悉的脚步声。

　　“嗯？”张文睁开了双眼。从脚步声的轻重中，张文已经可以判断出，正在小心翼翼接近他小屋的是个女人。

　　会在这种时候靠近张文的小屋，同时脚步声还让张文很不熟悉的女人，张文遍寻记忆，也只想起了一个。

　　“还真让阿蜜莉丝说对了？”张文用力皱了皱眉，同时他听到，小屋外的女人并没有走向房门，反而绕过小屋，在与张文的床只有一窗之隔的小屋背面停下了脚步。

　　卡萨雷斯行星有两个月亮。透过窗帘的缝隙，张文可以清楚的看到伊琳娜充满怨恨的面孔。很快，伊琳娜的双手中间就亮起了一团刺眼的白芒。

　　“这女人真是疯了！”张文不可思议的看着伊琳娜双手间的那团白芒越聚越大。很明显，伊琳娜下定了决心，打算一下将张文置于死地！

　　因为担心制造念弹时如果发出太大的声音，可能会吵醒张文的关系，伊琳娜不得不放慢了给念弹充能的速度。这样一来，给念弹充能时轻微的“嗡嗡”声很容易就会被夜晚的虫鸣声混淆过去。

　　不过，伊琳娜放慢速度的做法，在这时候却方便了张文。张文毫不犹豫的趁着伊琳娜的念弹制作到一半时，将全身的战能运转到极致，猛冲了出去。使出鬼步绝技的张文击碎了玻璃窗，突然出现在伊琳娜面前！

　　“啊！”伊琳娜做梦也没有想到，张文竟然会察觉到她的偷袭。看到突然出现在眼前的张文，伊琳娜的第一反应只有震惊和慌乱。她甚至都忘了将已经制作到一半的念弹扔出去，便被张文一指点在腰间。

　　春水诀战能瞬间爆发开来，伊琳娜的半边身体立刻失去了知觉！伊琳娜尖叫着，手中的念弹不受控制的爆开。狂暴气流将伊琳娜卷了出去，将她掀翻在地。

　　不过，让伊琳娜更加难受的，还不是那枚只有一半威力的念弹。因为制作念弹被中途打断的关系，伊琳娜体内的念能在受到张文攻击的刹那，便乱成了一团。

　　伊琳娜很快就惊恐的发现，她全身都使不出一丝力气，唯一剩下的感觉，就只有让她难受到想哭出来的酸软。

　　“伊琳娜，你知不知道你在做什么？”念弹爆发引起的气流过去，张文便出现在伊琳娜面前。

　　“嘿……嘿嘿！我当然知道。”伊琳娜抬起头，出人意料的抽着气对张文冷笑。

　　“你还做了什么？”张文盯着伊琳娜的眼睛，厉声喝问。

　　“我做了什么？哈哈！你现在问这些还有什么用？”伊丽娜忘乎所以的大笑着，声音里又一次充满了复仇的快感，“在你跟我说话的时候，另外一边也已经动手了！嘿嘿！我也要让你尝尝，失去最重要的东西是什么滋味！”

　　“伊琳娜！”张文的目光中燃烧着足以焚毁一切的怒火。他几乎是一个音节一个音节的从肺里挤出了三个字。


第007章 家徽

　　在来到这个世界以来，张文还从来没有像现在这样愤怒和自责。阿蜜莉丝已经提醒了他，可是他却因为太过自信而没有想到，伊琳娜竟然会疯狂到不仅要杀死他，连他的学生也不肯放过！如果阿蜜莉丝或者扎克斯他们中间的任何一个出了意外，张文绝不会原谅自己！

　　“快点说！另外一边的目标是谁？”张文托着伊琳娜的下巴，抬起了她的脸颊。要是到了这种时候，还对伊琳娜讲什么怜香惜玉的话，张文就真的是脑残了。

　　张文冰冷的目光让伊琳娜有些心悸。不过，自认为占据着优势的伊琳娜怎么会这么轻易就屈从于张文的威胁？

　　“嘿！你觉得我会告诉你吗？”伊琳娜得意的笑着反问。

　　“你会说的。我保证。伊琳娜，你犯了一个巨大的错误！你不明白，对女人来说，这个世界上有很多事情比死还要可怕！”

　　说完，张文空着的左手手指间，突然浮现出一柄刻着“KNIGHT K”字样的匕首。接着，张文手腕一动，闪着寒光的匕首顺着伊琳娜的颈间笔直划下！

　　伊琳娜只觉得身上一凉。紧接着，原本牢牢包裹着她身体的战斗服猛然从中间迸裂开来！不过，这一刻伊琳娜却没有在意迸裂的战斗服之间裸露出的雪白肌肤。

　　战斗服中央轴线处那条整齐平滑的切口，让伊琳娜的身体仿佛通过了一股冰寒的电流，浑身的汗毛都倒数起来。伊琳娜不敢想象，假如刚才张文的动作稍微大那么一点，匕首切入的厚度再深上那么一点，会是什么样的结果？

　　“我再问你一遍，你的另外一个目标，究竟是谁？”

　　冷冰冰的匕首贴上了伊琳娜的脸颊。在伊琳娜被切开的战斗服之间，她饱满的双乳露出了大半，可张文却似乎连看上一眼的兴趣都没有。落在伊琳娜脸上的视线冷冰冰的，就仿佛站在伊琳娜面前的根本就不是一个人，而是一台没有一丝感情的机器。

　　伊琳娜惊恐的看着张文，脸色变得有些苍白。短短的十几秒时间里，她的身体就被汗水浸透了。伊琳娜毫不怀疑，如果拒绝张文的要求。那柄能够将坚固的战斗服都整齐切开的匕首，一定会将她的脸蛋像奶酪一样剖开！

　　“是……”短暂的沉默之后，伊琳娜比她自己想象中更快的屈服了。伊琳娜给自己的借口是，她请来的那名杀手应该已经完成了他该完成的任务。即便她告诉了张文名字，张文也来不及追过去救人。

　　嘟嘟……

　　然而，就在伊琳娜正准备将目标的名字和盘托出时，张文挂在腰间的念能通信器却突然响了起来。

　　“谁？”张文犹豫了一会儿，这才将通信器挂到耳边。

　　“喂！好色教师，你到底在搞什么鬼？！”从通信器里传出来的，是阿加特抓狂的声音。

　　“我搞什么鬼？我什么也没做。你在搞什么鬼？这么晚了还联络过来？”张文莫名其妙反问。

　　“放屁！如果不是你搞鬼，我这边的白痴刺客是怎么回事？除了你之外，根本就没有第二个人知道本大爷到了卡萨雷斯！另外，如果不是你这好色教师的恶作剧，就算有人想找本大爷的麻烦，也不可能派来这种只有区区强者级的白痴刺客！”阿加特怒不可遏的在通信器里狂吼着。

　　“刺……刺客？你是说，你碰到了刺客？”阿加特充满愤怒的狂吼让张文一愣，旋即便露出了哭笑不得的古怪表情。

　　饶是张文千算万算，他也算不到伊琳娜特意选择的刺杀目标，竟然会是阿加特！如果早知道这样，他刚才还找什么急？就算伊琳娜找遍了整个卡萨雷斯，恐怕也找不到能要了阿加特小命的刺客吧！

　　“没错！总之我不管！你这家伙必须负责！旅馆这边打烂的东西，全部都要你来赔！本大爷可不管！”通讯器对面的阿加特继续嚷嚷着，总算是把他半夜里骚扰张文的最重要的原因给说了出来。

　　阿加特的实力虽然达到了超阶水准，但他可没有张文那么敏锐的五感。他是一直到那个刺客潜入房间，几乎准备出手的时候，才猛然发现房间里多出了一个人。

　　阿加特本来就不是那种能很好控制自己战能的体术士，暴怒之下的出手更是毫不留情。结果一番搏斗之后，不但房间里各种昂贵的家具都让阿加特砸得稀烂，连墙都被轰塌了好几面！

　　同时，阿加特这倒霉蛋在战斗的时候还不知道手下留情，一不小心还把刺客给弄死了！

　　等到旅店方面找上门来，阿加特才愕然发现，刚才那番战斗给旅店造成的损失，竟然落在了他自己头上！而且最关键的是，账单上那惊人的六位数字，阿加特想赔都赔不起！

　　在旅店那位漂亮的女经理唇枪舌剑的步步紧逼之下，阿加特唯一能想到的化解招数，也就是打电话给张文了。

　　不过，阿加特想让张文来做冤大头，张文可没那么蠢。

　　“你做梦！”张文极其干脆的拒绝了阿加特的要求，“找你麻烦的刺客跟我一点关系都没有！凭什么我要帮你付账单？”

　　“你……”阿加特的下一句话都没能说出口，张文就果断的结束了通信，同时还关掉了念能终端。

　　“嘿！”想到通信器对面的阿加特哑巴吃黄连，有苦说不出的可笑模样，张文忍不住翘了翘嘴角。

　　然后，张文又迅速将视线转回到伊琳娜身上。

　　张文的目光并没有因为阿加特解决了刺客而增添丝毫暖意。伊琳娜的疯狂已经给张文留下了足够深刻的印象。这一次，伊琳娜选择了错误的目标。可下一次，谁敢保证她不会再做出更加疯狂的事情？

　　伊琳娜同样正急不可耐的看着张文。虽然伊琳娜不知道联络张文的人究竟是谁，但是她却能看出，张文刚才的紧张在接到了那个通信之后，立刻就消失的无影无踪了。

　　“你还想要知道名字吗？”伊琳娜故作镇静的反问。

　　“不需要了。”张文轻轻摇头。

　　“不需要了是什么意思？”伊琳娜焦急追问。

　　“意思就是，我已经知道你指示刺客袭击的目标是谁了。”

　　“刚才的通信？”伊琳娜眼中闪过了一丝难以置信。

　　“没错。你派去的刺客死了。不过他倒是给那个家伙找了不少麻烦。”张文开心的微笑着。

　　“不可能！绝对不可能！”伊琳娜愣了一下，突然激动的拼命尖叫起来。

　　在袭击张文的计划失败，本人还落在了张文手里之后，唯一支持着伊琳娜还能保持冷静的，就只剩下最后那一点“复仇”的快感了！然而，当伊琳娜心中的怀疑从张文口中得到证实，她最后的精神支柱也崩溃了。

　　伊琳娜猛然想到，张文没有死，那个红头发的家伙也没有死，那她到底做了什么？她费尽心思的做了这一切，得到了什么？什么也没有！她唯一得到的，就是又一次让自己落在了张文手里！

　　“我该怎么处置你呢？”张文盯着伊琳娜，既像是对伊琳娜说话，又像是自言自语般小声念着。

　　“你……你想要干什么？”伊琳娜绝望的盯着张文大喊。

　　“呵呵！放心吧。不会杀了你的。”张文却对伊琳娜摇头，“杀了你固然简单，可是你死之后，我的麻烦只会比现在更多！”

　　“你想要怎么样？”伊琳娜恐惧的看着张文伸出了他的左手，贴住了她的脖子。

　　“伊琳娜，我不止警告过你一次。离我和我的学生远一点。否则，我有很多方法让一个人比死痛苦百倍。”

　　在张文说到最后几个字的时候，伊琳娜突然感觉到，在脖子上张文触碰到的地方，突然传来了一阵像是被针扎一般的刺痛。紧接着，伊琳娜便惶恐的发现，她的身体竟一下失去了控制！

　　与刚才念能乱流后的麻痹与难受不同，现在的伊琳娜，就好像失去了知觉一样，完全感觉不到身体的存在！惊慌的伊琳娜想要尖叫，可是她立刻就更加害怕的发现，她全力的尖叫，竟然只让喉咙里一点低沉的声响！

　　“明天早上，会有人在你的公寓里发现，伊琳娜老师激动过度，导致体内念能乱流爆发，无可挽回。你不能说话，不能动，也提不起一点力气。但是你会继续活着，在床上躺十年，二十年……看着自己一点点衰老，死去。”张文冷酷的声音继续在伊琳娜耳边响起。

　　“别这样……求你！饶了我……”伊琳娜拼尽全力，艰难的对张文乞求着，眼泪止不住的流了出来。

　　比起死亡来，张文给伊琳娜描绘的未来画面，要让伊琳娜更加恐惧百倍！任何人都不可能承受得了十年、二十年躺在床上如行尸走肉一般的生活。那种与一切都隔绝开来的孤独感，足以将经过职业的训练，精神坚韧到极致的人逼得发疯！

　　伊琳娜的眼泪并没有起到她想象中的作用，她的悔意来得太晚！在知道这个女人会从校外请刺客袭击自己的学生之后，再看到伊琳娜为了活命而不顾一切苦苦哀求的样子，张文根本无法产生丝毫同情！相反，张文的心底只能酝酿出一股充满暴虐的复仇的欲望。

　　“伊琳娜，现在说这些，你不觉得太晚了吗？我对你也算是仁至义尽了。”张文托着伊琳娜的下巴，将她的脸又拽到面前，“这样至少你还能继续呼吸自由世界的空气。或者还是说，你宁愿在总督府的地牢里度过下半辈子？”

　　“求求你……”伊琳娜拼命哀求着。张文提供的两个选择，每一个都比死更可怕。

　　“都不想。呵呵！那只好让我随便帮你选一样了。”张文无所谓的一笑，左手再次伸了出去。

　　“……等等！我对你有用！”伊琳娜哽咽着，从喉咙里艰难的挤出微不可闻的声音。不过，她很快发现，张文并没有因为她的喊声而停下左手的动作。

　　“你需要接收二阶学员的教官，我可以！”伊琳娜使出了最后的力气，一口气将自己最后的希望全说出来。然后伊琳娜紧紧闭上了眼睛，连再看张文一眼的勇气都失去了。

　　“这么一点小麻烦，就想赎回你的命？伊琳娜，你也把自己想象的太便宜了。”张文翘起嘴角，左手贴上了伊琳娜的后颈。不过，伊琳娜却没有感觉到如刚才一般的刺痛。

　　“不！还有……”伊琳娜慌忙又睁了双眼，死死抓住了最后的希望，“我以后会全听你的。无论你有什么命令，我都会照办！”

　　“哦？你的意思是说，自愿成为我的女奴？这倒是个不错的条件。可惜，我怎么相信你呢？帝国法律明文记载，任何达到强者级的帝国人，都不再受任何奴隶契约的限制。”

　　“我愿意……接受你的家徽烙印。”伊琳娜说着，还仿佛生怕张文不肯接受一般，目光中满是哀求。

　　“家徽啊……”张文意外的沉吟起来。

　　家徽烙印，这是帝国最古老的传统之一。最开始，家徽烙印只是帝国贵族们在每次征战之后，在各自的战俘身上留下的标记，以避免战俘与他们本来的士兵弄混。

　　随着时代的发展，帝国的贵族们现在早就已经不需要用这种方式来鉴别战俘与士兵了，但这项传统却被保留了下来。

　　当然，这也是一项极少被用到的传统。

　　在如今的帝国，接受家徽烙印的意义，就意味着放弃帝国人的身份与一切权利，永世作为烙印拥有者的奴隶而存在。同时，帝国的法律还明确规定，只有在接受者自愿的情况下，烙印的主人才能给对方刻上家徽。这个世界上，又有几个人会自愿成为奴隶的？

　　“你还不相信的话……我现在就可以证明给你看……”张文的沉默让伊琳娜以为张文还不能相信自己的诚意。

　　伊琳娜焦急的乞求着，拼尽全力蠕动着身体，想将被割开的战斗服下已然露出大半的美乳送到张文眼前。伊琳娜一边做着这些，一边痛哭。不过，伊琳娜这时的眼泪已经不是因为恐惧。

　　伊琳娜已经意识到自己在做什么。她向张文屈服了，但这还不够。她竟然还要拼命的向张文证明，自己屈服了！她的自尊，她的骄傲，层层包裹着她，将她保护起来的一切，从这一刻起，都在张文面前永远不复存在。

　　“好吧，我就给你一个机会……”张文轻轻在伊琳娜的脖子上摩挲了一下。

　　轻轻的刺痛过后，伊琳娜立刻又感觉到了她的身体。经历了刚刚的种种，即便是那种酸麻到令人无法忍受的感觉，也让伊琳娜欣喜若狂。

　　不过，在伊琳娜再次接触到张文视线的瞬间，她却突然又呆住了。黑暗的树林，充满欲望的视线，似曾相识的一切刺激着伊琳娜的记忆。伊琳娜的身体颤抖着，屈膝跪下……

　　※※※

　　“不要……不要！啊！”伊琳娜恐惧的尖叫着，赤裸的娇躯从床上滚落，摔在了地上。伊琳娜睁开眼，看到的是熟悉的公寓，与透过窗帘照亮了房间的阳光。

　　那只是个梦？伊琳娜无比希望，昨天晚上如梦魇般的场面，都只不过是又一个梦。可惜，当伊琳娜在镜中看到自己右臀上那个清晰的标记时，她的希望破灭了。伊琳娜无力的跌坐在床上，然后又干脆躺了下去。昨夜的记忆再次如潮水般涌入伊琳娜的脑海。

　　伊琳娜简直不敢相信，那个记忆中的女人会是自己！就算是最下贱的妓女，恐怕也不会做的比她更加过分！张文根本没有提出任何要求，反而是她，就像是最淫荡的荡妇一样，用身体，用女人所拥有的一切诱惑张文！像乞求施舍一样跪在张文面前，讨好他！最后，也是她自己主动跪在张文面前，翘起一丝不挂的屁股，让张文亲手在她的右臀上刻上了永不磨灭的印记！

　　“……啊！”各种不堪入目的画面，让伊琳娜羞耻的尖叫起来。而更让伊琳娜羞愧难当的，是当她回忆起那些画面时，她的身体竟然闪过了一丝丝仿佛电流通过般的愉悦。

　　怎么会这样？伊琳娜颤抖着，伸出右手碰了碰刻在右臀上的标记。当是伊琳娜摸到这个代表着屈辱的标记时，她非但没有感觉到抗拒，身体里的电流反倒像是受了刺激一般加倍的躁动起来。

　　“不……不要……张文！唔！张文！”伊琳娜拼命的抗拒着，嘴里发出不知道是憎恨还是愉悦的呜咽，双手却不受控制般的抚摸起自己的身体。伊琳娜的脑海里，全都是昨夜淫靡的画面。这让伊琳娜感到加倍的羞耻，但也让她的身体感到加倍的愉悦。

　　“不要！”随着一声高亢的尖叫，伊琳娜的身体突然如绷紧的弓一般弯曲起来。伊琳娜脑海中的幻想与现实中的身体同时到达了顶点。良久，伊琳娜又如失去了所有的力气一般摔回到床上，无力的喘息着。

　　笃笃笃！笃笃笃！

　　“伊琳娜老师，伊琳娜老师？”隔壁那位中年女人的声音突然又响了起来。

　　“我没事。”伊琳娜一动不动的继续躺了许久，才跳下床去，随口答应了一声。

　　“哦……那就好。伊琳娜老师，今天好像不是休息日，你不用去学院吗？”隔壁的中年女人狐疑的问着。

　　“我？暂时用不着。”伊琳娜走进浴室，用浴巾裹住了身体，将大门打开一条小缝。

　　“哦……”看到伊琳娜冷淡的表情，中年女人悻悻的答应一声，总算离开了。

　　伊琳娜关上大门，茫然的站了片刻。可没过多久，伊琳娜突然又像是下定了什么决心一般，飞快换上一身便装，离开了公寓。

　　“你怎么突然想要家徽？”在总督官邸的书房里，特米索奇怪的看着坐在对面的张文问道。

　　“只是最近碰到了一些琐事，有需要而已。”张文无所谓的答道，“如果太麻烦的话，那就算了。”

　　“不。一个家徽倒是不麻烦。你有强者级的实力，就自动获得了帝国的爵士爵位，剩下的只要让米希亚登记一下就好。”特米索似乎也无心继续追问，随意的点点头，便让米希亚将张文送出了总督府。

　　无论是张文还是米希亚都没有留意到，在直通总督府书房的走廊尽头，一个纤细的身影始终注视着他们。

　　“张文老师这么着急想要家徽，到底是什么原因呢？”一身睡袍的嘉丽特跪坐在床上，盯着张文的背影，小声自言自语着，“唉！米希亚姐姐要是肯帮我问一问就好了！呀！张文老师他不会……不会是要结婚吧？”嘉丽特满是羞红的俏脸上，不由闪过了一丝焦灼。

　　“呼！差不多该到了去斗技场的时间了。”与米希亚并肩走出总督府，张文看了一眼挂在总督府尖顶上的念钟，轻松的吐出一口气。

　　搭上总督府外的念动飞车，张文没用多少时间就出现在安吉丽的办公室里。张文来到斗技场的时间，比他与安吉丽事先约定的还要早了十几分钟，可是阿加特却比张文还要更早来到斗技场。

　　“喂！你怎么磨磨唧唧的到现在才来？我还以为你不打算参加了，正准备跟修罗两个人去呢！”一见到张文，阿加特就像吃了枪药一样嚷嚷起来。

　　阿加特昨天晚上可被整惨了。堂堂的炎魔，集社NO.3执行者，竟然被逼着给旅馆擦了一晚上盘子！每当想到自己擦盘子的时候，旁边那些女工拼命忍着笑的表情，阿加特就简直像痛哭流涕的拿脑袋去撞墙。

　　而且，那个恶魔一样的女经理还说，只要阿加特不能把他欠旅馆的帐还上，他就要擦盘子还债，总共要帮旅馆擦一万三千四百二十四天，也就是差不多四十年的盘子！阿加特对天发誓，这样的惨剧决不能在自己身上上演！

　　“哈哈！”张文没有被阿加特激怒，反倒哈哈大笑起来。阿加特越是着急上火，就越能证明他昨天晚上被阿尔米修斯学院旅馆那位美女经理逼的有多惨！

　　“阿加特，好好挣钱，准备还债吧。阿尔米修斯学院旅馆的东西，可没一样便宜货。”张文揶揄的拍了拍阿加特的肩膀。

　　“还不都是你这混蛋！”阿加特气的简直要发疯。

　　“跟我可没关系。”张文装傻充愣也是一把好手。

　　“哼！”阿加特恨恨的喘着粗气。

　　“安吉丽小姐。”这时候，斗技场经理室的大门又被推开了。两个穿着统一的蓝色战斗服，耳边还佩戴着念术通信器的男人走了进来，对安吉丽点头致意。

　　“他们之中，哪两位是贵斗技场推荐的人选？”其中一名身材较高，留着黑色短发的男人扫了屋内的张文等人一眼，对安吉丽问道。

　　“他们三个都是。”安吉丽一挥手。

　　“三个都是？贵斗技场应该只有两个名额才对。”黑色短发男人皱了皱眉，再次开口说道。

　　“这里是凯末尔斗技场。”安吉丽平静的笑着。

　　黑色短发男人沉默了片刻，然后像是从通信器里接到了什么指示一般，爽快的点了点头。“好吧。”另外一个脸颊上带着伤疤的男人立刻对张文一行做了个手势，“请跟我们来。”

　　张文、修罗和阿加特随着两个蓝衣男走了几分钟，很快就在凯末尔斗技场外看到了一辆停在路边的念动飞车。那辆念动飞车的款式，与卡萨雷斯市里那些常见的出租车明显不同。

　　用张文前世见惯了豪华跑车的眼光来看，两个蓝衣男人开来的这两念动飞车，起码要比卡萨雷斯市里那些常见的念动飞车高级三四个档次。

　　“抱歉，我们没有预料到凯末尔斗技场会一次提供三位候选，所以请三位将就一下。”本来应该只坐四人的念动飞车在张文一行进入车内之后略显狭窄，短发男回过头来向三人解释了几句，念动飞车便在卡萨雷斯的街道上飞驰起来。

　　比起卡萨雷斯市那些出租的念动飞车来，两个蓝衣男驾驶的念动飞车速度果然要快得多。不一会儿，他们驾驶的念动飞车就已经载着张文一行离开了卡萨雷斯市的范围。

　　“我们这是去哪儿？”看到四周变得越来越茂密的丛林以及越来越多的岔路，一向谨慎的修罗立刻皱起眉头问道。

　　“请放心，这条路是莫罕先生拥有的私人公路，附近都设立了念术结界。绝对不会有魔兽出没。”短发男再次向三人解释。

　　“切！区区的魔兽……”阿加特不屑的扬了扬头。

　　“那当然。几位都是凯末尔斗技场推荐的战士，当然不会担心魔兽。请稍安勿躁，我们很快就会到了。”

　　“好吧。”修罗点点头，也不再说话。

　　念动飞车又顺着迷宫一般的道路上又行驶了差不多一个多钟头，终于渐渐放慢速度，停了下来。而出现在张文一行人眼前的，竟是一座临时搭建起来的简易码头，以及一眼望不到尽头的蔚蓝大海！

　　“这算什么？”阿加特看着聚集在码头四周的差不多上百名体术士，呆呆的张大了嘴巴。

　　这时，带来了张文一行的念动飞车，又载着两个蓝衣男疾驰而去。在接下来的十几分钟里，又有另外几辆同款式的念动飞车接连赶到，送来一名或者几名体术士。

　　“嘁！那个叫哈桑的家伙到底想干什么？”随着周围的体术士越来越多，阿加特忍不住对张文和修罗嘀咕起来，“这些人几乎都是十阶以上的强者。一下子聚集这么强的战力，那混蛋准备发动战争吗？”

　　“这里有很人我从没见过。应该不是卡萨雷斯人。”修罗也小声说道。

　　“何止不是卡萨雷斯人。从口音就能听出来，这里不但有帝国的体术士，从联盟和联邦那边过来的也不少。”阿加特冷笑了一下，“我看，你们的哈桑老爷恐怕是把整个南界能找到的高手都找来了。”

　　“的确是大手笔。”张文微微一笑，接着飞快的对阿加特和修罗做了个噤声的手势。

　　阿加特和修罗愣了一下，然后便听到身后传来了一个陌生的声音。

　　“嘿！三位，看你们的样子，应该是本地人吧？”说话的是一个长着一副娃娃脸的小男生。他带着十分灿烂的笑容，站在距离张文一行只有几步远的地方。

　　“没错。有问题吗？”三人中唯一的正牌卡萨雷斯人修罗对娃娃脸男生冷着脸说道。

　　“哈哈！别阴沉着脸嘛！我没有恶意的！我叫丹尼斯·瑞恩，来自联盟第一环卫行星。”娃娃脸男生笑眯眯的对修罗伸出手。

　　“有什么事？联盟人。”修罗皱着眉头看了瑞恩一眼，没搭理他伸出的那只手。

　　“咳哼！”瑞恩尴尬的将手收了回去，但很快又灿烂的笑起来，“我听到你们刚才好像在说，想知道这次的哈桑老板聚集这么多高手在一起有什么目的，是不是？”

　　“没错。”修罗终于点了点头。

　　“嘿嘿！这样的话，我有比交易，不知道你们有没有兴趣？”瑞恩神秘的笑着，又往张文一行人这边凑了两步。

　　“什么交易。”

　　“很简单的。我知道哈桑老板为什么要找大家来。我可以把这个情报告诉你们。而你们呢，听了我的情报之后，待会儿只要答应帮我一个小……小……的忙就行了。”瑞恩掐着手指，对三人比划了一个极小的手势，“我保证，对你们来说会很划算的哦！”

　　“你觉得怎么样？”修罗没有直接回答瑞恩的提议，而是转头问张文。

　　“你说呢？”张文也对修罗笑着反问。

　　“嘿！你们还犹豫什么？这么好的事还要去哪里找？我的情报现在就要给你们，可你们给我的只有承诺而已哦！待会儿我提条件的时候，答不答应还不是看你们自己？”瑞恩摊开手，故作无奈的对三人怂恿道。

　　“哼！谁知道你会耍什么花样？不过，本大爷答应你了。有话快说，有屁快放！”阿加特不耐烦的用力一拍瑞恩的肩膀。

　　“嘿嘿！这位红头发的先生力气还真大。”瑞恩吃痛的揉了揉被阿加特拍中的地方，嘟囔了几句之后，又灿烂的笑了起来，“那好吧。情报我现在就告诉你们。这一次，哈桑老板找我们来，其实是为了即将进行的一次比赛。比赛的具体目的我并不清楚，但是哈桑老板对胜利是志在必得。所以，他要选出南界最强的五名体术士，代表莫罕财团参赛。不过，据说五个名额里面，有一个已经确定要交给某个神秘的超阶高手了。所以，我们这些人争夺的只是最后剩下来的四个名额哦。”

　　“哦？只是为了确定四个选手，就一下洒出几亿帝国盾。哈桑老板果然是财大气粗啊。”阿加特听完，忍不住很不平衡的讥讽道。

　　“那个神秘的超阶高手，是不是铁面？”修罗没搭理阿加特的风凉话，反倒又对瑞恩问道。

　　“呵呵！这已经是超出我们交易范围以外的情报了。如果你想知道的话，就要附加额外的条件哦。”瑞恩笑的无比灿烂。

　　“嘁！”修罗悻悻的撇了撇嘴，不说话了。

　　“那么，情报我已经告诉各位了。待会儿我来请各位帮忙的时候，还请不要推辞哦！”瑞恩伸出一根手指，对三人笑眯眯的说完，迅速钻进人群里不见了。


第008章 考验

　　就在瑞恩钻进人群之后不久，又一辆念动飞车从哈桑的私人公路上飞驰而来。在上百名体术士面前划出了一道完美的漂移弧线，停在众人的正中央。

　　不过这一次，念动飞车里却没有走出之前每辆车中都会有的蓝装男。走出念动飞车的，总共只有一个人——一个穿着无袖上衣与超短裙，还带着茶色墨镜，与地球上摩登女郎们的打扮有些相似的女人。

　　摩登女郎与众不同的登场，一下就引起了所有人的注目。摩登女郎却丝毫不在意众人的视线，她昂首挺胸，迈着优雅的步子一直走到简易码头的尽头处停下。

　　“我是你们今天的第一名考官。”停下脚步的摩登女郎，第一句话就在体术士的人群中掀起了一阵轻微的骚动。

　　能够有资格得到各大斗技场的推荐，出现在这里的斗士，无一不是实力超群的强者。而身为强者最大的特点，或者也可以说是大多数强者的通病，便是心高气傲。

　　看在大笔赏金的份上，让这些强大的体术士们接受互相竞争的局面还算勉强过得去。然而，让一群强者接受凌驾于他们之上的“考官”的存在，无异于天方夜谭！

　　果然，摩登女郎的话音才落，下面就已经有一名体术士冷笑一声，傲慢的抬起了头：“真是笑话！一个女流之辈，你有什么资格考验我的实力？”

　　“哦？资格啊……”摩登女郎微笑着摘下墨镜，露出了一张精致俏丽的面孔。

　　“喔！”人群中的男体术士们纷纷发出起哄的叫声。在一片哄闹声中，摩登女郎却突然将墨镜抛向空中。

　　正在所有人都不明白摩登女郎为什么要这么做的时候，她却突然像是变成了残影一般，变淡消失了！

　　“啊！”在众人震惊的惊呼声中，摩登女郎的身影突然出现在刚才质疑她的体术士面前。摩登女郎纤细的右拳上包裹着淡淡的蓝芒，闪电般挥向那个还张大着嘴巴的体术士。

　　下一刻，爆发的气流就已经将半个海滩的沙子都卷了起来。而那个质疑摩登女郎的体术士，则像是被巨人踢中的皮球一样，惨叫着高高飞起，一直越过了整个沙滩，落在远处的丛林里！

　　哗！沙石如同暴雨一般落下。海岸边的体术士们狼狈的遮着脑袋，“呸呸”的吐掉嘴里的沙子。而摩登女郎本人，却在沙暴落下之前，就已经身影再次一闪，又出现在她刚刚扔出墨镜的位置，恰好伸手接住从天而降的墨镜。

　　“还有谁想要知道，我有什么资格做你们考官的，尽管站出来。”摩登女郎从容的重新戴上了墨镜，向四周扫视了一圈。

　　体术士们都能看得出来，这位摩登女郎“考官”分明就是故意激起漫天沙石，让他们吃苦头。不过，刚才那位倒霉蛋的下场却让一众体术士们噤若寒蝉。

　　刚才摩登女郎击飞那名十阶强者级的体术士时，在场的体术士之中，不少人甚至连摩登女郎最后一击是怎么挥出去的都没有看到！实力的差距如此明显，体术士们现在唯恐自己变成下一只被用来儆猴的鸡，哪里还有站出来叫板的勇气？

　　“嘁！”在人群的最后面，阿加特非常不愉快的撇了撇嘴，但最终还是没有对摩登女郎充满自负的宣言发表什么意见。

　　刚才摩登女郎对那名十阶体术士展开攻击的时候，阿加特就一直紧盯着她的表现。在最后摩登女郎出手攻击的刹那，阿加特清楚的看到，摩登女郎将战能击中在右拳上，对准那名十阶体术士的小腹、胸口和下颚接连挥出了三拳。

　　摩登女郎挥出的三拳，每一拳的力量在阿加特看来都可以称得上是小的可怜。可阿加特很快就发现，这名摩登女郎挥出的每一拳，力量竟然都刚刚好与那名十阶体术士用来防御的战能相抵消！最后，摩登女郎的三次攻击叠加起来，恰好将那名十阶的体术士轰飞出去，几乎没让他受一点伤！

　　只是这一下，就让阿加特看傻了眼！虽然阿加特可以担保，一对一单挑，他解决掉那个十阶废材的速度绝对比摩登女郎更快。可是，要让阿加特像这位摩登女郎一样，用刚刚好的力气轰飞对手，还不让对方受太重的伤，恐怕阿加特就算死了都做不来！

　　事实上，如果不是对战能的控制力太差，阿加特也就不会落下个“史上最弱超阶”的绰号了。

　　除了被戳中痛处的阿加特之外，同样捕捉到了摩登女郎出手过程的张文与修罗，也同样对这位“考官”的惊艳一击叹为观止。

　　要知道，一名体术士在受到攻击的时候，他的防御战能可不是固定不变的。而摩登女郎连续三拳，竟然每一次都恰好抵消掉对方的战能。

　　也就是说，摩登女郎在拳头接触到对方防御战能的瞬间，对自己发出的力量进行了即时调整。在极短的时间内，让双方的战能恰好达到平衡！这份妙到巅毫的控制力，绝不是普通的体术士能够做到！

　　“我们怎么办？”同样意识到摩登女郎实力的修罗立刻向张文问道。

　　“先静观其变吧。”张文翘起嘴角，笑着摇了摇头。

　　被摩登女郎震慑住的体术士们安静了一阵，但众人很快就想到了另外一个问题：“喂！有这个女人在，哈桑还找我们干什么？”体术士们又三三两两的交头接耳起来。

　　“安静！”摩登女郎的一声厉喝，让体术士们乖乖闭上了嘴，“想知道哈桑为什么要找你们来？用不着偷偷摸摸的乱猜，现在就可以告诉你们！”

　　摩登女郎将手插进了上衣的口袋里，再次冷冷的扫视了一遍在场的体术士。接着，摩登女郎对一直站在人群后面的一名蓝衣男点了点头。

　　其中一名蓝衣男立刻走上前来，代替摩登女郎占到了众人面前。接着，蓝衣男就像是机器人一样，面无表情的对着众人开了口。

　　“老板请诸位参加本次的选拔，目的是为了一项即将开始的比赛……”

　　“妈的！”听着蓝衣男说到一半的时候，阿加特就差点忍不住破口大骂起来。

　　原来，蓝衣男所说的内容，与刚才的瑞恩卖给他们的情报几乎一模一样！很显然，哈桑从一开始就没打算对他找来的体术士们隐瞒自己的目的。瑞恩恐怕也是在来的时候，从接他的蓝衣男嘴里打听出来的。

　　“那个混小子！装出一副神神秘秘的样子，把这种大路货的消息当成秘密情报来卖，根本就是把我们当成傻瓜了！”阿加特咬牙切齿的说着。

　　“算了。他也没骗走我们什么。”修罗拍拍阿加特的肩膀，安慰了他一句。

　　“哼！”阿加特愤愤不平的冷哼一声，暂时安静了下来。

　　这时，蓝衣男也差不多说完了瑞恩告诉张文他们的内容。在场的体术士们稍微安静了片刻，很快又有人不满的高喊起来。

　　“喂！你说了这么多，还是没有说明我们想知道的问题啊！既然哈桑老板能请这位玛丽安小姐来考我们，干嘛不干脆让她参加比赛算了？”

　　“请不要着急，我正要说明这个问题。”蓝衣男不急不躁的抬起头，再次对众人说道，“玛丽安小姐的确已经接受了老板的雇佣。不仅仅是今天做为诸位的考官，同时也与各位一样，将在即将到来的比赛中成为老板雇佣的队员之一。”

　　“什么？不可能吧？你的意思是，她就是那个要跟我们组队的超阶？”几个体术士立刻起哄似的大声嚷嚷起来。

　　“诸位似乎理解错了一个问题。谁也没有说过，莫罕集团只会派出一支队伍参加比赛。”蓝衣男微微一笑，“玛丽安小姐与另外几位已经接受雇佣的体术士，将会组成莫罕集团的A小队。而这一次在选拔中获胜的四位体术士，将会成为莫罕集团B队的成员。”

　　“啊？”体术士们再次乱哄哄的议论起来。

　　“喂！你的意思，就是说请我们去当炮灰喽？”一片混乱中，几个体术士又大声喊道。

　　“当然不是。我刚才已经说过了，这次获胜的四位体术士，将会和一位超阶强者组成莫罕集团的B队。诸位不妨仔细想一想。如果我们只是请诸位来做炮灰的话，怎么可能会让一位超阶强者加入炮灰小队？”蓝衣男淡淡的笑着，语调平稳的犹如磐石，“况且，这次为了能将诸位请来参加选拔，老板究竟付出了多大代价，诸位心中应该有数。这样的一笔巨款，如果只是为了寻找炮灰的话，岂不是太不值得了？”

　　“唔……”蓝衣男的话让体术士们渐渐平静下来。

　　即便是最最谨慎的体术士，也不得不承认蓝衣男的话确实很有说服力。哈桑花在他们身上的那笔巨款姑且不论，他们接受雇佣之后，将会与超阶强者组队这一点就已经足以说明哈桑的诚意。

　　毕竟，超阶强者是世界公认的最强战力。无论哈桑有多么庞大的势力，也不可能有胆量把一名超阶强者当成炮灰使用。

　　看到体术士们渐渐都平静下去，向众人进行说明的蓝衣男对玛丽安点点头，默默的重新退到人群之外。

　　“都没话说了？”玛丽安又笑颜如花的走回到众人面前。

　　听出了玛丽安语气里满满的不高兴，在场的体术士们当然谁也不肯去触这位女考官的霉头。

　　“好！既然都没话说了，我们这就开始吧。看到那艘船了吗？”冷场片刻，玛丽安终于满意的点了点头。接着，玛丽安突然又伸手指向了大海。

　　众人的目光顺着玛丽安手指的方向看去，不少人立刻眯起眼睛，似乎发现了点什么。几个拼命看了半天却一无所获的体术士，则拉住了身边的同伴急不可耐的追问。

　　而修习了春水诀的张文却没有费多少力气，就看到在海天交际的位置，一艘巨大的游轮正缓缓的由东向西行驶着。

　　“看不到也没关系。”玛丽安很快又冷冷一笑，收回了伸出右手，开口说道，“只要能登上那艘船，就算是瞎子也可以过关。”

　　“登上那艘船？什么意思？”玛丽安话音刚落，体术士中立刻又掀起了一阵小小的混乱。

　　阿加特看不过周围那一群体术士的怂样，终于忍不住开了口：“哼！这还不明白吗？这里的人大多数都是十阶以上的强者吧！她的意思就是告诉你们，没本事从这里飞上那艘船的，现在就可以回家了！”

　　“什么？飞上去？从这里开始？”不少体术士都吃惊的张大了嘴。

　　虽然突破十阶强者级之后，体术士就能够掌握飞行的能力在帝国已经是人所尽知的事实，但常常被人们忽略的一点就是，飞行其实是一项极其耗费战能的行动。一名刚刚突破十阶的强者级体术士，假如能支撑着飞上几百上千米，就已经算是很了不起的成就了！

　　玛丽安所指的那艘游轮，无论怎么看，距离海岸都起码有五、六千米的距离。这样的距离要单纯靠飞行跨越过去，恐怕就连稍弱一些的圣阶高手都无法轻易做到。至于普通的十阶强者，自然更是连想都不用想了。

　　而在场的体术士又恰好大多数都是强者级。看着对面那艘游轮的距离，他们的情绪迅速从疑惑变成了惊讶，然后又从惊讶变成了愤怒。

　　“胡说八道！那么远的船，怎么可能飞得过去？！”

　　“没错！这分明就不可能！如果你们只想要超阶强者，提前说出来就是了！把我们叫到这里来，逗人开心吗？”

　　不少体术士都愤怒叫骂起来。更多的体术士则用冰冷的目光注视着身处漩涡中央的玛丽安。

　　然而，面对着群情激昂的体术士们，玛丽安却将双臂交叉放在胸前，挂上了一脸满不在乎的冷笑。而那名先前向众人做过一番说明的蓝衣男，此时也站在玛丽安身后，一言不发的保持着沉默。

　　“喂！我说你们还有完没完？”就在众人愤怒的情绪几乎到达了顶点的时候，人群后面却突然响起了一个懒洋洋的声音。

　　“嗯？”几个刚才吵闹的最凶的体术士立刻惊讶的转过身去。而站在人群中间的张文等人却一下就认出了那个声音的主人。

　　“丹尼斯·瑞恩！”阿加特又用力磨起了牙。

　　“嘿！”瑞恩依旧灿烂的笑着，目光还在人群中来回扫视。

　　“小鬼，你到底想说什么？”一个面向凶恶的秃顶壮汉大步从人群中走了出来，大步来到瑞恩面前。

　　“我想说的是，你们这样吵下去有什么用？继续浪费时间的话，那艘船可就要开走了！”秃顶壮汉挡住了瑞恩的视线，瑞恩只能抬起头来，向对方指了指远处的游轮。

　　“这我也知道！可是，你难道没看到吗？那艘船距离这里有多远！我们怎么可能上得了船？”秃顶壮汉恼怒的大喊。

　　“拜托，你们也学会用用脑子好吗？难不成，什么都要别人教你们怎么做才行？”瑞恩无奈的耸了耸肩，视线越过秃顶壮汉，继续在人群中搜寻。

　　“混蛋！你说什么？你敢再说一遍！”秃顶壮汉愤怒的揪住了瑞恩的衣领，将他从地上提了起来。

　　“唉！真是没办法。好吧，看在你这么着急的份上，我就免费提供给你一点情报好了。”被壮汉提到半空的瑞恩无奈的笑着叹了口气，“你们刚才没有听到吗？玛丽安小姐说，只要能登上那艘船，就算是瞎子也可以过关。”

　　“是！可那又怎么样？我们还是上不去那艘船！”秃顶壮汉愈发愤怒的大喊。

　　“所以我才说你没有脑子啊！”瑞恩又叹了口气，再次灿烂的微笑起来，“玛丽安小姐的意思，你到现在还不能理解吗？她根本就没有限制登上那艘船的方法啊！不管你们是飞上去也好，游上去也好……哪怕你们抢一艘飞船追上去，只要上得了那艘船，都可以过关。”

　　“什……什么？”秃顶壮汉目瞪口呆的松开了瑞恩的衣领。

　　接着，几乎所有的体术士都急忙转过头去，看向了玛丽安和她身后的蓝衣男。

　　“哼！没想到这次的候选人还不算全是笨蛋。”玛丽安冷笑着吐出一句，体术士们立刻就像炸了窝一般乱作一团。

　　瑞恩的提示，玛丽安的肯定，总算是让体术士们终于走出了他们思维中最大的误区。体术士们到现在才明白，玛丽安出的题目里，并没有要求他们必须依靠自己的力量登上游轮。只要能想得到，他们就可以利用自己能够利用的一切帮助！

　　想通了这一点的体术士们立刻行动起来。他们有的将目光对准了临时码头的仓库里堆放着的那几辆念能小艇，有的则三两结伴，打算干脆用接力飞行的方式，飞过海岸与游轮之间的数千米距离。

　　“三位，我们又见面了。”瑞恩没有去管那些因为他而乱成一团的体术士们，反倒带着灿烂的笑容，径直走到了一直冷眼旁观他表演的张文身边。

　　“哼！的确是又见面了。”阿加特咬牙切齿的转开了视线。

　　“咦？我怎么觉得你好像对我有很多误会似的？”瑞恩故作惊讶的看了阿加特一眼，“如果没记错的话，我不但没有得罪几位，反而还给几位帮过一点小忙吧？”

　　“是啊，你是给我们帮了一点小忙。我们一直都感激不尽呢。”瑞恩不提他“帮忙”的事还好，一提起这件事，阿加特又冷笑着磨起了牙。

　　“不，我看你们肯定是误会了！”瑞恩像是被阿加特凶恶的表情吓到了，一下缩到了张文身后。

　　“误会？这还能是什么误会？你分明就是故意把不值钱的大路货消息当成秘密情报，想骗我们让你利用，不是吗？”阿加特狠狠瞪着瑞恩喝问。

　　“冤枉！太冤枉了！”瑞恩从张文背后探出头来，委屈的对阿加特分辨道，“我可是费了不少力气，才从接我的那几个蓝衣人那里套出这些情报的！谁知道这帮家伙这么不牢靠，竟然会自己主动把内幕都抖出来？情报交易本来就是这么回事，你们也不能都怪我啊！再说，就算他们泄露了内幕，你们也比其他人更早知道，也不算一无所获吧！”

　　“你……哼！”虽然在阿加特听来，瑞恩的话怎么都像是无理狡辩。可是，阿加特却偏偏找不到可以反驳的地方。最后，满腔怒火也只能化作一声不甘心的怒哼。

　　“好啦好啦！你们两个都别吵了。阿加特，你都这么大的人了，怎么还跟小汐一样的脾气？”张文笑嘻嘻的揶揄了阿加特两句，又对瑞恩问道，“那么，你现在跑来找我们，又有什么打算？”

　　“呵呵！刚才我提供情报给几位的时候，几位好像答应过，可以帮在下一点小忙……”瑞恩笑眯眯的说到这里，突然发现阿加特的脸色有些不对。于是，瑞恩急忙又语气一转，诚恳的说道：“当然了！在下的情报出了问题，也不好意思再向几位提什么要求。不过，我这里倒是还有一项交易，不知道几位有没有兴趣？”

　　“说说看。”张文翘起了嘴角，也笑眯眯的看着瑞恩。

　　“呵呵。我知道哈桑老板在进行完这次的选拔之后，他下面要参加的比赛究竟是怎么回事。这个情报，几位觉得价值够得上让你们带我上船吗？”瑞恩信心十足的挂起了神秘的微笑。

　　“好吧！成交。”听完瑞恩提出的交易，张文沉吟了片刻。最后，他与修罗交换了一个眼色，对瑞恩点了点头。

　　“呵呵……待会儿到了游轮上，我就会把这次选拔之后的那场比赛的来龙去脉，详详细细的告诉你们。放心吧。你们不会后悔的。”瑞恩又露出了他招牌一样的灿烂笑容，目光却投向了远方的游轮，“我的情报一向都是物超所值的。”

　　“希望如此。”张文笑着点了点头，视线也与瑞恩一样，看向了海天交际的地方。

　　此时，那些最迫不及待的用接力方式结伴飞向游轮的几十名体术士，已经全都有了结果。他们之中的绝大多数都筋疲力尽的掉进了海里。只有少数几个拥有足够实力，同时又足够幸运的幸运儿，能坚持到最后登船的那一刻。

　　不过，剩下的一多半体术士仍然不急不躁的等待着。他们能看得出来，如果那艘游轮继续按照现在的方向前进，其实在很长一段时间内，它都会距离他们所在的位置越来越近。看上去，玛丽安给他们的这场测试，似乎不仅仅要考验他们的实力与智慧，同时也要考验他们的耐心。

　　然而，没有几个体术士能够留意到，在玛丽安的嘴角边，始终带着一抹不屑的冷笑。

　　“嘿！这帮家伙还真的以为，他们这样干坐着等下去，就能轻轻松松的过掉我这一关呢。”玛丽安自言自语般小声说着。

　　“玛丽安，今天只不过是第一天而已，做的不要太过分。”蓝衣男皱了皱眉头，对玛丽安提醒道。

　　“哼哼！我可是在帮你的老板省钱。你应该感谢我才对。更何况，连这点实力都没有的家伙，本身就没有留下来的价值。”玛丽安冷冷的笑着，按下了她一直扣在手心的按钮。


第十三集


第001章 各显神通

　　卡萨雷斯市东

　　时间一分一秒的过去，天际边那艘原本只能隐隐约约看到轮廓的游轮，在视野中变得越来越清晰。

　　留在海岸边的体术士们仍旧耐心的等待着，其中不少人甚至还与同伴小声的谈笑起来，一副不把玛丽安的“考题”放在心上的模样。

　　有资格接受哈桑的雇佣，来到这座海岸码头的体术士，几乎全都是当过一方豪强的强者，当然谁都不愿意在其他人面前丢了面子。不管体术士们心里再怎么着急，表面上也要表现出从容的样子。

　　不过，体术士们不急不躁的场面很快就被打破了。

　　“喂！你们快看！”突然，人群中发生了一阵轻微的骚乱。几个体术士跳了起来，慌张的对同伴指着远处的游轮大喊。

　　在那几名体术士的叫喊之下，更多的体术士都将目光投向了对面的游轮。“啊！”很快，这些体术士们也发出了焦急的喊声。

　　那艘作为考题存在的游轮，原本一直都是在海岸的东北方向上，由东向西行驶。也就是说，随着游轮的位置越来越靠近海岸的正北方向，它与海岸之间的距离就会变得越来越近。

　　在场的大多数体术士，其实都一直在心中暗暗计算着游轮达到正北方向，距离海岸最近的那一刻的时间。

　　可是，体术士们却吃惊的发现，那艘船竟突然改变了前进的方向，向北转了个大弯！现在，那艘船已经不再由东向西的靠近海岸，而是向着西北方向，以超过刚才两倍的速度迅速远离！

　　“快！快点出发！畜生！现在出发还有点机会！”几个刚刚还稳如泰山一般的体术士顿时如同火烧屁股一般跳了起来。

　　这些体术士的心态急剧转变，绝不是没有道理。因为刚才越是不着急的体术士，也就越有成功登船的自信。可是，游轮突然改变前进的方向，一下破坏了所有人的计划。这些本以为十拿九稳能度过第一关的体术士，自然要比那些本来就没有把握的人更加着急。

　　当然，与第一批体术士出发时相比，游轮距离海岸的位置还是要近上一些。因此大多数的体术士都抱着万一的希望，加入了追赶游轮的行列。

　　数十名十阶强者成群结队飞向大海的场面堪称壮观。不过，张文、修罗和阿加特三人却并没有表现出丝毫的焦急。

　　“喂！你们还不打算出发吗？那艘船……可是越开越远了哦！”张文三人漫不经心一般的表现，反倒让瑞恩忍不住焦急起来。

　　“不用着急。”张文没在乎瑞恩的催促。他对瑞恩微笑了一下，随手指了指。

　　修罗和阿加特两人对视一眼，也都分别在张文身边坐下。

　　“我说……”瑞恩不可思议的瞪圆了眼睛，看着老神在在的三人，“你们都不打算过关了吗？就算你们都有圣阶的实力……”

　　“嗯？”瑞恩无意中说漏嘴的一句话让修罗古怪的看了他一眼。

　　在来到海岸边之后，张文和修罗他们根本就没有展现过实力，也没有全力运转过战能。如果单纯是凭感应，瑞恩没有道理能知道张文和修罗他们的真正实力。尤其是张文。

　　虽然张文全力发挥时，实力的确有圣阶水准，但其中有一多半都是春水诀的作用。从表面上看，张文的实力最多也就是刚刚达到十阶强者级的水准。

　　除了熟悉张文的几个朋友之外，就连张文的三个学员都不清楚他的真正实力。瑞恩怎么能这么肯定，张文拥有圣阶的实力？

　　“算了！既然你们都不着急，我还急什么？”瑞恩并没有意识到自己说漏了嘴，他停顿片刻，干脆也在不远处找了一片还算整洁的地方坐了下来。

　　“好色教师，你到底怎么想的？”瑞恩刚一坐下，阿加特就用极小的声音对张文问道，“我这边倒是无所谓，但是你和修罗怎么办？看你们也不像那种会求别人帮忙的人。你真的有把握能过关？”

　　虽然在瑞恩面前，阿加特也配合着张文摆出了无所谓的模样，但阿加特心里其实着急的很！张文可以不在乎哈桑开出的赏金，阿加特身上却还背着阿尔米修斯学院的一屁股债务呢！所谓的“一文钱难倒英雄汉”就是这么回事，阿加特可全指望着拿哈桑大老板的钱去还债了。

　　“张文，我很在意哈桑要我们参加的究竟是什么比赛。刚才那个女人，差不多有圣阶顶峰的水准。做她队友的人选，应该也都有相同或者更高的实力。我不明白，究竟是什么比赛，能让哈桑对这样一支队伍还不放心。”阿加特说完之后，一向不怎么说话的修罗也开了口。

　　“我也一样。”张文笑了笑，他知道修罗在担心什么，“放心吧。我还没打算第一天就被淘汰。”

　　“那就好。”修罗点了点头。修罗知道，张文一向是个言出必践的人。他既然说了不会再第一关被淘汰，那就一定有足够的把握。

　　“喂！你就这么被他说服了？”阿加特见修罗竟然这么轻易就放过了张文，又狐疑的对张文小声说道，“你可别光顾着吹牛！那艘船要是再开远一点，你真的还有把握能追上？”

　　“追不上。”张文坦然的回答。

　　“追不上你还坐的这么稳？”阿加特终于忍不住跳了起来。

　　“船开远了我当然追不上。”张文随意的瞥了阿加特一眼，话锋一转，又笑着说道，“但是那艘船马上就会回来的。”

　　“啊？”阿加特难以置信的张大了嘴。

　　“唉！真是的。看！”张文叹着气，伸出手去向海岸边的方向一指。

　　阿加特顺着张文手指的方向看了半天，又转回头来无辜的看着张文。张文为之气结。

　　“你在看什么？看考官啊！考官！”

　　“考官？看她干什么？”阿加特又向玛丽安看去。

　　“你之前没有听玛丽安说吗？她是我们今天的考官。”张文无奈的对阿加特解释道，“你不会以为，她给我们的考验，就只有登上那艘船而已吧？”

　　“喔！”阿加特终于恍然大悟，“你的意思是说，她今天都会跟我们这些人在一起，所以也会跟我们一起上船。没错！她能达到圣阶巅峰的程度，主要是对战能的控制力超强，单纯从战能等阶来看，她也就是刚刚突破到圣阶的水准。飞行这种事，还是要看战能总量，控制的再怎么精细也减少不了多少消耗。”

　　“就是这么回事。所以我们着什么急？要是那艘船再开远点，她自己也上不了船。”

　　“原来如此。”阿加特点点头。

　　“能看出这一点的，可不只我一个。”张文看看四周，笑了一下。

　　海岸边，除了张文一行之外，果然还有不少人同样继续平静的坐在沙滩上等待着，丝毫没有受到那些急急忙忙出发的体术士们的影响。

　　而且，在张文一行人开始打量那些同样处于等待中的体术士时，对方也在悄悄做着同样的事情。能够看破玛丽安的陷阱，坚持到现在还不着急的体术士，当然有足够的智慧意识到，留在沙滩上的这些“同伴”，才是本次选拔中强劲的敌手。

　　“……果然，剩下的差不多都是那些家伙了。”修罗同样向四周扫视了一番，突然用力皱了一下眉。

　　“哦？”张文神色一动，好奇的看向修罗。

　　“你是阿尔米修斯学院的教官，不认识他们很正常。我们这些靠着斗技场生活的赏金斗士，才会偶尔跟这帮家伙打交道。”

　　“哦？你说的那些家伙到底是什么人？”阿加特也饶有兴趣的加入了两人的谈话。

　　“职业探险家。”修罗平静的吐出了几个音节。

　　“哦，是这样。”阿加特了然的拖了个长腔。

　　作为集社的执行者之一，阿加特当然不会不明白“职业探险家”的真正含义。以前在其他星球执行任务的时候，阿加特没少跟这种人打过交道。

　　所谓的职业探险家，其实就是些常年游荡在未开发地区，一心只想着发财的星际游民。一切向钱看就是这些人的座右铭。这些人就像是一群苍蝇，只要是能闻到钱味的地方，就会出现他们的身影。

　　不过，无论职业探险家们的人品如何，但凡是能在未开发地区生存下来，还闯出点名头的人物，绝没有一个是泛泛之辈！

　　就在张文一行人与周围的职业探险家们都在四下观察的时候，第二批出发的体术士也到了成败的最后关头。

　　如同海鸥一般结伴飞在空中的体术士们，大多数都到达了极限。他们出发时身上闪耀的战能光焰，此时几乎都淡薄的看不见了。而游轮却一点停下来的意思都没有，继续无情的开向远处。

　　“嘿嘿！”看到耗尽战能的对手像下饺子一样，一个接一个的掉进海里，不少留在海岸边的体术士都幸灾乐祸的笑出了声。

　　“看起来差不多了。剩下的这些家伙，可以算有资格接受下一步考察。”就在张文与留在海滩上的职业探险家们还在“互相打量”的时候，玛丽安突然站了起来。

　　“哦？”一直陪在玛丽安身边的蓝衣人面无表情的看了她一眼。

　　“怎么？你对我的决定有不满么？”玛丽安不悦的皱了皱眉，“我们下面要参加的比赛，可不仅仅是光有力气就行了。”

　　“不，你的决定我没有意见。只不过，留在沙滩上的人都能通过第一关的话，你就不担心有人鱼目混珠么？留下来的人，也不仅仅都是能看破你的想法，才选择留下。还有那些实力明显不足的人，你打算怎么办？”

　　“哦？刚才你不是还让我做的别太过分吗？怎么现在又担心起这个来了？”玛丽安懒洋洋的拍了拍手，“我又不是神仙。怎么可能随随便便第一关就把人选都挑好？你没看到吗？就算是那些没脑子的蠢货，只要他们实力足够，我还不是一样算他们过关？我这一关，只负责把那些实力不够，同时又没有脑子的蠢货都轰走。至于其他的，我哪管得了那么多？”

　　“确实如此。”蓝衣人点点头，又默默退到一旁。

　　玛丽安见蓝衣人不再说话，便拿出了她之前用的按钮，再次按下。

　　几秒钟之后，远处的游轮终于缓缓的转变了方向。这一次，那艘船竟笔直向着这座临时搭建的码头开了过来。

　　无论是刚才没能坚持到最后而落海的体术士，还是飞行到精疲力竭总算登上了游轮的体术士，在看到这一幕的时候，无不吃惊的目瞪口呆。

　　而海岸边那些对着落水的倒霉蛋幸灾乐祸的体术士，则几乎全都在一阵呆滞之后，大声的欢呼起来。

　　“哼！有些蠢货还真是让人不爽。”看着那些搂在一起狂欢的体术士，玛丽安忍不住撇了撇嘴。

　　“俗话说，运气也是实力的一部分。”蓝衣人突然又冒出一句。

　　“你这人可真奇怪！”玛丽安诧异的瞥了蓝衣人一眼，“我要淘汰这帮家伙的时候，你让我别太过分。等我让他们通过了，你担心太多弱者过关。现在又说运气也是实力的一部分，你到底站在那一边？”

　　“我只是就事论事而已。”蓝衣人耸了耸肩。

　　“你就是个别扭的混蛋。”玛丽安呲笑了一声，又将目光对准了快速驶向码头的游轮。

　　从海天交际的地方开到这处临时搭建的码头，看上去距离似乎很远，但实际上也只有区区的五、六公里而已。对于一艘豪华游轮来说，只要游轮上的念术师们马力全开，这点距离也不过就是十分钟的事情。

　　从一开始，玛丽安就压根没打算自己飞上那艘游轮。话说回来，如果玛丽安真的打算飞上去，那哈桑还要在这里建什么临时码头？随便让玛丽安带着参加选拔的体术士到那个沙滩上，直接飞上船去不就完了？

　　十分钟之后，巨大的游轮缓缓的在临时码头靠了港。一座旋梯立刻缓缓从游轮的侧面滑下，刚好搭在了玛丽安所在的浮桥顶端。

　　还留在海岸边的体术士们这时才站起身来，跟在玛丽安与蓝衣人身后登上游轮。

　　眼看到留在海岸边的对手们，竟然毫不费力就登上了游轮，那些辛辛苦苦飞行了五六公里，累得像是死狗一样，才好容易登上游轮的体术士谁也不能接受。

　　“混蛋！如果这艘船会靠岸的话，为什么你不早点告诉我们？你这是什么意思？”几个最早登船的体术士涨红了脸，围着玛丽安怒吼起来。

　　“我说过这艘船不会靠港吗？如果不靠港的话，你们眼前这座临时码头难道是建起来好玩的吗？”玛丽安轻蔑的瞥了那几个体术士一眼，“这么简单的道理都想不通，要怪就怪你们自己蠢吧！”

　　几个反怒的体术士本来心理就已经很不平衡了，再被玛丽安冷嘲热讽的一顿刺激，他们哪里还能保持冷静？

　　“你……你这个臭娘们！”其中两个体术士立刻就失去了理智。他们愤怒的狂吼着，一起向玛丽安扑了上去。

　　“哼！”玛丽安冷哼一声，身体微微一侧，便躲过了两名扑上前来的体术士。紧接着，在那两名体术士还没来得及站稳脚跟时，玛丽安的身影就已经再次消失不见。

　　“啊！”不到半秒钟之后，两名扑向玛丽安的体术士就已经惨叫着飞了起来，身体刚刚好越过游轮的船舷，飞出了游轮。

　　噗通！噗通！很快，游轮上的体术士们就听到了两声重物落水的闷响。

　　玛丽安收回双拳，扫视四周。剩下几个刚刚还激动万分的体术士立刻就偃旗息鼓了。在两个体术士被玛丽安轰出游轮的时候，他们立刻就想起，即便是在他们的战能处于巅峰的时候，眼前的女考官也不是他们能应付的对手。更何况，他们刚刚飞了几千米登上游轮，体内战能十去八九。现在向这位女考官挑衅，岂不是老太太喝砒霜——嫌自己命太长了？

　　“后面就交给你了。”轰飞了两个体术士的玛丽安连眼角都没有再抬一下，便对蓝衣人冷冷丢出一句，自顾自的钻进船舱里去了。

　　“好的。”蓝衣人面无表情的站到体术士们对面，向他们做了个手势，“请各位随我来。”蓝衣人说完，推开了甲板侧面的一扇小门。

　　忐忑不安的体术士们跟着蓝衣人通过了一条不算太长的走廊。走廊尽头，出现在体术士们面前的是一间庞大到令人无法想象的大厅。

　　当游轮刚刚靠岸的时候，在场的体术士们就已经感觉到这艘游轮有多么巨大了。可是，当体术士们走进游轮的大厅时，他们还是禁不住惊叹不已。

　　这座大厅拥有的，可并不仅仅是足球场的面积和超过五层楼的高度！大厅里的布置，更是奢华到令人无法想象。

　　大厅的天花板上，几乎每隔几米就布置着一盏紫水晶底座的念灯——帝国人都知道，在整个帝国，能够生产紫水晶底座念灯的星球就只有一个。而这个星球每年出产的紫水晶，总共只够制作五百只念灯。

　　低头再看地板上，识货的体术士都能认出，铺在他们脚下的那块红色地毯，用的竟然是凤绒！要知道，凤绒的产量在帝国可是出了名的稀少，平常的富豪家中，能弄到门板那么大的一块，就可以得意洋洋的挂在客厅里炫耀了。而在哈桑的这艘游轮里，竟然用一块完整的凤绒毯，铺满了足球场大小的大厅地面！

　　这样的大手笔，已然远远超过了一般所谓奢侈的程度。不过，更让众人咋舌不已的东西还在后面。

　　大厅四周的墙壁上，还挂满了各种珍兽的标本和无数一看就知道出自名家之手的艺术品。如果说，天上的紫水晶念灯和地下的凤绒毯，还算是用钱能够买到的奢侈品的话，那么这些被哈桑随随便便挂在墙上的东西，已然超过了金钱所能衡量的范畴。

　　很多挂在墙上的标本或者画作，根本就是全世界仅存的孤品或者某位大师最后的遗作——全都是有价无市的稀世珍宝。

　　“呜哇！”在奢华到极点的大厅里一圈转下来，张文身边的阿加特直接惊叫出了声。

　　瑞恩十分鄙视的看了阿加特一眼。

　　“你……我可不是……”阿加特顿时涨红了老脸。

　　“没错，瑞恩。”张文笑着站了出来，“阿加特刚才叫那一声，可不是羡慕哈桑老板有钱。他是被吓到了。阿加特在阿尔米修斯学院旅馆里跟人打架，现在还欠着一屁股债。这里的东西比阿尔米修斯学院旅馆的那些坛坛罐罐可值钱多了！要是待会儿阿加特再跟人大打出手，随便弄坏点什么，他就只剩下逃出帝国一条路了。”

　　“张文！”被张文戳中痛处的阿加特立刻又像被针扎了一样跳起来。

　　“怎么？我哪里说错了么？”张文揶揄的一笑。

　　“你……”脸红脖子粗的阿加特刚想反驳，却只来得及发出半个音节，就被蓝衣人打断了。

　　“诸位，欢迎登上星月号。接下来，诸位将一起在这艘船上度过十天的光阴。”蓝衣人走到众人面前。他所说的每一句话，都通过安置在四周的音箱，清晰的传遍了大厅的每个角落。

　　蓝衣人的声音唤醒了原本被大厅里奢华的布置弄得目眩神迷的体术士。人群中立刻就有人大声喊了起来：“十天？所有人都会在这里度过十天？”

　　“没错。”蓝衣人点了点头，“虽然诸位并非人人都能拿到全部的奖金，但即便是不幸被淘汰的客人，我们也欢迎继续留下，享受这十天的旅程。老板为诸位贵客准备了丰盛的食物和娱乐节目，相信一定能让大家满意。”

　　“那要是我们不想留下呢？要是被淘汰的话，老子还要去别的地方赚钱养家呢，谁有时间在这艘破船上混日子？”一名体术士粗鄙的喊声在人群中引起了一阵哄笑。

　　“不想留下的客人，我们也准备了一架小型飞行器。只要提出要求，我们随时可以将希望离开的客人送到最近的航空港。”蓝衣人不急不躁的解释着，依旧带着如同机器人一般的表情，让人丝毫看不出他的喜怒。

　　“诸位贵客还有什么问题吗？”回答完问题，蓝衣人又向四周扫视了一圈。

　　重新沉默下来的体术士们面面相觑了一阵，谁都没搭蓝衣人的腔。虽说蓝衣人说话的时候，他那副扑克脸让在场的体术士们还是有些不爽，但看看前面玛丽安蛮横的态度，蓝衣人肯耐下性子来向他们解释，体术士们已经觉得这位先生很客气了。

　　“既然没有人还有问题，那么下面我们就进入正题了。”大厅里的安静让蓝衣人十分满意，他点了点头，继续说道，“接下来，本船上的侍应生会下来给各位分发大家在这里选拔赛中的号码牌。请各位领到号码牌的选手记住上面的数字。为保护各位的隐私着想。在本次的选拔赛中，我们不会称呼诸位的名字，只会用号码来代指各位的身份。另外，号码牌也请诸位客人妥善保管，因为它同时也是诸位在星月号上的房间钥匙。”

　　说到这里，蓝衣人举起手来轻轻挥了一下。早已做好准备的女侍应生立刻从大厅另外一侧的走廊中走了出来。


第002章 无法拒绝的职位

　　排成一列走进大厅的女侍应生，立刻就吸引了几乎每一名体术士的视线。

　　老实说，来到这里的体术士，大多数都一直在各个星系的未开发地区讨生活。他们的实力固然强大，但是在享乐方面，却连帝国的那些普通小贵族都不如！

　　而哈桑在星月号上准备的这些女侍应生，可都是从整个帝国精挑细选出的顶级美女。再加上这些美女身上的衣着也是经过了专业的设计。她们穿着一袭华丽紫色的低胸长裙，下半身是从右腿侧面一直开到腰间的高叉。

　　这些身材高挑的美女们每走出一步，修长匀称的双腿都会从缝隙中暴露出瞬间。如此华丽而又充满诱惑味道的暴露衣着，就更让让没见过没见过失眠的“土包子”们看直了眼。

　　带着迷人的微笑，女侍应生们各自捧着一只盘子走到每一名体术士身边，亲手将盘子里写着数字的菱形徽章别在每个人胸前。在美女们走到身边时，不少体术士都瞪着低胸长裙的领口间幽深的乳沟，眼珠仿佛都要都要掉出来了。

　　而众人中间为数不多的几名女体术士，则鄙夷的扫过周围那些满脸猥琐相的男人们，发出了几声不屑的冷哼。

　　“……拿到了号码牌的客人，现在就可以回房间休息了。稍后，我们会通知大家再回到这里来，接受接下来的考验。”女侍应生们一完成她们的工作，蓝衣人的声音就再次在大厅内响起。

　　“什么？还有考验？你们不是说今天只要上船就算过关的吗？”体术士们不满的嚷嚷声也不出意料的响起。

　　“登上星月号，诸位只是通过了玛丽安小姐的考核而已。”蓝衣人的声音一如既往的稳定，似乎并不在意体术士们的哄闹，“诸位客人参加的是一次非常公平的竞赛。你们通过了第一次考核。相应的，就可以得到免费享受十天豪华旅行的酬劳。不过，如果想要继续争取其他奖励的话，那就请诸位客人继续努力。”

　　蓝衣人的最后一句话，让满不高兴的体术士们一下都安静了下来。从蓝衣人的话里，他们听出了一些特别的味道。

　　蓝衣人话中的潜台词似乎是，哈桑事先所说的每天十万帝国盾的奖金，只是这次选拔之中，他们所能争取的奖励的一部分！在这次选拔中，他们每向前突破一关，还能从哈桑手中得到意想不到的好处！不少体术士的目光，立刻就急不可耐的落在了那些还没有来得及离开的美女侍者们身上！

　　“呵呵。能够突破考验，坚持下去的客人，老板绝对不会吝惜区区奖赏。”蓝衣人微笑着，再次抛出一句几乎让一众体术士们几乎血液倒流的话。然后，蓝衣人微微对众人欠了一下身，从侧门离开了空气中仿佛突然多出了几分淫靡的大厅。

　　“喂！”蓝衣人刚刚走进侧门后的走廊不久，一个男声就突然在他身侧响起。

　　“哦！原来是葛洛大人。”蓝衣人礼貌的向靠在走廊转弯处的蓝发男人欠了欠身。

　　“你们弄到船上来的杂碎不少嘛。”蓝发男人双手叉在胸前，向大厅里瞥了一眼。

　　“呵呵！他们当然不能与葛洛大人和您的同伴相比。”蓝衣人带着恭敬的微笑，奉承了葛洛一句。

　　“那是当然的，还用得着你说？”葛洛不屑的撇了撇嘴角，“我问你，为什么哈桑要给这帮废物这么多好处？如果只是想让这些废物卖命的话，一天十万盾的奖金不就足够了吗？”

　　“……这是老板的决定，我不知道原因。”蓝衣人的表情丝毫没有变化。

　　“是因为那个家伙么？”在侧门自动关闭之前，葛洛冲着门缝间刚好可以看到的身影努了努嘴。

　　“嗯？”蓝衣人顺着葛洛所指的方向看了一眼。张文的身影在他眼前一闪，侧门随即合拢，隔绝了视线。

　　“哈桑什么时候也变成沽名钓誉的人了？竟然为了一个教师费尽心机。还是……他身上还有什么我不知道的，但是能让你们感兴趣的地方？”

　　“对这次来参加选拔的客人，老板都是一视同仁的。”蓝衣人的态度就像是一名职业的外交官。

　　“呲！这些废话你还是拿去骗别人吧。”葛洛呲笑一声，满是调侃的看了蓝衣人一眼，“如果你们真的无所谓，那下一场考验我万一不小心把他淘汰了，也没关系喽？”

　　“……葛洛大人是下一场的考官，无论出什么题目都是您的权力。”蓝衣人对葛洛欠了欠身，继续走向了走廊深处。

　　“切！”葛洛用力龇了一下牙，“狡猾的混蛋……还真以为你们耍的那点小诡计没人知道么？”说着，葛洛的视线突然转向了空无一物的墙角，“罗芙蕾，哈桑为什么一定要绞尽脑汁的让那个阿尔米修斯教师加入进来，你打听到什么没有？”

　　“当然了，你以为我是谁？”随着声音响起，原本空无一物的墙角处，墙壁就像是活过来一般，蠕动着渐渐凸起，最后变幻成一个女人的形状，“哈桑费尽力气让张文加入，最重要的目的应该与他的另外一个身份有关。”

　　“另外一个身份？”葛洛好奇的提高了音调，目光却禁不住落在了女人身上。

　　这名仿佛从墙壁中走出的女人身上，穿着一件红色的战斗服。不过，与帝国常见的战斗服不同，罗芙蕾身上的红色战斗服显然经过了特殊的设计。

　　为了能够配合罗芙蕾特殊的“幻系”战技，罗芙蕾所穿的战斗服比普通的战斗服几乎薄了一半！而且薄薄的战斗服就像是第二层皮肤一般，紧紧贴在罗芙蕾身上。高耸的双峰，修长而匀称的双腿，罗芙蕾令人喷血的身材在战斗服的勾勒之下几乎是纤毫毕现。

　　不过，面对着如此美艳的尤物，葛洛的表现却让人难以理解。他的目光在看到罗芙蕾性感娇躯的瞬间，就像是被刺到了一般慌忙移开。

　　“没错。除了阿尔米修斯学院教师的身份之外，你肯定想不到他的另外一个身份是什么。”罗芙蕾毫不在意的继续笑眯眯的卖着关子，“他就是红宝石之蛇的首领，安德烈·斯坦。”

　　“喔！”葛洛吃惊的瞪圆了眼睛，随即吹了声口哨，“嘘！前任南界霸主的主人。难怪哈桑要不惜代价让他加入。这么说，他与哈桑就是所谓的一拍即合喽？”

　　“不管张文究竟是被哈桑利用，还是他们双方互相利用。这个人都是最大的威胁。南界霸主的位置，只能属于老师。”罗芙蕾的身体又渐渐与墙壁融合在一起，只剩下声音还回荡在空荡荡的走廊里，“想办法把他轰下船吧。”

　　“当然。”葛洛从口袋里掏出了一支烟给自己点上，略显冷酷的笑容中带着满满的自信，“从某种程度上说，这也是为他好！……切！真是个让人受不了的女人。”

　　张文当然不知道，他已经上了考官们的黑名单。在蓝衣人离开之后不久，体术士们便纷纷离去。张文一行人也各自分头行动。

　　与大多数迫不及待去找房间休息的体术士们不同，在回到自己的房间之前，张文首先仔细的参观了一遍他现在置身的这艘星月号游轮。

　　这倒不是张文有多么欣赏星月号上豪华的装饰，而是张文早就养成了习惯。每当张文进入陌生的环境，他总是会用最快的时间熟悉周围的一切。这样，将来在碰到危险状况的时候，张文就能在最短的时间里找到安全的逃生路线。

　　星月号总共有四层船舱。张文他们一开始所在的大厅，位于星月号七层船舱之中的第三层。在圆形大厅的四个方向上，还各有一扇连通着走廊的大门。走廊的尽头，便是通往其他几层船舱的念术浮梯。

　　在接下来的几层船舱之中，第二层便是体术士们的房间。

　　或许是体术士们都被星月号的豪华所吸引，迫不及待的想要看到哈桑到底给他们提供了什么样奢华的房间。在张文从三层前往二层的时候，念书浮梯上几乎站满了人。可是在张文继续向下，前往星月号一层船舱的时候，能够同时容纳三十人上下的念术浮梯上只有两个人。

　　除了张文之外，另外一位站在念术浮梯上的，是一个穿着刚才那种紫色长裙的侍女。一开始，张文并没有留意对方。不过，很快张文就发觉，那名侍女的视线似乎总是在不经意间落在自己身上。

　　张文可不认为，对方频繁的偷窥自己，是对自己有什么“性趣”。于是，当念术浮梯落到游轮一层的时候，张文立刻走了出去。

　　侍女也毫不犹豫的紧跟着张文离开了浮梯，紧紧跟随在张文身后。

　　星月号一层船舱的布置也与张文刚刚离开的二层一样，都是由如迷宫一般的走廊连接着无数大大小小的房间。只不过，星月号一层的这些房间并不是居所，而是一间间的娱乐室。

　　比如说斗技场、赌场、浴室……但凡是能在卡萨雷斯市找到的娱乐项目，在星月号一层的船舱中几乎都能找到。在船舱中央的一间大房间里，张文甚至还看到了一座几乎能以假乱真的人工海滩！

　　来到一层之后，张文似乎只顾着在迷宫般的星月号一层船舱里乱转，对始终若即若离跟在他身后的侍女毫不在意。

　　不过，就在两人终于将星月号一层的船舱转了个遍，开始向回走的时候，女人却突然发现，张文在走廊的一处转弯后消失了！

　　女人急忙追出几步。可惜的是，等她追到前面一个转弯处，却发现面前一下出现了三条岔路，而张文则仍然不见踪影。

　　“咦？”侍女奇怪的扬了扬眉，靠着墙角四下张望。

　　然而就在这时，张文却悄无声息的出现在她身后。前世在地球上的时候，张文就经常会玩跟踪与反跟踪的游戏。在来到帝国之后，学习了春水诀的张文自然更是如虎添翼。

　　站在女人身后，张文慢慢的伸出手去，右手则猛然贴住了女人的后背，同时左手捂住了对方的嘴。

　　“唔！”被张文制住的女人一惊，但是当她发现制住自己的人是张文时，僵硬的身体却又渐渐放松下来。

　　“跟我来！”张文在侍女耳边小声吐出一句，然后便迅速带着她转过弯角，钻进了一间他刚才在一层乱转时看好的娱乐室。

　　那是一间念术影院。房间不大，也只有大约能容纳二十人的标准。房间的四周没有一扇窗户，关上大门之后，还没有准备好迎接客人的念术影院里立刻一片漆黑。

　　“你是谁？为什么跟着我？”带着那名侍女躲到了房间侧面的一块帷幕后面，张文松开了左手，接着迅速将她面向下按倒在影院中央的一排高背椅上。

　　这个动作让侍女下半身的高叉长裙飘落下去，露出了一双修长无瑕的玉腿。

　　“嗯？”在美腿入眼的刹那，张文不由愣了一下。这倒不是他这么容易就被一双美腿诱惑了，而是张文突然发觉，眼前这双美腿的线条，让他不知怎么，竟有种似曾相识的感觉！而眼前这名侍女，张文脑海中却一点印象都没有！

　　“呵，真不愧是前任的秘银猎手。你是怎么躲到我身后的？”被张文制住的女人轻笑着，竟然还十分好奇似的反问起张文。

　　“现在似乎是我提问的时间。”张文愣了一下，但他很快就同样笑着，将身体又向女人移动了少许，就像是偷情的情侣一般，俯身将女人压在了高背椅上。

　　两人的大腿交缠在一起，身体也紧贴着。在张文的呼吸几乎都要喷在女人脸上的时候，她的表情终于变了。

　　“好吧，我认输了，张文老师。”而这一次，张文一下就认出这个如同微风拂过一般轻盈悦耳的声音。

　　“莱莉雅？”张文一下将身体撑了起来，吃惊的喊道。

　　不过，即便是听出了莱莉雅的声音，张文依旧没有放松他按在对方后心上的右手。熟悉的声音与不熟悉的面孔组合在一起，张文不可能一下就相信对方。

　　“总算你还记得。”莱莉雅笑了起来。

　　“你真的是莱莉雅？”张文皱了皱眉。

　　“我身上就带着证明。”莱莉雅知道张文在担心什么，立刻很坦然的说着，将手伸到了大腿边。

　　“……别动！”张文条件反射般叫住了莱莉雅的动作。

　　“嗯？”莱莉雅的动作立刻停下。

　　“证明就在那里，你可以自己取出来。”莱莉雅的眼中闪过一丝惊讶，但随后却毫不犹豫的微笑着将双手举起，证明自己并没有偷袭的意思。

　　“好吧。”看着紫色长裙外那双诱人的玉腿，张文稍微尴尬了一下，还是伸手抚摸了上去。

　　哈桑在星月号的女仆们身上，也算是费尽了心机。除了身上那一套动人的紫色礼服之外，她们的腿上还都有一双几近透明的长丝袜。

　　当然，与长裙丝袜相比，更让人心动的还是长裙丝袜下的双腿。张文的手从莱莉雅的腰间向下，一寸寸的抚摸着莱莉雅大腿的肌肤。那滑腻、匀称，同时又充满弹性的手感，几乎让张文有种不忍释手的冲动。

　　“不……是在膝盖那里。”张文的抚摸，让莱莉雅的脸色也激烈的变化着。就在张文的手搜索到她的两腿之间时，莱莉雅突然用力吐出一口气，急促的喊了出来。

　　张文一怔，这才注意到，不知道什么时候，莱莉雅的脸蛋已经仿佛喝醉了酒一般，变得通红一片。

　　“我知道了。”张文不由笑了一下，随后便按照莱莉雅的指示，顺着她的膝盖轻轻摸索了片刻。很快，张文就在莱莉雅右腿的膝边，摸到了一块指甲盖大小的正方形金属片。

　　张文轻轻一推，便将薄如蝉翼的丝袜撕开了一个小口，将金属片挤了出来。

　　摸到那块指甲盖大小的金属片仿佛磨砂纸一般的表面，张文就已经知道了它是什么。这种表面上镶嵌着数百万原生石元素的金属片，正是这个世界中最常用，也是最安全的信息传递工具之一。它的学名，叫做“加密式念能信息传输系统”。不过，一般来说，大多数人都喜欢称呼它的俗称“传信石”。

　　张文将传信石捏在两根手指之间，向其中输入了少许念能。镶嵌在金属片上的原生石元素立刻按照事先设定好的方式依次亮起，最后组成一幅精致的图案。

　　在离开菲拉行星时，莱莉雅曾经特意向张文展示过同样的图案——那是帝国近卫军团的印记。莱莉雅当时还仔细的告诉过张文辨别真伪的方法。所以，张文没用多少时间，就已经认出，眼前的印记绝非伪造。

　　紧接着，金属片上的光线又投射到空中，映出了一副与电脑显示器大小相仿的图像。图像的内容，赫然正是一份签着威廉将军大名的征召令。

　　“现在相信了？”莱莉雅说着转过身来。金属片上投射出的光线照亮了附近几米的范围，让张文能够清楚看到莱莉雅薄嗔的表情。

　　“你怎么会在这里？”张文终于松开了压在莱莉雅背上的右手。

　　“这就说来话长了……”莱莉雅站起身来，揉了揉刚才被张文压在椅子上的时候，被扶手咯红了的手臂。

　　“说吧。又发生什么事了？”张文将金属片递还给莱莉雅，“还有，你怎么会变成了现在这幅样子？”

　　“呵呵，与上次我们见面的时候完全不同是吗？”莱莉雅微微一笑，“这是幻形术。圣阶念术师时能够使用的特殊能力之一。张文老师也有不知道的东西吗？”

　　“当然了，我又不是神仙。”张文理所当然的回答。他还真不知道，这个世界的念术师们，竟然能轻易做到地球上的女人需要花上大笔钞票去做的事情——整容。

　　“话说回来，你为什么要用幻形术？船上有你的熟人？”

　　“没错。”莱莉雅点点头，轻叹了一声，“这次的选手里面，有几个以前跟近卫军团打过交道。就算我用上幻形术，恐怕也未必能瞒得过他们。”

　　“哦？”从莱莉雅的话里，张文听出了一些不同寻常的味道。不过，在地球上的职业经历，让张文比任何人都更加了解“知道的越多，死的就越快”这句话的真正含义。所以，莱莉雅不多说，张文也不多问。

　　“好吧。”张文很快就笑着岔开了话题，“说说刚才那份征召令是怎么回事？你本来不就是近卫军团的副官吗？怎么又被征召一次？”

　　“不，那份征召令的征召对象不是我，是你。”莱莉雅微笑着，目光如炬。

　　“我？”张文瞪大了眼睛。

　　“没错。刚才那一张，是威廉将军签下的征召令。”莱莉雅轻轻摩挲着被她捏在手心的传信石，“这也算是略表威廉将军的谢意吧。感谢你在菲拉行星的时候，帮我们捉住了黑子爵。”

　　“谢意？”张文忍不住呲笑了一声，“你们感谢别人的方法，就是不经过别人的同意，随随便便征召别人加入军队？我还真是头一次听说有这样感激人的！”

　　“你别急着生气。”莱莉雅就像是预料到张文的反应一般，气定神闲的笑着摆了摆手，“等听完了威廉将军给你的职位之后，如果你还不想接受的话，我帮你向陛下推辞了也没什么。”

　　“哦？”莱莉雅的这番话倒真的让张文有点惊讶了。

　　在张文想来，莱莉雅以堂堂近卫军团首席副官之尊，跨越了半个帝国的疆界跑到卡萨雷斯，还不惜乔装打扮，偷偷混进星月号当侍女，肯定是有极其重要的行动。而威廉将军的那份征召令，估计内容多半是要求自己“协助”莱莉雅在卡萨雷斯的行动之类。

　　可是，现在张文摆明了不想给帝国军帮忙，莱莉雅竟然还敢说这样的大话，可就让张文摸不着头脑了。威廉将军和塞纳尔十三世到底拿出了什么好处，竟然让莱莉雅信心十足的认为，自己一定拒绝不了？

　　“说说看吧。”张文瞥了莱莉雅一眼，示意她继续说下去。

　　“威廉将军与皇帝陛下给您的职务是，皇家近卫军团南界直属分队长。”

　　“直属分队长？”从莱莉雅口中吐出的职务的确让张文心中一震。


第003章 没有心的男人

　　皇家近卫军团南界直属分队长，听起来虽然好像只是个芝麻绿豆大的官衔，可张文却心知肚明，这个职务一旦拿到帝国的政堂上去，那些帝国的百年、千年世家恐怕都会一个个为了这个职务争的打破头！

　　如果换成另外一支军队——哪怕是神罗军团这样在帝国威名赫赫的英雄军，在防区之外随便扔出这样一支小分队，恐怕也不会有什么好果子吃。然而，皇家近卫军团却完全不同！

　　“皇家近卫军团”这六个响当当的大字，就决定了近卫军团在帝国的地位！他们是帝国近卫，皇帝的脸面！绝没有任何一个帝国官员，敢对皇家近卫军团不敬！

　　就张文所知，皇家近卫军团在帝国几乎就相当于明朝时期的锦衣卫！二者之间唯一的区别，也就是皇家近卫军团没有锦衣卫监察官员的职权罢了。

　　君不见，在菲拉行星的时候，卡拉扬总督身为一方诸侯，行星总督，在威廉面前照样要小心翼翼的陪上笑脸！

　　而另外一边，皇家近卫军团拱卫帝都，几乎从不离开。即便是围捕黑子爵如此重大的任务，他们也只是匆匆在南界转了一圈，任务刚一结束就立即掉头，返回帝都，甚至都没有等押送黑子爵的飞船同行。

　　也就是说，皇家近卫军团南界直属分队，南界的地方官员无权管辖，也不敢管辖。而能够管辖这支小队的人，全都远在几个星系之外的帝都！这支小队的队长，便相当于皇家近卫军团在南界的全权代表。其中的分量有多重，不问可知！

　　不过，张文心中雪亮。一项吝啬的塞纳尔十三世突然抛出一块如此诱人的馅饼，绝不会是为了奖励自己从前的功劳。在这块大馅饼的背后，恐怕是一场足以让人丢掉小命的大麻烦！

　　在说完了威廉将军向张文提供的职务之后，莱莉雅便一直注视着张文的反应。但莱莉雅很快就发现，张文并没有她想象中那样的兴奋！甚至，他的表情中还透着一丝警惕。

　　莱莉雅的目光之中再次闪过一丝讶色，但她很快就笑了起来。

　　“张文老师，你真是个奇怪的人。”

　　“奇怪？”莱莉雅的笑容依旧灿烂美丽，可张文却不知怎么却从心底涌起了一阵不舒服的感觉。

　　“没错，奇怪。非常非常奇怪。”莱莉雅用一种像是打量珍稀古玩一般的目光，饶有兴趣的审视着张文，“在近卫军团当了七年副官，我自认也算是见多识广了，三教九流的人物都打过交道。高贵的，落魄的，聪明的，粗鲁的……可是，像张文老师这样奇怪的人，我还是第一次看到。”

　　“哦？”张文皱了皱眉，不知道莱莉雅葫芦里又卖的什么药。

　　“呵呵，你觉得我言过其实了？不过，事实就是这样。”莱莉雅笑着，“我以前见过的人，无论是什么出身，什么地位，都会有一个共同的地方，就是欲望。他们每个人都有自己想要的东西。可你却完全不一样。”

　　莱莉雅伸出一根手指，毫不客气的指着张文。

　　“以你的能力，明明可以得到比现在高的多的地位，你却宁肯窝在阿尔米修斯学院，当一个默默无闻的体术教师。在菲拉行星，你费尽力气与黑子爵和莱卡战斗，最后我们带走黑子爵，你也一点都不在乎。我本来以为，你只是暂时隐忍，希望有朝一日能够复兴红宝石权杖的荣耀。可现在看来不是这样。金钱，荣誉，女人，权利……你对这些都没有兴趣。”

　　“无欲无求有什么不好吗？”莱莉雅的语气让张文很不愉快。

　　“无欲无求？”莱莉雅轻笑了一声，“这四个字是对已经拥有一切的人说的！你呢？你失去了一切，最好的兄弟也因你而死，有什么资格说这句话？一个明明什么都没有，却又没有野心的人，根本就不是什么无欲无求。”

　　说到这里，莱莉雅停顿了一下，轻蔑的瞥了张文一眼。

　　“……只不过是一具行尸走肉罢了……”

　　在莱莉雅说出最后那半句话的瞬间，她便被张文再一次狠狠的压在了座椅上。很多时候，人的怒火往往不会受到理智的控制。

　　即便张文很清楚，莱莉雅刚才的那番话，只不过是她使出的激将法。当张文依旧无法控制的涌起了怒气。只因为莱莉雅无意间戳中了张文的痛处。

　　那些自从来到墨索帝国，就刻意被张文抛在脑后，让张文自以为已经忘却了的记忆，又让莱莉雅的一番话揭开了疮疤。

　　“怎么？生气了？被我说中了？”被张文推倒，压在长背椅上的莱莉雅毫无惧色，反而很开心似的笑了。

　　“我是行尸走肉，那你呢？近卫军团首席副官，多响的名号。可惜，不一样只是男人手里的玩具？”被莱莉雅刺痛的张文，也冷冷的刺了回去。

　　与任何国家，任何地区的军队一样，帝国的军队，也是属于男人的地盘。森严的等级制度，让那些在军队中担任副官的女人，根本无力拒绝来自上级的任何命令。

　　除了少数出身世家勋贵又或者确实实力惊人的女军官之外，绝大多数在军队中担任副官的女人，下场都一样——要么成为主官的情人，要么郁郁不得志直到终老。

　　近卫军团也不例外。

　　“近卫军团副官”的头衔，让帝都的那些勋贵们对她们趋之若鹜。能有个近卫军团的女副官当情人，在帝都勋贵们的小圈子里，说出去是一件相当有面子的成就！

　　所以，在近卫军团中担任职务的男人，要比其他任何帝国军人都荣耀；然而在近卫军团中担任副官的女人，却往往比其他军队中更加悲惨。在帝都，有太多太多的人，能够凌驾于这些近卫军团的副官们之上。他们也有的是手段让这些女人屈服。

　　莱莉雅没有被激怒。

　　“你说的没错，在帝都那些贵族世家眼里，就算是近卫军团的首席副官，也不过只是个玩具。不过，我跟你不一样。我不想永远当玩具，所以我来了南界。”莱莉雅直视着张文，毫不掩饰自己的野心，以及仿佛从灵魂深处透出来的骄傲。

　　“这么说，我又是被你拖下了水？那份征召令，是你向威廉建议的吧？”即便在被愤怒控制的状态下，张文的大脑仍然在发挥着作用。

　　“是我建议的。”莱莉雅没有半点犹豫便承认下来。

　　“好，很好。如果加上这一次，你已经利用我三次了。”愤怒到极点的张文反而笑了起来，“你不是说我不配无欲无求么？那你再三利用我，打算付出什么代价？”张文的身体再次紧紧贴住了莱莉雅，两人的面孔几乎距离不过半尺。

　　“嘿！”张文充满侵略性的举动，仍然没让莱莉雅有半点屈服，她讥笑着，将气息喷在张文脸上，“有种的话，你想要什么都可以！唔……”

　　或许是受到了春水诀的影响，又或许是真的被莱莉雅肆意的挑衅所激怒，张文盯着莱莉雅那张与两人第一次见面时截然不同的美艳面孔，突然用力吻了下去。

　　莱莉雅竭力挣扎着，双拳像是雨点一样砸在张文身上，似乎想要挣开张文的控制。但张文却不顾一切的紧紧抱住莱莉雅修长的玉腿，将她压在藤椅上，肆意品尝着这位美女副官柔软的双唇。

　　良久，一直到张文几乎喘不过气来的时候，他才松开了莱莉雅，气喘吁吁的与莱莉雅对视着。莱莉雅也与张文一样，不停的大口吸着空气，但脸上却挂着戏谑依旧的笑脸。

　　“张文，你确实很奇怪。我碰到的所有男人，都是有心无胆。你有胆，可是却没有心。”

　　“废话少说。征召令拿来吧。”张文松开莱莉雅，站起了身。

　　“想通了？”

　　“我有没有想通有什么区别？”张文将莱莉雅也拽了起来，“帝国皇帝亲自签署的征召令，你难道还真有本事让他再收回去？”

　　“让皇帝陛下收回征召令的本事我没有，但是让这份征召令的主人换个人，我还是勉强能做到。加入帝国近卫军团，可是多少帝国小贵族哭着喊着都求不来的好事！另外就是，我要事先提醒你。这次的任务非常危险，如果你没有下定决心的话，就干脆别趟这趟浑水。”莱莉雅满脸讥讽。

　　“别在我面前耍这些小把戏。我决定要做的事，从来都不会反悔。”

　　张文斩钉截铁的语气让莱莉雅一愣。她脸上的讥讽迅速消失了，声音也变得柔和起来。

　　“为什么突然又改变主意了？”

　　“因为你。”张文笑吟吟的瞥了莱莉雅一眼，“人生难得一知己。尤其难得的是，这位知己同时还是美人。我不想看着你送死。”

　　莱莉雅又是一愣，随即就像是绽放的玫瑰一般笑了起来：“我明白了。那么，今后就期待队长的阴谋诡计能再次大发神威了。”

　　“嗯？”莱莉雅话中的“阴谋诡计”四个字让张文愣了一下。

　　原本，张文只以为莱莉雅特意跑来招上自己合作，是看中了自己独自对抗黑子爵与莱卡两大超阶的战力。但现在看来，情况似乎并非如此。

　　阴谋诡计？在莱莉雅眼中，自己到底是个什么人啊？张文暗暗叹了口气。

　　“有什么不妥吗？”莱莉雅奇怪的看了张文一眼。

　　“没什么。不过，你也别高兴的太早了。我答应帮你是一回事，你几次三番利用我又是另一回事。这笔账咱们要怎么算？”张文摇摇头，冷不防又问道。

　　“张文老师一点都没有看那份征召令吗？”就像早就预料到张文会问这个问题一般，莱莉雅坦然答道，“那份征召令上，除了你的职务之外，还有一条关于我的条款。只要能完成这次我带来的任务，我就会正式调离近卫军团本部，加入南界分队成为副队长，同时兼任你的副官。”

　　“喔！你的意思是，完成了这件任务之后，你就会离开帝都，从一件被许多人争夺的玩具，变成我的专属玩具？”张文眼中的讥讽也不知道是自嘲，还是在嘲笑莱莉雅。

　　“也可以这么说。不过，你别忘了我主要担任的还是副队长的职务。”莱莉雅微笑着，“一找到合适的人选，我就会让别人接替副官的职务。”

　　“你是想告诉我，假如我想对你做些什么的话，最好赶在你还没找到其他人来当这个副官之前么？”张文的嘴角渐渐翘了起来。

　　“你如果一定要这么理解，我也无话可说。”莱莉雅双手抱胸，淡淡的微笑着。

　　“切！”张文无趣的扭开头去，“好吧……先不说这些。我之前的问题，你还没回答。莱莉雅副官，你为什么会出现在这艘船上？”

　　“是因为黑子爵！”莱莉雅毫不犹豫的回答。

　　“黑子爵？他不是被咱们的皇帝陛下请到帝都‘做客’了么？难不成他在帝都还能翻天？”张文呲笑了一声。

　　“不，如果他在帝都，那当然翻不了天。可惜的是，黑子爵根本就没有到帝都。在送黑子爵到帝都星的路上，负责运送他的舰队遭遇了袭击。三艘最新的锐意级高速巡航舰连求救信号都没有来得及发出，就被全部摧毁。帝国也是两天之前，才通过帝国另外一艘旅行飞船提供的情报找到了三艘战舰的残骸。”

　　“哦？那黑子爵呢？”张文皱起眉，立刻追问了一句。

　　三艘巡航舰被摧毁，黑子爵的生死就成了事情性质的关键。如果黑子爵也随着巡航舰而死，那么这就是一次简单的杀人灭口行动。如果黑子爵还活着，那么状况就复杂了。

　　“他跑了。这是押送黑子爵的那艘战舰上的记录。”莱莉雅说着，又从身上不知哪里摸出了一块传信石，向里面输入了些许念能。

　　金属片再次亮起，在空中映射出一幅不算太清晰的图片。在图片的中央部分是一个穿着联邦制式军服的男人。他的面孔在图片上有些模糊，但是在他左右脸颊上那两道从眼角直到嘴角的伤疤，却让人入目难忘。

　　“就是这个人，潜伏在押送黑子爵的战舰上，杀光所有的船员之后，救走了黑子爵。”莱莉雅一字一顿的对张文说道。

　　在帝国的腹地，营救一名被三艘帝国战舰押送的重犯，想要完成这个目标，其中的难度几乎能比得上攻占一颗帝国外围的行政行星！

　　那样巨大的一艘战舰，他是怎么神不知鬼不觉的越过了边境防线，溜到帝国核心地区的？如果用同样的方法，是不是能溜进来数十艘、上百艘战舰？！

　　想想黑子爵被救走时的位置，再想想上百艘联邦的超级宇宙战列舰鬼魅般突然出现在帝都行星轨道上的场景，张文就明白，为什么那位一向吝啬到极点的塞纳尔十三世，这次会咬牙抛出一块这么大的馅饼了！

　　在莱莉雅说出“南界分队长”这个职务的时候，张文就知道他面对的肯定是一个棘手的大麻烦。可他没想到，这个麻烦竟然会大到这样的程度！

　　大的连天都能捅个窟窿！

　　“你知道他的来历？”张文神色凝重，仔细打量了一番图片中的人物，再次对莱莉雅问道。

　　“当然。”莱莉雅郑重的点了点头，“超阶强者高隆，被帝国、联盟、联邦同时通缉的重犯，绰号‘杀戮机器’。在星系危险人物排行榜上，高隆的排名要比恐怖女王莱卡还高上一位。联邦和帝国共同开出了一百七十亿帝国盾，只要高隆的脑袋。”

　　“这么麻烦？”张文的语调愈发凝重起来。

　　“比想象中更麻烦。”莱莉雅继续说道，“高隆原本是帝国南界与联邦交界的卡尔星系一颗中立行星的秘密情报组织首领。后来因为未知原因，他突然叛变，杀死了十六名部下之后逃离了联邦。高隆曾经在联邦接受过长期训练，极度熟悉我们三大势力情报部门的行动方式。同时他也足够狡猾，冷血。”

　　“跟高隆相比，莱卡都算是个讲道理的好人了。高隆完全是个随心所欲的疯子。他曾经杀光过一颗星球上所有的居民，原因只是因为他觉得这么做很有趣！两年前，联盟和联邦联手对他进行过一次追捕，结果被他杀死了总计超过一百五十名密探之后逃之夭夭。之后，高隆就一直销声匿迹，直到几天之前出现在帝国的战舰上救走黑子爵。”

　　“听起来的确是个危险的疯子。”

　　“最大的问题，还是高隆的实力。十年之前，高隆从联邦叛变的时候就是超阶强者。从我们掌握的资料判断，他现在很可能已经是一界霸主的层次。”

　　“杀戮机器和死神啊……这两个人凑到一起，难怪连塞纳尔十三世都大方起来了。”

　　“呵呵！”张文的感叹让莱莉雅莞尔一笑，“头痛的可不仅仅是陛下。黑子爵要对付的目标里，你可是被专门点了名的。”莱莉雅脸上的微笑，让张文不知怎么，总觉得她像是在幸灾乐祸。

　　“我真是太荣幸了。”张文摸了摸鼻子，“不过，如果黑子爵真的只想要我一个人的小命，威廉将军和咱们的皇帝陛下也不至于这么大动干戈吧？”

　　“当然。如果只是想对付你的话，高隆一个人就足够了。”莱莉雅一点都不给自己的新任长官面子，毫不客气的说道，“别说是杀掉一两个人，就算是想要毁掉一颗星球，黑子爵与高隆之中的任何一个都可以做到。这两个人联手行动，当然不会只是想要一两个人的小命那么简单。他们的最终目标，是整个南界。”

　　“整个南界？胃口还真是不小。”张文翘了翘嘴角。

　　“我可不是开玩笑。”莱莉雅抱着双臂，认真的说道，“前任南界霸主克拉苏‘失踪’了整整一年。南界霸主的位置也空置了一年。南界的各大地下势力早就已经忍不住蠢蠢欲动，黑子爵只要在背后轻轻推上一把，南界就会自己乱成一团。”

　　“嗯……”张文听着莱莉雅的介绍，不时露出思索的神色。

　　“当然，搅乱南界并不是黑子爵的最终目的。光是让南界变得一片混乱，对黑子爵没有任何好处。他的目的是控制南界。而完成这个目标的第一步，就是将南界霸主的控制在手中。”莱莉雅将右手伸到张文眼前，轻轻一握。

　　“你的意思是，黑子爵打算让高隆去争南界霸主的头衔？”张文皱了皱眉，显然不相信这样的判断。

　　“不。如果让高隆当上南界霸主，那么这个头衔对黑子爵就毫无意义了。”莱莉雅斩钉截铁的答道，“南界霸主的位置本身并没有价值。真正的价值，是在于得到它的强者所代表的势力。就像前任南界霸主克拉苏以及曾经的红宝石之蛇一样。最强的强者与最强的势力结合在一起，就会产生最强的威慑力。有了这样的合作者，南界的其他势力就会迅速屈服。”

　　“你想说，黑子爵并不是打算参与，而是打算主持这次南界霸主的竞争，然后把最后的胜利者拉到他的阵营里面？”张文迅速明白了莱莉雅的意思，但这也让他感到无比震惊。

　　从前任南界霸主克拉苏就能看出，有资格被称为南界霸主的人，起码也是能与王有一战之力的超阶强者！超阶强者的桀骜程度，可远不是星月号上这些能够用金钱就买动的普通十阶强者可比！金钱、地位在任何一名超阶强者眼中，都只会被视若粪土。无论是哪名超阶强者想要这些东西，无论去任何一个国家，都可以得到他们想要的一切！

　　即便黑子爵身边有高隆这个足以匹敌一界霸主的存在，但他凭什么认为，他能够掌控整个南界所有的超阶高手？让他们乖乖听话，在他黑子爵的主持下进行南界霸主争夺战？

　　看着张文诧异的神情，莱莉雅微笑不语。

　　“……哈桑这次选拔赛，要选的就是接下来参加南界霸主争夺战的助手？难怪他能雇到超阶强者！”莱莉雅的微笑让张文一下反应过来。

　　像阿加特这样为钱而苦的超阶高手，在这个世界上可谓绝无仅有！那么一名超阶高手肯接受哈桑的雇佣，为他出战的唯一理由就只有一条了。双方各有所需，一拍即合。

　　“可是，让这么多超阶强者一起来参加南界霸主争夺战，黑子爵就不怕事态超出他的控制之外？不！应该说，为什么会有这么多超阶强者肯听黑子爵鼓动，眼巴巴的赶来参加这场莫名其妙的南界霸主争夺战？”反应过来的张文立刻提出了两个他迫切想知道的问题。

　　“呵呵……黑子爵这一次是把整个南界变成了一座大赌场。想争到最大的彩头，黑子爵自己当然也要押下重注。除了高隆之外，黑子爵还付出了巨大的利益，请到了秘银首脑团的三名秘银猎手来到南界，与他一起主持这次的比赛。”

　　“继续。”张文心底波涛狂涌，但表面却仍然不为所动。

　　如果想要控制南界的人只是黑子爵一个，张文还不相信。毕竟南界范围广大，各大地下势力也是龙蛇混杂，就算黑子爵强到天上去，他也不可能吞得下去。不过，如果再加上三个秘银猎手，与黑子爵一起瓜分南界却是绰绰有余！

　　“同时，我们的情报部门还听说，黑子爵不知道使用什么手段，竟然请动了王！王很可能会作为仲裁，亲自出现在这次的南界霸主争夺战上。也就是说，这一次得到南界霸主头衔的人，就等于得到了‘王’的认可，同时得到挑战‘王座’的权利！”

　　“原来如此……”张文自言自语着，点了点头。

　　这个世界上的超阶强者可以不在乎金钱，不在乎权势，甚至不在乎荣誉，但是绝对没有一个超阶强者肯错过挑战王座的机会。因为对于这个世界的体术士来说，“王座”这两个字所代表的，就是武者的巅峰。而在过去的六十年里，能够得到王的承认，并且向王座发起挑战的超阶强者，总共只有两人。

　　“有了秘银和王，即便帝国和联盟都不希望看到黑子爵在南界兴风作浪，也没办法阻止这场争夺南界霸主的大战。所以……你明白了？”就像看透了张文心中所想一般，莱莉雅突然饶有深意的补充了一句。

　　“明白了。这场南界霸主争夺战已经是箭在弦上，不得不发。而大多数加入到这场争夺战中的强者，都是黑子爵的潜在合伙人。所以，帝国的皇帝陛下不希望让黑子爵的计划得逞，就需要在南界有一个得力的同盟，能够站出来夺取南界霸主的头衔。”

　　“一点不错。”

　　“明白了。”张文了然的笑了笑，“最后一个问题。为什么是我？塞纳十三世要找人合作，你想要离开帝都，我都可以理解，但为什么是我？我只不过是个赔光了老本的前秘银猎手。论实力，南界有太多人比我更合适出来与黑子爵作对。就比方说我们这次的雇主哈桑。如果皇帝陛下愿意给他帝国近卫军团的荣誉，我相信他绝不会拒绝合作。所以，为什么是我？”

　　“你的问题，还是与黑子爵有关。”莱莉雅郑重的回答着张文的质问，“你知道为什么几乎从不亲自出手杀人的黑子爵，为什么会得到‘死神’这样一个绰号吗？”

　　“不知道。”张文摇了摇头。

　　“从十二岁出道以来，黑子爵总共策划过三十七次行动。暗杀、暴动、叛乱……他每一次都能闹得天翻地覆，却从不失手。所以，黑子爵才收获了这个绰号——‘死神’。意思就是，被黑子爵盯上的人，就像是被死神跟在身后。无论再怎么挣扎，也逃不出死神的手心。直到一周之前……”

　　说到这里，莱莉雅的目光坚定的转向了张文。

　　“在菲拉行星的行动，虽然没有能够真的捉住黑子爵，但却是‘死神’第一次没有完成他的目标。我们在分析了全部的资料之后，认为在其中起到最关键作用的人，就是你。是你在最关键的时候找到了黑子爵，逼得他不得不亲自出手，而且还将他原本隐藏在幕后的王牌，恐怖女王莱卡也吸引了出来，从而给了威廉将军一击制胜的机会。如果不是这样，恐怕现在菲拉行星已经陷入一片火海，威廉将军的近卫军团也会陷入与菲拉行星五大地下势力的纠缠而无法脱身。”

　　“那只不过是运气罢了……”张文摇了摇头。

　　“我相信你！”莱莉雅突然走到张文面前，双手托起张文的脸颊，看着他，目光温柔而坚定。

　　“……好吧。无论如何，我都会尽力而为。”张文怔怔的与莱莉雅对视许久，嘴角突然翘了起来。

　　“不，不是尽力而为。我们必须成功。不仅仅是为了得到我们想要的，也是为了整个南界的未来。”

　　“南界的未来啊……”张文轻叹一声，手指又划过了那枚记录着征召令的传信石。

　　传信石上几束金色的电芒闪过，意味着张文已经确认了征召令的内容，正式成为帝国近卫军团的一员。

　　“总之，你先说说，我们的南界特别小队，现在有哪些队员吧。”收好金属片，张文再次正色对莱莉雅问道。

　　“目前只有你和我。”莱莉雅纤美的手指在两人之间打了个转。

　　“只有我们两个？”张文呆呆的眨了眨眼。

　　“只有我们两个。”莱莉雅非常笃定的重复了一遍。

　　“我能反悔吗？”张文的表情就像是不小心吃了个烂鸡蛋。

　　“你说呢？”莱莉雅却笑的像是刚刚偷吃了一只老母鸡的狐狸。

　　“见鬼！塞纳尔难道不想要南界了？只有我们俩，他以为我是神仙吗？”张文不可思议的看着莱莉雅。片刻之后，张文却忍不住笑得弯了腰。

　　“莱莉雅，红颜知己这四个字，你倒真是当之无愧。每次被你算计，我都毫无还手之力啊！”张文摇头感慨着。

　　“别急着生气，张文队长。虽然陛下没有提供人手，但我们也并不是只能光靠自己。你难道忘记了？除了南界特别小队的队长之外，你还有另外一个身份？”

　　“什么身份？”张文笑着反问。

　　“您这算是明知故问么？”莱莉雅轻描淡写的白了张文一眼，“帝国与集社的联系中间人！不希望看到黑子爵控制南界的人，可不是只有我们帝国。集社恐怕也不想看到南界的地下势力全部落入秘银手里吧。阿加特不是跟着你一起上了船吗？”

　　“他又不是因为集社的指示才上船。那家伙纯粹是为了还债罢了。”张文撇了撇嘴。

　　“呵呵……不管阿加特是因为什么原因上了这艘船，但他既然已经来了，再想要下船去，可就没那么容易了。”莱莉雅又狡猾的一笑，“就算集社本来没有参与黑子爵计划的兴趣，我们也不能让他们就这么舒舒服服的袖手旁观。你说对吗，张文队长？”

　　“你想要利用阿加特，把集社也拖下水？”张文笑吟吟的与莱莉雅对视了一眼。

　　可就在这时，两人却突然听到，原本寂静无声的影音室里，突然传来了一声清晰的“吱嘎”声。

　　房间的大门，被人推开了。


第004章 致命引力

　　九月的帝都总是阴雨连绵但是，在这里生活了几代人，甚至是几十代人的帝都居民却早已经习惯了九月里糟糕的天气。街道上，无论是人流还是车流，都丝毫不比八月晴空万里的时候少上半分。

　　在靠近帝都皇宫的荣耀街上，人们的目光却都不自觉地被吸引到了同一个方向。

　　与联邦那些喜欢念动飞车的高官们不同，帝国的名门豪贵始终坚持着他们出行使用马车的传统。

　　他们认为，但凡是喜欢念动飞车多过马车的家伙，都是毫无品味的乡巴佬。真正的豪门贵族，当然应该坐在要最最名贵的珍兽牵引的马车上，才能体现出他们与众不同的身份。

　　当然，联邦的官员们对帝国贵族们的评价也一样。在他们看来，那些至今还痴迷于马车，不肯接受念能技术发展成果的帝国贵族，全是不可理喻的野蛮人……

　　不过，现在且不说帝国与联邦这对冤家之间的互相诋毁。在九月的雨季里，整个帝都最令人羡慕的一辆马车，属于帝国宰相塞黎琉。他的马车前面套着的，是四匹来自帝国北疆一颗遥远行星上的碧水兽。碧水兽的形象，很像是帝国古老神话中曾经出现过的代表纯洁与美丽的独角兽。只不过，这些碧水兽身体的表面，并不是普通的皮毛，而是一层流动着的，仿佛宝石一般的碧蓝色液体。

　　雨水打在其他的珍兽身上，都会打湿它们的皮毛，将它们美丽的外表弄得乱七八糟。可是站在雨中的避水兽身上，却只会泛起一道道好看的涟漪，不但丝毫无损它们的美丽，还会让它们的脚步变得更加轻盈。

　　在帝国皇宫前的荣耀街上吸引了所有人目光的，正是塞黎琉的避水兽。

　　此时，塞黎琉这位一人之下万人之上的帝国宰相，正闭目坐在车窗边，听着身边传来的无穷无尽的抱怨。

　　“……塞利，你说说，你说说！这到底算什么？如果是威廉想将功折罪，亲自负责黑子爵的事情，我也就认了。毕竟近卫军团是皇家的脸面，我不能让陛下下不了台阶。可是，那个南界的小子算是怎么回事？陛下怎么能听信威廉那个白痴的谗言，把整个南界都交到一个什么都不懂的女副官跟一个毛都没长齐的臭小子手里？整个南界的安危啊！不行！塞利，这件事绝对不能就这么算了！”

　　在塞黎琉身边不停地碎碎念，同时还将称呼塞黎琉为“塞利”的中年男人，正是塞黎琉认识了三十几年的老友，帝国财政部长尤尼斯·奥尔良公爵。

　　除了尤尼斯之外，在塞黎琉的马车上，还有另外一位客人。

　　那是一个年纪看上去刚刚三十岁的男人。他有着一张标准的帝国贵族式的美男子面孔——修长的脸颊，略显苍白的皮肤，挺拔的鼻梁与一双如蓝宝石般的眼睛。

　　在这位足以让所有的帝国贵妇人尖叫的帅气男子身上，还穿着一套帝国鹰卫的制服。肩膀上的三颗闪闪发光的金星，已然表明了他的身份。这位坐在塞黎琉宰相与奥尔良公爵对面的客人，便是帝国鹰卫队次长，出身于大名鼎鼎的凯末尔家族的伊赛亚·凯末尔。

　　与奥尔良公爵不同，帝国鹰卫队的次官大人并不是一个喜欢喋喋不休的男人。所以，他也带着微笑，与塞黎琉宰相一起默默听着奥尔良公爵发泄他的不满。

　　“塞利，你倒是说话啊！你不会真的睡着了吧？”整整絮叨了十几分钟之后，奥尔良公爵终于有些疲倦了。看到马车里始终只有自己一个人表演独角戏，奥尔良公爵不满意的嘟囔着，在塞黎琉眼前晃了晃手掌。

　　“陛下已经决定了。”塞黎琉的眼睛睁开了一条小缝，脸上却依旧带着昏昏欲睡般的倦容，“陛下的决定，一向是不容任何人更改的。”

　　“可是，这一次的事情不是太荒谬了吗？整个南界的安危，就这样随随便便的交给了一个阿尔米修斯学院的体术教师，还有一个近卫军团的女副官！如果他们失败了，我不敢想象帝国会变成什么样子！塞黎琉，你应该跟我一样清楚，南界现在是帝国的生命线！失去了南界，帝国的财政恐怕连今年都撑不过去！”

　　“我同意奥尔良公爵的看法。”伊赛亚·凯末尔终于也开了口，“而且，我认为问题还不仅仅是奥尔良公爵刚刚提到的那些。”

　　“哦？还有什么问题？你快点说！”奥尔良公爵愈发急躁的催促道。

　　“我想说的是，即便他们侥幸获得了成功，南界也不过是从一个我们无法控制的危险人物手里，落到另外一个我们无法控制的危险人物手里。继续让安德烈·斯坦控制南界，真的对帝国有益吗？”伊赛亚·凯末尔不急不缓的说道。

　　“没错，没错！我都没有想到这一点。如果让安德烈·斯坦继续控制南界，今天这样的状况迟早还会重演！”奥尔良公爵愈发烦躁的嘟囔起来。

　　“你打算怎么做？”塞黎琉仿佛昏昏欲睡般的视线在伊赛亚·凯末尔脸上一扫而过，然后便又闭上了眼睛。

　　塞黎琉一开口，喋喋不休的奥尔良公爵立刻安静下来。他本来就是被伊赛亚·凯末尔请来做说客的。既然塞黎琉已经表态，他的任务就完成了。

　　“呵呵。什么都瞒不过您。”凯末尔带上了贵族式的微笑，“我的胆量再大，也不敢违抗陛下的旨意。不过，陛下只是同意了威廉的请求，允许莱莉雅前往南界与那位阿尔米修斯教师合作，处理这次的危机而已。陛下的旨意里并没有说，其他人都不准插手。事实上，黑子爵的消息传来时，鹰卫队的一位分队长恰好身在南界。我已经让他做好了准备。”

　　说到这里，凯末尔微笑着停了下来。帝国的宰相大人依旧昏昏欲睡般闭着眼。奥尔良公爵也屏神静气的盯着他的老友。

　　“去做吧。”塞黎琉再次将眼睛睁开一条小缝。说完短短的三个字，他伸手敲了敲车厢。

　　马车立刻停在了路边的一处避雨亭里。凯末尔向塞黎琉欠了一下身，与奥尔良公爵一起走了下去。

　　避水兽继续在皇宫前的街道上轻盈的跑动起来，很快就消失在凯末尔与奥尔良公爵的视线之外。

　　“伊赛亚，这次的事情你到底有多少把握。”与凯末尔单独站在街边，奥尔良公爵就仿佛换了一个人般，脸上不见了刚才唠叨大叔的模样，反倒冷冽的令人生畏。

　　“放心吧。”伊赛亚·凯末尔依然带着仿佛面具一般的矜持微笑。

　　“放心？我怎么可能放心得下！”奥尔良公爵的脸色比帝都的天气更加阴沉，“陛下是什么样的人，你我都很清楚。背着他耍点小花样，他可以容忍。但前提是，绝不要搞砸了他的差事。如果你留在南界的那位没有……”

　　“呵呵，公爵大人如果这么害怕的话，现在收手也不是来不及。”

　　“收手？”奥尔良公爵嗤笑一声，眼中不由自主的闪过了一丝贪婪，“南界霸主的位置，落在别人手里不过是个须有其名的头衔。但是如果落在我的手里……你相不相信，只要十年时间，我就能让你们凯末尔家族再建立起一支‘创世纪级’探险船队？”

　　“我当然相信。否则的话，我就不会与公爵大人合作了。”凯末尔继续微笑着说道。

　　“那么，我要的答复呢？”

　　“请您尽管放心。留在南界的那位队长，绝没有失败的可能。只要有他在，任何人都夺不走南界霸主的位置。”

　　“哦？你这么自信？”

　　“当然。因为，那位队长可是一个连我也降服不了的人物。”

　　“这样就好！另外，除了南界霸主的头衔，近卫军团的女副官和那个阿尔米修斯教师也必须要处理掉。”

　　“呵呵，您真是多虑。放心好了。留在南界的那位鹰卫队长足够对付五十个女副官，外加一百个体术教师。”伊赛亚·凯末尔笑着，撑开雨伞，很快就走进了街头熙熙攘攘的人群里。

　　※※※

　　当然，远在南界的张文和莱莉雅并不知道，在帝都的街头，两位大人物正打算像碾蚂蚁一般将他们碾成粉末。

　　此时的张文和莱莉雅，心思还都集中在那扇突然被推开的房门上。

　　“谁在里面？”不一会儿，张文和莱莉雅就听到一个女侍应生疑惑的喊着，打开了房间的念灯。

　　张文与莱莉雅藏身的地方，是影音室中的一处小隔间。与正厅有之间有一块白色的屏风挡着。所以，对方开灯之后，立刻就看到了两人映在屏风上的影子。

　　女侍应生立刻就向着两人所在的位置走了过来。除此之外，张文还听到了另外一个陌生人的脚步声。

　　下一刻，张文与莱莉雅几乎同时做出了相同的动作。两人都伸出手去，就像正在亲昵的情侣一样，搂住了对方的腰。

　　哗！就在张文与莱莉雅动作完成的瞬间，屏风便被人一把拉开了。

　　“嗯？”张文又与莱莉雅同时像被人撞破了“亲热时间”的小情侣一样，尴尬的转过头去，瞪着闯进来的两人。

　　“哦？原来是阿尔米修斯学院的张老师。”与女侍应生一起闯进来的陌生人，竟然正是之前在走廊里突然出现，又突然消失的神秘女人——罗芙蕾。

　　“你好，我们曾经见过面吗？”张文好奇的看了罗芙蕾一眼。

　　“我们没有见过。不过，张文老师的大名，在卡萨雷斯还有谁不知道？”罗芙蕾笑眯眯的说道。

　　“你太过奖了。”

　　“呵呵。张老师的口味还真是特别。我听说，阿尔米修斯学院是在帝国赫赫有名的美人学院。怎么以张老师对阿尔米修斯学院的鲜花都没有兴趣，反而喜欢这种路边的野花吗？”罗芙蕾笑着瞥了一眼张文揽在莱莉雅纤腰上的双手。

　　变装之后的莱莉雅无论是身材长相还是气质，都与她原本的形象迥然不同。在变装之前，莱莉雅是个清幽淡雅，让人一眼看去便觉得温柔似水的女人。可使用了幻形术之后，莱莉雅的模样却一反常态的性感火辣！

　　如果再算上莱莉雅身上那套低领高叉的紫色女仆装，即便是与穿着超薄战斗服的罗芙蕾相比，莱莉雅的火辣程度也不遑多让！

　　“哈哈！”看到莱莉雅气闷不已和张文哑口无言的表情，罗芙蕾开心的大笑，胸前丰挺的双丸随着她的笑声掀起了一阵令人目眩的波涛。

　　“张老师还真是可爱。”笑完之后，罗芙蕾突然凑到张文身边，“如果张老师有兴趣的话，等你过了下一关，我也不介意陪你来……一……发……哦！”

　　用充满暧昧的语调吐出了最后一句，罗芙蕾在张文和莱莉雅两人吃惊的目光中开心的大笑着，又与女侍应生一起离开了这座小影院。在临走的时候，罗芙蕾还没忘记故意关上念灯和房门。

　　“队长，你不会这么容易就被诱惑了吧？”看到张文盯着罗芙蕾的背影发呆，莱莉雅突然冒出一句。

　　“咳哼！当然不会。她可不是我喜欢的类型。”张文咳嗽一声，随即一本正经的摇头。

　　“那就最好了。”莱莉雅似笑非笑的看着张文，“刚才那个女人的名字叫罗芙蕾。应该也会是这次测试的考官之一。不过，你知道她的绰号是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“剧毒玫瑰！”莱莉雅终于还是笑了出来，“传闻中，罗芙蕾最喜欢做的事情就是勾引男人。不过，所有上钩的男人没有一个能有好下场。那些倒霉蛋全都用各种千奇百怪的方式，死在跟罗芙蕾见面的旅馆里。到目前为止，这么死掉的男人，没有一百也有八十了。我可不希望张文队长变成下一个。”

　　“咳哼！这怎么可能？不过，你对罗芙蕾倒是知道的很清楚嘛！”张文尴尬的咳嗽了一声，然后又好奇的看着莱莉雅。

　　“罗芙蕾的老师——雷神欧米茄，是我们争夺南界霸主路上最大的对手之一。我登上这艘船，目的之一就是调查欧米茄这次带来南界的四名得意弟子的实力。对这四个人的情报，我当然要事先掌握……”

　　莱莉雅带着自信的笑容刚刚说到一半，就听到外面的走廊里突然响起了蓝衣人的声音。

　　“请参加选拔的客人们回到大厅。今天的第二场测试将在十五分钟后开始。”

　　“以后有时间，我再详细的说明情况。现在还是测试要紧。”莱莉雅立刻站了起来，拽着张文向外跑去，“黑子爵主持的南界霸主争夺战，只有得到邀请函的队伍才有资格参加。哈桑手里的这张邀请函，你必须拿到手！”

　　“喂！你慢点……”张文急忙摆手，却被莱莉雅拽的踉跄了一下，差点撞上旁边的坐席。“莱莉雅，别着急！”张文抱怨着，被不管不顾的莱莉雅一路拽上了前往三层的浮梯。

　　“这可不是不着急的问题。张文队长，你既然接受了皇帝陛下的征召令，就已经是帝国的军人了。如果没办法完成任务的话，帝国的军规可不等人！”浮梯上，莱莉雅一边整理着刚刚跑乱的头发和衣服，一边对张文说道。

　　“喂！莱莉雅，我是答应了帮你。不过，你别拿帝国的军规来威胁我。”张文不高兴的摇着头，但视线却不自觉的又落在莱莉雅的双腿上。

　　“这怎么能算威胁？”莱莉雅终于注意到了张文的视线，她十分自然的拽了拽长裙，将半露的美腿又遮了起来——这让张文无限遗憾。刚才一路奔跑的时候，莱莉雅好像一直没有注意到，她高叉的长裙下那双雪白的美腿有多诱人。

　　“如果不能完成任务的话，倒霉的人也不是只有你一个。作为你的副官，你受到的所有处罚，我全都要承担一份。这次的任务，是我们两个人的事！”整理好身上的女仆装，确认再没有什么走光的地方能让张文占便宜之后，莱莉雅又郑重的补充了一句。

　　这时，浮梯刚好在二层停下。两名与莱莉雅穿着同样女仆装的俏丽侍女慌慌张张的跑了上来。

　　看到有外人登上了浮梯，莱莉雅便神情自若的转开头去，就像是从来没有跟张文说过话一样，对着镜子整理起头发。

　　莱莉雅竭力不想跟陌生人打交道，却不代表她就能如愿。莱莉雅也没有想到，在那两名慌张的女仆登上浮梯之后，后面竟然又跟上了几个体术士。

　　“喂！别跑那么快啊！刚才咱们相处的不是很好吗？”几个体术士高声说笑着跟了上来。

　　就在走上浮梯的刹那，几个体术眼前却骤然一亮。因为他们突然发觉，除了刚才被他们追逐的两名女仆之外，浮梯上竟然还有一个更加上等的货色！

　　无论是身材相貌，变装之后的莱莉雅都堪称是女人之中的女人。而且在刚刚进行了一番“长跑”之后，莱莉雅的腮边还带着几分运动后的红晕，更是为她平添了几分妩媚。

　　“哈哈！真不愧是大豪商家里培养出来的女人，真懂道理！你们是不是看我们这边有三个人，所以又给我们多找了一个？”走上浮梯三个体术士中，站在最左边的一个金发男立刻色迷迷向着三个女孩子身边凑了过去。

　　另外两个体术士中，有一个也色迷迷的跟上了金发男，而另外一个则占到浮梯的控制器旁边，按住了控制器，将浮梯停在了三楼和二楼之间。

　　这个动作还有脸上的淫笑都摆明了，这三个体术士打算在浮梯上“大干一场”。

　　“喂！小子，你看什么看？是对大爷我有什么不满吗？”对着三个女孩子淫笑了一阵，三个体术士却没有向着女孩子们走去，反倒先转过身来，凶神恶煞的盯住了张文！

　　只一刹那的功夫，张文就明白了那三个体术士心里在想些什么。

　　很明显，他们三个的目标，是角落里的那三个女孩子。不过，从三个女孩子的表情看，想让她们屈服，恐怕还得吓唬一下，先给她们一点“颜色”看看。直接对那三个女孩子动粗的话，金发男他们还有些顾忌。于是，恰逢其会的张文，便成了他们用来儆猴的“鸡”。

　　能够登上星月号的体术士，毕竟与街头的小混混不一样。即便是打定了注意要拿张文杀鸡儆猴，他们也没有一拥而上。

　　当然，这也是因为张文所修行的春水诀具有太强的迷惑性。

　　金发男一伙人都是身经百战的高手。在判断对手的实力方面，他们自然都有一套。虽说他们肯定没有漫画里“战斗力探测器”那样的本事，能把对手的实力数字化，再得出精确到个位数的结论，但是大致的高低强弱，他们一眼就能看个八九不离十。

　　更何况，表面看来，张文的体术不过只是刚刚到十阶，甚至还略有不足的水准！在帝国的武学中，十阶强者级是一个巨大的门槛。或许一个超阶的顶尖高手在刻意隐藏实力的情况下，能让人分不清他与普通十阶强者之间有什么区别。但是一个十阶的强者，却无论如何也不可能隐瞒住自己的实力，让人感觉不到他十阶强者的身份！

　　有了这样的判断，金发男一行人毫不怀疑，他们之中的任何一个，都能随随便便就将张文揍的满地找牙！

　　于是，金发男和另外一个留着长发，脸上涂满了颜料，衣服上挂满了代表死亡的装饰品，像极了地球上所谓的“后现代主义人士”的男人留在了后面。两人一左一右，就像堵在羊圈外面的大灰狼一般，将三个女孩子挡在角落。而三人中间一名身材魁梧的体术士，则狞笑着走上前来。

　　“嘿嘿！敢对我们龇牙，我看你是活的不耐烦了！”


第005章 无奈的英雄救美

　　“喂！马蒂奇，下手别太狠了。这位可是卡萨雷斯大名鼎鼎的张文教官。要是把他弄出个好歹，小心阿尔米修斯学院的那帮教官都来找你拼命。”金发男阴阳怪气的大笑着。

　　“没问题！嘿嘿！我就只是陪他玩玩而已。”身材魁梧的体术士满不在乎的瞥了张文一眼，故意把拳头捏的咔嚓作响。他几步走到张文身边，凭着宛如变种大猩猩一般的体型，居高临下的瞪着张文。

　　“张文老师，当心！”被金发男和后现代主义男挡在角落里的两个小女仆突然尖叫起来。

　　其中一个金发的女孩子更是气愤的满脸通红，尖叫之后再次对着金发男大喊：“你们在星月号上胡作非为，就不怕受到惩罚吗？”

　　“惩罚？”金发男就像听到什么可笑的事情一般张大了嘴，“谁来惩罚我？你吗？哈桑还指望着将来雇佣我们为他拼命。怎么会为这点小事就找我们的麻烦？再说，哈桑把我们请上这艘船，还特意把你们都送出来，不就是为了让我们高兴的吗？哈哈！”

　　说道最后，金发男忍不住笑出了声。

　　“就是！嘿嘿！不过，你们要是想让我们放过那家伙也不难嘛……”后现代主义男也大笑了几声，立刻接着金发男的话头说了下去，一双色迷迷的小眼还不停在三个女孩身上打转，就像是要用目光将她们浑身上下都剥个干净！

　　“你们……”听着两个体术士一唱一和的下流腔调，金发俏女仆气愤的浑身发抖。

　　“咦？”就在这时，原本也在色迷迷打量着三名性感女仆的金发男突然似欣喜似奇怪的叫了一声。

　　不管金发俏女仆如何气愤，在面对着金发男与后现代主义男两名十阶强者的时候，她依然不可避免的感到害怕。另外一个被他们追着逃进电梯的女仆也是一样，在愤怒中带着一丝惧意。可是，原本就站在电梯里的那名俏女仆，表现却与先前那两个完全不同。

　　从她的脸上，金发男没有看出一点害怕或者紧张的情绪。她平静的，就像是丝毫没有把金发男和他的两个同伙放在眼里一般！

　　能够在两个十阶强者的威胁下面不改色的女人，要么就是有所依仗，要么就是性格倔强到了极点！在金发男看来，眼前这个性感到让他几乎挪不开眼睛的女人，显然属于后者！

　　这种倔强的女人，对男人来说简直就是致命的毒品，只要看到了，就没有办法控制自己征服的欲望。在金发男的脑海中，几乎瞬间就已经联想到了将她推倒在身下，肆意蹂躏的画面。

　　在金发男想象中莱莉雅不甘屈服，却又无力反抗的屈辱表情，让金发男几乎无法自已。他的呼吸一下粗重了几倍，脸上更是挂满了兴奋到极点的潮红。

　　“你叫什么名字。”金发男的目光越过了金发女仆，直直的落在莱莉雅身上。

　　金发男的声音落下，浮梯里顿时安静下来。

　　“小子，你最好少管闲事！”模样宛如人猿一般的魁梧男人看到张文的脸色也渐渐变得有些难看，立刻就用力拍了一下张文的肩膀，狞笑着警告道。

　　张文皱起眉，看了一眼人猿男。

　　“怎么，你不服气？”人猿男冷冷一笑，全身战能已然全力运转。无数红色一般的亮点，迅速在人猿男身体周围浮现出来。这些亮点就像是爆炸开来的流星一般，从人猿男的身体旁边向外喷发出去。随着距离人猿男的身体越来越远，这些流光也渐渐变暗。但其中最远的几点，甚至能漂浮到了距离人猿男的身体几乎有一米距离的地方。

　　张文当然知道这些火光意味着什么。在进入超阶，达到武学的巅峰境界之前，没有任何一个体术士可以完全控制自己身体之中的全部战能。当体术士全力运转体内的战能时，他们身体里的战能都会有相当的一部分不是被体术士使用，而是散逸到空气中，白白消耗掉了。

　　只不过，在体术士没有进入十阶强者级的境界时，他们体内的战能还不足以与空气中的分子发生反应。所以十阶以下的强者再怎么运转战能，身体周围也不会出现异状。

　　不过，一旦体术士进入了十阶强者级的境界，他们的战能就已经强大到足以刺激空气中的分子。当他们全力运转战能时，就会有他无法控制的战能从身体中散逸出来，形成如同流星一般的光点。而这种光点在帝国的武学之中，还被起了一个让张文十分怀念的名字——“气”。

　　对于一名体术士而言，“气”其实说白了就是他本身所有，但是在战斗的时候却又无法所控制的那部分战能。在帝国的不少世家贵族之中，都流传着隐秘的绝学，可以让修行了这些绝学的体术士在战斗的时候，尽量减少气的流逝。也就是说，如果两个相同实力的体术士对战，那么在战斗中气比较少的一方，实力更强。

　　不过，对于大多数普通的体术士而言，情况却恰好相反。因为帝国的大部分武学之中，都没有控制气的诀窍。所以，当一名体术士全力运转战能时，他的气越多越亮，便代表着这名体术士的战能越浑厚。

　　比如说那位“史上最弱超阶”的阿加特，当他全力运转战能的时候，身体周围数米范围就完全被他的气所笼罩！

　　而此时站在张文面前的这名人猿男，虽然他的气并没有阿加特那样恐怖，但也已经达到了“气若流星”的程度。在帝国的典籍之中，达到“气若流星”的程度，便意味着这名体术士已经将战能修到了强者级的巅峰，只差最后让战能发生性质转变的一步，便能突破界限，进入圣阶。

　　在登上哈桑这艘星月号的选手中间，除了张文、修罗阿加特一行人之外，圣阶高手总共也只有那么一两个。像人猿男这种实力已经达到圣阶边缘的体术士，在上船的一百多号人里，实力起码能排进前十。

　　十阶巅峰的战能一运转起来，不仅将另外两名俏丽的女仆吓的花容失色，就连一行人立足的浮梯也受到了干扰，中央的控制器上突然爆出几道电弧，随后便传出一阵焦糊的味道。

　　“怎么样？小子，让你别多管闲事。现在后悔也晚了。”后现代主义男幸灾乐祸的大喊。

　　“嘿！阿尔米修斯学院的张文。别人忌惮你在卡萨雷斯星的名声，我纳逊却一点不放在心上。不过就是一个有点小聪明的教师而已，连强者级的实力都只是勉强，竟然也敢在我面前龇牙？”

　　人猿男冷笑着，全身战能更是极力运转起来，身体周围的流星光点愈发明亮密集。明显是想用他接近圣阶的强大实力，给张文施加心理压力。

　　人猿男此时的做法，就好像街头的小流氓，打架之前要先向别人亮一亮胳膊上的肌肉。如果把张文换成一名普通的十阶强者，恐怕真的会被对方吓住。

　　可是，人猿男面对的对手是张文。别说人猿男的实力还只是接近圣阶，就算真是圣阶高手，张文在菲拉行星的时候也一口气揍了五个。金发男祭出恐吓这招，只是让张文觉得好笑。另外，就是还有一点点疑惑。

　　“你们的胆子还真是不小！星月号怎么说也是哈桑的地盘，你们这才上船几个小时？就明目张胆调戏他的女仆，后面的比赛，你们都不想混了？”面对几只小蚂蚁，张文自然也懒得去耍什么心眼，他干脆直截了当的把心里那一点疑惑给抛了出来。

　　张文说话的时候，虽然只是简单的觉得奇怪而已。可是他这番话落在人猿男耳朵里，却仿佛就是在走投无路之下，不得不心虚的把哈桑抬出来吓唬人一样。

　　“哈哈！哈桑？你打算拿哈桑来吓唬老子，那可就打错主意了！”人猿男忍不住哈哈大笑，“哈桑算什么东西？老子上他的船……”

　　“纳逊！”眼看着人猿男兴奋之下就要说漏嘴，后面的金发男立刻大吼了一声。

　　“嗯？知道了，凯洛。”人猿男也猛然醒悟，一愣之后，又摸了摸嘴，森森的阴笑起来，“嘿！哈桑自己把这些女人送上门来，不就是让我们享用的吗？张文，老子也奉劝你一句，少管我们的闲事。否则的话，你救不了美人，自己的小命也要搭进去！我把你宰了，哈桑又能怎么样？大不了老子不要后面的赏金而已。”

　　“嘿！”见同伴守住了嘴巴，金发男也安下心来，又将目光投向莱莉雅。

　　而莱莉雅则向张文的方向看了一眼，只看到那个如同大猩猩一般的纳逊，将张文的身影挡得严严实实。

　　“茱莉。”莱莉雅报出了她在星月号上冒充的假名，脸色却变得有些苍白起来。

　　莱莉雅本身是圣阶的念术强者。论战力，就算莱莉雅还无法战胜三名十阶的体术士，至少也不会被金发男一行轻易制服。然而，此刻的莱莉雅虽然空有一身圣阶的念力，却丝毫不敢动用！

　　因为，莱莉雅是利用幻形术，冒名顶替才潜入了哈桑的星月号！那个叫茱莉的女仆，可没有圣阶的实力。一旦莱莉雅用上了圣阶的念能与金发男一行战斗，她的身份就会立刻曝光！就算哈桑看在莱莉雅是近卫军团副官的份上，不敢对她下手，可如此一来，莱莉雅冒险登上星月号的目标便全盘落空了。

　　更何况，哈桑如果事后再继续深究下去，张文与她之间的关系也很可能会暴露。那将意味着，莱莉雅到南界的任务彻底失败！莱莉雅即便是死，也不愿意出现这样的结果！

　　至于张文，莱莉雅从一开始就没有指望过他。

　　从前红宝石权杖里，“大脑安德烈，拳头克拉苏”的说法，在整个南界都传得众所皆知。莱莉雅所了解的情报中，安德烈·斯坦的实力从来就没有超出过十阶——跟莱莉雅从张文身上感觉到的战能等级一模一样。

　　也正是因为如此，莱莉雅才会对张文施展“阴谋诡计”的才能如此看中。在莱莉雅看来，张文肯定是施展了某些手段，让黑子爵与莱卡之间的合作出现了裂隙，这才能够凭借他自身不过十阶的战力，拖住两大超阶高手超过一个小时！

　　所以，莱莉雅才一直隐忍，希望金发男一行口花花一番之后就赶紧滚蛋。反正在近卫军团的时候，莱莉雅也没有少跟金发男这样的家伙打交道，言语上的轻蔑调戏，莱莉雅早已见怪不怪了。

　　然而，莱莉雅却没想到自己失算了。那个可恶的金发男也不知道究竟是哪根筋搭错了，竟然真的打算对她出手！

　　莱莉雅看向张文的那一眼，正是带着最后的一丝希望，希望张文能想出什么办法，把金发男一伙吓走。可是，得到令人失望的结果，莱莉雅也并不意外。

　　是啊！张文就算再怎么有手段，碰到三个不讲道理的恶棍，他又有什么办法？莱莉雅在心底苦笑了一下，只能眼睁睁看着那个金发男带着令人作呕的笑容走到她身前。

　　“你要做什么？”莱莉雅握紧了拳头。金发男的视线落在莱莉雅身上，让她感觉就仿佛一条毒蛇正在对着自己不停的吞吐蛇信。而更让莱莉雅感到愤懑的是，她明明有能力把眼前这个令人作呕的蠢材轰成碎片，却偏偏不能这么做。

　　“嘿嘿！我要做什么，你还不清楚吗？”金发男兴奋的冷笑着。他并没有急着碰莱莉雅的身体，反倒故意慢吞吞继续逼近着莱莉雅。金发男的目的，就是要让莱莉雅更多的品尝屈辱的滋味。而莱莉雅脸上含羞忍辱的表情，也让金发男兴奋到了极点！

　　咕噜！眼看到金发男的身体逼近到距离莱莉雅几乎只有半步之遥，他的手掌也几乎就要从莱莉雅裙间的缝隙里伸进去，抚上那双诱人的美腿。后现代主义男也忍不住眼馋的吞下了一口唾沫。

　　“唉……真是受够了。”就在这时，被人猿男堵在电梯一角的张文突然轻轻摇了一下头，笑着叹了口气。

　　“嗯？”张文说话的声音极小，而浮梯里所有人的注意力，又全都集中到了莱莉雅身上。结果，张文的这句话，只有他身边的人猿男勉强听到了几个字。

　　“你说什么？”人猿男纳逊根本就没觉得，落在他们手心里的张文还能飞到天上去。他漫不经心的回头瞥了张文一眼，言语之中没有丝毫警惕。

　　“我说，你们这些人真是一点进步都没有。”张文慢慢翘起了嘴角，同时还仿佛像与老朋友打招呼一样，伸手搭上了人猿男的肩，“好歹你们也是十阶的强者，都是一方人物。调戏女孩子的手段，怎么还是这一套？就不能多点新意吗？真是让人看不下去。”

　　“你……你到底想说什么？”人猿男显然被张文这一套无厘头的调侃弄晕了。他莫名其妙的看着张文，甚至都没想起来让张文把搭在他肩膀上的手拿下去。

　　“呵呵，我想说什么。我想说，你们想死吗？我可以成全你们。”张文仍然是带着笑，轻声吐出了一句。

　　“嗯？”人猿男的眼睛在一瞬间睁得溜圆，像是不敢相信张文居然敢说出这样的话！

　　可紧接着，人猿男的视线，就已经被一只仿佛被蓝色电芒所包裹的拳头充满了。

　　见鬼！他真的敢动手……人猿男的脑海中只来得及喊出了这最后的一句话，脑袋就已经被张文全力的一击轰中。而张文这一拳的速度之快，甚至超过了人猿男条件反射的速度，让他都没有来得及聚集起足够战能保护自己的头。

　　呯！浮梯里猛然响起了一声仿佛拳击手全力一击，打爆了沙袋一般的炸响。

　　“怎么回事？”金发男被吓了一跳，急忙转过头去。可惜，他的动作还是慢了半拍。就在金毛南回过头去的瞬间，人猿男的身体已经如同炮弹一般轰到了金发男面前。

　　“咦？”金发男惊呼一声，全身的战能瞬间便爆发出来，准备挡住人猿男飞来的身体。可就在这时，金发男却突然感觉到，身后传来了一股超乎他想象之外的巨力！

　　那股力量轻而易举便将金发男接近圣阶的护体战能击得粉碎，直直轰在了他的腰上。

　　“啊！”金发男发出一声惊天动地的惨叫。与此同时，人猿男的身体也刚好与金发男撞在一起。

　　在两股巨大力量的压迫之下，刚刚遭受重创的金发男狂喷出大口的鲜血，身体就像是被手指弹飞的玩具人一样，旋转着飞了起来，狠狠撞在浮梯的顶棚上！

　　咔嚓！

　　足以承受十阶强者全力一击的水晶顶棚竟然在金发男与人猿男的一撞之下，出现了无数如蛛网一般的裂纹！接着，两人又死狗一般的“啪嗒啪嗒”掉在地上。

　　“你……你们做了什么？”浮梯里仅剩的后现代主义男已经完全惊呆了！他凶颤巍巍的伸出手指一会儿指向张文，一会儿指向三个俏女仆，用像是被捏住了嗓子的鸭子一般的声音叫喊着。

　　“我说我什么都没做，你信吗？”张文笑眯眯的向后现代主义男走去。

　　“你……你竟然敢对纳逊和凯洛动手……”后现代主义男惊慌失措的接连后退着。

　　张文明明就只是个连十阶都勉强的体术士，为什么竟然能在一瞬间就轰杀了已经接近圣阶的纳逊？而且，还能让金发男连他轰飞纳逊的余力都接不下来！

　　这到底是怎么回事？眼前这个张文，他究竟是什么人？在这一刹那，后现代主义男简直觉得自己的世界都要崩溃了！

　　“纳逊算什么东西？敢对我的女人动手动脚，就算真是天王老子，我也照打不误。”张文笑着，身形一动，人便已骤然出现在后现代主义男身边。

　　精神上恍恍惚惚，身体也全然没有做好准备，实力还比不上人猿男纳逊的后现代主义男当然不是张文的对手。张文挥出的拳头，再一次毫无悬念的击中了他。

　　咣当！重重的撞击让念术浮梯就像是寺庙里的大钟一样晃动起来，同时还发出低沉的闷响。而那撞在墙壁上的后现代主义男，自然是毫无悬念的晕死过去——这已经是张文已经手下留情的结果。

　　比起鼻梁折断，脸几乎被打开了花的人猿男纳逊，以及至少断了十几根肋骨，右手臂也弯成了一条诡异曲线的金发男凯洛，这位帮凶的结局已经算很幸运很幸运的了。

　　“你们没事吧？”张文走到三个女孩子身边，笑吟吟问道。

　　亲眼看到张文突然大发神威，一个人把金发男凯洛一伙瞬间击倒，两个俏女仆之中红头发的哪一位，嘴巴都张成了“O”形，完全说不出话来了。

　　“没……没事。”金发的那名俏女仆倒是还勉强保持着镇静。笑了笑之后，将手伸给张文，让张文把她拽了起来。

　　“你……你真的就是那个张文老师？阿尔米修斯学院的张文老师？”红头发的俏女仆突然也回过了神，一骨碌从地上爬起来，一下就蹦到了张文面前。

　　“如果阿尔米修斯学院没有第二个人叫张文的话，那你说的就是我了。”张文下意识的摸了摸鼻子。

　　“真的？可是我听说，阿尔米修斯学院的张文老师，体术好像……好像没有那么厉害啊。”红发女仆不太好意思的看了张文一眼，但很快又兴奋起来，“你怎么一下子就把他们都收拾了？”

　　“呵呵，都是因为他们精虫入脑，光顾着眼前的漂亮女孩子，却忘了防备吧。”

　　“嘻嘻！或许是吧。不过我还是觉得你好厉害！”听到张文夸奖自己漂亮，红头发的女孩子开心的对张文抛了个媚眼，又蹦蹦跳跳的跑到浮梯中央，重新拉开了刚才人猿男按住的阀门。

　　“哼！”在走向中央控制器的时候，红发的女孩子还没忘记趁机在金发男脑袋上也踩上几脚。

　　咕隆！浮梯震动了一下，重新开始向上运行，两个俏女仆也笑嘻嘻的跑回到浮梯中央。不过这一次，她们打量的目标却变成了莱莉雅。

　　刚才张文救下莱莉雅三人的时候，那一句“我的女人”两个俏女仆可听的清清楚楚。她们两个都是头一次碰到张文，那张文所指的，自然就是她们身边的莱莉雅。虽然心里很好奇张文到底是怎么一来就吸引住了那个性感漂亮的大姐姐，但是张文刚刚救了她们一次。两个俏女仆自然要报答一番。

　　“嘻嘻！张文老师现在可是我们卡萨雷斯的大名人！下次有机会，一定要给我们签名哦！”

　　浮梯刚一停下，两个俏女仆暧昧的目光在张文和莱莉雅之间打了个转，留下了一串银铃般的笑声，跑了出去。


第006章 恶棍们

　　“你的女人？”看着两个俏女仆的身影消失在浮梯外，莱莉雅没好气的瞥了张文一眼。当然，如果仔细观察，还会发现莱莉雅的腮边也不自觉的带上了一抹微红。

　　“嘿嘿！我们的关系……我也不算说错吧？”张文对着莱莉雅微微一笑。

　　“是啊。谁叫小女子心甘情愿跟了你呢？”莱莉雅无奈的叹了口气，随即又笑着凑到了张文耳边，“怎么样？英雄救美的感觉好吗？”

　　“还不错。”张文点点头，立刻就领悟了莱莉雅的弦外之音，“多谢你出手相助了。”

　　“没什么。协助队长的行动，本来就是我这个副官的责任。”

　　说着，莱莉雅也对张文抛了个媚眼，同时心中进一步肯定了自己对张文的判断——张文的实力并不算高，但是却有着超乎常人的敏锐。

　　在莱莉雅看来，张文一拳轰飞人猿男纳逊，以及后来轻松击溃最后一名帮凶的表现，并不能代表张文的实力有多高。因为张文显然是首先趁着纳逊不注意的时候，打了他一个措手不及。

　　然后又把后现代主义男吓破了胆，这才取得那样辉煌的战果。

　　不过，这样的表现，却足以证明张文的把握机会的能力。金毛男纳逊一伙人破绽最大的一刻刚刚出现，便被张文牢牢抓住，一击制胜！

　　当然，这其中也多少有莱莉雅的一部分功劳。张文轰飞人猿男纳逊那一拳的力量，以金发男凯洛接近圣阶的实力，不可能会接不住，更别说一击之下还连带着凯洛也撞飞出去！之所以会出现那样不可思议的结果，显然是莱莉雅在众人都全神贯注于张文的时候，偷偷在背后下了黑手。

　　“咦？”就在张文与莱莉雅正眉来眼去的时候，浮梯门外传来的一声惊呼，一下打破了浮梯里“旖旎”的气氛。

　　莱莉雅受了惊似的从张文怀里跳起来，转眼望去，这才发现出现在浮梯外的不俗之客，竟然正是之前一直缠着张文一行的瑞恩！

　　“你……你们……”瑞恩伸出了一根手指，指着抱在一起的张文和莱莉雅，仿佛惊讶的不知道该说什么才好。

　　“怎么了？我好不容易碰到一次英雄救美的机会，你有必要这么吃惊吗？”张文故意耸了耸肩，借用了莱莉雅刚才的台词。

　　“英雄救美？”瑞恩愣了一下，这才注意到浮梯里除了张文和莱莉雅之外，还有三个倒在地上，面目全非的倒霉蛋。

　　“张文老师，那我就先走了。”莱莉雅似乎不喜欢让人看到她与张文之间亲昵的模样。她站起身来，整理了一下衣服，便云淡风轻的笑着走了。

　　“你们是什么关系？这里又是怎么回事？”与莱莉雅擦肩而过之后，瑞恩才仿佛突然回过神来一般，急不可耐的对张文大声问道。

　　“这里是怎么回事，你不是可以自己看吗？”张文对瑞恩做了个手势，“这几个家伙想要调戏星月号上的女仆，我看不过去就出手帮了她们一把。至于我和刚才的女仆是什么关系，这好像还轮不到你来操心。再说，以你这个年纪，就算想要争风吃醋似乎也得再过几年吧？”张文再次拿瑞恩打趣。

　　“争……争风吃醋？”瑞恩的脸上顿时涌起了一大片鲜红的红色。

　　“哈哈！这就害羞了？真是个小孩子！”看着瑞恩窘迫的模样，张文忍不住笑出了声。

　　“谁是小孩子？我才不是呢！”满脸通红的瑞恩突然发出一声羞急的大喊，扭头便跑了个无影无踪。

　　“嘿！还说不是小孩子。”看着瑞恩慌张的背影，张文与莱莉雅不禁一齐哑然失笑。

　　不过，两人的轻松却只持续了短短的几秒。

　　“再给你们这帮废物最后一分钟时间，没有出现在三层大厅里的，统统都自己卷铺盖滚蛋吧！”突然，浮梯内置的念术通信器里，传出了葛洛充满傲气的声音。

　　“糟糕！”张文与莱莉雅几乎同时脸色大变，又一起看向挂在浮梯大门顶端的念能钟。

　　念能钟的指针正指着午后三点五十九分的位置。距离葛洛之前所说的十分钟时限，只剩下最后的一分钟……

　　“快！”莱莉雅惊叫着，拽上张文冲了出去。张文还从来没有在莱莉雅脸上，看过这样惊慌失措的表情……

　　而与此同时，在靠近星月号三层大厅的走廊里，一场巨大的骚动也正在酝酿着。

　　“什么？废物？你算是什么东西，竟然有胆子说老子是废物？”

　　“哈桑，别以为你有两个钱就天下无敌了！就算是帝国皇帝亲自来了！也不敢这样在本大爷面前说话！”

　　葛洛脱口而出的“废物”两个字，立刻就让星月号上的十阶强者们眼中闪烁起了阵阵凶光。这些在南界声威赫赫的十阶强者们什么时候受过这样的侮辱？

　　“哼！真是够狂妄！我倒要看看，那个小子究竟有什么本事！”除了愤怒的狂吼之外，也有几个体术士还保持着冷静。不过，他们也都阴沉着脸，一边向大厅走，一边交换着眼神。

　　※※※

　　“咦？葛洛这么做是什么意思？他这么一喊，不是把所有人都得罪了吗？”

　　在星月号的顶层，有一间就连星月号的船员也无法进入的房间。甚至，大多数星月号上的船员都不知道，在这艘船的顶层还存在着这样的一间房间。

　　这座小房间四周的墙壁，全都是由一块块极高纯度的原生石组合而成。除此之外，房间里的装饰、器具，无一不是精益求精。即便是星月号上三层大厅，奢华的程度也远远无法与这所小房间相提并论！

　　而这所小房间里所住的，便正是这次选拔赛的发起人——南界第一豪商哈桑。

　　与大多数人想象中肥头大耳的富豪形象不同，哈桑此时虽然已经是两鬓斑白，有些上了年纪，但是体型却保持的相当健美。一双精光隐现的眼睛，也显出了这名南界第一豪商的精明强干。

　　此时，哈桑正裹着一条毛巾躺在床上，一边享受着身后一名俏丽女仆的按摩，一边抬头看着他的身前。在哈桑身前的墙壁上，嵌着一幅巨大的念术屏幕。屏幕的左侧被切割成了十几幅普通电视大小的画面。星月号上每个重要位置所发生的一切，都赫然显示在这些画面之上。而画面的右侧，则是那位上船的十阶强者们都十分熟悉的蓝衣人面孔。

　　“葛洛故意刺激那些十阶强者，并不是要破坏我们的计划。”蓝衣人神色如常的回答着哈桑的疑问。

　　“你是这么认为？”哈桑疑惑的抬起头。

　　“没错。葛洛不过是想借机震慑这些参加选拔的选手。雷神欧米茄在阿尔法行星隐忍了十年，这次带了四名圣阶的弟子一起争夺南界霸主，可谓势在必得。欧米茄答应我们派出第二队加入比赛，是想增加自己取胜的把握。但另一方面，他也会担心真的被人渔翁得利。所以，葛洛当然要趁机警告一下这些可能成为第二小队队员的体术士，乖乖跟在后面当助手就行了。别打南界霸主的主意。”

　　“哦！原来是这样。”哈桑坐起身来，挥挥手驱退女仆，换上了一幅商量的口吻，“安东尼，在这方面，我相信你的判断。不过，如果你觉得没问题的话，那就别搭理葛洛的小算盘好了。我答应过欧米茄，在测试期间不干涉他们的行动。”

　　“好的。”蓝衣人淡淡的点了点头，片刻之后再次说道，“另外就是，纳逊和其他混进来的‘老鼠’的来历，我们已经基本查清了。目前已经确定混上星月号的老鼠有三拨。除了帮德瑞克家族打探消息的纳逊一伙之外，还有红衣主教奥拉赫手下的一名枢机使，以及两名联盟的密碟。另外，我们监听到了传往卡萨雷斯行星联邦外交馆的念波，但是并没有查清传递消息的究竟是谁。”

　　“哈哈！现在这艘星月号上果然是龙蛇混杂啊。联邦、联盟，什么人都有。”哈桑哈哈大笑，“这些老鼠想打探我们的底细，就让他们看吧。他们大概不知道，一切都尽在你我的掌握之中吧！安东尼，好好陪他们玩吧。就当是比赛开始之前的热身运动了。”

　　“嗯。我会处理好一切的。”蓝衣人平静的点点头，结束了与哈桑的对话。

　　※※※

　　“该死！该死！”一边拽着张文拼命的顺着走廊向前猛冲，莱莉雅一边恼怒的咒骂着。刚才被金发男一伙耽误了时间，他们已经无论如何都不可能在限定的时间内赶到三层的大厅了。

　　“算了。反正已经赶不上了。”张文干脆拽着莱莉雅，放慢了速度。

　　“如果你被淘汰的话，我们就完了！”莱莉雅咬牙切齿的挣扎着。

　　“别着急，或许还有别的办法。”张文按住了莱莉雅的双肩，“你先告诉我，刚才的纳逊和凯洛他们是怎么回事？看他们的样子，好像根本就不在乎能不能在这场比赛里继续下去。”

　　“想要染指南界霸主头衔的，并不仅仅是哈桑一个。南界的头号豪门德瑞克家族，还有天神教会，包括帝国和联邦，都想借助南界霸主的头衔控制南界的地下势力。哈桑这次举行的选拔赛，整个南界人尽皆知。那些人当然会派探子混进来，第一可以打探哈桑到底能选到些什么样的人才，第二也能顺便探一探雷神欧米茄的底……”

　　莱莉雅终于耐下了性子，一边跟着张文继续走向三层大厅，一边小声向张文说明了纳逊一伙的身份。

　　此时的莱莉雅就像是所有受了惊吓的正常女孩子一样，乖巧的靠在张文怀里。张文也像是安慰她一样，轻轻拍着莱莉雅的粉背。不过，张文的视线却没有在莱莉雅身上停留，而是不时落在挂在走廊各处角落的念术监控仪上。

　　没用太多时间，张文与莱莉雅便已经来到了三层大厅门外。

　　不过，此时三层大厅的大门却已经紧紧的关上了。四名穿着黑色战斗服的保镖肃穆的把守在门外。除了张文之外，还有另外几名体术士也被挡在了外面。他们咒骂，咆哮，试图让那几个保镖让他们进去，但几名保镖却连表情都没有改变分毫。

　　只是在看到与张文一起出现在三层大厅门外的莱莉雅时，他们的脸上才露出了一丝疑惑。

　　“等等！你叫什么名字？”几名保镖挡住了带着张文往大厅里冲的莱莉雅。

　　“我叫茱莉。是负责为三层大厅的客人服务的一级女仆。”莱莉雅面不改色的报上了自己的假身份。

　　“茱莉？”拦住莱莉雅的那名保镖疑惑的看了莱莉雅一眼，很快取出了一片传信石。在让莱莉雅输入了些许念能之后，传信石立刻就在空中映射出一份包括全身照在内的个人简介。

　　“为什么现在才来？你迟到了五分钟。”仔细核对了莱莉雅的相貌与传信石中的照片之后，几名保镖仍然不能放心。

　　“大厅东侧走廊的浮梯出了问题。具体的情况，你可以去问安东尼总管。”莱莉雅再次答道。

　　“好吧。”几名保镖对视了一眼，为莱莉雅让开了一条缝隙，但是却仍然死死的拦着张文，“你可以进去，但是他要留下。”

　　“为什么？他是跟我一起困在浮梯里的客人。”

　　“这是葛洛先生的吩咐。四点之后，所有的客人都不能再进入大厅。这位客人，请你回自己的房间吧。”几名保镖还算客气的对张文做了个请他离开的手势。

　　“这……这不公平！如果不是因为浮梯里发生了意外，他绝不可能迟到。”莱莉雅涨红了脸，对几名保镖据理力争。

　　“抱歉。我们无能为力。”几名保镖机械的回答着。其中一名女保镖甚至还飞快的将大门打开了一条缝隙，打算硬将莱莉雅推进大厅里去。

　　“不行！你们不能这么对待哈桑老板的客人！”莱莉雅奋力的争辩着。

　　而就在莱莉雅与那名女保镖争执不下的时候，张文已然顺着大门的缝隙，看清了大厅里的状况。

　　此时的大厅里，已经聚集了四、五十名体术士。当然，说是“聚集”，其实站在大厅里的体术士也没有都站在一起。这些十阶的强者在南界都是一方豪强，平时勾心斗角惯了，来到星月号上同样戒心重重。

　　所以，这三、四十位十阶强者，大多数就像是桑德拉森林里的魔兽一样，将大厅划分成许多势力范围，各自守着一块地盘。

　　只有在大厅的四周，有一些平时关系还算不错的体术士三三两两的凑在一起，一边小声说着话，一边不时发出一阵幸灾乐祸的轻笑。

　　粗略的看了一遍，张文并没有在大厅里发现修罗和阿加特的身影，倒是刚才落荒而逃的瑞恩，竟板着脸独自站在一处偏僻的角落。

　　女保镖与莱莉雅的争执仍在继续。那名女保镖显然没想到莱莉雅有这么大的力气，她堂堂的八阶体术士，足够在学院里当教官的高手，竟然拿莱莉雅毫无办法。

　　而女保镖与莱莉雅的争执，也让那几个被保镖们堵在门口的体术士看到了机会。他们本来就是些唯恐天下不乱的恶棍，看到哈桑的部下自己惹出了乱子，哪有不推波助澜的道理？

　　“就是，还好有这位女仆小姐为我们说句公道话！明明是你们自己的浮梯出了问题，怎么能把迟到的责任推到我们头上？”

　　“不公平，我们要向哈桑老板抗议！”

　　几名体术士趁机高喊着向前涌去。

　　阻挡在门外的保镖们不敢真的对这些体术士动粗，而他们的实力又远远不如这些十阶的体术高手。结果便是几名保镖一眨眼就被体术士们推进了门边。

　　“怎么回事？”眼看着体术士们就要趁机一涌而出，蓝衣人安东尼沉稳而威严的声音却突然在众人耳边响起。

　　“安东尼大人，这个叫茱莉的女仆说，东侧走廊的浮梯刚才出了问题，所以才导致她和那位叫张文的客人迟到，一定要带着张文先生进入大厅。其他的客人……他们也不肯听从我们的劝告，我们实在拦不住……”狼狈的保镖们就仿佛看到了救星一般，对着安东尼大喊。

　　“切！”刚刚还群情激奋的体术士们则悻悻的后退了几步。

　　“嗯？东侧的浮梯出了什么问题？”蓝衣人安东尼皱起了眉，笔直看向了莱莉雅。

　　“刚才，东侧的浮梯莫名其妙停在二层和三层之间了。有几位客人当时还想趁机占我的便宜。还是张文老师击败了他们之后，我们才重新开动了浮梯，赶到这里来的。”莱莉雅理直气壮的说着。

　　作为一名合格的近卫军团副官，莱莉雅对于语言的掌握早已到了炉火纯青的地步。她对蓝衣人安东尼说的这番话，其中一句假话都没有，但是让人感觉到的意思，却与真正发生的事完全两样。

　　“哦？是这样……”安东尼静静的思索了片刻，便对礼貌的对张文做了个“请进”的手势，“既然张文先生迟到的原因是星月号的浮梯出现了故障，我们自然不能让张文先生承担失误产生的后果。”

　　“啊？什么？凭什么只有他能过关？我们也是浮梯故障了才迟到的！”另外几名体术士马上就大声的吵闹起来。

　　“如果你们的确是因为浮梯出现了故障，那么现在就可以跟着进去。但如果事后被我查出来你们说谎的话，你们准备好承担后果了吗？”蓝衣人安东尼目光一寒，冷冷在起哄的几名体术士身上扫过，一群人立刻安静了下去。

　　“行了，你们快走吧！”几名保镖又重新结成一道防护网，将几名体术士与张文和莱莉雅隔开。

　　“切！”几名体术士悻悻散去，张文与莱莉雅则推开大门，走进了三层的大厅。

　　大厅东侧的大门一被推开，大厅里几乎所有体术士的目光，一下全都集中到了张文与莱莉雅两人身上。弥漫在大厅里德浓郁杀气，让莱莉雅都禁不住有些心惊胆战。但张文却神色如常，仿佛完全没感觉到大厅里凝重的气氛。

　　在莱莉雅看来，张文这样的表现实在再正常不过。毕竟，安德烈·斯坦可曾经是红宝石权杖的首领，前任的秘银猎手！现在星月号上的场面对他来说，还不是司空见惯？

　　“我先走了。你当心点。”在星月号上，莱莉雅与张文的身份不同，两人当然不能总是呆在一起。进入大厅之后，莱莉雅很快就与张文分开了。

　　而莱莉雅才刚刚走开没有多久，张文就听到人群中传来了一声充满惊喜的大喊。

　　“啊！张文老师！”

　　接着，张文就看到刚刚被他从纳逊手里救下的那两名俏女仆，就端着装满了各种饮料的盘子，从一群体术中间钻了出来。两个俏丽女仆见到张文，就像是见到救星一般，飞也似的跑到了张文身边。

　　“吓死我了！”在张文身边站定，两名俏女仆这才松了口气似的一边拍着性感的小胸脯，一边惊魂未定的把张文拽到了大厅侧面的一处角落里。

　　数十名十阶强者齐聚的阵势，这两名俏女仆以前可从来没有碰到过。而且，这一大群十阶强者还不像来自帝国军队又或者贵族世家的高手。那些正经出身的高手，好歹都还有几分气度，举手投足之间也都要讲究些礼貌什么的。

　　而现在聚集在大厅里的这帮十阶高手，全都是在未开发地区自己闯荡出来的强者。说的好听一点，这帮人都是一方豪强，说的不好听一点，他们就是一群实力超强的恶棍，从骨子里信奉弱肉强食的野兽！而且，这帮恶棍、野兽现在还被人给激怒了！

　　看着那些十阶强者双目中透出的凶光，嘴角边若有若无的阴笑，耳朵里听着他们运转战能时的嘶嘶声，有意无意揉捏拳头发出的“咔嗒咔嗒”脆响……就连站在门边的那些黑衣保镖，都一个个吓的面如土色，就别说两个娇滴滴的俏女仆了。


第007章 第二场测试

　　弥漫在大厅里的杀气，把两个可怜的小女仆吓的两腿发软。可是，她们非但不能躲开，还必须得挤出微笑，为这些凶神恶煞的十阶强者们服务。这也就难怪张文一出现，就被当成救星了。在张文身边，她们好歹找到一点安全感。

　　“要点柠檬汁吗？还是红茄汁？”呼吸了几口新鲜空气之后，两位俏女仆总算是定下心来。她们立刻笑嘻嘻的将手里的托盘送到了张文面前。

　　“红茄汁吧。”张文随意从托盘里取了一杯果汁。

　　如果是在平时，与两名俏女仆站在一起的张文恐怕不知道要惹来多少嫉妒的目光。不过这会儿，大厅里的体术士却没有几个人注意。只有瑞恩气鼓鼓的用力撅了撅嘴，其他人则连看都没看上张文一眼。

　　时间一分一秒的过去，聚集在大厅里的体术士的情绪越来越焦躁不安。大厅里的声音也渐渐变得嘈杂起来。修罗和阿加特始终没有出现，张文似乎也并不着急。

　　张文不停地观察着大厅里的每一个体术士。在答应莱莉雅的请求之前，张文并不在意参加哈桑这场选拔赛的究竟是什么人。可是现在，张文必须要弄清楚，在这场比赛中，他最强的敌人是哪些。

　　葛洛将所有人激怒的行为，给了张文很好的机会。眼下这些脾气暴躁的体术士们都有点控制不住情绪。在愤怒的状况下，大多数体术士都会不自觉的在举手投足之间用上战能。这让张文很容易就能判断出其中绝大多数人的实力。

　　一眼看去，大厅里的体术士中，实力最强的当属三名圣阶强者。

　　与张文之前曾经遇到过的圣阶高手相比，这三人的实力还没能达到莱卡麾下五名圣阶高手中，金发首领那种只差一步便晋级超阶的程度。不过，三人的战能水准却已经人人都到达了圣阶巅峰。与五圣阶中的另外四人相比，现在大厅里的三人，实力还要略胜一筹！同时，这三人都是在刀山火海里打拼出的强者，实战经验也不会比莱卡手下的五名圣阶高手差上半分。

　　不过，在所有的体术士中，最能吸引张文注意的，却不是这三名圣阶强者。而是一南一北，就像是遥相呼应一般站在大厅两端的两人。

　　与那三个高调的圣阶强者不同，被张文注意到的两名体术士，都没有展现出远远超出其他人的强大战能。张文从他们身上所感觉到的战能水准，与在场的大多数十阶强者几乎没有什么两样！然而，张文却从一个细节中，感觉到这两人绝不是表面上那么简单！这个细节，便是那两人所占据的空间。

　　在张文所留意到的两人中，身处大厅南侧的那名体术士，很随意的曲起了右腿，靠着墙坐在地上。他穿着一身在帝国随处可见的所谓“庶民外套”，俊朗的面孔上还带着几分亲切的笑意，就像是希望能与其他人交上朋友。

　　然而，张文却细心的留意到，以这个带着亲切笑容的男人为圆心，二十米半径之内的半圆之内竟然没有一个体术士！即便偶尔有几个体术士走进了半圆之内，也会很快就像是感觉很不舒服一般又离开那里。

　　这一幕让张文若有所悟。这些在未开发地区打拼的十阶强者们，最为厉害的地方就是他们的直觉。在走近到那名体术士身侧二十米范围之内的时候，那些十阶强者本身虽然没有感觉到什么，但是他们的直觉却在潜意识里让他们远离那片危险的区域。

　　能够在让人自身都无法察觉的状况下，刺激这帮十阶恶棍的危机直觉，让他们不敢靠近到身侧的二十米范围以内……

　　这家伙的实力真的只有十阶？张文的嘴角稍稍弯起了一点弧度，目光则投向了他刚才注意到的另一名体术士。

　　与张文留意到的第一位可疑人物完全相反，让张文产生兴趣的第二名体术士不但没有制造出范围巨大的无人区，反倒像是被所有人都忽略了！

　　假如一个人走在夜路上，发现另外一个陌生人迎面走来，那么在双方的距离接近到一定程度的时候，心里一定会产生紧张与警惕的情绪。这是所有生物与生俱来的本能。任何一个正常人，在碰到类似的状况时都会产生同样的情绪。

　　而在星月号大厅里的体术士，都是戒心森严到极点的职业恶棍。比起普通人来说，他们的直觉更加敏锐，警惕心也更高。这一点，从之前那位“危险人物”身上，已经得到了完美的验证。

　　然而，在吸引了张文注意的第二名体术士身上，众人保持警惕的本能却似乎消失了！

　　那名体术士长着一头漂亮的银发与一张可爱的娃娃脸。他背靠在一座雕塑旁边，笑眯眯的东张西望个不停。而令人惊讶的是，出现在这名年轻体术士身边的恶棍们，就像是全然没有在意到他的存在一般，在他身边走来走去。有几次，两名体术士甚至有说有笑的与娃娃脸体术士擦肩而过，却连看都没看他一眼！

　　薇琪！

　　在看到这幅画面的刹那，张文脑海中猛然蹦出了那个拿着锋利的小刀，几乎要了他小命的女孩的名字。

　　没错，娃娃脸体术士给张文的感觉，就像是那个神出鬼没，令人防不慎防的薇琪。只不过，娃娃脸体术士的实力，比起薇琪来恐怕还要高出至少一个档次！毕竟，薇琪那种神出鬼没的能力，要在完全黑暗的环境中才能施展出来。在明亮的环境中，张文依旧能感觉到薇琪身上的危险气息。

　　而眼前的娃娃脸，却能在大白天都让人对他视而不见。就连那些在刀尖上打滚的恶棍们，也察觉不到丝毫危险。

　　恐怕这两个家伙，才是这次比赛里面最难应付的对手吧……张文暗暗在心中思索着。

　　大厅里嘈杂的状况又持续了片刻，东侧的大门终于再次被推开了。

　　咣！

　　随着葛洛的身影出现在大厅门外，嘈杂的大厅立刻为之一静，所有的声音刹那间消失的无影无踪，就连根针落在地上也能听见。

　　这当然不是因为葛洛把大厅里的体术士们都震住了，而是一群野兽发现了猎物之后，屏声静气准备着即将开始的猎杀行动。

　　“张文老师……”大厅里仿佛凝固了一般的气氛，让张文身边的两名俏女仆都禁不住娇躯微颤。

　　一名十阶强者全力的一击的威力，就足以让这艘星月号沉没！现在大厅里足足有六、七名十阶强者聚在一起，如果他们的怒气全部爆发出来，破坏力绝不亚于往小房间里扔进一颗核弹！

　　“放心好了，没事的。”张文对两个俏女仆笑笑，又向前走了一步，将两个被吓坏的女孩子挡在身后。

　　张文的这个动作让两名俏女仆安心了不少，脸色也重新好看起来。而感受到自身安全了之后，两名俏女仆女人的好奇心立刻就占据了上风。毕竟，像今天这样上百名体术高手齐聚一堂的场面，在南界可谓是百年难得一遇。

　　没过多久，两个俏女仆就在张文背后探头探脑的向四周张望起来。

　　“咦！张文老师，那边的客人，您认识吗？”刚看了一会儿，张文左边的金发女孩就突然拍了拍张文的手臂，好奇的向他指了指大厅对面的角落。

　　“谁？”张文顺着金发女孩的手指看去，便随即便笑着点头，“认识。”金发女孩所指的“客人”，竟然是瑞恩。

　　在张文看向瑞恩的时候，他故意把头扭向了另外一边。不过，金发女仆却一下就拆穿了他的把戏。

　　“嘻嘻！那位客人真有意思。刚才还很害怕似的往张文老师这边看，现在却又不理你了。真有趣！就好像……”

　　“好像什么？”张文心中一动。

　　“就好像是吃醋的女孩子。”金发女仆笑着捂住了小嘴。

　　“你们可真会拿人开心。”张文也偷笑了一声。

　　与两个被吓住的俏女仆一样，瑞恩的脸色也有些发白。虽然他竭力想装出一副满不在乎的模样，但是却没办法控制自己微微颤抖的手指。数十名十阶强者的愤怒带来的恐惧，可不是光靠毅力就能克服的。

　　看到瑞恩那仿佛身陷狼群当中的小白兔模样，张文还是忍不住叹了口气。“跟我来。”张文对两个俏女仆招招手，向着瑞恩走去。

　　瑞恩明显也一直都在注意着张文。看到张文走来，瑞恩愈发用力的把脑袋偏向一边，装出一副看不到张文的样子。

　　“行了，别装了。脖子会扭断的。”张文忍着笑，大步走到瑞恩面前。

　　“用不着你管！”瑞恩终于回过头来，赌气似的瞪着张文。

　　“我得罪你了吗？”张文好奇的看着瑞恩，突然笑嘻嘻的小声问道，“你不会是喜欢那两个女孩子中的哪一个吧？”

　　“我……我怎么可能！”瑞恩又羞又急的差点没叫出来。

　　“那你为什么见了我像吃了枪药似的？哦！你是看上之前浮梯里的那个了？”

　　“你别胡说八道！”瑞恩的脸红的更厉害了，双手更是急的都不知道往哪里放才好。

　　“哦！既然都不是，那就不是争风吃醋喽？”

　　“当然不是！”瑞恩都快要急的跳起来了。

　　“那你到底是为什么总缠着我？”

　　“这……这个……我可没有总缠着你！”瑞恩努力辩解着。可惜，他说谎的经验实在太差，通红的脸蛋让人一眼就能看穿。

　　“哈哈！”看着瑞恩羞急的模样，两个俏女仆都忍不住笑出了声。俊俏的小男生本来就容易让人产生好感，而又俊俏又容易害羞的小男生，就更让两个俏女仆觉得可爱。

　　“好了好了，我们知道你和张文老师关系很好。伊芙，张文老师，你们就别再拿人家开心了。”金发的女仆就像个大姐姐一样，上前把瑞恩抱在怀里。

　　“嘻嘻！姐姐的老毛病又犯了。不过真没想到，他的年纪不大，就这么会占女孩子便宜了。将来长大了，肯定是个小色狼。”看着瑞恩与金发女仆亲昵的模样，红发女仆立刻又坏笑着凑到张文身边，对他小声嘀咕。

　　“嗯！”张文深有同感的点了点头，视线却随着大厅里所有的体术士一起，落在了刚刚走进大厅的葛洛身上。

　　出现在大厅门外的葛洛并没有穿战斗服，而是只穿着一身风衣似的灰色外套与一条黑色的长裤。裤腿两侧，就好像是宣示个性一般，悬挂着两条张扬的银色锁链。

　　葛洛将双手插在长裤的裤兜里，上身的灰色外套则敞开着，露出了整齐健美的肌肉。他毫不在意的微笑着走进大厅，仿佛丝毫没有把在场数十名十阶强者几乎凝固了的怒气放在眼里。

　　来到星月号上的体术士，一大半都是在未开发地区混日子的“职业探险家”。另外一小半，也都是在各大斗技场里厮混，见惯了血腥的赏金斗士。

　　如果有人以为，这样一群恶棍会在被人侮辱之后一声不吭，那可就大错特错了。

　　在葛洛走进中央大厅的瞬间，大厅里几乎所有的体术士就已经自然而然的形成了一个圈子，隐隐将葛洛围在中间。

　　带着或者阴冷凶狠，或者幸灾乐祸的目光，原本撒布在大厅各处的体术士们都随着葛洛的脚步，渐渐聚集起来。

　　最后，在三层的大厅中央，大多数来到大厅的十阶强者都围成了一圈，将葛洛包围在中间。

　　大厅四周负责维持秩序的几名黑衣保镖，这会儿都像是从水里捞出来的一样，浑身都被冷汗浸透了。

　　不过，被被数十名体术士团团包围的葛洛却并没有显露出一丝胆怯。在大厅中央站定，葛洛便冷笑着向四周扫视了一番，然后门边汗出如雨的黑衣人们做了手势。

　　“很好！你们都按时赶到大厅，有资格接受我的测试。现在把门关上。还没有赶到大厅的废物，全部淘汰！”葛洛狂妄傲慢的语气，就像是在任何状况下都不会改变。

　　“哼！”围在葛洛周围的十阶高手中，立刻有人冷笑了一声，“我们是废物？那你又算什么东西？也不过就是有个好老师罢了。”

　　“没错！就算单打独斗我们不是你的对手，这里几十个人，你又能挡住多少？”对葛洛冷嘲热讽的声音虽然不绝于耳，但是现场的十阶高手们却比先前挑衅玛丽安时谨慎的多。

　　“很好！”葛洛猛然转过身去，对众人冷笑着，“你们不服气是吧？我就给你们证明自己不是废物的机会。下面这一次测试的内容，就是击败我。比赛不限定规则，你们可以使用任何手段，任何方法。同时我允许你们组队上场。组队的人数没有限制，五个人，十个人，就算所有人一起上也没有问题。只要能够击败我，赢了的小队就全体过关。”

　　轰！葛洛的话音落下，原本安静到极点的十阶强者之中立刻响起了一阵喧哗。

　　“喂！我说小子，老子打架的时候，可从来都不知道什么叫留手！万一不小心把你打伤了，或者打死了怎么办？”人群中很快就有人对着葛洛大喊。

　　“打伤我？”葛洛就像是听到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑起来，“你们要是有这个本事，受伤之后我一样带伤上场。下面的人自然就轻松了。如果你们真的能要我的命，那就算你们全体过关，怎么样？”

　　“什么？”大厅里再次一片哗然。葛洛这番话的意思，简直就是指着所有人的鼻子告诉他们，你们就算一起上，也不是我的对手！

　　数十名十阶强者加在一起也不是对手？就算是超阶强者，恐怕也不敢放这样的豪言！如果说，葛洛先前的“废物”两个字已然激起了这些十阶强者的怒火，那么他现在的这番胜利宣言，就等于是将燃烧着的火种扔进了油桶里！

　　星月号三层的大厅刹那间就如同喷发了的火山。而坐在火山口上的葛洛却仍然毫不在意体术士们沸腾的怒火。他对着大厅四周那些满头大汗的黑衣保镖们做了个手势，他们立刻动手启动了机关。

　　挂满了艺术品与珍兽的墙壁，镶嵌着名贵吊灯的天花板都在念能运转的嘶嘶声中翻转过去。随即众人便赫然发现，星月号三层大厅的墙壁，竟然全都是用整块整块数米厚的海胆石筑成！

　　“这座大厅设计的时候，就是让体术高手在海上航行的时候修炼的。所以你们可以放心出手，不必担心会伤到这艘船。”葛洛慢条斯理的说完，便自信的背起了双手。

　　大厅里的十阶强者们沉默了片刻，然后便像是沸腾了的开水一般，掀起了一波嘈杂的声浪。几乎所有的人都开始寻找各自的同伴。

　　在这间大厅里的十阶强者，几乎个个都是现实到不能再现实的现实主义者。如果有机会群殴对手，他们绝不会虚情假意的讲究什么骑士精神，去跟别人单挑。

　　接下来的这场战斗，既关系到他们能不能从哈桑手中拿到更多的帝国盾，也关系到他们将来的声誉！更何况，他们正巴不得给葛洛一个终生难忘的教训，既然对方狂妄的给了他们机会，他们又有什么理由放过这个口无遮拦的小子？

　　不过，就在所有的体术士们都因为葛洛的一番话而兴奋起来的时候，三层的大厅里却仍然有几个人连动都没有动上一下。

　　张文站在大厅的角落里，美滋滋的喝着手里的红茄汁。

　　“张文老师，接下来会怎么样？他们会不会真的一起上，杀死葛洛先生？”大厅里乱糟糟的局面，让张文身边的两个俏女仆更紧张了。刚才递红茄汁给张文的金发女仆，忍不住松开了怀里的瑞恩，走上前来紧张的对张文问道。

　　“哼！死了也是活该。只能怪那个葛洛自己太狂妄，居然要一个人挑战这么多十阶强者。”张文还没有说话，瑞恩就已经抢先一步开了口。

　　“这个……葛洛先生虽然有不对的地方，可是他毕竟是哈桑先生的客人……”金发女仆还是一副不知所措的模样。

　　“姐，你的心肠能不能别这么好？反正他们没一个好东西。尤其是那个葛洛，就应该受点教训！前几天，那个混蛋居然还向哈桑要求，让几个姐妹晚上去房间陪他。自以为是，以为天底下是个女人就会被他迷住呢！”红发女仆抓住了金发女仆手臂，偷偷对着大厅中央的人群扮了个鬼脸。

　　“呵呵！你们看不惯葛洛也没用。想让他吃亏，恐怕希望不大。”张文这时却笑着摇了摇头，给他身边的三个人泼了一瓢冷水。

　　“怎么可能？葛洛就算再怎么厉害，也不是超阶高手吧？这么多十阶体术士一起上，难道还打不过一个？”瑞恩立刻不服气反问。

　　“呵呵……如果真的能让所有人一起上，葛洛肯定不是对手。可惜，这座大厅里的人，根本不可能一拥而上。”张文笑着向大厅中央指了几下。

　　这时，大厅里的体术士已经有不少都找好了各自的队友。其中大多数体术士，都组成了五人或者六、七人的小组。而剩余一小半还没有组队的体术士，似乎已经抱下了先看热闹的打算。

　　“这……怎么会这样？”瑞恩立刻傻了眼，“他们刚刚不是还……”

　　“你以为他们不想报仇，不想让葛洛吃苦头？那你可就大错特错了。”张文又笑着摇起了头，“十阶高手的战斗，不是你们想象中那样简单的。一个十阶强者全力出手的时候，他加速时需要的空间，攻击之后战能爆发出来的余波，跟十阶以下都是两个概念。这座大厅虽然不小，但是容纳六、七个十阶高手全力战斗，就已经是极限了。如果同时出场的人数再多，就会互相干扰，战力不增反降。这一点，葛洛明白，其他人也都明白。”

　　“原来是这样。难怪他敢放大话。”瑞恩若有所思的点了点头，但很快又露出了几分不屑，“切！也不过就是投机取巧罢了，我还以为他真那么厉害，让这里的人一起上也不怕呢。”

　　“嘿！你们可别小看葛洛。他的说法有一点投机的成分没错，但这里的几十个十阶高手可都是货真价实的。就算一次只对上其中的六、七个，这么多十阶强者车轮战下来，圣阶高手也照样要累趴下。更何况，哈桑请来的这些高手中间，可不是仅仅只有修罗一个圣阶高手。”

　　“你的意思是，葛洛是超阶？”瑞恩不可思议的瞪大了眼睛。

　　“超阶还不至于，但也肯定不是普通的圣阶高手。否则的话，就算他能把战能修炼到圣阶巅峰的水准，也不够用。”

　　“是吗？”瑞恩也被张文勾起了兴趣，下意识的跟着张文向大厅中央看去。

　　在未开发地区厮混的十阶高手，不管身边有没有女人，做事的时候都足够光棍。就比如他们要是决定背叛同伴，绝不会先唧唧歪歪一番伦理大义，一定是找着机会就抽冷子捅你一刀。

　　对葛洛的挑衅，十阶高手们的回应十分迅速。短短的几分钟时间里，他们就完成了分组。

　　“讨论完了吗？”看到乱哄哄的大厅渐渐安静下来，葛洛冷冷一笑，用力将拳头捏出了一声脆响，“那么，谁先来？”


第008章 诡异的二人

　　大厅里的体术士们互相交换着眼色，一时都有些沉默。谁都知道，按照葛洛提出的测试方法，越晚与葛洛交手的选手，成功过关的机会也就越大。

　　“哼！好大的口气！既然你这么说了，那就让我们先来吧！”突然间，从人群的后方传出了一身冷哼，紧接着，拥挤在大厅中央的人群便如同摩西面前的红海一般，拥挤着分开了一条道路。

　　在人群后面，大厅内仅有的三名显露出圣阶实力的参赛选手一齐显出了身影。

　　“哦？三名圣阶一起上场吗？”葛洛冷笑着，视线依旧傲慢的在那三名圣阶体术士脸上依次扫过，但声音里却似乎多出了几分慎重的味道。

　　“怎么？葛洛主考官莫非害怕了？”三名在到场的数十名体术高手之中最顶尖的圣阶体术士同样冷笑着，缓步走进了众人围成的战圈之内。

　　“如果你想反悔的话，只要宣布我们全体过关，再向大家道歉，取消下面的比赛也无所谓。”站在中央的那名圣阶强者盯着葛洛，轻描淡写的说着。

　　老实说，在看到三名圣阶高手组成的组合之后，不但是围在大厅中央那些体术士，就连看门的黑衣保镖们都觉得，葛洛的牛皮恐怕要吹破了！

　　无论怎么看，葛洛所拥有的战能也不过就是圣阶之中的中等水准，连圣阶的巅峰都还没有达到。只凭这种水准的战能，即便葛洛与之前的玛丽安一样，掌握了精确控制力量的诀窍，应付下三名圣阶高手之中的两位，也就差不多是葛洛的极限了！

　　在到场的众多老油条们看来，葛洛之所以敢放出豪言，说要挑战在场的所有体术士，想必葛洛是事先看到，大厅里的那三名圣阶体术士各占了一边，就以为这三人之间肯定矛盾重重，又顾及面子，不可能一齐联手。可惜葛洛没想到，他之前的那一句“废物”，竟然让三个本身的确互相看不顺眼的圣阶高手愤怒到了尽弃前嫌，联手合作的程度！

　　“嘿嘿！这下可有好戏看了。”看着三名圣阶高手站到葛洛对面，人群中立刻响起了幸灾乐祸的轻笑声。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”就在这时，葛洛竟然也莫名其妙的大笑起来，“你们？就凭你们这种废物，竟然也敢说让我葛洛害怕？真是天大的笑话！”

　　在整个大厅都回荡着葛洛大笑声的时候，他突然又昂起头，轻蔑的用眼角在面前的五名体术士身上一扫。

　　“什……什么？”三层大厅里再次一片哗然。

　　疯了，这家伙一定是疯了！几乎所有的体术士都用难以置信的目光盯着大厅正中央狂傲的葛洛。没有一个人相信，在这样的状况下，葛洛竟然还敢如此口出狂言！

　　“算了！跟你们这种废物废话也没有什么意义。过来吧。”葛洛完全无视了众人震惊的表情，竟然再次对三名战能丝毫不亚于他的圣阶高手伸出手指，挑衅般勾动了两下！

　　面对如此狂妄的挑衅，恐怕就算是佛陀也要冒出三丈怒火！站出来迎战葛洛的三名圣阶高手，此时已经愤怒的脸色都变得铁青。

　　“不知死活……”站在三名圣阶高手中央的一位，几乎是咬牙切齿的从嗓子眼里挤出了一句，然后体内的战能便在刹那间爆发出来！

　　轰！

　　站在圣阶巅峰的体术士，一旦体内的战能全力运转，在他们身侧所产生的气芒即便比不上阿加特那道通天彻地般的炎魔火柱，在气势上也绝不会相差太多。

　　而三名站在圣阶巅峰的体术士同时爆发出全部的战能，这一瞬间所产生的气芒，就如同喷发的火山一般，席卷了整座大厅！

　　“唔！见鬼！”原本围成了一道人墙，站在战场周围的体术士们纷纷惊叫着，着火般向后跳开，同时运转起战能，抵御气芒对他们的影响。

　　虽说体术士在战斗时产生的气芒破坏力极弱，但是如此强大的气芒猛然爆发出来，在三名圣阶高手身侧数米范围之内，其威力绝不亚于一名十阶强者的全力一击！

　　红、紫、橙三色的气芒也同样在一瞬间就涌到了张文与两名俏丽女仆面前。

　　“啊！”两名俏女仆拼命的尖叫起来。三名圣阶高手同时出全力与人一战，她们什么时候见过这样的阵势？

　　不过，两名俏女仆的尖叫声只持续了片刻，就停止了。因为她们很快就看到，那一大团吓人的三色气芒，在来到张文身前大约六七米的地方，就像是撞到了一堵无形的墙壁般停了下来。

　　没过多久，那片席卷了三层大厅的气芒便渐渐淡去，消散了。只是在中央那三名圣阶高手身上，还被大团火焰一般的气芒包裹着。

　　“呼！”长出了一口大气的两名俏女仆趁机偷看了张文一眼，却发现张文正带着饶有兴趣的微笑，目光在大厅的南、北与中央三处来回移动。

　　事实上，在刚才三名圣阶高手猛然使出全力，爆出恐怖气芒的瞬间，张文便已经飞快的看向了那两个引起了他注意的体术士。

　　大厅南侧的那一位，依旧舒服的曲着右腿，靠墙坐着，脸上也仍然挂着亲切的微笑，动都没有动上一下。然而，他身侧二十米的半径以内，就仿佛是只属于他的绝对领域一般，连一丝气芒都无法侵入！

　　这一发现，立刻让张文对这名始终带着亲切笑容的体术士的评价再次提升！张文自问，如果他自己出尽全力，或许也能做到将那三名圣阶高手爆出的气芒挡在身前二十米之外。然而，张文绝对无法像对方那样轻松自如。对力量的运用，也绝不可能达到对方那种均衡到近乎完美的程度！

　　而在大厅北侧的那位娃娃脸体术士，表现则再次与南侧这名体术士截然相反。从三名圣阶高手身上爆出的气芒，毫无阻碍的涌到了娃娃脸体术士的身前！然而，娃娃脸体术士却仿佛丝毫没有受到影响！那一团气芒就仿佛也将娃娃脸体术士忽略了一般，贴着他的身体滑过，然后又在他身后重新汇聚起来，最终撞上海胆石筑成的墙壁，被吸收殆尽。

　　如此诡异的场面，张文从前也是闻所未闻。他只能在心中暗暗警惕，最后将目光转向此时大厅中最引人注目的焦点——主考官葛洛。

　　在大厅之中，葛洛与三名圣阶高手之间的距离最近。当三名圣阶高手全力爆发时，他们之间的距离甚至没有超过三米！也就是说，葛洛所面对的气芒威力，几乎已经能达到一名圣阶高手全力一击的水准！

　　面对破坏力如此惊人的气芒，葛洛也拿出了一套与所有人都完全不同的应付方法。

　　几乎就在三名圣阶高手全力运转战能的同时，葛洛也将自己的战能完全调动了起来。在三色气芒轰击到葛洛身侧时，葛洛本身也已经裹上了一层属于他自己的蓝色气芒。

　　紧接着，葛洛闪电般伸出右手，在身前仿佛推秋千一般用力的挥动。在葛洛挥出第一下时，涌到他身侧的三色气芒，便与葛洛身上的蓝色气芒撞在一起，四散爆开。

　　然而，就在所有人都以为，葛洛只是用这种方法来抵挡住三名圣阶高手下马威式的第一击时，葛洛却再次挥动起他的右手。

　　原本在撞击后已经爆散开来的四色气芒，竟随着葛洛手臂的搅动，渐渐的转动起来！接着，四色的气芒迅速混合在一起，旋转的速度也越来越快。在短短的几秒钟时间里，四色的气芒竟随着葛洛手臂的挥动，在他身前形成了一道仿佛龙卷风一般的气芒漩涡！

　　随着气芒漩涡的转动，其中的四色气芒竟渐渐融为一体，最终变成了一道惊人的黑色漩涡！

　　“这……这怎么可能？”亲眼看着葛洛在短短数秒之内所作的一切，就连三名圣阶巅峰的强者也禁不住吃惊的瞪圆了双眼。

　　“三个所谓的圣阶，也就只有这点水准？真是让人乏味。”葛洛冷冷笑着，圣阶的战能再次全力爆发。他的身体就仿佛化为一道幻影，一瞬间便划破空间，出现在三名圣阶体术士身前。

　　“弗郎兹，当心！”站在最左边的体术士看出了葛洛的攻击目标是他们三人中央的弗朗兹，不由愤怒的爆喝一声，猛踏地面，身体如离弦之箭一般扑了上去。

　　然而，看到了左侧体术士上前来救援的举动，葛洛却不但没有惊慌，反倒露出了一抹冷笑。再冲到中央弗朗兹身前的瞬间，葛洛毫不犹豫的挥出了还缠绕着黑色气芒漩涡的右拳。

　　得到提醒的弗朗兹早已严阵以待，他与上前来救援的那名圣阶同伴一起，两人同样全力向着葛洛轰出一击。

　　轰！

　　如同一道霹雳在耳边落下般的巨响在大厅里每一名体术士耳中炸开。涌动的气流甚至将最靠近战场的几名黑衣保镖都掀飞起来，抛到大厅的墙壁或者屋顶上。

　　场内的不少十阶强者，都有些立足不稳，纷纷再次向后疾退。而那些还能勉强站稳脚跟的体术士，则无不睁大了双眼，竭力看向大厅中央。

　　而葛洛与两名圣阶高手之间的这一次碰撞，结果再一次出乎了所有人的意料。两名圣阶巅峰强者的合力一击，竟被葛洛摧枯拉朽般击溃！缠绕在葛洛右臂上的那道黑色气芒漩涡，轻而易举的摧毁了两名巅峰圣阶强者的战能防御。

　　在击中两名圣阶强者身体的瞬间，那道黑色气芒漩涡又脱离了葛洛的右臂，如同龙卷风一般将两名遭受重击的圣阶强者卷了进去。将他们的身体如同玩具般转动着，然后狠狠撞在大厅后方的海胆石墙壁上。

　　“哼……”看到两名同伴的惨状，三名圣阶巅峰强者中仅剩的一位却毫不在意的轻哼一声，嘴角边带上了一抹冷笑。

　　这名大厅内硕果仅存的圣阶巅峰高手当然看得出来，葛洛刚才的那一击，并不是葛洛的实力真正到了能够以一敌二，一击重创两名圣阶巅峰强者的程度。葛洛只不过是借用了不知道什么方法，将他们刚才爆出的气芒之中所蕴含的战能都利用了起来！

　　等于说，刚才弗朗兹与迪亚戈两个人所面对的，其实是他们三个圣阶巅峰高手再加上葛洛总共四名圣阶高手的全力一击！弗朗兹与迪亚戈在毫无防备下与这样恐怖的力量硬拼，被葛洛一击致命也没什么可奇怪的！

　　“你的确很聪明。竟然利用我们的力量来攻击我们自己。如果刚才我也上去救弗朗兹的话，现在大概也会跟他们一样被你一下击倒吧。不过，我可不是迪亚戈那样的蠢材。你的小把戏，对我没有一点作用。”仅剩的挑战者冷笑着，慢条斯理的弯下腰，摆出了一个帝国武学中常见的攻击姿势，“刚才那一拳，已经把你吸收到的战能都消耗光了吧。现在，你还拿什么来跟我斗？”

　　“对了，我还要谢谢你呢。帮我解决了弗朗兹和迪亚戈两个笨蛋。没有了他们，这次的选拔赛看来注定是我走到最后了。记住，我叫圣·里奥。”

　　最后一名圣阶巅峰强者冷笑着说完，他全身的战能便再次猛然爆发，用最快的速度向着葛洛猛冲了上去！这名圣阶强者非常清楚，在使出全部战能的时候，他根本无法控制自己的气芒。不过，假如他的速度够快，完全可以赶在葛洛能够利用起他的气芒之前，先一步向葛洛展开猛攻！

　　只要葛洛无法借用他自己的力量，这位圣阶巅峰强者毫不怀疑，以葛洛自身不过圣阶中级的战能，绝不可能抗衡他的全力一击！

　　然而，在圣·里奥扑向葛洛的时候，他却没有发现，葛洛的脸上没有一丝紧张或者惊惧。葛洛只是轻蔑的一笑，轻声吐出两个字：“蠢材。”

　　在葛洛说完那两个字的时候，圣·里奥就已经几乎冲到了葛洛身前。然而，葛洛却连看都没有他一眼，便用力向后扭腰，将右臂拉开了一个无比舒展的架势，然后猛一拳向着圣里奥扑来的方向挥击出去！

　　轰！

　　大厅中再次响起一声震耳欲聋的巨响，而攻向葛洛的圣·里奥，竟然就这么生生被葛洛一拳轰的如同炮弹般倒飞了出去！

　　轰！当圣里奥撞上三层大厅的墙壁，整个大厅仿佛都被震得晃动了一下！

　　啪嗒……圣里奥软绵绵的落在地上，与葛洛对轰了一拳的右臂弯曲成诡异的“S”形，显然已经断成了几节。

　　几名黑衣保镖这才慌忙跑上前去，在圣里奥鼻子前面试探了一下。

　　“还活着！”很快那几名黑衣保镖就大叫着，从门外喊了几个水手。其中六个人飞快的分成三组，将晕死过去的三名圣阶高手全都抬上担架，匆匆离开了三层大厅。

　　弗朗兹，迪亚戈，圣里奥，击倒三名圣阶巅峰的强者，葛洛总共只用了两拳！而且，这两拳全都是毫无花哨的正面对决！三层大厅顿时鸦雀无声。

　　为什么会这样？圣里奥明明已经是圣阶巅峰的强者，为什么竟然会在葛洛这个明明只有圣阶中段的对手面前，败得毫无还手之力？所有的体术士都在心底问着自己一模一样的问题。

　　啪！啪！啪！

　　就在这时，大厅最北侧的雕像旁边却突然响起了一阵响亮的掌声。

　　“呵呵，精彩！”背靠着雕像的娃娃脸体术士走了出来，笑眯眯的用力鼓着掌，“先用借力的假象迷惑住对手，让他们不能齐心攻击，不但一举击溃两个对手，还轻而易举的让最后的敌人自己踩进了陷阱。精彩绝伦！实在是精彩绝伦！”

　　“假象？”寂静无声的体术士中，立刻又响起了嗡嗡的声音。不少体术士都吃惊的议论着，更多的体术士则将充满疑惑的目光投向了娃娃脸体术士。

　　娃娃脸体术士也不卖关子，笑着摊开了手说道：“当然是假象！就算是圣阶巅峰的高手，在运转战能时无意中散逸出来的气芒能有多大威力？就算这位葛洛先生把他收集到的气芒加工了一下，让威力增强了一点，能顶上一个圣阶强者的一、两成实力，恐怕就谢天谢地了吧。”

　　“你在说什么胡话！弗朗兹和迪亚戈可是被他一拳就轰飞出去了！如果不是气芒的作用，他怎么可能有这份实力？”

　　“呵呵！葛洛先生没有用上气芒的时候，不也一样把圣里奥先生一拳就轰飞了吗？弗朗兹先生和迪亚戈先生的败因主要不在于葛洛先生弄出来的噱头，而是在葛洛先生本人。我说的对吗，葛洛先生？”娃娃脸体术士笑眯眯的看向了葛洛。

　　“哼……”葛洛眯起眼睛，也冷冷的看向了娃娃脸体术士，却没有回答他的问题。

　　“呵呵！每一个进阶到强者级以上的体术士，都会出现气芒的问题。所有人也都知道，所谓的气芒，其实就是体术士无法使用的那部分战能。”娃娃脸体术士见葛洛不回答自己的问题，干脆就笑着自说自话的解释起来，“虽说每个体术士产生气芒的比例都不会完全一样，但是绝大多数圣阶体术士的气芒比，都会在四比六左右波动。也就是说，一个普通的圣阶体术士，他所能够使用的战能，只不过是他所拥有的战能的四成。而剩余的整整六成，都会在战斗的时候变成气芒，白白消散掉了。弗朗兹先生，迪亚戈先生与圣里奥先生，情况差不多都是这样。不过，葛洛先生你跟他们不一样。你在战斗中能够使用的战能，大概应该有全部的八成左右吧？”

　　“什么？八成？！”刚才娃娃脸体术士所解释的气芒问题，虽然大多数都是帝国武学之中随处可见的常识，但最后的那一句话，却让在场的体术士们几乎全都跳了起来！

　　难怪葛洛有胆量那样嚣张，以一己之力对决三名圣阶巅峰高手！能够使用八成的战能，葛洛就算是刚刚步入圣阶的圣阶菜鸟，也照样能在单挑中随便蹂躏一个普通的圣阶巅峰高手！

　　要知道，战能这东西可不能用普通的加减法来衡量！在两名体术士的战斗中，哪怕一方只是比另外一方多出一成的战能，双方在速度、力量方面的差距就足以拉开一个档次！而葛洛能够使用的战能，则是同水平体术士的整整一倍！就算圣阶巅峰的体术士在战能总量上要比葛洛高出不少，但是在实战中，葛洛能够使用的战能仍然要比对手多出一大半！

　　碰上这样的对手，弗朗兹他们输的一点都不冤。就算再给他们加上两个圣阶巅峰的同伴，恐怕也不会是葛洛的对手！

　　“哼！”被娃娃脸体术士一言说破了底细的葛洛再次冷哼了一声，“你是谁？”

　　“我？”娃娃脸体术士笑嘻嘻的指了指自己，“哈桑先生接受推荐的时候，不是已经知道我的名字了吗？他没有告诉你吗？”

　　“少废话。”葛洛冷冰冰的从牙缝里挤出几个字。

　　“好吧，好吧。我叫巴滕平。”娃娃脸体术士笑着，报出了一个十分怪异的名字。

　　“巴滕平？好像是北界混乱星系那边的名字。”

　　“哦！我记得，我记得！好像是一个叫‘闪族’的土著部落，喜欢用这种类型的名字。不过，这家伙怎么看也不像是混乱星系那边出来的人呐！”娃娃脸体术士的名字又引起了众人的一番议论。

　　在提到“混乱星系”这四个字的时候，即便是这些常年在刀尖上打滚的“职业探险家”们，脸上也禁不住会闪过一丝惊悸。

　　“巴腾平……”葛洛扬起下巴，轻声念了一遍娃娃脸体术士的名字，随即又带上了一抹冷笑，“你说了这么多废话，接下来是准备接受测试么？”

　　“呵呵……”巴腾平的娃娃脸上又洋溢起开心的微笑，对葛洛摇了摇头，“葛洛先生，我觉得，我们两个现在还是不要交手比较好哦！”

　　“嘁！”葛洛轻蔑的啐了一声，“说了那么多废话……如果只是想认输退出的话，你现在就可以滚了。”

　　“不不不！我可不是想退出的意思！”巴腾平又把脑袋摇得像是拨浪鼓一般，“我的意思是，在我们交手之前，你还是先把他们都处理掉比较好哦。”说着，巴腾平笑眯眯的对在场的其他体术士挥了挥手。

　　“什……什么？”众人一片哗然。谁也没有想到，这个娃娃脸的巴腾平，竟然会说出这样的话！

　　“哼！想靠这些废物消耗我的体力么？”葛洛又冷笑了一声。

　　“哦，对了！”在一片喧哗声中，巴腾平突然又转过身来，笑着伸出了手指，“我差点忘记告诉你了。在处理完那些人之前，他，还有他，这两个人你最好都先不要急着跟他们交手哦！”

　　巴腾平的手指，首先指向了单独坐在大厅南端那名带着亲切笑脸的体术士，随后他所指的目标，竟然是张文！


第009章 古怪的瑞恩

　　“他太强了，就连我也惹不起。所以，你最好还是把他放在最后。”看到众人疑惑的表情，巴腾平又笑着先指向大厅南边的那名体术士解释了几句，然后又指指张文挠了挠头，“至于他嘛……我有点搞不懂。好像很弱，又好像很厉害的样子。反正安全起见，你还是把他放在后面好了。”

　　巴腾平一副乐呵呵的样子耸了耸肩。

　　如果说听巴腾平说到这里，葛洛还没有弄明白巴腾平的一番话究竟是什么意思的话，那么他也用不着继续再混下去了！

　　“哼哼……哼哼……”葛洛接连发出一串愤怒的冷笑，“你是想说，我根本不是你们三个的对手，怕我在处理掉这些废物之前就输给你们？”

　　“唉……我本来不打算伤你的自尊心……”巴腾平无奈的摇着头。

　　“笑话！”葛洛高高的扬起了下巴，眼中寒芒一闪，“就凭你，也配这样对我说话？”

　　就在话音落下的一瞬间，葛洛便已然化为一道幻影，毫无征兆的扑向了巴腾平所在的位置。由于葛洛能够使用体内超过八成的战能，因此在葛洛全力出击时，没有普通圣阶高手那样夸张的气芒爆发。然而，葛洛的速度却远远超过任何一个正常的圣阶高手，在骤然发难时的突然性，更是让其他圣阶高手完全无法比拟。

　　事实上，在巴腾平还在指着张文侃侃而谈时，怒不可遏的葛洛就已经仔细观察了巴腾平的状况。作为雷神欧米茄的得意弟子之一，葛洛掌握了几种感应对手战能状况的方法。在巴腾平身上，葛洛能够清楚的感觉到，他最多也不过就是与弗朗兹三人一样圣阶巅峰的水准。

　　圣阶巅峰的体术士，葛洛刚刚才随随便便就收拾了三个！现在，他怎么可能容忍只是与自己手下败将同一级别的巴腾平在眼前放肆？

　　葛洛有足够的自信，他的这一次突袭，巴腾平绝没有躲过去的可能。

　　事实也是，在葛洛仿佛化作了一道幻影，几乎冲到巴腾平身前的时候，巴腾平仍然像是没有注意到葛洛的动作一般，还呆呆的站在原地。

　　“以后做人学聪明一点！”葛洛心中冷笑着，猛然向着巴腾平的左臂挥出了一记手刀。葛洛想要给巴腾平一个足够深刻的教训，这一记手刀如果命中，足以将巴腾平左臂的骨头完全击碎！

　　然而，葛洛脸上的得色却只持续了短短的一瞬便消失的无影无踪。因为，他挥出的手刀在自己身前滑过了一个完整的半圆，却除了空气之外，什么都没有碰到！

　　一击挥空，葛洛顿时心中一惊。然而，让葛洛更加无法相信的是，当他站定之后，竟发现巴腾平仍然就站在原来他所站的位置，仿佛连动都没有动过一下！而葛洛挥出的手刀，却偏偏就连巴腾平的毛也没有碰到一根！

　　这……这是怎么回事？从未见过的诡异状况，让葛洛身上瞬间就被冷汗浸透了。

　　葛洛不明白当时究竟发生了什么，大厅里的其他人也几乎都是一头雾水。他们都看到，葛洛突然扑向巴腾平，结果却在距离巴腾平还有一步距离的时候，就突然对准空气挥出了手刀。

　　“葛洛到底是什么意思？只是想警告那小子一下？看他刚才的气势，好像不是那么回事啊！”

　　“谁知道？”大厅里的体术士们又纷纷议论起来。而一直屈膝坐在大厅南侧一动不动的那名体术士，在这一瞬间眼中终于闪过了一丝异样的神采。

　　“唉……葛洛先生，你这么着急干什么？我不是说过吗？在你处理完那些人之前，我们两个还是先不要交手比较好哦。”巴腾平又叹了口气。

　　“你……”葛洛死死盯着巴腾平，脸色不停变幻着。

　　大厅里的体术士们也屏住了呼吸，等着好戏开始。看到刚才葛洛那冲着空气挥出的一击手刀，大厅里的恶棍们已经迅速意识到，这个名字怪怪的娃娃脸体术士绝对不简单！

　　然而，就在葛洛还在犹豫着没能下定决心的时候，大厅外却突然响起了一声张文无比熟悉的怒吼。

　　“都给本大爷滚开！再敢挡本大爷的路，信不信本大爷拆了你们这条破船！”

　　紧接着，在一阵嘈杂的吵闹声之后，大厅东门处突然传来“轰”一声巨响。足有两人多高，三根手指宽度的海胆石大门，竟然就这么被轰飞起来，带着几个倒霉的保镖一起，重重的砸在了大厅里。

　　嘭！海胆石大门砸在地面上的声音，就像是敲在大厅里那几十名十阶强者的心脏上一样，让他们心惊胆战，暗暗叫苦。

　　能够一击轰开那扇海胆石大门，三层大厅里的恶棍们都无比清楚。没有超阶的实力，根本连想都甭想。

　　原本三层大厅里的状况就已经够诡异的了，现在又出现了一个脾气如此火爆的超阶高手……恶棍们现在全都无比期望，自己上辈子积攒了足够的德行，能庇佑自己度过这一劫。

　　“阿加特……”张文也用力叹了口气。

　　“喂！好色教师！你刚才到底跑到哪里去了！害的本大爷在下面的船舱里迷路，你自己倒跑到这里来逍遥！”阿加特一冲进大厅，便怒气冲冲的向着张文大步走了上来。

　　“迷路？”张文无奈的看了苦着脸跟在阿加特身后的修罗一眼。

　　“他找不到出来的路，就在二层的走廊乱转。我找到他的时候，已经来不及了。”修罗言简意赅的说明了他与阿加特这么晚才赶到大厅的原因。

　　“哼……就算是超阶强者又怎么样？今天我是考官。我定下的规则是十分钟之内没有赶到的就淘汰出局。你们已经失去资格了。”阿加特的出现，刚好让窝了一肚子火的葛洛找到了发泄的渠道。

　　在哈桑的星月号上，葛洛不相信阿加特敢对他怎么样。

　　“失去资格了？你再说一遍？”阿加特愣了一下，猛然提高音调，一步一步走到葛洛身前。

　　“我是今天的考官，我定的规则就是这样。要怪，也只能怪你们自己运气不好！”葛洛嘴上一点不肯服软，但是面对着超阶强者的压力，即便是狂妄如葛洛也没了刚才的底气。

　　“失去资格？好哇！那你们就别怪我了！”葛洛话音未落，阿加特已然冷笑了一声，伸手抽出了他背后那柄招牌式的巨剑。

　　“你……你想做什么？”阿加特拔剑的动作，把大厅里所有的体术士都吓的肝胆俱裂。

　　要知道，这座大厅里的体术士大多数都不过是十阶水准。刚才星月号距离海岸只有几千米，他们都飞的精疲力竭才能登船。现在星月号已经向着大海深处又航行了四五个钟头，与海岸线之间起码有几十公里的距离。要是阿加特真拆了星月号，在场的十阶强者们恐怕一大半都得淹死在海里！

　　“我想做什么？这还用问吗？反正本大爷欠的帐都是还不上了，本大爷就索性多欠一点！既然没法继续在帝国呆着。那干脆临走前拆了这艘破船，起码能出了本大爷心里这口气。你们放心，拆了这艘破船之后，本大爷会想办法再叫一艘船来救你们的。”

　　嘭！

　　阿加特一边说着，身上已经冒出了他引以成名的“炎魔火焰”。

　　“等一等！”眼看着阿加特高举巨剑，便要动手拆船，蓝衣人安东尼终于及时出现在大厅门外。

　　“你还有什么好说的？”阿加特一点也没有把那柄巨剑放下来的意思。巨剑的晶能剑刃已经渐渐变成了如同火焰一般的赤红色，只要是稍有见识的体术士，都能看出那剑刃中包含着怎样的破坏力。

　　“葛洛先生，我看大家也都很疲倦了。今天的测试，我看就到此为止吧。”安东尼对葛洛点了点头。他说话的语气虽然是商量的口吻，但看向葛洛的目光却带着不容置疑的严厉。

　　“哼！”葛洛故作愤懑的冷哼一声，拂袖而去。事实上，明眼人都看得出来，葛洛自己也同样长出了一口大气。

　　阿加特这位街头混混出身的超阶强者或许不知道星月号的价值，可葛洛却是一清二楚。三层大厅里的那些艺术品，几乎每一样都是用钱都买不到的无价之宝！葛洛简直不敢想象，万一星月号真的因为他跟人争强斗气，被阿加特发狠拆了，心疼到滴血的哈桑会怎么对付他！

　　在这时候有安东尼出来打圆场，葛洛当然不会错过这个下台的机会。

　　“今天的测试到此为止。各位可以回去休息了。明天早餐时间之后，我们会通知诸位下一次测试的时间与安排。”葛洛一走出大门，蓝衣人安东尼便对同样松了口气的恶棍们说道。

　　“啊？测试结束了？那我们呢？”阿加特还不放心的追问了一句。

　　“呵呵。今天的第二场测试取消，诸位当然都算过关了。”安东尼礼貌的笑笑，向张文一行稍一欠身，便转身离开了大厅。

　　而与安东尼同时离开的，还有如蒙大赦一般的十阶恶棍们。只一眨眼的功夫，大厅里就已经几乎没了人。

　　娃娃脸巴腾平饶有兴趣的对张文一行人笑了笑，从北侧的大门离开了大厅。而一直靠墙坐在大厅南侧那位还不知姓名的体术士，也在巴腾平离开之后，从南门离开了大厅。

　　张文同样随着人群回到了自己在星月号二层的房间。在张文第一次来到二层的时候，因为他还惦记着打探星月号构造的问题，所以并没有仔细查看自己的房间。

　　现在真正安下心来，走进房间。张文才发觉，星月号的客房与这艘船上所有的房间一样，都配得上“富丽堂皇”这四字评语。在张文推开门牌上写着“二十五、二十六”两个数字的房门时，他看到的便是一间宛如神话中水晶宫一般的景象。

　　“咦？怎么是你？”不过，张文才刚刚踏进房间的客厅，就听到了一声惊叫。

　　瑞恩双手抱着腿，紧张的蜷缩在客厅里那张不知道用什么毛皮做成的沙发上。

　　“是我很奇怪吗？”张文似笑非笑的反问，“我们本来就是一起的，被分到同一个房间有什么奇怪？还是你有其他的理由，认为我不应该出现？”

　　“可……可是……”瑞恩吃惊的看着张文在他对面坐下，慌忙盘起了他的双腿，脸上还涌起了几分很像是害羞一般的血色。

　　“喂！瑞恩，你的动作看上去更像是女孩子了哦！”张文似笑非笑的调侃着瑞恩。

　　“谁……谁像女孩子了？我只是不习惯被人这么近距离的看着而已！”瑞恩慌张的争辩着，转过身去只留给张文一个后背。

　　“嘿……”张文翘了翘嘴角，也不再说话。可片刻之后，坐立不安的瑞恩就跳下沙发去，赌气般匆匆离开了房间。

　　“哎？！”就在瑞恩推开房门的时候，一个身材略显肥胖，还留着一缕可笑山羊胡子的中年刚好出现在门口。刚刚准备敲门的山羊胡中年被突然推开门的瑞恩吓了一跳。瑞恩也同样吃惊的看了山羊胡子一眼，然后飞快的跑了个没影。

　　“呵呵……”山羊胡子看着瑞恩的背影嬉笑了几声，然后才转回头来，径直走进了张文的房间里。

　　“嗯？”张文意外的抬起头来。

　　“呵呵……真没想到，鄙人竟然能有幸在亲眼见到卡萨雷斯的英雄。大名鼎鼎的张文老师，幸会幸会！”山羊胡子带着讨好的笑容，说着令张文差点没起了鸡皮疙瘩的奉承话，伸出双手快步走到张文面前。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。山羊胡子的奉承话虽然是过分了一点，但对方满脸讨好的模样，倒让张文也不好就这么把他轰出去。

　　“阁下是？”张文刚刚询问了一句，山羊胡子就已经热情到极点的一把握住了张文的右手。

　　“呵呵！鄙人姓安吉洛。洛基·安杰洛。”山羊胡子一边用力抖着手，一边自我介绍道，“鄙人的熟人都喜欢叫我‘老山羊’。张文老师如果不介意的话，也可以这么称呼。”

　　“老山羊？我认识你吗？”张文抽回了右手，诧异的对山羊胡反问。

　　“呵呵！现在当然不认识，不过一回生，二回熟嘛！”老山羊笑嘻嘻的，一点也没有受张文的语气影响。

　　“……你到底想说什么？”张文对山羊胡子的热情实在是很无语，“如果你只是想追星的话，阁下的年纪未免老了一点。”

　　“呵呵！我对张文老师的景仰之情可是发自内心。不过嘛……这次特意来找张老师，当然还有别的事情。”

　　“我不觉得我会有兴趣一个突然找上门来的陌生人谈什么事情。”张文淡淡一笑，依旧选择了拒人于千里之外的态度。

　　“嘿嘿，张文老师别这么绝情嘛！说起来，我和修罗大人还算是有点交情呢。”

　　“哦？既然和修罗有交情，你去找修罗就是了。”张文微微一笑。

　　“呃……”老山羊的笑容僵了一下，但他很快就恢复了原状，只是略有些尴尬的陪着笑说道，“这个嘛……几个月之前，我们之间发生了一点小小的误会。虽然这并不影响我们之间的交情，但是现在去找修罗大人的话，有些事终归不太好开口……”

　　“所以你就来找我了？”张文用眼角瞥了老山羊一下。

　　“嘿嘿！张老师不亏是阿尔米修斯学院的教官。”安杰洛满不在乎的恭维了张文一句，然后带着商人一样的笑容继续说道，“我猜，张老师参加这次比赛的心思，应该在哈桑老板最后提供的那四个名额上吧？话说回来，也只有张老师这样在卡萨雷斯大名鼎鼎的人物，才配得上让哈桑老板花上那么一大笔钱来邀请嘛！”

　　“你的意思是，你自己还不够资格了？”张文又淡淡的笑着，故意刺了对方一句。

　　“当然了！”令张文意外的是，这位老山羊竟然一点都没在乎张文话中的小刺，反倒爽快的连连点头，“哈桑老板提供的最后四个名额，哪有我染指的份？我有多少能耐，我自己清楚。就算我真的能在选拔赛里待到最后，也不敢掺和有超阶高手参加的比赛。”

　　“哦？既然如此，那你还跑来找我干什么？”张文好笑的再次反问。

　　“嘿嘿，张老师别着急嘛！我不想染指四个参加比赛的名额，并不代表我不想在这场选拔赛里待得更久一点。三十万一天的奖金，张老师你财大气粗不在乎，可对我们这些小虾米来说，可不是个小数目。”说到这里，山羊胡终于收起了笑容，正色对张文说道，“哈桑老板是个大方人，但可不是慈善家。想要拿到这一天三十万盾的奖金，我们这些选拔者迟早要斗个你死我活。没有同伴支持的人，在这场比赛里肯定会最早被淘汰……”

　　“所以呢？”老山羊的长篇大论让张文有些不耐烦。

　　“所以，我想与张老师，还有阿加特大人以及修罗大人联手。”老山羊毫不在意的笑着，终于说出了他的来意。

　　“跟你联手？”张文看了一眼笑眯眯的老山羊，“凭什么？对我们有什么好处？”

　　“呵呵！张老师的问题又问在点子上了。”老山羊带着商人般的笑容连连点头，“张老师既然跟修罗大人很熟，想必应该知道，这次的比赛，差不多把半个南界的职业冒险家都给引来了吧。”

　　“嗯。略有耳闻。”

　　“嘿！事实上，鄙人也是被哈桑老板的赏金勾来的职业探险家之一。所以，对这些职业探险家的事情，鄙人要比修罗大人多了解一二。”在说出这几句话的时候，老山羊的笑容中有意无意的带上了几分自信。

　　“你好像很有把握能说服我似的。”

　　“有把握倒是说不上，但是我自信自己手里还是有不少能拿出来交换的筹码。要知道，像我这样能摆正心态，不去想最后那四个名额的人可没有几个。大家被哈桑老板开出的赏金吸引到这里来，谁不希望能够突围到最后？”老山羊狡猾的笑着，“对这些人来说，在今天比赛里被那个叫巴腾平的年轻人特别点出来的三个人，就是他们最大的对手。而张文老师现在又有修罗大人和阿加特大人的支持，自然威胁更大。所以，你们现在已经是全民公敌了。”

　　“既然如此，你还特意来找我们合作？”

　　“张老师何必明知故问呢？”老山羊滑稽的摊开手，“所谓的‘公敌’，如果用另外一句话来说，那就是大热门。像我这种势单力孤的独行侠，当然要找强者合作。如果去找他们，不知道什么时候就会被扔出来当成牺牲品。”

　　“你倒是很有头脑。”

　　“多谢夸奖，我能在职业冒险家这一行活到现在，靠的就是这么点小聪明。”老山羊又带上了商人般的笑容，“那么，咱们的盟约是不是就这么说定了？”


第十四集


第001章 敌影

　　“葛洛，你没有什么想解释的吗？”在葛洛登上浮梯，准备返回哈桑为他在星月号四层准备的豪华房间时，罗芙蕾的身影突然从浮梯的角落里“浮现”了出来。

　　“我需要解释什么？”葛洛阴沉着脸，连看都没有看罗芙蕾一眼。

　　“刚才测试的时候，你到底想做什么？我怎么不记得，我说过让你把到场的所有体术士都得罪一遍呢？”罗芙蕾笑着走到葛洛身后。

　　“我这么做也是为了老师着想。”葛洛打掉了罗芙蕾搭在他肩上的右手，刚刚被阿加特的蛮力压服，让心高气傲的葛洛窝了一肚子火，“如果不让那些废物知道天高地厚，将来肯定会拖我们的后腿。”

　　“哈！原来目中无人的葛洛也有被人教训的时候。”葛洛恼羞成怒的模样，让罗芙蕾反而开心的大笑。笑了一阵，罗芙蕾再次走到葛洛身前，“幽怨”的看着他说道：“只不过，这一次的天赐良机，你竟然都没有把张文解决，实在有点让人失望。亏了我还特意引开阿加特那只蛮牛，帮你创造机会。”

　　“哼！”葛洛愈发阴沉的冷哼了一声，没有再反驳。在刚才那一轮测试时，葛洛的确有一个极佳的机会先解决掉张文。可是，葛洛过度膨胀的自信却让他错过了最佳的时机！

　　“唉！现在张文与修罗和阿加特又走到了一起，再想把他踢出这场游戏，可就没那么容易了。”罗芙蕾幽幽的叹了口气。

　　“真的有那么麻烦吗？”葛洛深深的看了罗芙蕾一眼，冷笑道，“我是犯了一个错误，没有把张文先踢出去。不过，张文的处境，恐怕也没有那么舒服吧。说起来，这倒是要感谢那个古古怪怪的巴腾平了。他那一番话之后，张文肯定会成为众矢之的。只要你稍微花一点心思，把张文从这场游戏里踢出去，会很困难吗？”

　　“咯咯……”罗芙蕾再次发出了一串银铃般的笑声。“算了！过去的事情就让它过去吧。这次你得罪那些体术士，反倒办了件好事！连我都没注意到，除了张文之外，上船的一堆垃圾里面，竟然还藏了这样两个让人意外的惊喜！”罗芙蕾说着，妩媚的伸出舌头在嘴唇上轻轻一舔。

　　“哼！你最好当心点。张文有什么本事我不知道，但是那两个家伙，绝对比你想象的更棘手。”葛洛冷笑了一声，“况且，想在这艘船上浑水摸鱼的高手，难道就只有冒头的这几个？你别忘了，刚才三层大厅里的体术士，总共只有六十七个。登上星月号的体术士却是九十四个。没到的二十七个体术士里，出现意外惊喜的几率，可比大厅里那六十七个人大多了。你千万别‘惊喜’了半天，最后却一点没有‘喜’，只剩下‘惊’了。”

　　“嘻嘻！这都是我的事，就不用你操心了。”罗芙蕾像是一点都没听出葛洛的冷嘲热讽一般，开心的笑着，“这么多好男人，真高兴！我会让他们好……好……享……受……的。”

　　一边笑着，罗芙蕾还一边兴奋的用指尖不停轻点自己的嘴唇。同时，她的性感的身躯也像是融化了一般，渐渐与墙壁融为一体。

　　※※※

　　“刚才那人是谁？”自称“老山羊”的体术士才刚刚离开，女仆打扮的莱莉雅立刻悄无声息的溜进了张文的房间。

　　“一个来套近乎的体术士。”张文随意的说着，将房门反锁了起来。

　　“套近乎？”莱莉雅皱了皱眉。

　　“他觉得自己势单力孤，所以想让我将来在比赛里拉他一把。”

　　“让你拉他一把？噗！”莱莉雅笑出了声。

　　“有什么可笑的？”张文不高兴的瞪了莱莉雅一眼。

　　“队长，你还真是悠闲啊！”莱莉雅笑着，自顾自在张文房间里唯一的大床上躺了下来。

　　“唉！”柔软的鹅绒床垫让莱莉雅舒服的呻吟了一声。紧接着，紫色的长裙下便滑出了一双动人的修长美腿。莱莉雅伸出手去，捏住了小腿，轻轻按摩起来。

　　“莱莉雅，你别摆出一副把天鹅肉送上门来的样子。我知道你这种女人。就是要勾的人眼馋了，想下嘴吃的时候，你扑棱棱一扇翅膀飞走，让人空欢喜一场。”看到莱莉雅的做派，张文不忿的从鼻子里哼了一声。

　　“噗！哈哈！”莱莉雅被张文逗的差点就从床上笑得滚了下来。好半天，莱莉雅才用力捂着起伏不定的胸口，止住了笑意。

　　“张文队长，没想到你说起笑话来也这么厉害。要是去帝都的话，就凭这手说笑话的能耐，每天晚上大概都不会是少了贵妇人请你去闺房做客。”莱莉雅坐了起来，一番话也不知道是夸奖还是揶揄。

　　同时，莱莉雅就像是意犹未尽一样，又翘起修长如玉的右腿，架在了左腿上。紫色的长裙随着莱莉雅的动作撑开了裙摆。从温润如玉的双足，到白璧无瑕的小腿，再到匀称性感的大腿。莱莉雅的坐姿露出一道近乎完美的美腿曲线。

　　而更要命的是，在莱莉雅架起双腿的那一瞬间，张文就站在莱莉雅的侧前方。他的视线刚好可以毫无阻碍的从莱莉雅那条高叉紫色长裙的缝隙间看进去。虽然莱莉雅的动作很快，可是修习春水诀的张文在那一瞬间，还是注意到了眼前一闪而过的黑白条纹。

　　“好了，有什么话就赶紧说吧。”张文摸了摸鼻子，“瑞恩随时都可能回来，让他见到我们两个在一起，你的计划可就要泡汤了。”

　　“是‘我们’的计划。”莱莉雅加重了语气，当她注意到张文落在她大腿上的视线时，不由又带上了一抹令人玩味的微笑，“张文队长，你究竟知不知道我们现在是什么处境？不……或许我应该换个说法，你知不知道，现在究竟有多少人想要你的命？之前在浮梯里的纳逊一伙，你以为他们真的只是为了吓唬我和那两个女仆，才主动找上你的？”

　　“怎么？难不成不是？”

　　“当然不是！”莱莉雅笑着摇头，“纳逊他们三个第一眼认出你的时候，就打算找碴干掉你了。这艘船上的体术士，至少有一半都在盘算着怎么把你干掉。”

　　“哦！你来找我就是为了这个。”张文恍然大悟般点头。

　　“没错。就是为了这个。”莱莉雅的神色变得愈发郑重起来，“张文队长，我不相信你不明白自己的处境。那些体术士之所以到现在还没有对你下手，只不过是因为顾忌阿加特。可阿加特今天大闹了一场，哈桑无论如何都不会让这个规则破坏者继续待在船上……”说着，莱莉雅抬头看了张文一眼。

　　“嗯……”张文也点了点头。

　　的确，阿加特今天大闹一场，用不讲道理的蛮牛大法，把葛洛的测试搅了个不欢而散，看上去十分解气。可实际上，阿加特却把自己放在了一个十分尴尬的位置。

　　试想，阿加特既然第一次能用蛮牛大法搅黄了葛洛的测试，下一次再碰到阿加特要被淘汰的状况，他再使出同样的无赖招数，岂不是又要让他过关？这样一来，谁也没胆子淘汰阿加特，那还测试个屁？

　　张文把自己放在哈桑的位置上，觉得目前最好的办法，也就是干脆直接算阿加特晋级，把所有的赏金交到他手里，客客气气的让他走人完事。

　　至于说阿加特愿不愿意加入哈桑的第二小队，为哈桑去争夺南界霸主，对哈桑来说都无所谓。阿加特如果加入了，哈桑等于白白捡到一个超阶的帮手，自然是皆大欢喜。万一阿加特不肯加入，哈桑也就是损失一笔赏金而已。这笔钱对别人来说或许是巨款，可对哈桑来说却是九牛一毛，不值一提。

　　见张文哼了一声之后又许久不说话，莱莉雅再次看了他一眼，蹙眉说道：“能想到哈桑会赶走阿加特的，可不只是我们两个。就我所知，已经有不少体术士私下里联合起来了。只要阿加特一走，他们肯定会跳出来找你的麻烦。”

　　对张文的智力，莱莉雅并不怀疑，但是对张文的实力，莱莉雅可就没那么有把握了。先前在浮梯里的时候，张文击败纳逊一伙似乎也只是证明了他把握时机的本事，并没有展现出超越十阶的实力。

　　“咦？你也知道这些？”张文没有回答莱莉雅的问题，而是饶有兴趣的反问了一句。

　　莱莉雅透露的情报，与先前那位老山羊提供的差不多，只不过程度还要严重许多。老山羊本身就是“职业探险家”之中的一份子，能够知道这些消息并不奇怪。可刚刚化装成女仆潜入星月号饿莱莉雅也能这么快就了解到那些职业探险家们的计划，偷偷跑来通知自己，就不由让张文感到有些好奇了。

　　“你知道自己是在跟谁说话吗？”莱莉雅微笑了一下，美艳的脸蛋上突然平添了几分骄傲，“你别以为，帝国军队里专门设置副官这个职务，只是让主官们用来发泄欲望的。侦查，暗杀，窃听……这些才是副官最基本的工作。要是在登上一艘船六个小时之后，我还连船上乘客的心里在想什么都不清楚，那就是我这个副官失职了。”

　　“哦！想不到……想不到……”张文愈发开心的笑了起来。

　　现在张文终于知道，为什么他一见到莱莉雅的时候，就觉得有种格外的亲切感。同时，他还会在几次三番被莱莉雅利用之后，依旧将她引为红颜知己了。他没有想到，这位看似属于治愈系的美人儿，竟然与从前的自己是同行！而且，从莱莉雅充满自信的语调中就能听出，她应该还是一位佼佼者。

　　“什么？”莱莉雅不悦的瞪了张文一眼。

　　“没什么。你别误会。我可不是笑你。只是你刚才那副样子，让我想起了另外一个人而已。”张文连连摆手，嘴边带着止不住的笑意。

　　“另一个人？不会也是个女人吧？”莱莉雅瞥了张文一眼，促狭的笑道。

　　“的确是女人，不过我们的关系肯定跟你想象中不一样。我跟她是死对头，平时都恨不得对方早点死。只有一次……”张文的目光变得愈发明亮，语调却带上了缅怀往事的低沉，“我们因为某些原因，被逼着联手了。我问她，你行吗？她的样子就跟你刚才一模一样。”

　　“哦？她现在怎么样了？”莱莉雅心中一动。

　　“现在？我想，我是再也见不到她了。”张文摇了摇头。

　　莱莉雅眼中闪过一丝失望，但她很快就深吸了一口气，再次说道：“过去的事情，你不想说就算了。不过，阿加特随时都可能会被哈桑赶下这艘船。他走了之后我们该怎么做，你最好尽快考虑清楚。”

　　“我会尽快考虑的。”

　　“那是最好。”莱莉雅站起身来，故意对张文用力叹了口气，“我必须得走了。这次我偷偷溜出来给你报信，冒的风险可不小。哈桑对星月号上女仆的管理，简直比我们近卫军团里管理士兵还严。”

　　“那还不是你自找的？”张文忍俊不禁的一句玩笑又让莱莉雅气恼的瞪了他一眼。

　　不过，在莱莉雅溜出张文的房间之前，她还是对张文嘱咐了一句：“总之，你当心一点。”

　　“你也一样。”张文同样郑重的对莱莉雅说道。

　　“呵呵。”莱莉雅不以为意的微微一笑，如灵猫般跃出几步，便消失在张文的视线之外。

　　张文看得出来，莱莉雅并没有把自己的叮嘱放在心上。不过，以前与类似莱莉雅的女人打交道的经验告诉张文，碰到像这样信心十足的女人，在碰到麻烦之前，无论说什么她们听不进去。所以，张文也只能无奈的笑笑，关上了房门。

　　然而，就在张文卧室的大门几乎要合拢的一瞬间，他却又猛然将房门拉开了！紧接着，张文竟使出了鬼步。他如同鬼魅一般，身影在莱莉雅离开的相反方向连闪几下！

　　使出了鬼步的张文，在速度方面几乎已经能与普通的超阶高手相提并论。在追出了数条走廊之后，张文终于看到了那个在他预料之中的身影——长着一副娃娃脸的神秘体术士巴腾平。

　　事实上，巴腾平可能很久之前，甚至在莱莉雅还没有赶到张文房间的时候，就已经在监视张文的一举一动了。可是，以张文修习了春水诀的敏锐灵觉，对此竟然毫无察觉！直到巴腾平离开的那一刻，张文才感觉到了一丝微妙的异样！

　　巴腾平也使尽全力，顺着走廊逃了一阵。但很快他便吃惊的发现，张文竟然很快就追到了自己身后！

　　“嗨！张文老师。”在被张文追上之前，巴腾平带着一幅十分符合他那张娃娃脸的纯真笑容转过身来。

　　“果然是你。”张文在距离巴腾平还有几步的位置停了下来。

　　既然张文能追到这里，自然是察觉了巴腾平刚才的偷窥，巴腾平再抵赖也毫无意义。“张文老师的实力，真是让我吃了一惊！”巴腾平苦笑着叹了口气。

　　“是你让我吃了一惊才对。”张文笑了笑，春水诀瞬间便运转到了极致。

　　“张文老师，您用不着这么防备在下。在下看到你和那位女仆小姐的事情，只不过是个误会。”巴腾平也感觉到了张文的战意，他连忙挥手解释。

　　“误会？”张文皱了皱眉，依然不敢放松警惕。当初的薇琪已经给张文留下了足够深刻的印象，如今碰到一个更厉害的巴腾平，张文绝不会有丝毫大意。

　　“没错。完全是误会。在下在张文老师的屋外查探情况是事实，不过在下却不是冲着您去的。”

　　“哦？那你是冲着谁？”

　　“呵呵！在下知道，张文老师很在意那位女仆小姐的安危。不过，在下的目标与她也毫无关系。其实，在下只是受了别人的委托……”巴腾平苦笑着说到这里，便被走廊中突然传来的一声惊叫打断了。

　　“啊！”传到张文与巴腾平耳中的惊叫声非常短促，一听便知道是叫到一半便被人捂住了嘴巴。

　　张文与巴腾平对视一眼，紧接着两人却几乎同时又使出了全身的力气，向着惊叫声传来的方向疾驰而去。

　　尖叫声虽然短促，但是张文与巴腾平都能听出，那声尖细中还带着几分孩子气的尖叫，在这艘星月号上只有一个人能发得出来——瑞恩！同时，张文还能清楚的判断出，瑞恩发出尖叫的位置，正是莱莉雅准备乘坐的浮梯附近！

　　张文与巴腾平两人速度全开，顺着星月号二层如同迷宫一般的走廊一路疾驰，转过三四个弯之后，便已经赶到了响起尖叫声的那座浮梯。在浮梯外，张文一眼便看到了落在浮梯外的一只星月号女仆统一制式的紫色凉鞋。

　　不过，此时浮梯却早已经离开二层，在三层的位置停了下来。张文与巴腾平再次对视一眼，立刻赶到距离最近的另一座浮梯，也用最快的速度登上了三层。

　　“你左我右。”浮梯刚刚在三层停下，巴腾平便急促的喊出一句，然后冲进了浮梯右边的走廊。

　　张文也没有丝毫犹豫，鬼步再次全开，顺着左边的走廊一路前行。

　　与二层蛛网形的走廊构造不同，三层的走廊全都以中央的大厅位中心，被分成了东南西北四个互不连通的区域。也就是说，对方如果在三层下了浮梯，那么只要他们不是进入三层大厅，就绝逃不过张文与巴腾平的搜索。

　　然而，两人一左一右将整个三层的南区搜索了一遍，却连个鬼影都没有搜到！

　　“我们上当了。”在顺着走廊左侧一路搜索到尽头，却一无所获之后，张文就已经明白，他被对方耍了。

　　“嗯！他们肯定知道我们会追上来，所以故意在三层停顿一下，让我们以为他们会在三层更换浮梯，引诱我们追上来。其实他们根本没有下浮梯，就立刻去了其他楼层。”巴腾平也不是笨蛋，张文稍一提点，他就立刻明白了对方的诡计。

　　不过，现在就算张文与巴腾平想通了对方的诡计也无济于事。两人搜索三层南区的这段时间，已经足够对方带着人质前往任意一个楼层，更换一座浮梯之后躲藏起来。

　　“这下可是大大的不妙。”再次回到莱莉雅与瑞恩失踪的浮梯前，巴腾平叹了口气，“在下的雇主千叮万嘱，让在下务必要将那位瑞恩小少爷安全的带回去。现在他竟然在在下的眼皮底下被人捉走，在下真不知道回去要怎么向雇主交代。”

　　“你可以放心。我估计，那些人不是冲着瑞恩来的。他们的目标应该是茱莉。”张文冷冷的说着，左手食指勾起了那只紫色的凉鞋。

　　之前莱莉雅在张文房间里躺上床的时候，张文就注意到她脚下的凉鞋上有一处十分简单实用的念术机关。在莱莉雅输入了些许念能之后，凉鞋便自动松脱了。她重新穿上凉鞋时，似乎也是一样。

　　作为一名圣阶的念术大师，莱莉雅脚下的凉鞋绝不可能是在混战中不小心脱落下来的。也就是说，这是莱莉雅故意留给张文的信号。很可能莱莉雅一开始也没有想到，瑞恩会突然出现，并且尖叫了一声。所以莱莉雅才想到给张文留下一个线索，提醒张文，她被人掳走了！

　　“就是他们的目标是茱莉小姐，在下才更不能放心。”听完张文的说法，巴腾平的娃娃脸上反倒多出了几分忧虑，“如果他们的目标是瑞恩小少爷，反倒好说。他们捉人之后，在利用瑞恩的身份达到目的之前，应该都不会伤人。可是，他们的目标如果是茱莉小姐，那么瑞恩小少爷对他们来说就只是个不应该出现的意外。如果是在下处在他们的位置，为了避免节外生枝，大概会尽快杀人灭口。”

　　“嗯。”张文轻轻点了点头，“那你有什么打算？”

　　“唉！这些人既然能够谨慎到用诡计摆脱在下，想必也不会给在下留下找到他们的线索。现在，在下只能想办法先保住瑞恩小少爷的命了。”巴腾平又叹了口气，但很快却又对张文扬起了那张纯真的笑脸，“这件事，在下恐怕还要拜托张文老师帮忙才行。”

　　“说吧。要我帮什么忙。”张文丝毫没有犹豫。很明显，瑞恩与莱莉雅现在落在了同一伙人手里。张文帮助巴腾平，就等于帮自己。

　　“张文老师，在下希望，您能与在下一起，将茱莉小姐与瑞恩小少爷同时失踪的事情宣扬出去。”跟着张文走进浮梯，巴腾平立刻说出了他的计划。

　　“宣扬出去？哦！明白了。你是想把事情闹大。这样一来，整艘船上的人都会盯着瑞恩和茱莉的下落。他们就会暂时不敢对瑞恩下手，是么？”

　　“没错。在下自信还有些手段，能够调查到瑞恩小少爷的下落。不过，这件事需要时间。”巴腾平的娃娃脸上又带上了纯真的微笑，“另外，宣扬瑞恩小少爷失踪的事，在下也不宜出面。否则的话，对方一定会对在下有所防备。再想调查瑞恩小少爷的下落，就没有那么容易了。”

　　“嘿嘿！老实说，这件事我也不好出面。”张文对巴腾平微微一笑，唇角也翘了起来，“不过，我这里倒是有一个非常合适的人选。比你和我出面还要合适。”

　　“合适的人选？在下非常好奇！”巴腾平好奇的睁大了眼睛。

　　“呵呵……想知道吗？暂时保密。”张文笑着，按下了前往二层的按钮。


第002章 软禁与合作

　　星月号某处，两名戴着只露出眼睛的黑色面具，同时还从头到脚都被蒙在宽大的斗篷之中的体术士，正一前一后行走在一条黑暗的走廊里。而在这前后两名黑斗篷体术士中间，赫然便是刚才巴腾平与张文搜寻了半天的莱莉雅与瑞恩。

　　“快一点。”跟在莱莉雅身后的那名体术士不时低声催促着。而作为一名圣阶的念术大师，莱莉雅只需要听一遍就能分辨出，对方发出的并不是他本来的声音。在他所带的那副面具中，应该有某种能够用念术扭曲声音的装置。

　　竟然连声音都没有忘记掩饰……莱莉雅用力蹙起眉，又在心里回忆了一遍刚才所发生的一切。

　　几分钟之前，莱莉雅离开了张文的房间，准备偷偷溜回星月号一层，与其他的女仆同伴汇合的时候，莱莉雅身边的这两名黑斗篷体术士便突然出现在走廊两侧。

　　他们古怪的打扮当然立刻引起了莱莉雅的警惕。然而，不等莱莉雅发出声音，现在走在莱莉雅身后的那名体术士，便对打出了几个令莱莉雅吃惊的手势。

　　那竟然是近卫军团中，高级军官之间互相联络的暗号！

　　可是，身为近卫军团的首席副官，莱莉雅却比任何人都清楚，在南界的卡萨雷斯星，除了她和张文之外，绝对不会再有其他近卫军团的人！也就是说，对方的暗号所表达的意思，并不是证明他们是近卫军团的军官，而是让莱莉雅明白，他们很清楚莱莉雅真正的身份！

　　打完那一串暗号，两名黑斗篷体术士趁着莱莉雅吃惊的时候，飞快走到她身边。“如果不想让所有人都知道你是谁，就别出声，跟我们来！”其中一名黑斗篷体术士低声警告了莱莉雅一句，然后与同伴一前一后将莱莉雅夹在中间。

　　他们按下浮梯的按钮，准备带着莱莉雅离开。结果谁也没想到，在浮梯大门打开时候，竟与瑞恩撞了个正着。

　　接下来，便是瑞恩发出吃惊的尖叫，然后被走在前面的那名黑斗篷体术士瞬间击晕。

　　“带上他，走！”黑斗篷体术士的语调犹如命令一般短促有力。两人迅速与莱莉雅与瑞恩一起走上了浮梯。

　　在瑞恩出现时，两名黑斗篷体术士所展现出的应变能力，以及后来他们在三层让浮梯停下的狡猾与谨慎，已然让莱莉雅感觉到了这两个人并不简单。刚才的发现，则让莱莉雅愈发感觉到，这两个人恐怕比她想象中还要更加难以应付。

　　莱莉雅在心底暗自盘算时，一行四人已经默默穿过了一条长长的走廊。

　　在登上星月号之前，莱莉雅就已经对星月号的构造以及船舱的分布状况进行过一番了解。她知道，星月号的一层船舱，是以一座中央闸门为界限，分成了南、北两个区域。其中的南区，是星月号上的娱乐中心。

　　影音室、游泳池、赌博中心，小酒吧……各类娱乐设施在一层南区应有尽有。同时，星月号上的性感女仆们居住的房间，也都南区。

　　美女，美酒，赌博……在葛洛的第二场测试无疾而终之后，星月号一层的南区此时已经成为了星月号上最热闹的地方。

　　而同样是在星月号的一层，与南区只一道闸门之隔的北区却是完全两样。星月号一层的北区，大多数地方都是用来储存食物的货仓。除了每日三餐的时间外，这里几乎都不会有人进入。

　　不过，那两个古怪的黑斗篷体术士，此时却正带着莱莉雅和瑞恩走向北区深处。

　　“你们到底要带我们去哪里？”又走过了两条漆黑的走廊之后，莱莉雅终于忍不住问道。

　　“你不想被我们拆穿身份的话，就不要多问。到了地方，我们自然会告诉你。”走在前面的体术士头也不回的说出一句，脚下的步伐倒是加快了一点。

　　又在黑暗的走廊里继续前进了五、六分钟，并且连续转了几次弯之后，两名黑斗篷体术士终于在一扇厚重的金属大门前停了下来。

　　与一层北区其他房间的大门不同，这座厚重的金属大门侧面，竟然还布置着需要输入特定频率的念能才能解开的念能锁。

　　“是这里吗？”走在前面的黑斗篷体术士向后面一位低声问道。他的声音，也一样经过了念术装置的处理。

　　“就是这里。”后面的黑斗篷体术士十分肯定的点头确认。

　　“很好。”走在前面的体术士毫无感情的说出两个字。便走上前去。

　　如果说，先前这两名黑斗篷体术士的所作所为，还只是让莱莉雅感到诧异的话，那么现在他们的行动就已经足够让莱莉雅大吃一惊了。

　　因为莱莉雅已经认出了，两个黑斗篷体术士带她和瑞恩来的货仓究竟是什么地方。

　　在任何一艘如星月号这样的豪华游轮，在设计的时候，设计师都会考虑到乘坐这艘游轮的乘客，会携带很多贵重的货物。有时候，这些货物并不方便让乘客们放在他们的房间里。所以，星月号上就需要有这么一个地方，用来储存这些贵重的物件。

　　而两个黑斗篷体术士面前的闸门，便是星月号上三间贵重物品储藏室之中的某一间。然而，既然是存放贵重物品的储藏室，它当然不可能让任何人都随意的出入。事实上，星月号上的贵重物品储藏室，其安全的程度，就算是与卡萨雷斯中央银行的原生石储备库相比，也没有丝毫逊色！

　　闸门旁边的那枚念能锁虽然看着并不起眼，但其实却与星月号上所有的警报器都紧密连接在一起。只要在操作的时候念能出现一丝偏差，整艘星月号上立刻就会警铃大作，同时所有的安全闸门一齐落下！

　　可是，走在最前方的那名黑斗篷体术士，竟然丝毫不顾这些严重的后果，径直走了上去，将右掌按在念能锁上操作起来。

　　莱莉雅知道，这两名黑斗篷体术士绝不是不顾忌触发警报的后果，而是他们知道打开这间储藏室的密码！

　　果然在那名黑斗篷体术士的操作下，念能锁很快就发出了“滴”的一声轻响，指示灯由红变绿。

　　“进去！”那扇用整整一米厚的海胆石制成的大门缓缓打开，莱莉雅与瑞恩身后的黑斗篷体术士立刻小声喊道。

　　“你们到底是什么人？怎么会知道我的身份，又怎么会知道这间储藏室的密码？”莱莉雅没有动，反倒看着那名体术士，冷冷反问。

　　“嘿嘿！莱莉雅副官，我们知道的事情远远比你中多的多！”那名体术士冷笑了一声，又用他经过变声的古怪声调说道，“快点进去。”

　　“哼！”莱莉雅蹙起眉，再次单手拽起还没从昏迷中清醒过来的瑞恩，用念能托住，走向储藏室。

　　走在后面的黑斗篷体术士却拦住了莱莉雅：“只有你一个人进去。”同时，原本推开了储藏室大门的那名黑斗篷体术士，也从储藏室里退了出来。

　　就在这一刹那，莱莉雅的心底突然升起了一丝明悟。

　　“你们是帝都哪个家族的人？”莱莉雅在停下脚步的同时，向着两名黑斗篷体术士冷不丁问道。

　　两名原本一直从容不迫的黑斗篷体术士在莱莉雅一问之下，竟也不由自主的愣了一下。

　　“我果然说对了！”莱莉雅的判断本来没什么依据，但是两个黑斗篷体术士的表现却证明了一切。

　　“好，好！不愧是在近卫军团担任过首席副官的女人，精明程度远超我的意料。”其中一名体术士忍不住抚掌大笑起来。

　　“能够在这么短的时间里就掌握到我的情报，并且能够在南界埋下这么大手笔的情报网络，连哈桑星月号上的贵重品储藏室的密码都能弄到手，就算是帝都也没有几个家族能做到。”莱莉雅轻叹了一声，继续说道，“有这份实力，又有心来南界趟这趟浑水的，帝都也就只有三家……或者应该说是两个家族和一个人——凯末尔家族，奥尔良家族和宰相塞黎琉大人。不过，凯末尔家族向来不屑于绑架暗杀之类的小把戏，塞黎琉大人在南界实力匮乏，就算他从帝都派人来，也不会到的这么快。这么说，你们是奥尔良家族的狮牙卫队？”

　　“莱莉雅小姐的智慧，我甘拜下风。”

　　“呵，你过奖了。”莱莉雅微微一笑，“奥尔良家族想在南界分一杯羹我管不着，但是你们知道自己在做什么吗？干扰近卫军团的公务，陛下要是发起火来，就算是奥尔良家族恐怕也保不住你们的小命。”

　　“嘿嘿！莱莉雅小姐，你弄错了。我们绝不敢对近卫军团有丝毫不禁。至于陛下的命令，我们更是会严格遵从。我们带莱莉雅小姐到这里来，绝不是想要干扰近卫军团的公务。只不过，接下来的这段时间，恐怕星月号上会变得十分危险。我们为了莱莉雅小姐的安全着想，才让您在这里暂避几天而已。”

　　“暂避几天？恐怕你们已经打算好了，事情办完之后，就回头来杀我灭口吧？”莱莉雅仍然能沉住气，带着迷人的微笑。

　　“莱莉雅小姐您太多虑了。”说话的黑斗篷男人再次笑了起来，“就算我们不怕近卫军团的报复，也要考虑希路德少爷的吩咐。您突然不告而别，离开帝都，希路德少爷可是难受了好几天。临行前，希路德少爷千叮万嘱，让我们一定要把您安全的带回帝都。所以，除非莱莉雅小姐的作为实在让我们为难，否则我绝不会碰您一根头发。这里只是请莱莉雅小姐暂住几天。等船上的危险人物都被清理掉，我们会立刻让莱莉雅小姐离开。”

　　“危险人物？你们说的危险人物是谁？”莱莉雅斜了黑斗篷男人一眼。

　　“呵呵，莱莉雅小姐还需要明知故问吗？当然是那个化妆为阿尔米修斯学院教师，其实真正身份是曾经的红宝石之蛇，如今又与集社的危险人物炎魔阿加特狼狈为奸的安德烈·斯坦了。”黑斗篷男人的笑声即便经过了念术装置装置的变声，依旧能让人清楚的感觉到其中阴森森的味道。

　　“你们要对付张文？”莱莉雅的脸色瞬间便冷了下来，“张文现在是陛下亲自任命的近卫军团南界分队长。与集社的阿加特合作，也是陛下的旨意。你们竟敢对近卫军团的分队长出手，难道打算叛乱吗？”

　　“嘿嘿！莱莉雅副官，您说什么我完全听不明白。我们收到的情报里，从来没有听说过近卫军团在南界设置了什么分队。陛下也从来没有通知爵爷，他跟集社达成了什么协议。我们只知道，红宝石之蛇安德烈·斯坦与炎魔阿加特到现在都仍然是帝国通缉悬赏榜上名列前茅的人物。既然他们在我在执行任务的过程中被撞上了，我们自然要为陛下出力，解决掉这两个心腹大患。”

　　“看来，你们是铁了心要跟我们近卫军团作对了？”

　　“嘿嘿……”那名黑斗篷体术士刚准备说话，他的同伴却不耐烦的抢出一步，挡在了他和莱莉雅之间。

　　“莱莉雅，你别拿近卫军团来吓唬我们。”这个一直沉默着的体术士一开口，便是与刚才那人完全不同的冷漠语气，“近卫军团对南界从来就没有兴趣。这次到南界来争夺南界霸主，应该全是你自己的主意吧？否则的话，以威廉老头子的个性，怎么会在如此重要的任务里只派出区区一名副官？如果这次你到南界的任务成了，威廉的确可能为你撑腰。可是一旦任务失败，他还会在乎你的死活？哦！或许为了面子，威廉会对爵爷或者宰相大人发几天牢骚。不过，我相信他绝不会为了区区一个近卫军团女副官的野心，就与我们奥尔良家族结下什么深仇大恨。”

　　“嘿嘿……莱莉雅小姐，我这个同伴的性情有点急躁，您千万不要在意。不过，他的话虽然说的是过分了一点，但其中的意思却是一点没错。”先前那名黑斗篷体术士也站了出来，不怀好意的对莱莉雅冷笑着，“我不妨奉劝您一句。莱莉雅小姐，在我们执行公务的时候，您最好老老实实的呆在这儿。否则的话，我们肯定不会对您怎么样，可是万一要是您落在其他什么人手里，希路德少爷可就要伤心了。”

　　听着两名黑斗篷体术士或明或暗的威胁，莱莉雅的心已经沉到了底。莱莉雅的底细被对方了解的一清二楚，威胁对他们毫无作用。

　　同时，更让莱莉雅感到焦急的是，这两个人竟然一下就抓住了她最大的弱点——张文。

　　以张文刚满十阶的战能状况，又是在有心算无心的状态下，莱莉雅看不到张文在这两人的攻击之下有任何生还的可能。而张文只要一死，莱莉雅在南界的一切计划就瞬间灰飞烟灭。

　　既然这样的话……莱莉雅轻轻蹙了一下眉，圣阶的念能在她身体里用缓缓汇聚起来。

　　然而，莱莉雅甚至没能来得及聚集起释放一枚念弹的念能，一直说话较多的那名黑斗篷体术士就已经笑了起来。

　　“嘿！莱莉雅小姐，我到底是应该夸奖您勇敢呢，还是应该感慨您太愚蠢呢？”在阴森森的笑声中，黑斗篷体术士不慌不忙的跨出几步，挡住了莱莉雅逃走的全部路线。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒。”另外一名黑斗篷体术士则冷哼一声，身侧陡然闪烁起一束束如流星般的银色气芒。紧接着，他身侧气芒的亮度越来越盛，最后竟连成一片，仿佛变成了一团银色的云雾。

　　“圣阶……”莱莉雅的瞳孔猛然向内收缩。

　　这名黑斗篷体术士的实力，远远超过了莱莉雅的预料！原本，莱莉雅以为奥尔良家族派到南界来浑水摸鱼的手下，最多也就像金毛男一行人那样强者级顶峰的水准。可现在这名黑斗篷体术士所展现出来的，却是突破了圣阶的实力！

　　众所周知，在突破十阶强者级之后，念术师们虽然也获得了相当的战斗能力，但是在相同的级别下，“一身多用”的念术师当然无法与专职战斗的体术士相抗衡。无论是战斗经验还是所运用的能量本身的破坏力，念术师都远在同级别的体术士之下。

　　一般来说，在一场正面对决的战斗中，一名念术师的战斗力最多也只是和低一个等阶的体术士相等。也就是说，一名圣阶的念术师，在战斗中所能发挥出的战力，大约只相当于一名十阶强者级的体术士。

　　莱莉雅是近卫军团的专职副官，在战斗方面的经验远超一般的圣阶念术师。所以，莱莉雅才打算行险一搏。如果舍命硬闯的话，莱莉雅有四、五成的把握，两名强者级巅峰的体术士拦不住她。可是，面对一名圣阶的体术强者，莱莉雅却只能感到一阵无力——即便这名体术士只不过是刚刚踏入圣阶境界。

　　“嘿嘿！莱莉雅小姐，我还是再奉劝您一句，乖乖听话。我们不想对未来的少主夫人不敬。不过，要是您逼得我们实在没办法的话，我们也只好违背希路德少爷的吩咐了。”在同伴展现出了圣阶的实力之后，另外一名黑斗篷体术士则继续阴森森的笑着，挡在莱莉雅唯一一条可能逃走的线路上。

　　那名一直在说话的黑斗篷体术士始终没有展露自己的实力。然而，从他言语之间的狂态，以及他在短短时间里，就挡住了莱莉雅逃走路线的这份眼力也能看出，这名黑斗篷体术士的实力，绝不在他的同伴之下！

　　如果只是面对一名圣阶强者，莱莉雅或许还有拼一拼的可能，可面对两名圣阶强者，莱莉雅知道。即便她使出全力，试图突围的结果也只会是自取其辱。

　　同时，这两名圣阶强者加在一起所代表的意义，也让莱莉雅暗自吃惊。要知道，圣阶的强者可不是从地里长出来的大白菜！

　　菲拉行星号称南界中心，帝国经营了千年之久，繁华程度南界无双。然而，在菲拉行星上，能够达到圣阶实力的强者，加起来也凑不满两只手。而像卡萨雷斯这种偏僻的南界行政星，如果把铁面这位突破超阶的怪胎排除在外，那么在修罗晋级圣阶之前，整个行星上总共就只有阿尔米修斯学院的辛教官一人达到了圣阶。

　　即便是在奥尔良家族这种已经在帝国矗立了千年之久的世家，能够突破到圣阶的体术士对他们来说也是极其罕见的人才！在奥尔良家族的狮牙卫队里，总共也不过拥有那么三、四名圣阶强者！

　　平时，这些圣阶强者都是率领着奥尔良家族的私人军团，分别在奥尔良家族拥有的三颗私人行星上坐镇。无论权势还是威望，都几乎能与特米索这种偏僻行政星的总督相媲美！

　　这一次，奥尔良家族竟然将他们手中最珍贵的圣阶体术士一次派出了两名！这足以体现出奥尔良公爵染指南界的决心，也让莱莉雅更加不能放心张文的小命。

　　“没想到，奥尔良家的老头子什么时候也转了性子？竟然一次派出两个圣阶高手到南界来。他就不怕，这次南界的水太深，把你们两个都给淹死在这儿么？”莱莉雅冷冷说着，体内的念能却还在缓慢而坚定的继续聚集着。

　　“嘿嘿！我们的安全，就不劳莱莉雅小姐操心了。请吧。”黑斗篷体术士丝毫不在意莱莉雅的唇枪舌剑，只是阴森森的笑着，再次向莱莉雅做了个让她进入储藏室的手势。

　　“哼！”莱莉雅冷哼一声，突然一把抓起倒在地上的瑞恩，几步冲进了那间储藏室。

　　那两名黑斗篷体术士的全部注意力，全都放在了防止莱莉雅逃走上。结果在莱莉雅带着瑞恩冲向储藏室的时候，他们的动作便慢了半拍。

　　咣！

　　在两名黑斗篷体术士赶到的时候，莱莉雅已经重重的关上了储藏室的大门。

　　面对紧锁的海胆石大门，两名黑斗篷体术士不由面面相觑。他们当然可以将储藏室的大门再次打开，但是那样做的话，他们势必需要有一个人到旁边去全力操作那枚念能锁。

　　也就是说，在大门被打开的一瞬间，莱莉雅将得到一个单独面对一名圣阶体术士的机会。在这样的状况下，莱莉雅至少能有三成的机会突围逃走。

　　两名黑斗篷体术士的确很想尽快杀死瑞恩，消除掉所有的不安定因素。可只是为了消除一个“可能”出现的不安定因素，就送给莱莉雅三成逃走的机会，这么做究竟划不划算？莱莉雅也给两名黑斗篷体术士出了个难题。

　　“莱莉雅小姐，您这样让我们很难做。希罗德少爷的吩咐，只是让我们保护您的安全，可没说让我们连您身边那个小家伙也一起保护。况且，二位这样孤男寡女共处一室，我怕希罗德少爷知道的话，会很不高兴。”说话较多的黑斗篷体术士考虑片刻，走到念能锁旁边，打开了念能锁本身附带的通信器，对莱莉雅喊道。

　　“是吗？”莱莉雅无所谓的微笑着。

　　“嘿！莱莉雅小姐，你这是何苦呢？那个小家伙与你非亲非故，你保着他又有什么用？”

　　“呵呵。那你们又是何苦呢？他与你们无冤无仇，你们为什么一定要杀他呢？”

　　“这……”莱莉雅犀利的反驳倒让黑斗篷体术士一阵语塞。不过，他很快就回过神来，又笑着说道：“好吧。莱莉雅小姐，你就算不在乎希罗德少爷的感受，难道你就不怕那位张文老师听说了之后，心里也不高兴么？”

　　“张文？”莱莉雅的语气稍稍一顿，接着便惊讶的反问，“他高不高兴跟我有什么关系？”


第003章 皮科岛

　　“别浪费时间了。”脾气暴躁的那名黑斗篷体术士再次打断了同伴与莱莉雅的对话，同时一把按下了结束通信的开关。

　　“跟那个不知好歹的臭娘们继续说下去也是浪费口水。把门打开，我进去干掉那个小子。”转过身来，冲动的黑斗篷体术士对同伴冷冷说道。

　　“你有把握吗？”另一名黑斗篷体术士的音调也变得愈发阴沉。

　　“哼！大不了就连那个臭娘们也一起干掉。”脾气暴躁的黑斗篷体术士不耐烦的喷出一口气。

　　“可是……”另一名黑斗篷体术士还是有些犹豫。

　　事实上，两名黑斗篷体术士之所以将莱莉雅囚禁在储藏室里，本身就是因为不想杀死莱莉雅。两名黑斗篷体术士虽然嘴上说的凶，好像一点都没把莱莉雅的身份放在眼里，只是因为那位希罗德少爷的吩咐，他们才勉强留下莱莉雅一条小命，但实际上，所谓“希罗德少爷的吩咐”，两名黑斗篷体术士才是一点都不在乎。他们真正忌惮的，正是近卫军团的威名！

　　莱莉雅在近卫军团里担任第一副官也有数年之久，如果她就这么不明不白的在南界执行任务时死了，就算只是为了近卫军团的面子，他也不可能轻易放过杀死近卫军团首席副官的凶手！

　　到时候，奥尔良家族为了平息威廉将军的怒火，很可能会将所有的过错都推在两个黑斗篷体术士头上，然后将他们交给近卫军团处置！

　　黑锅这种东西，没人喜欢背。

　　“快点，你还在想什么呢？”脾气急躁的那名黑斗篷体术士还在不停的催促着同伴。

　　“好吧……”领头的体术士终于下定决心般点了点头。

　　他再次伸手按上了念能锁，小心的操作着自己的念能。

　　然而，还没等这名体术士完成打开念能锁的全部操作，附在念能锁上的通信器却突然自己打开了！

　　两名黑斗篷体术士全都吓了一跳。

　　他们来南界的时候，只知道莱莉雅是圣阶的体术士，却不知道莱莉雅在进入圣阶之后，究竟得到了那一项圣阶能力。一看到通信器无缘无故的亮起，两人的第一反应，就是莱莉雅在储藏室内打开了通信器！

　　这三间贵重品储藏室，本身在设计的时候，就考虑过作为临时监狱来使用。坚固性、隔音性甚至比帝国有名的几处重犯监狱还要好。无论莱莉雅在储藏室里闹出多大的动静，外面都不会有人知道。所以，两名黑斗篷体术士才放心的将莱莉雅囚禁在这里。

　　可是，如果莱莉雅有在储藏室内打开通信器的能力，那就意味着，他们想将莱莉雅与世隔绝的计划彻底破产。他们将被逼到不得不杀死莱莉雅的绝路上。

　　然而，就在两名黑斗篷体术士正惊的六神无主时，通信器里突然响起了一声仿佛爆竹炸开般的脆响。紧接着，一股气浪裹着雷鸣般隆隆声，也顺着走廊涌入了两名黑斗篷体术士耳中！

　　“不是莱莉雅打开的。这是有人在船上闹事，护卫按了警报。”听到那一阵吓人的隆隆声，领头的黑斗篷体术士反倒松了一口气。

　　“这个时候在船上闹事？会是什么人？是不是冲着我们来的？”脾气暴躁的黑斗篷体术士又急不可耐的询问。

　　“嘘！”领头的黑斗篷体术士对同伴做了个噤声的手势。

　　“阿加特，你想干什么？”自动打开的通信器里，清晰的传出了一名体术士色厉内荏的怒吼以及嘈杂的音乐声。

　　“是隔壁的星客赌场。”领头的黑斗篷体术士立刻判断出了警报的地点。

　　※※※

　　星月号一层南侧的星客赌场。

　　虽然此时还是下午时分，但星月号游轮一层南侧的星客赌场里，此时却将四周的窗帘全都拉的严严实实。厚实的窗帘阻挡了阳光，房间里的一百四十七盏各式念灯则全都点亮，将整座赌场大厅照的灯火通明，营造出一种宛如夜间狂欢一般的气氛。

　　美女，美酒，赌博……这些一向都是让职业探险家们最感兴趣的东西。而在星客赌场里，穿着暴露的性感女仆，各式珍稀名贵的美味佳酿，所有在帝国流行的赌博玩法，全都应有尽有！

　　当葛洛的测试意外结束之后，登上星月号的体术士中，几乎有八成都聚集到了星月号一层南侧的星客赌场里。

　　不过，聚集了十余位性感美艳的紫裙女仆，数十名体术士的星客赌场里，如今却是鸦雀无声。同时，在星客赌场的大门处，一张镶金的大理石赌桌竟然从中间整齐的裂成了两半，赌博用的骰子与筹码洒落了一地。

　　阿加特站在那张裂成两半的赌桌后面，招牌式的巨剑仍然被他握在手中，还保持着刚才挥出时的姿势。

　　在那张两半的赌桌两边，还站着另外几个脸色发白的体术士。刚才阿加特进门的时候，他们正聚在一起玩帝国最流行的九牌游戏。结果阿加特刚好拿他们的赌桌做了向众人示威的工具。

　　“抱歉，力量用大了一点。不过，本大爷做事向来没什么耐心。所以，本大爷说话的时候，你们最好都乖乖听着。”阿加特又挥了挥手中的巨剑，平静的说道。

　　“阿加特，别以为你是超阶，就可以为所欲为了！咱们这里上百位十阶高手，要是一起上的话，你也未必能顶得住。”赌桌两侧脸色苍白的体术士中，有一位剃着标准“莫西干发型”的壮汉咬牙切齿的对着阿加特大喊。

　　从声音便能听出，刚才两名黑斗篷体术士在通信器里听到的声音，也同样属于这一位。

　　“哦？你打算过来试试？”阿加特冷笑一声，手腕一动，巨剑立刻指向了莫西干头体术士。

　　“我……”被阿加特巨剑一指，莫西干头体术士的脸色简直就变得比白纸还要苍白几分！

　　阿加特绰号之中的“魔”字可不是白叫的！在南界，谁都知道“炎魔阿加特”恩怨分明。为了朋友，阿加特不介意上刀山下火海。可如果谁招惹了他，那就自求多福吧！就算是那些实力还要强过阿加特的超阶强者，如果把阿加特惹毛了，他照样会毫不在乎的打上门去，搅扰得你连饭都吃不下！

　　虽说张文常常揶揄阿加特，说他是最弱的超阶强者，但是在南界，在阿加特手里吃亏的超阶高手，早已经不止是一个两个。所以，但凡是了解情况的体术士，宁肯得罪其他的超阶高手，也不愿意招惹阿加特这位“炎魔”。

　　那位莫西干头体术士对着阿加特大喊，本来就是外强中干，只为找回几分面子。现在眼看自己被阿加特盯上了，他才猛然想起阿加特过往的名声。

　　莫西干头体术士心慌意乱的向左右看了看，还想找几个同盟。可很快他就发现，除了他之外，赌场里的其他体术士都在不约而同的向后退。

　　咕咚！

　　受惊过度的莫西干头体术士非常干脆的晕了过去。

　　“哼！”阿加特不屑的讥笑一声。

　　“阿加特，你是超阶高手，我们招惹不起。不过，你特意跑到星月赌场来，难不成就是为了向我们证明你厉害？”人群中，一名女体术士终于忍不住又叫了起来。

　　“哼！向你们炫耀实力？本大爷可没那么清闲！”阿加特冷笑一声，不屑的撇了撇嘴，继续说道，“我问你们，这里有没有人看到一个叫做茱莉的女仆，还有一个叫瑞恩的小子？”

　　“茱莉？瑞恩？”赌场里的一众体术士与性感女仆们再次面面相觑。

　　“阿加特先生，你要找茱莉做什么？”过了一会儿，一名性感女仆才壮着胆子问道。

　　“做什么？这还用问吗？”阿加特瞥了那名女仆一眼，脸上似乎闪过了一丝怒色，“本大爷看中的女人，一声不吭就跟一个连毛都没长齐的小屁孩一起不见了！本大爷找遍了这艘船，竟然都没找到两个人的影子！瑞恩那小子连十阶的实力都没有，他一个人绝没有从本大爷手心里溜走的本事！你们究竟是谁在帮他们跟本大爷作对？自己乖乖站出来！本大爷饶你们不死！”

　　“那个叫瑞恩的小子吃了豹子胆了？连阿加特看中的女人都敢碰！还有，哪个蠢猪竟然还帮他们躲着阿加特？就不怕这个杀神一发怒，把大家都送到海里去喂鱼吗？”

　　看着阿加特摆出一副恶少模样，不停挥舞着手中的巨剑，星客赌场里的体术士们再次面面相觑，几乎没有一个不在心底破口大骂。

　　不过，在心底破口大骂之余，体术士中也不是没有人暗自偷笑。

　　“看来，离阿加特下船的时间不远了。”在一层北侧的贵重品储藏室外，两个站在通信器旁边的黑斗篷对视一眼，都从对方眼中看到了窃喜。

　　在杀死张文这件事上，超阶强者阿加特可以说是他们最大的担忧！而现在，阿加特的行动简直就是自取灭亡！在搅黄了葛洛的测试之后，他又大闹星客赌场。不管哈桑的忍耐力有多么好，在发生了这一切之后，他都不可能让阿加特继续待在星月号上了。

　　“我们走！”领头的那名黑斗篷体术士突然关掉通信器，对同伴打了个手势。

　　“走？莱莉雅和那个小子怎么办？”暴躁的黑斗篷体术士急不可耐的反问。

　　“让他们在里面呆着吧。”领头的黑斗篷体术士冷笑一声，声音里透出了几分阴冷，“之前我同意干掉那个小子，是因为干掉他能节省我们很多事情。可现在整艘船的人都知道这两个人一起失踪了，杀了他反而容易惹火上身。阿加特很快就会被赶下星月号，就让那小子多活两天。反正他跟莱莉雅一起呆在这里，也翻不出什么风浪。”

　　“好吧。”暴躁的黑斗篷体术士沉默片刻，终于点了点头。

　　就如同来时一般，两名黑斗篷体术士又悄无声息的走进了漆黑的走廊。

　　“唉……”储藏室里，莱莉雅幽幽的叹了口气。

　　在听到通信器里传出阿加特的声音时，莱莉雅就知道，外面的两名黑斗篷体术士恐怕是不会再冒险打开储藏室的大门了。莱莉雅原本想逼着对方打开大门，好让自己搏命一击的计划，也全都落了空。

　　不过，莱莉雅并没有因为自己的计划落空而感到失望。

　　登上星月号以来，莱莉雅根本没有与阿加特见过面。阿加特当着众人的面说出那样一番话，显然都是张文的主意。莱莉雅也很清楚，张文之所以让阿加特这么做，最重要的目的就是保证她的安全。

　　“张文……”莱莉雅轻声自言自语着，眼眸中闪过一抹深深的忧虑。

　　“张文，你让我帮的忙，我帮完了。不过接下来，你真的要继续留在星月号上？我走了之后，这艘船上想要你命的人恐怕不会少。”在返回星月号二层的浮梯上，阿加特突然郑重的对张文问道。

　　“我知道。”张文点了点头。

　　“嘿！既然你决心已定，我就祝你好运了。”阿加特嘿嘿一笑，果然没有再多说一句。

　　浮梯很快就在二层停下。大门打开，两名蓝衣保镖便出现在张文与阿加特眼中。

　　“阿加特先生，哈桑先生希望能与您面谈，希望阁下能赏脸光临。”两名蓝衣保镖向阿加特鞠了一躬，十分客气的做了个手势。

　　来得好快！

　　张文与阿加特对视一眼。阿加特昂起头微微一笑。

　　“走吧。”

　　超阶强者——炎魔阿加特明天一早将会离开星月号！

　　当天晚上，这个震撼人心的消息便传遍了星月号的每个角落。

　　虽然不知道阿加特与哈桑究竟达成了怎样的协议，但是星月号上的体术士们却无不弹冠相庆。对那些心无异志，纯粹只是想挣点零花钱的体术士来说，阿加特离开，他们今后就少了一位大敌。而那些心怀鬼胎的体术士则更是欢欣鼓舞。没有了阿加特这样一位绝对强者，他们无论想在星月号上做什么，都少了很多顾忌。

　　于是，张文在星月号上度过的第一夜，平静的甚至让人有些诧异。

　　第二天一早，体术士们从睡梦中醒来，便发现在海与天的交界处，赫然出现了一座森林茂密的巨大岛屿。

　　“……那是皮科岛，哈桑的产业之一。三年之前哈桑买下了这座岛，在上面修建了一座航空港……”三层大厅里，修罗小声向张文介绍着星月号即将抵达的第一站岛屿的情报。

　　离开卡萨雷斯市时的三人组，现在就只剩了两人。从昨天阿加特被哈桑叫走以来，张文就没有再见到这位红发的炎魔。不过，张文并不担心阿加特的安全。这世界上能杀死阿加特的人不是没有，但是能让阿加特悄无声息死掉的人，张文相信还没有生出来。

　　“呵呵！不过，航空港在皮科岛上只不过是必须的辅助设施，而不算是核心。皮科岛真正的核心部分，应该是哈桑先生设置在岛屿中央部分的那座无限斗技场。”巴腾平的声音突然从身后传来。

　　“嗨！张文先生，我们又见面了。”张文与修罗同时回过头去，便看到巴腾平的娃娃脸上挂满了微笑，对他们挥着手。

　　“皮科岛的情况，你好像知道的很清楚。”修罗意外的看了巴腾平一眼。

　　巴腾平刚才突然出现在张文与修罗身后。在他开口之前，修罗都没有留意到巴腾平的存在。就凭这一点，已经足够让修罗对巴腾平的实力产生足够的警惕。

　　“当然。了解每一位有兴趣雇佣在下的老板，是在下的职业习惯。”巴腾平笑着，对修罗欠身行礼，“这位想必就是卡萨雷斯斗技场三王牌之一的修罗先生了。幸会。”

　　“我就是修罗。你是？”修罗并不习惯巴腾平这种自来熟的个性。

　　“咦？张文老师，你还没有把在下的情况介绍给修罗先生吗？”

　　“抱歉，我还没有来得及说。不过现在也不晚吧。修罗，这位就是刚才我向你提过的那位巴腾平了。”张文故作无奈的笑了笑说道。

　　“幸会。”修罗也对巴腾平欠了欠身，然后又习惯性的沉默了。

　　海天交界处的岛屿看上去虽远，可对星月号来说，也不过就是区区十几分钟的行程而已。

　　没过多久，星月号就已经停进了岛屿东侧的一处海港。

　　随着星月号的船舱大门缓缓打开，等候在海港码头上的数十名蓝衣人立刻忙碌起来，将早已准备好的淡水、食物与燃料一车一车运入星月号一层北面的船舱。

　　“诸位，星月号将在皮科岛上停留三个小时左右。在这段时间里，诸位可以留在星月号上，继续享受船上提供的各项服务。也可以登上皮科岛，呼吸岛屿上的新鲜空气。不过，我事先提醒想下船的客人，请务必三个小时之内返回星月号。星月号一旦补给完毕，就会立刻离港。没有来得及返回星月号的客人，便相当于自动放弃继续参加选拔的资格。”

　　在星月号靠港的同时，蓝衣人首领的声音，也在船上的每个角落同时响起。

　　“怎么样？张文老师，你是打算留在星月号，还是打算去皮科岛上看看？”巴腾平立刻笑眯眯问道。

　　“看起来，不管我们打算去哪儿，你都一定要跟着了？”

　　“那是当然。”

　　“唉！”张文无奈的叹息了一声。

　　让那个巴腾平这样一个神出鬼没，明明实力超群，却几乎一点存在感都没有的人物跟在身边，张文只觉得毫无安全感可言。

　　不过，张文与修罗两人在为巴腾平的问题烦恼，星月号上的其他体术士却全都把“兴奋”两个大字写在了脸上。

　　“嘿嘿！皮科岛啊！老子早就想来看看了！只不过以前都没时间。”

　　“没时间？嘿！我看你是根本就不知道皮科岛的大门往那边开吧！这皮科岛，可不是什么人都能来的。你接到过无限斗技场发出的邀请么？没有邀请，你就算找到这里，还不是乖乖的从哪儿来回哪儿去？人家根本不会让你上岛！”

　　“你……呸！你怎么知道我没收到过邀请？一直听说皮科岛中央的无限斗技场号称‘强者坟场’。老子倒想见识见识，所谓的强者坟场到底是个什么模样。”

　　“喂喂！你刚才没听那家伙说吗？咱们在皮科岛上总共只能待三个钟头。如果超过了，这艘船可就要自己开跑了。”

　　“怕什么？那可是三个钟头！时间上绰绰有余！别说是去看看热闹，就算是登台干掉两三个赏金斗士，也照样来得及！哈哈！你是不是害怕了？”

　　“谁……谁会害怕！OOXX的！不就是一个区区无限斗技场么？谁不去谁是孬种！”

　　聚集在三层大厅里的体术士越来越多。这些当惯了一方豪强的体术士自然谁也不肯低头，承认自己没胆。

　　最后，数十名体术士，竟然一个不剩，全都离开了星月号。他们分头搭上停在海港边的几辆重型念动车，向着皮科岛中央驶去。张文、修罗与巴腾平三人，也加入了前往皮科岛的队伍。

　　同时张文还注意到，昨天在三层大厅里，被巴腾平称为“我也惹不起”的那名体术士，也登上了前往皮科岛的最后一辆念动车。

　　“罗芙蕾，你这次是不是玩的太大了？”就在体术士们离开星月号之时，葛洛却在三层大厅的扶梯外拦住了一名看起来十分普通体术士。

　　这名看似普通，却被葛洛称为“罗芙蕾”的体术士，赫然便是刚才在大厅里叫声最大的几名体术士之一。

　　“太大？嘿嘿！你开什么玩笑？”那名体术士笑着，身体在葛洛眼中渐渐扭曲，逐渐变回了罗芙蕾的模样。“游戏才刚刚开始呢！”罗芙蕾兴奋地舔着嘴唇。

　　“哼……你就不怕，这场游戏最后不会按照你预想的轨迹进行下去么？”葛洛冷笑了一声。

　　“咯咯……葛洛，所以说，你才永远都不明白游戏本身的乐趣。”罗芙蕾娇笑着，又渐渐幻化成了刚才那名体术士的模样，走上了浮梯。

　　在大多数体术士们的想象中，皮科岛上的无限格斗场，应该也是像卡萨雷斯市里的凯末尔斗技场一般，拥有一座宏伟、豪华的巨型斗技中心。

　　然而，当念动车逐渐驶入皮科岛的森林深处，他们便发现，情况似乎与自己想象中并不一样。


第004章 新测试！

　　“注意，前方进入无限斗技场区域。危险……”

　　在一道用铁丝网拉成的路障前，体术士们乘坐的几辆念动车都停了下来。几名体术士围在一块画着巨大死亡标志的标示牌前，小声读出了标识牌上所写的文字。

　　“哼！开什么玩笑！这算什么？”一名体术士愤怒的一脚踢在那道用铁丝网拉成的路障上。

　　出人意料的是，那道路障竟然就这么被一脚踢飞了。所有以为路障里必有机关的体术士眼镜片都掉了一地。就连那个脚踢路障的体术士，也呆了好一会。

　　“这……妈的！外强中干的东西！你们还等什么呢？咱们继续走吧！”踹飞路障的体术士一回过神来，便大笑着又将念动车开动起来。

　　其他的体术士对视几眼，也纷纷冲上了念动车。

　　然而，头一辆念动车还没有向前开出十米，一声惊天的巨响便让所有的体术士心中一震。在冲天的念能光焰中，走在最前面的那辆念动车就像是玩具一样，被掀上了数十米高的高空，然后重重落下，摔得四分五裂！

　　虽然如此程度的爆炸对于坐在第一辆念动车里的十阶强者们来说，并不能造成多么严重的伤害。然而在这场突如其来的爆炸中，所有身在念动车里的体术士却无不闹得灰头土脸。

　　“妈的！那帮混蛋竟然在这里埋了念能炸弹！”爬出念动车的十阶强者们无不愤怒的破口大骂。

　　“这是触发式念能炸弹。只有在感应到念能机械的时候，才会发生爆炸。”巴腾平却走出人群，在爆炸造成的深坑中查看了几眼之后，十分笃定的说道。

　　“什么？”人群中立刻响起了一阵骚动。

　　“看起来，我们如果想要继续前进的话，就只能把念动车都丢在这里了。”巴腾平耸了耸肩，再次说道，“前面的森林里，像刚才那样的感应炸弹，谁也不知道埋了多少。我们现在距离港口已经很远了。如果念动车再有损坏的话，我们无论如何也不可能在接下来的两个多钟头之内赶回星月号。”

　　“嗯……说的有道理。”很快，不少体术士就点头附和起巴腾平的意见。

　　“那我们怎么办？总不能就这么回去！”也有不少体术士不满的大喊。

　　“不回去还能怎么样？难道就把念动车丢在这里，自己往前走？万一这附近冲出几只妖兽来，念动车不是一样要玩完？”

　　“干脆这样吧。我们抽签，留下几个人看着车。其他人继续往前走好了。既然来了一趟，总不能什么都没看到，就这么空着手回去！”

　　“是啊是啊！大家抽签好了。”

　　争论了一阵，体术士们总算取得了一致的意见。可就在这时，人群后方却突然又传出了一声惊呼。

　　“啊！快看！我们的念动车！”

　　所有人都不约而同的回过头去，然后便看到一个体术士满脸惶恐的伸出了手指。在那名体术士所指的位置，大股褐色的液体正从念动车侧面的连接处飞快的流淌出来，然后又顺着车身滴落了一地。

　　不仅仅是那名体术士所知的念动车。体术士们从海港开出的三辆念动车，竟然全都出现了一模一样的状况！就算是对念能机械一窍不通的体术士，也知道这绝不是好现象！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“见鬼！这是念能传导剂！快！快散开！”人群中几个懂得念能机械的体术士看清眼前的状况，立刻就发出了比任何人都更加慌张的吼声。

　　轰！

　　那几名体术士的话音还未落，众人仅剩的三辆念动车的车底，突然同时闪烁起令人睁不开眼的刺目念芒。紧接着，在轰天的巨响声中，三辆念动车爆炸开来。

　　三辆重型念动车中储存的念能爆炸开来，其威力已经几乎不下于圣阶念术高手的全力一击。漫天的金属碎片如同暴雨一般覆盖了周围数百米的范围。但凡是在碎片袭击范围以内的体术士，几乎全都是毫无风度的抱头鼠窜。

　　张文与巴腾平三人与重型念动车的距离较远，倒是没有其他体术士们那样狼狈。在念动车爆炸的瞬间，三人只是向后飞退了几步便再次站定。偶尔有几块金属碎片飞来，三人中无论是谁随手一挥，都能轻易击落。

　　因此，在一片慌乱之中张文甚至尤有余暇，看了一眼最后一辆车上那位始终带着亲切笑容的体术士。

　　相对于张文一行人而言，这位巴腾平也自认“惹不起”的体术士似乎应付的更加轻松。他距离三辆重新念动车比张文三人还要稍近。但是那些漫天飞舞的金属碎片，却没有一块能够影响到他。所有冲进他身侧十米范围之内的碎片，就仿佛碰上了一堵滑溜的墙壁一般，或者向旁边划开，或者被反弹回去。

　　“超阶高手。”同样亲眼看到这一幕的修罗脸色一凝，吐出了四个字。

　　“嗯。”张文轻轻点了一下头。

　　“念动车！念动车怎么会全都一起爆炸的？”张文与修罗的交谈，很快就被其他人又惊又怒的吼叫声打断了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“笨蛋！我们被人陷害了！”

　　三辆念动车同时出现同样的问题，又一起爆炸，就算是傻瓜，也知道这绝不是巧合。

　　“可是，到底是什么人会这么做？是哈桑吗？他这么做又有什么好处？把我们全都晾在这里，他举行这场选拔赛又有什么意义？”

　　“都静一静……”在众体术士们乱作一团时，罗芙蕾的声音突然在人群中响起。

　　“谁？谁在说话？”体术士们再次转头看向声音传来的方向。结果却发现那里只有遍地的金属碎片，竟然空无一人！

　　“不用费力找了。这只是一段录音。”罗芙蕾娇媚的声音继续从遍地的金属碎片中传出来，“我就是你们今天这场测试的考官。相信你们听到这段录音的时候，你们的四辆念动车都已经被炸上了天。咯咯！不用怀疑，就是我在那四辆车上做了手脚……”

　　“混蛋！这个臭娘们！”罗芙蕾带着笑的得意口吻，让几个脾气暴躁的体术士愤怒的跳了起来。

　　“……我知道你们很生气。不过，与其把时间花在生气上，你们还不如多考虑一下别的事吧。星月号在三个小时之内就会离开皮科岛。失去了念动车，你们肯定不可能在限定的时间之内回到星月号了……”

　　“臭娘们……臭娘们！”低吼声在愤怒到极点的体术士们嗓子里来回的滚动着。

　　虽说人人都知道，罗芙蕾的测试绝不可能就是要把他们全都丢在皮科岛，但是被一个女人随意玩弄在掌心里的感觉，还是足以让在场的每一个体术士气炸了肺。

　　“……咯咯！不过，我也可以告诉你们一个好消息。星月号在离开皮科岛之后，还会在附近的另外一座岛屿上停留整整一天的时间。在你们前面的无限斗技场里，我们已经事先准备了六艘浮空艇。当然，不是你们平时乘坐那种大玩意，而是每艘只能搭上四个人的小型浮空艇。在浮空艇里，我们还留下了附近海域的地图。那么……下面就祝你们好运了。我会在星月号上等着最后的胜利者顺利归来的。嘻嘻嘻嘻……”

　　在罗芙蕾的娇笑声中，体术士们全都沉默下来。就连刚才还暴跳如雷的那几名体术士，此时也紧皱眉头，同时有意无意的与周围的人拉开了距离。

　　“混蛋！这是阴谋，他们这是打算逼着我们自相残杀！”过了一会，一名留着短发的体术士首先怒吼着打破了沉默。

　　“自相残杀本来不就是这场比赛的目的吗？哈桑要的，只是我们中间最强的四个。”另一名体术士冷笑着反驳。

　　“嘿嘿！哈桑只要最强的四个是没错。不过，到这里来的人，也不是个个都想要成为最后四个胜利者之一。比如我，也不过就是想在比赛里多坚持几天，赚点零花钱而已。星月号十天的旅程总共才进行了五分之一，咱们又何必这么早就拼得你死我活？”老山羊突然站了出来，慢条斯理的说道。

　　“不拼个你死我活，你还有什么办法？”先前说话的那名体术士立刻反问。

　　“嘿嘿！办法怎么会没有？”老山羊胸有成竹般微微一笑，“你们别忘了，哈桑举行这次选拔，是要在咱们中间选出四个强者参加别的比赛。也就是说，只要咱们所有人都等在这儿，谁也别去找浮空艇。我就不相信，哈桑还能把所有人都丢下，自己开着空荡荡的星月号离开。”

　　“哦！对啊！哈桑怎么都不可能把我们所有人都淘汰吧？那样的话，他前面的比赛不是全都白办了？”老山羊的话还没说完，不少体术士就已经喜出望外的大叫起来。

　　正如老山羊所说的一般，在场的体术士中，谁也不愿意这么早就与其他人拼个你死我活。

　　志得意满的老山羊频频向四周点头，还特地向张文投去了得意的一瞥。

　　张文也留意到了老山羊得意的表情。不过，那张让人生厌的炫耀般的笑脸，不但没有让张文生出丝毫怒意，反而让他微微翘起了唇角。

　　“等等！刚才那个发现念动车出问题的小子不见了！”

　　有趣的事情很快就发生了。老山羊的得意还没有持续几秒钟，一声从人群中传出的惊呼，就让老山羊脸上的笑容瞬间凝固。

　　“什么？他怎么会不见的？他去哪儿了？”几个刚刚应和老山羊的体术士推开人群，急不可耐的冲到了那个惊呼的体术士身边。

　　其中一个体格魁梧，嘴边还仿佛野猪一般带着两颗獠牙的体术士竟怒不可遏的将那人一把提了起来。

　　“我也不知道！他刚才还在这里，可是那个女考官的声音停下来之后，我就发现他不见了！”发出惊呼的体术士挥舞着双手，焦急的大喊。

　　“混蛋！”獠牙体术士愤怒的将拎在手中的可怜虫像沙袋一样扔了出去，接着又狠狠的一拳将身边一颗一人粗细的大树给轰成了两段，然后大口喘起了粗气。

　　除了这位獠牙体术士之外，其他人的脸色也很不好看。

　　所有人都很清楚，老山羊出的主意的确很好。可是，他的计划想要成功，有一个前提就是，这次来参加哈桑选拔赛的体术士，不能有任何人回到星月号上！

　　只要有一名体术士回到了星月号，哈桑就算是单纯为了自己南界第一富豪的面子，也绝不可能当着那名体术士的面，把自己说出来的话重新吞回去！

　　“既然已经有人出发了，那我们也没什么好说的了。大家各看运气吧。”没过多久，其余的体术士中就有四名体术士互相打了个眼色，单独离开人群，顺着公路走进了完全被丛林覆盖的小岛深处。

　　嗡！

　　留下来的体术士中又一次想起了嘈杂到极点的议论声。

　　总共五名体术士离开大队伍，进入了森林。就算是刚才还抱有一丝幻想的体术士，也无法再等待下去了。

　　原本已经成为了众人目光焦点的老山羊已经没有再去注意他。这位留着古怪胡子的体术士脸色一阵红一阵白的变幻了片刻，他突然用力一咬牙，走进了人群里。

　　只要是稍微还有点脑子的人，就会明白。在这场突如其来的测试中，赢得最后胜利的最关键要素，便是“队友”。

　　当然，在这场自由的“测试”里，没有人会去强迫谁与别人组队。如果有人愿意的话，选择单打独斗，做独行侠也绝不会有人干涉。

　　只不过，每一艘浮空艇都可以送四名体术士前往星月号的所在地。也就是说，在这场测试中，结成四人小组的体术士，才会是最稳定，实力最为强大的竞争者！人数少了，实力上就会出于劣势。而人数多了，小组内部都无法稳定，轻易就会分崩离析。

　　众人都能看出这一点，所以在第一时间，他们就行动起来。每组四名体术士的数量不容更改，那么队友的实力越强，得到浮空艇的几率自然也就越大。

　　不过，好的队友固然重要，时间也不等人。先一步出发的体术士，无疑将拥有巨大的优势。先到先得的道理，在场的体术士绝不会不懂。

　　很快，又有四名体术士结伴离开了人群。而这四人的离开，就像是一下在正在进行化学反应的物质里加入了催化剂一般，让人群一下就沸腾起来！所有人都明白，他们不能再继续磨蹭下去了。

　　人争一口气，佛受一柱香。既然罗芙蕾已经将这些强者逼到了必须一决胜负的地步，他们当然谁也不愿意成为失败者！

　　“快点，这边已经有三人小组，只剩下一个名额！有没有谁要来？”

　　“本人威客星朗拿罗！有没有知道本人名号的？”

　　一瞬间，体术士们就像是将他们立足的大道变成了菜市场，叫喊声此起彼伏。

　　在一片嘈杂中，三名体术士突然向着站在人群边缘一片树荫下的张文一行走了过去。

　　那三名体术士是两男一女的组合。其中的两名男体术士的相貌都有些怪异。两人的肤色泛蓝，耳朵就像是地球上魔幻故事中的精灵一般尖而长，鼻子却小到几乎会让人忽略过去。他们的身高明显要比普通人高出一截，两米以上毫无疑问。而在拥有这样惊人的身高的同时，从他们的行动中，张文还看出了远超常人的灵活性！一身隆起的肌肉，更是足以证明出两人不俗的实力。

　　在帝国武学中，战能是一切的基础。而在阿尔米修斯学院的时候，张文就已经了解到，大多数帝国体术士锻炼战能的方法，其实就是反复练习武技，让战能在武技的练习中自然增加。所以，判断一名体术士的强弱，除了在动手的时候看对方的气芒之外，身体的强壮程度也可以成为一项非常有用的参考。

　　与两名男性同伴同行的女体术士，也与两名男体术士一样，拥有一双精灵般的耳朵。不过，除了那双耳朵之外，那名女体术士身上就再没有半分类似两名男体术士那样的非人成分。甚至可以说，这位女体术士真的就如同地球上那些魔幻故事中所描写的精灵一般，纯洁而美丽！

　　除了出众的五官之外，这位美人的身材也如同精灵一般，优雅而性感。精灵美人的身高没有她的两名男体术士同伴那样夸张。不过，一百八十公分略微出头的身高，却正是大多数男人最能欣赏，而又不会觉得太过夸张的高度。同时，或许是因为遗传的缘故，精灵美人还拥有一双修长到令人难以置信的双腿！

　　老实说，自从来到墨索帝国，与张文关系亲密的女人中间，腿型优美的还真是不少。从莉诺雅到阿蜜莉丝，从梅丽莎伯爵到莱莉雅副官，这些女人无一不是拥有一双让张文心动不已的修长美腿。

　　不过，张文还是不得不承认，如果单纯只看双腿的话，张文以前所见过的任何一个女人，都没有办法与眼前这位精灵美人相比！她的双腿所拥有的不仅仅是修长，还有匀称纤细的线条，宛如一件精美绝伦的艺术品。

　　与在场的大多数体术士不同，这位宛如精灵的美人并没有穿上全身式的战斗服。她的上半身，穿着一件只到胸部下面一点，露出了整个腰肢的半截装，下半身则是一条将那双美腿完全暴露出来的皮质短裤。

　　不过，从这位精灵美人走路的姿态便能看出，她这样的穿着绝不是为了炫耀自己傲人的身材。这位精灵美人，是一位以敏捷性见长的体术士。如果穿上全身式的战斗服，将会大大影响她的敏捷性，反而会给她在战斗中造成拖累。

　　虽然这位宛如精灵一般的美人也与大多数能够将体术修习到强者境界的女人一样，肌肤不再像那些尽量避免体力锻炼的贵族小姐们那样娇嫩，双手也因为常年握着武器而略显粗糙，但是不得不承认，所有这些缺点在这位精灵美人所拥有的优点面前，完全不值一提。

　　而这位精灵身上更让男人动心的，恐怕还是她身上那种英姿勃发的气质，以及只属于强者的自信与野性！任何男人在看到这样一个女人时，都能够清楚的感觉到，这是一个几乎无法被征服的女人，然而一旦征服了她，所获得的成就感和愉悦，将会是征服其他任何女人都无法比拟的！

　　“他们应该是肯塔基行星的原住民。不过，并不是纯血的原住民。”见多识广的巴腾平一眼便看出了这几名体术士的来历。

　　这三名体术士，张文一个也不认识。从巴腾平的表情看，他虽然能判断出这三人的来历，但是并不认识他们本人。不过，在张文将视线挪到修罗身上的时候，他却意外的发现，修罗的脸上竟然罕有的露出了一丝尴尬。

　　而更让张文感到意外的是，在那三名体术士走近的时候，从那位精灵美女嘴里叫出的，竟然是修罗的本名。

　　“伊纳克斯。”

　　“依妮尔。”修罗也叫出了女人的名字。

　　“老情人？”张文偷看了一眼修罗的脸色，心中暗笑。

　　“不……不是你想象中那样。”修罗摇了摇头，脸色却更见尴尬。

　　“修罗，我们还缺一个同伴。加入我们吧。”两名肯塔基族的男体术士这时也走上前来。从他们说话的态度便能看出，两人与修罗同样是熟识。

　　修罗抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“修罗，过去的我们就不提了。可是，现在我们需要你的帮助！该死的尼姆人，勾结了帝国的官吏，想要强占部落的圣地！我们不肯答应，他们就给族长随便安了一个罪名，把他抓走了！还提出要我们支付一大笔赎金！这笔钱，我们把族里所有的积蓄都拿出来也不够！否则的话，你应该知道，我们绝不会到卡萨雷斯来！”看出修罗还在犹豫，另外一名男体术士愤怒的将他拽到一边，直视着修罗的双眼，小声怒道。

　　“我……我知道。”修罗用力点了点头。

　　“那你还犹豫什么？”

　　“我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？伊纳克斯，无论族长当年有什么错，但他对待你还是就像亲生的儿子。难不成你要眼睁睁看着族长被该死的尼姆人陷害？”

　　“我没有这么想过。”肯塔基男人暴躁的态度让修罗忍不住皱起了眉。

　　“算了，司！既然伊纳克斯不愿意，我们也不用勉强。”叫依妮尔的精灵美女看到同伴与修罗的表情，便明白了两人交涉的结果。她向同伴招了招手，声音里透着几分威严。

　　“可是依妮，现在这样的状况，你让我们上哪儿再去找一个人来合作？”司愤愤的瞪了修罗一眼，然后又对精灵美女着急的挥动起双臂。

　　“依妮……”修罗也看了精灵美女一眼，却欲言又止。

　　认识了修罗差不多一年，张文还是头一次在修罗脸上看到这么纠结的表情。

　　另一边的依妮尔却是决心已定。她连看都没看修罗一眼，便又对叫司的肯塔基体术士说道：“随便找谁都可以。就算只有我们三个人，难道就过不了这一关了吗？还是说，你不信任我的能力？”

　　“不是的，依妮！你知道的，我怎么可能……”司顿时涨红了脸。

　　“好了，那就用不着多说了。”依妮尔微微一笑，头也不回的走远了。

　　“喂！你们等等我！”司连忙大喊着追了上去。


第005章 分头行动

　　“修罗，你不打算帮他们？”张文走到修罗身边，饶有兴趣的瞥了他一眼。之前看到修罗纠结的模样，张文以为修罗肯定会帮他们的。没想到，修罗最后的决定竟然与张文的判断大相径庭。不过，这倒是让张文立刻明白过来，修罗与肯塔基一族之间的纠葛，恐怕比自己想象中还要复杂。

　　“不……”修罗看着依妮尔一行人离开的方向，再度欲言又止的叹了口气。

　　不过，对张文一行人而言，肯塔基部落的一行人离开，并不代表他们就能清闲下来。

　　以修罗在卡萨雷斯行星的名声，到场的“职业探险家”中，差不多有一大半都像那位老山羊一样，与修罗或多或少的有些交情。

　　在三大圣阶体术士被葛洛一顿暴打，提出游戏之后，修罗已经成为了剩余的参赛选手中，为数不多的几名圣阶之一！而修罗的品性，在众多的职业探险家中也算是有口皆碑。

　　因此，在肯塔基部落之后，前来游说修罗加盟的体术士络绎不绝。然而，巴腾平与张文两人却没有收到任何邀请。

　　巴腾平也考虑主动邀请别的体术士加入他们三人的小组。可惜的是，无论巴腾平如何努力邀请，却始终没有一个体术士愿意加入进来。

　　“在下真不明白，那些人明明没有找到合适的队友，同时在下也能看出，他们也想早点出发。可是，为什么他们就是不肯接受在下的邀请呢？”在第五次失败的邀请失败之后，巴腾平终于叹了口气。

　　“很正常。”张文无奈的对巴腾平挥了挥右手，“把我换到他们的位置，一样不会接受你的邀请。”

　　“为什么？”巴腾平不解的看着张文。

　　“如果换成是你，你会不会愿意在一场可能要赌上小命的比赛里，跟三个你一无所知的超阶强者组成一支小队？而且，那三个超阶强者中间，还至少有一个看起来就像危险分子。”

　　“说的是……换成是我也不会加入。”巴腾平思考了一下，立刻毫不犹豫的左右晃动脑袋，“有三名强者存在的队伍固然实力强大，可是把性命交付到三个陌生人手里，在下还没有那么大的胆量。”

　　“刚才肯塔基部落的那三个人，恐怕也是碰到了同样的问题，才会跑来找修罗吧。那两个肯塔基武士的实力很不错。虽然还比不上几个圣阶的高手，但是在十阶的强者里面，恐怕都能算得上是最顶尖的了。”张文笑了笑，随后若有所思的向着人群中看去。

　　就在这时，又有三名体术士恰好离开了聚集在路边的人群，向着张文一行人走了过来。而走在三人最前方的，竟然还是一位熟人——那天主动找到张文，结成了攻守联盟的老山羊。

　　“嘿嘿！张文老师，咱们又见面了。”走到身边，老山羊抬起那双好几天没睡觉似的灯泡眼，对张文咧嘴一笑。不过，他并没有在张文身边多停留，而是很快就扭头看向了修罗。

　　“不过，这次倒是不用张文老师费事，我要找的是修罗大人。”

　　“哼！”听到老山羊的声音，修罗冷哼了一声。

　　“修罗大人。”老山羊一点也没在意修罗的冷淡，反倒嘿嘿的笑着说道，“还在生气上次的事情？上次我也是没有办法。我只是受人之托，忠人之事而已。谁也想不到，那个看上去柔柔弱弱的小妞竟然会让我们送那种东西。我可以对真神发誓，我真的不知道那包袱里面是什么。”

　　“真神？”修罗冷笑一声，“上次见面，你不是还信奉唯一神光明教的吗？”

　　“嘿嘿，光明教？那是很早以前的事情了。现在我是东方教的信徒。”老山羊毫不在意的笑着，“修罗大人，不管你相不相信我都好，以前的事情就让它过去不好吗？再说，上次的‘快递业务’，您的那份报酬我可是一分不动的送到贵府上了。这一次，我可是很有诚意的来找您合作。修罗大人也不用这么拒人与千里之外吧。”

　　“哼！”

　　“嘿嘿……修罗大人，事实上，您和肯塔基部落之间的事情，我一向略有耳闻。刚才肯塔基部落的小公主和两位神殿勇士是来找修罗大人帮忙的吧。修罗大人为什么没有加入他们的队伍呢？”

　　“我的事，你少管。”修罗皱起了眉。

　　“不，不，修罗大人误会了。我并不是想要向修罗大人打听其中的内情。只是，我这儿刚好有一些与肯塔基一族有关的消息，我考虑了一下，觉得还是事先就告诉修罗大人为好……”老山羊就像个小商人一般呵呵笑着，突然用念术屏蔽了声音。

　　张文只能看到老山羊的嘴唇不停的张合着，修罗的脸上也渐渐带上了震惊。

　　张文皱了皱眉。能看出来，修罗已经被老山羊说动了。

　　“……嘿嘿，我实力低微，跟那两位合作，不过是捞点好处，但修罗大人就不一样了。”片刻之后，老山羊除去了屏蔽声音的念能，笑着指了指站在他身后的两人，“这一次哈桑老板举行竞赛的目的，修罗大人想必很清楚。肯塔基一族固然重要，与这次比赛的目标相比，却又无关紧要了。如果修罗大人愿意帮忙的话，那两位先生可以保证，以后绝不会再找肯塔基一族的麻烦。”

　　“你怎么知道，我会帮肯塔基部落的忙？”修罗慢慢皱起眉。

　　“嘿嘿！修罗大人您就把这当成是老山羊的谨慎好了。”老山羊耸了耸肩，一语双关的笑着说道。

　　“谨慎……”修罗瞥了老山羊一眼，目光中似乎还有些犹豫。

　　“修罗大人，谨慎的态度我一向十分认同，但是这一次，您确实不用犹豫。”老山羊貌似诚恳的对修罗继续说道，“你、张文还有那位巴腾平先生，只要你们三位还在一起，就不会再有其他人愿意加入。当然，我不否认，即便是只有你们三位组成一个小组，在这场比赛中也有很大的几率会获胜。但是，修罗大人您考虑过没有，在这里获胜，对您有什么用？”

　　“嗯？”老山羊的话再次让修罗目光一变。

　　“修罗大人，你我都很清楚，我们就算在这场选拔赛里走到最后，成了最后的赢家，在后面的大战里，最多也就是配角罢了。对我们来说，这场比赛唯一的意义，就是哈桑老板提供的那笔赏金。在我们这些职业探险家眼里，这么一大笔赏金当然值得舍命一搏。我们信奉的就是‘人为财死’。可是，这笔钱对您，或者还有张老师来说，就没有那么重要了吧？就算您觉得半路上抛开同伴不太好意思，大不了我们事后补偿就是了。”

　　修罗紧紧皱着眉，却丝毫没有反驳的意思。

　　“嘿！我最后说句到底的话。如果修罗大人真的有什么无法抗拒的理由，一定要赢下这场比赛的话，我绝不敢勉强您。可是，如果修罗大人参加这场比赛，目标只是赏金的话……在这方面，我可以保证，那两位先生是绝不会小气的。哈桑能给的，他们也能给，而且会给的更多！”

　　老山羊笑眯眯的看着修罗。在前来劝说修罗之前，老山羊已经进行了通盘的考虑。老山羊知道，自己这番话肯定能说动修罗。

　　与那些只知道用拳头解决问题的莽夫不同，修罗从来都是个讲道理的人。老山羊把帮助肯塔基一族的大道理与大笔的金钱一齐放在修罗面前，那么无论是道义还是利益，修罗都没有丝毫理由拒绝老山羊的邀请。

　　“好吧……”修罗沉默片刻，终于缓缓的点了点头。

　　几分钟之后，修罗便跟着老山羊一行人离开了。离开的时候，修罗没有对任何人多说一句话。

　　修罗一向是个有决断的强者。在作出判断之前，修罗一定会做最全面的考量。他懂得判断什么才是最好的决定。而作出决定之后，修罗就不会再多说废话。修罗的理念一向都是，只要认定了这是对所有人都最有利的选择，那就去做就对了！

　　张文平静的看着修罗一行人远去，同样一个字也没问。倒是巴腾平走了上来，有些好奇的看了张文一眼。

　　“张文教官，就这么让修罗先生跟他们走好吗？其实，在下想找到第四名同伴，只是为了保险而已。就算只有我们三个人，在下也有相当把握，我们能够通过这场考验。可是如果修罗先生离开的话，只靠我们两个人，恐怕就没那么容易了。而且现在……”巴腾平说着，向张文指了指不远处。

　　刚刚被炸翻的那辆念动车翻滚着划过了很长一段距离，在地面上犁出了一道极长的壕沟。那条壕沟刚好就像是一条分界线。在分界线的左边，站着的是还没有来得及出发的体术士，而分界线的右边，则是小岛中心茂密的丛林。

　　不过此时，还留在这条分界线公路旁边的体术士已是寥寥无几。而且，就算是还剩下的那些体术士，也几乎都是三人的小组。原本的那些独行侠，要么就已经是加入了其他的队伍，要么就是干脆单独一个人出发了。

　　时间一分一秒的过去，剩余的体术士也显得越来越着急。甚至不少已经组成了三人小组的体术士，都放弃了继续寻找合作者的念头，干脆三个人就直接出发了。

　　眼看到那条分界线左边剩下的人越来越少，巴腾平也很快就等不下去了。

　　“算了，张文老师，既然如此，我们也分开行动吧。”巴腾平又一次来到张文身边，叹了口气，“再等下去的话，我们通过这次考验的机会只会越来越渺茫而已。您应该是最清楚的，在下有决不能在这里停下的理由。张文老师，您不是也一样，必须要回到那艘船上吗？”

　　“当然。”张文肯定的点了点头。

　　“那么，咱们就这么说定了。”巴腾平的娃娃脸上又浮起了一个微笑，“在下相信，眼前小小的难关，绝难不住我们。在下会在星月号上恭候的。”

　　巴腾平说着，对张文轻轻躬了一下身，然后便飞快的走向了他早已看好的一支小队。

　　巴腾平的实力，在之前葛洛主持的那场半途而废的测试中，早已经是有目共睹。所以，巴腾平与那支小队之间的交涉并没有浪费太多时间。对于巴腾平的加入，那支三人的小队简直就有些喜出望外的感觉。不一会儿功夫，那三名体术士就已经谈妥了条件，兴高采烈的与巴腾平一起顺着公路向前出发了。

　　“唉！”又眼睁睁看着巴腾平离开，张文终于还是忍不住深深的叹了口气。

　　老实说，张文从来都不是一个喜欢随波逐流的人。在地球上曾经从事的职业，让张文做任何事情，都喜欢将局面控制在自己手里。

　　无论是桑德拉森林里的测试，还是与泰密斯学院的大战，张文都是从一开始便控制着事件的走向，让一切都按照他事先所计划的那样发展下去。即便中间出现了黑子爵那样巨大的意外，张文也能很快就作出反应，获得他想要的结果。

　　然而这一次，张文却不得不承认，眼下的局面在他的意料之外。

　　正如巴腾平所说的那样，张文、巴腾平与修罗三人就算单独组成一个小组，在所有的小组中，论实力绝对是数一数二的。甚至，除去个别几个实力同样强悍的圣阶强者之外，其他小组的所有体术士加在一块，恐怕都比不上他们这个三人小组的实力强大！如果只是普通的争夺战，那么由他们三人组成的小组，没有理由会输给任何人！但这一切，都不过是理论上的分析。

　　不知道为什么，在张文听完罗芙蕾的那一段话之后，他就有种极其强烈的感觉！每当张文想到与修罗、巴腾平一起三人组队出发的时候，张文就会立刻感觉到有什么地方不对劲！

　　类似的感觉，张文在地球上的时候曾经碰到过无数次。张文知道，这是一种直觉！在潜意识里，自己已经察觉到了罗芙蕾留下的陷阱。只不过这种意识还很不清晰，所以张文只能感觉到有不妥，却没有办法把问题出在哪里说出来！

　　不过，正是因为这强烈的直觉，张文才会一直没有阻止巴腾平寻找第四名队友的努力，也没有阻止修罗跟着老山羊一行人离开。

　　可是，直到巴腾平离开，张文还是没能想清楚，罗芙蕾的那番话里，到底隐藏了什么。

　　在巴腾平一行三人出发之后，在公路边还剩下的寥寥几个三人小组也都动摇了。他们纷纷放弃了寻找第四名队友的努力，干脆就三人一组跟上了前面的队伍。到了这个时候，虽然张文已经是只剩一人，可那些等不及的体术士们，也懒得再问张文是不是要加入了。

　　反正会留到现在还没有加入其它队伍的体术士，要么就是些死硬分子，要么就是实力弱到只会拖后腿，不是么？何必还要在他们身上浪费时间？

　　“见鬼！”张文吐出一口气，从嗓子眼里挤出了两个字。

　　张文知道，如果自己现在主动申请加入任何一支三人的队伍，对方十有八九都不会拒绝。不过，张文也总算多少体会到当初那些不肯答应巴腾平招揽的体术士的感觉了。

　　跟三个互相之间完全没有信任的体术士组成一队，还不如自己一个人上路来得好！

　　“真见鬼！”张文又在心底咒骂了一句，强行压下焦躁的感觉。

　　很快，张文就发现，像这样悠闲的人，并不只是自己一个。在公路对面，那位让巴腾平也要说出“惹不起”三个字的青年，竟然仍带着亲切的微笑，仿佛毫不在乎一般坐在远离人群的地方。在张文的视线落在古怪青年身上的时候，他就像是感觉到了一般，也抬起头来看了张文一眼。

　　然而，在短暂的对视之后，他便再次低下头去，就像是陶醉其中一般，将全部的注意力都倾注在被他握在手心的一只蚂蚁身上！

　　对面那家伙不简单。

　　早在一天之前，张文第一眼看到古怪青年时，他就清楚的认识到了这一点。这名年轻人有某种古怪的手段，可以让他身前二十米范围内无人靠近。而且最关键的是，他能够在其他人毫无察觉的情况下做到这一点。

　　这绝对是只有超阶强者才可能拥有的能力！

　　在这个世界里，“超阶强者”这四个字，除了代表他们的实力远超同辈之外，其实还有另外一重意义。那就是——超脱于所有的规则之外。

　　绝对的强大给予了超阶强者们绝对的权力。而绝对的权力带来的结果就是，在这个世界里，张文所见到的超阶强者，或多或少都有一些“视凡人如蝼蚁”的孤傲。即便是铁面那样清心寡欲的超阶强者，甚或阿加特那样的史上最弱超阶，也一样避免不了这样的心态。

　　所以，这名古怪青年身前二十米那生人勿近的范围，绝不是什么自我保护的措施！身为超阶强者，他根本不需要自我保护！

　　那是一种警告。或者也可以说，那根本就是古怪青年自己给自己增加的限制。将所有人挡在距离自己二十米的范围之外，这样他也就不会有兴趣去踩死距离自己太远的蚂蚁了！

　　因为怕自己会不小心杀了你们，便将你们挡在二十米之外……这是何等的傲慢！张文毫不怀疑，对方会将任何胆敢对他表现出丝毫不敬的人撕成碎片！

　　对于如此危险的人物，张文一贯的策略都是离得越远越好。

　　就算是热血漫画里的笨蛋男主角，也不会平白无故的去招惹一个怪物级别的强人吧？

　　张文心里刚刚吐完这句槽不久，跑过去撩拨这位超阶强者的超越了笨蛋的存在还真就出现了！肯塔基一族的三人组，突然出现在张文的视线之内，并且向着那名古怪青年走了过去！

　　在剩下的寥寥十几个体术士中，张文居然又意外的发现了肯塔基部落三人组的身影。

　　在此之前，组成三人小队就出发去寻找浮空艇的队伍，也已经有不少了。张文一直都以为，肯塔基三人组也早就离开了，却没有料到，他们竟然这么有耐心，知道现在还在寻找第四个队友。

　　“依妮尔，我们还在这里来回转悠什么？这帮混蛋根本看不起我们肯塔基人！既然他们都不愿意加入，我们自己干就是了！我不相信，凭借我们肯塔基部落的实力，难道还过不去这么一个小小的难关！”

　　“不！依妮尔，不管是谁，我们最好还是再找一个同伴。否则只有三个人的话，战力方面的问题暂且不说，我总是觉得在这场测试里还会碰上别的问题。那个叫罗芙蕾的女人特意点出每艘浮空艇的乘客都是四人，其中肯定还有别的含义。”

　　“放屁放屁！凯，收起你那套屁话！就算有别的含义又怎么样？其他人必须要四个人能做的事情，我们肯塔基部落的勇士只要三个人一样可以做！而且一定会比其他人四个人做得更好！”

　　“嘿！司，你自己是笨蛋，可别把其他人也都当成笨蛋！”

　　在张文看到肯塔基部落三人组的时候，两名男肯塔基体术士正在依妮尔面前，用一种张文完全听不懂的语言大声争吵着。两人原本只是淡蓝色的皮肤此时却变成了海水一样的深蓝——这是肯塔基人情绪激动到极点的标志。

　　“好了，都住口！”依妮尔的声音响起，两个暴跳如雷的肯塔基体术士立刻就像是小鸡仔一样乖乖的停止了争吵。

　　“见鬼！依妮尔，你可千万别听凯的。那么多人都走了。如果我们再等下去，恐怕连飞艇的毛都摸不到了。”叫司的肯塔基体术士低下头去，继续一脸幽怨的小声嘀咕。

　　不过，司很快就发现，依妮尔和凯两位同伴根本就一点没听他的抱怨。那两人的目光，都已经看向了另外一边。

　　接着，肯塔基一族的三人便向着树下的青年走了过去。

　　那三个笨蛋！张文目瞪口呆的看着三人走到一直走到那名古怪青年的身边。两个高大的肯塔基战士的影子，笼罩在古怪青年身上。

　　“嗯？”感觉到光线的变化，那名古怪青年惊讶的抬起头来。映入他眼中的，是一张瓦蓝瓦蓝粗犷面孔。

　　身为肯塔基一族最强的勇士，司才不会把这些“孱弱”的普通人类放在眼里。司也承认，论起耍阴谋诡计，十个司加起来也比不上这些阴险奸猾的人类。

　　可是，如果说起真正的实力……司用力鼓了鼓自己肌肉发达的胳膊。就算是这些所谓的普通人类之中的强者，十个加起来，也不会是肯塔基一族第一勇士的对手！

　　可是，最让司郁闷的就是，不知道为什么，凯就是不同意由他们肯塔基一族的三个人单独上路，非要再找一个软弱的人类来当同盟！而在老族长被抓走之后，担任了代理智者的依妮尔，竟然也对凯的胡作非为不闻不问！

　　司就纳了闷了，那些人类到底有什么好的？

　　凯那个家伙非要把他们当成宝贝一样捧着，仿佛没有了那些人类帮忙，他们肯塔基一族的勇士就不能救出老族长似的！不但害的他在依纳克斯面前出了一个大洋相，而且还让那些普通人类在他们面前一个个人五人六，让肯塔基一族的勇士的脸面都丢尽了！

　　司不敢说部落的代理智者依妮尔的坏话，便在肚子里把另外一个同伴凯给狠狠地腹诽了一通。然后，司才无奈的叹了口气，不耐烦的对面前的古怪青年问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“你，是在问我？”青年带着古怪的微笑，同样打量着突然出现在他面前的三个肯塔基人。


第006章 肯塔基一族

　　“没错，这里除了你还有谁？”司愈发不耐烦的冷笑着说道。

　　“呵呵……抱歉，我还以为是我听错了。”青年的脸上依旧带着笑容。然而，即便是远在数十米之外的张文，都能从青年的笑容中感觉到刺骨的寒意！

　　“你没有听错，是我在叫你。我们的智者有话要跟你说！”粗线条的司却一点都没察觉到青年的情绪变化，仍旧很不耐烦的说着。接着，司向旁边让开，将一开始被他和凯挡在身后的依妮尔让到青年面前。

　　“哦？你们就是传闻中，已经濒临消亡的肯塔基一族吧？”青年饶有兴趣的笑着，向依妮尔看去。

　　可就是这么简单的注视，依妮尔就像是被毒蛇盯住的小兔一般，竟然下意识的向后连退了几步。

　　“混蛋，你干什么？！”无论是青年的言语，还是依妮尔惊恐的模样，都让司禁不住勃然大怒。他的肤色一瞬间变得如同海水般湛蓝，鼻孔中更是喷出了大团白色的雾气！

　　“不……我什么也没有做呢。”青年却毫不在意司的愤怒一般，反倒更加开心的笑着摊开了手。接着，他饶有深意的再次转过身来，面对着依妮尔。

　　“哈哈……哈哈哈哈！我早就听说过，肯塔基一族有一些神奇的能力，今天一见才知道，传闻竟然一点都没有错。难怪肯塔基一族会成为所有人的眼中钉。不过，这位肯塔基一族的智者，你应该不是纯血的肯塔基人吧？所以，他们感觉不到的东西，你却能感觉得到呢。”

　　“感觉到什么？”司莫名其妙的反问。

　　“当然是……死气。”青年平静的微笑着，连动都没有动上一下。然而，依妮尔的脸色，却一下变得仿佛见到鬼一般的惨白，同时身体禁不住的轻轻颤抖着。

　　“混蛋，你要对智者大人做什么？”依妮尔恐惧的模样，让司忍不住爆发了。他愤怒的大吼着，一下便按住了他背在身后的长刀。

　　而这一次，冷静派的肯塔基体术士凯也没有丝毫阻止司的意思，反而同样下意识的握住了他藏在腰侧的短剑。

　　“别过来！”依妮尔用尽全身的力气高喊。

　　“喂！真是巧啊！咱们又见面了。”可就在这一触即发的时刻，一个突然从身后传来的声音，却让两个剑拔弩张的肯塔基战士吓了一跳。

　　紧接着，两人就感觉到他们的肩膀上被人重重的拍了一下。

　　“什么人？”司和凯两人就像触电一样跳了起来，掉转头死死盯着偷偷摸到他们身后的那人。

　　“你们这么看着我做什么？咱们不是刚刚才见过面吗？”张文笑着，故作无奈的叹了口气，目光却在不经意间看向了两个肯塔基战士身后的青年。

　　张文无奈的叹息虽然看似是对着肯塔基的两名战士而发，但实际上他叹息的，却是自己如今的处境。

　　越是靠近那名古怪的青年，张文就越感觉到对方的恐怖！

　　在刚刚步入古怪青年身侧二十米区域的时候，张文的感觉，就像是前世自己突然被不知道什么原因，扔进了一片完全陌生的丛林中央！虽然眼下还看不到任何危险，但无论身体还是意识，却都本能的感觉到危险，恨不得立刻转身离开。

　　而随着张文继续向着青年的身边前进，等双方的距离接近到十米左右的时候，在那片让人感觉到恐惧的丛林中，仿佛又出现了一双在暗中凝视着自己的眼睛！

　　你不知道那目光究竟从何而来，但是那种被人盯住的感觉却是如此清晰，甚至让人立刻就能意识到，猎手就在身边，而你，就是他的猎物！

　　在这个距离上，张文每前进一步，那充满危险的视线，在感觉中都会变得更加清晰一倍！甚至，张文仿佛都能“看到”，那目光之中戏谑的笑意，玩弄猎物时的兴奋。

　　未知的危险，无法反抗的恐惧……如果不是张文在从前接受过严格的训练，并且无数次的面对过相似的情况，恐怕他也会被夺走全部的勇气，转身落荒而逃。

　　不过，这些还并不是那名古怪青年实力的全部。接近到青年身边十步距离，也就是帝国所有武学中的最佳攻击距离时，张文才真正对上那古怪青年给予接近者的最后一重考验。

　　那是……无尽的压力！不是无形的所谓精神上的压力，而是真正的，施加在肉体之上的重压！

　　在迈入到这最后的考验距离时，张文的身上，仿佛一下被压上了一块数百斤重的巨石！而且，张文在帝国武学中修习出的战能也仿佛一瞬间便被冻结了！无论张文如何努力，那些从来都是在身体中流动的战能就像凝固了一样，动也不动。

　　肉体实质的重压，加上瞬间的站能冻结。普通的体术士，恐怕在踏入十步距离的那一瞬间，就会被压垮在地！而且在被压倒的同时，还要面对精神上无穷无尽的恐怖。

　　就算是圣阶的体术士，突然面对这样的打击，恐怕也会一瞬间就崩溃吧！这份实力，就算是铁面也要差了一筹！恐怕自己见过的人力，唯一能压住这家伙的，也就只有桑德拉森林里见过的那位“王”了吧！

　　嘿！开什么玩笑？“王”可是这个世界公认的最强者哦！区区一介土豪组织的选拔赛，为什么会跑出能够跟王一较高低的怪物？话说回来，为什么我要跑出来跟这种怪物交锋？多管闲事，真是有九条命也不够死啊！

　　张文在心底苦笑着，但脚步却是坚定地一步步继续移向古怪青年。他已经进入了对方的“领域”，而且还靠近到了十步这样危险的距离上！如果不能在这里震慑住对方的话，张文可不相信，对面的超阶强者会突然大发善心，放过他这样一个显而易见的危险因素！

　　不过……震慑住这个实力能够与王一较高下的怪物？这是人能完成的任务吗？

　　张文一边想着，手上却分开了两个肯塔基的壮汉，在距离古怪青年不足三步的距离上，与他对视着。

　　此时，古怪青年也看向了张文。他的目光中带着毫不掩饰的兴奋和好奇。

　　随着青年的兴趣转移到张文身上，依妮尔则一下卸去了压在身上的千斤重担。她深吸一口气，就像刚刚进行完一场耗尽全部体力的长跑一般，身体晃动了几下，无力的倒下。

　　张文下意识的伸手扶住了精灵美女的纤腰。

　　“依妮尔！”

　　“智者大人！”凯和司两人大喊着冲了上去。

　　“呵呵……”古怪青年突然抬起头，对两名冲动的肯塔基武士戏谑的一笑。

　　嘭！

　　古怪青年的身体周围，突然爆发出一阵风暴！

　　飓风一瞬间便扩散开来，席卷了周围的一切。尘土、碎石、汽车的残骸，统统被卷起来，仿佛一条直通天际的黑色巨龙。巨龙咆哮着冲上天空，穿破了云层之后才消失不见。

　　“哇！”那些还停留在出发点没有来得及进入丛林深处的体术士们也受到了波及，被吹得东倒西歪。

　　而距离风暴中心最近的四人，自然承受了最强的攻击。两名肯塔基一族的最强勇士也算是反应敏捷。在飓风刮起的瞬间，两人鼓起了全身的战能，奋力抱住了身边的大树，才勉强在那道恐怖的龙卷风中避免了被卷飞的窘境。

　　不过，古怪青年却丝毫没有在意两个狼狈的肯塔基勇士。他的视线，依旧落在单手抱着依妮尔，站立在他身侧五步之外的张文身上。

　　“呵呵……我很好奇，你是怎么进来的？你应该没有肯塔基一族的血统才对。”古怪青年突然又好奇的笑着，对张文问道。

　　“人人都有秘密。”张文同样平静的以微笑回应。

　　“秘密啊……说的没错。不过，就算有再多的秘密也好，乱闯的话，也会有麻烦的。”古怪青年的眼睛微微的眯了起来。

　　“你的确很强。不过，就凭现在这副模样，想杀我恐怕也没那么容易。你既然走到了这一步，不会因小失大吧。”

　　“呵呵！你倒是知道的很清楚。小游戏就玩到这里好了。”青年深深的看了张文一眼，突然站起身来，向着出发点前还剩下的几个的体术士走去。

　　“嗯？！”在青年路过身边时，两名终于明白了此人恐怖之处的肯塔基勇士下意识的握紧了手中的武器。可青年却连看都没看他们一眼，便径自走远了。

　　“呼！”等青年走远了，张文就像刚才的依妮尔一样，仿佛卸去了千斤重担一般长出一口大气，身体也晃动了两下，一屁股坐在地上。

　　至于一直被张文单手抱住的依妮尔，自然也咕咚一声倒在了旁边的草地上。

　　“啊！智者大人！”两个狼狈的肯塔基勇士又慌忙惊呼着扑了上来。

　　“放心吧，她只是刚才被风压震晕了。没事的。”张文喘着气，瞥了两个大呼小叫的肯塔基勇士一眼。

　　“是吗？谢天谢地！”司满脸激动地单膝跪在依妮尔身边，在身前画着肯塔基一族特有的祈祷符号，感谢神灵的庇佑。

　　“那个……多谢您的帮助！您的大恩，我们肯塔基一族没齿难忘！”凯好歹比司多了几分成熟，在同伴忙着祈祷的时候，他还记得感谢张文的帮忙。

　　“不用了。你们的感激我可受不了！这种事情可千万别再来第二次。”张文没好气的说道。

　　“抱歉……”张文的话让凯一阵尴尬。

　　“如果您连我们肯塔基一族的感激都不想要的话，那么您又为什么要帮我们呢？”恢复了清醒的依妮尔突然问道。

　　“哦，你还挺聪明的嘛！不愧是智者。”张文笑着看了身边的精灵美女一眼，站起身来拍掉衣服上的尘土，“我帮你们嘛，有两个原因。其中一个，自然是看在修罗的份上，不好意思对他的朋友见死不救。这第二个嘛……就是对我来说，你们还很有利用的价值。”

　　“利……利用价值？”刚才还对张文万分感激的两个肯塔基勇士都傻了眼。

　　“怎么？你们不会真的以为，我会只因为你们跟修罗的关系，就莫名其妙的冒上生命危险来救你们吧？何况，你们跟修罗到底是敌是友我都还不知道。”张文特意强调了“生命危险”四个字。

　　“这……”

　　“没有什么这啊那的。你们在找队友是吧？刚好我也需要三个。所以，我们合作吧。你们和我。”

　　“哎？”依妮尔意外的扬了扬眉。

　　肯塔基一族的三人对队友的渴求，绝不在张文之下。为了寻找队友，他们甚至都饥不择食的找到古怪青年的身上了！如果张文的目的只是与他们合作的话，那他们根本就是求之不得！张文完全没有必要说出“利用”这两个字。

　　“当然了，我和你们的合作，不是没有条件的。”看到依妮尔的表情，张文不由笑了。

　　“什么条件？”

　　“很简单。在能够离开这座小岛之前，你们三个都必须要听从我的命令。决不允许不听指挥的独断行动。”

　　“啊？”两个肯塔基体术士再次大吃一惊。

　　可是对张文“无礼”到极点的要求，依妮尔却表现的出乎意料的平静。

　　“你是伊纳克斯的朋友？”精灵般的依妮尔对张文问道。

　　“嗯。是这样没错。”

　　“那好吧。你的要求，我们答应了。”依妮尔动人的双眸直视着张文，十分严肃的答道。

　　“哎？”张文都没有想到这位精灵美女竟然会如此干脆。

　　“什么？”听到依妮尔的邀请，吃惊的人还不只是张文一个。肯塔基勇士司大喊一声，一溜烟的冲了过来。

　　“依妮尔，你是不是弄错了？为什么要让他加入？而且，我们还要听从他的指挥？”司挥动起左臂，右手则指着张文，用上了张文完全听不懂的肯塔基方言，对依妮尔大喊，“这家伙可是来路不明的哦！”

　　“司，住口！”叫凯的肯塔基人瞪了同伴一眼，但随即也低声劝说道，“智者大人，这位张文先生虽说自称是依纳克斯的朋友，可是看起来实力却连十阶都不到。我们又不知道他的底细。或许，他刚才跟那个家伙只是合伙演戏给我们看。智者大人，您是不是要多考虑一下？”

　　“不，我已经决定了。我们肯塔基人怎么能有恩不报？”看似纤弱的依妮尔一旦下定决心，气势竟丝毫也不弱于两个身材高大的同族壮汉。

　　司与凯虽然心里仍然不服气，但在肯塔基一族的大义面前，两人也只能对视一眼，乖乖站到依妮尔身后。

　　看到这里，张文不由哑然失笑。他倒不是笑司与凯两个堂堂两米有余的肯塔基猛男，被依妮尔这么一位纤细的美女收拾的服服帖帖，而是他突然明白了，为什么肯塔基部落的三人组会到现在连一个同伴都找不到。

　　肯塔基部落的这三位，连吵架都用得是肯塔基部落的方言，让人完全听不明白。也就是说，如果他们想要私下里商量什么的话，加入他们的那名体术士恐怕连被卖了都不知道。这样一支队伍，你让那些谨慎的职业探险家们怎么有胆量加入？

　　不过，此时的张文却并不在意这一点。这不是张文不够谨慎，而是看问题的角度不同，得到的结论便不同！从肯塔基部落三人组身上，职业探险家们看到的是他们听不懂的语言，以及被出卖的可能性，而张文看到的却是鲁莽！

　　不管肯塔基部落三人组的实力如何强悍，司和凯给张文的感觉，却就像是两个正处在青春期的脾气暴躁的小鬼！

　　当着张文的面，用张文完全听不懂的语言争吵的一塌糊涂……如果他们真的是那种会在背后商量怎么出卖同伴的阴谋家，又怎么会让别人看到这样滑稽的一幕？

　　以肯塔基这三位的个性，不但轮不到他们来出卖别人，反倒是他们如果碰上稍有城府的骗子，恐怕被人卖了还要替人数钱呢！

　　想到这里，张文自然就放心了。肯塔基的这三位，正是张文心目中最合适的队友人选。

　　“抱歉，张文先生。我还想问您一个问题，可以吗？”两名肯塔基猛男的表现让依妮尔感到尴尬，瞪了两人一眼之后，她才转过身来，再次向张文问道。

　　“你问吧。”张文无所谓的摆了摆手。

　　“我想问的是，刚才究竟是怎么回事？为什么那个人要对我们出手？”依妮尔紧紧的盯着张文。

　　“啊？你还没明白吗？”张文诧异的扬起眉，随即叹了口气，“不是他要对你们出手，而是你们自己找上门去碰了一鼻子灰！你们应该知道吧，在体术士没有达到超阶之前，会有很大一部分的战能，是超出自己控制范围之外的。所以，在十阶强者和圣阶高手战斗的时候，在他们身边一定会出现‘气芒’这种东西。可是，等到体术士进阶到超阶的时候，一般来说，超阶体术士大多数都能够控制住自己大部分的战能，从而在战斗的时候，让气芒消失。”

　　“这我们当然知道。”

　　“嘿！这是体术基础之中的基础，你们当然应该知道。不过，你们知道吗？超阶高手的气芒，其实并不是完全的消失了。你们想，一个体术士晋级超阶之后，他的战能明明是数倍，甚至十倍的增强了，可是战能少的时候他控制不住，一下子增加了这么多战能，他却反而可以控制住了，你们不觉得这很不合常理吗？”

　　“唔……这好像是有点没道理啊。我怎么从来没想到过这个问题。”直肠子的司纳闷的挠了挠头。

　　“这是因为超阶强者与圣阶对战能的理解有本质的不同吧。”凯勉强给出了自己的解释。

　　“嘿！对战能的理解不同？或许也可以这样说。不过从本质上来说，超阶强者与其他体术士真正的不同就是，他们可以利用自己的气芒。”

　　“利用气芒？”

　　“没错。在没有进入超阶的时候，体术士战斗时发出的气芒是不可控的，所以自然没有任何威力可言。但是超阶的高手，却可以控制他们的气芒对对手进行攻击，侦查或者限制。具体的作用，应该是依照每个超阶强者的战能性质而不同。也就是说，对于任何一个超阶高手而言，只要是他的气芒所及的范围，便时刻都处于他的控制之下。这个范围，我个人称之为……超阶领域。”

　　“你的意思是，我们刚才无意中闯进了那个人的‘超阶领域’之内，所以才引起了他的敌意？”

　　“没错。我们肯塔基一族的血统，对战能有天生的亲和力。所以，我们对他的领域毫无反应，就这么闯到他面前去了。”凯用力捏了捏拳头。

　　“啊！难怪我之前还奇怪，为什么那家伙身边一个人都没有！原来是这样！”司立刻大呼小叫的嚷嚷起来。

　　“不过，既然那个人是拥有‘超阶领域’的绝顶高手，那么，能够从他手下全身而退，还救下我们的智者。阁下的意思……”凯说着，若有所思的瞥了张文一眼。

　　“不！你们别搞错了！我可没有应付他的本事。”张文赶紧笑着摆手，“只不过，他摸不清我的底细，担心与我战斗会让自己身上的幻形术失效罢了。”

　　“看来确实是这样。”凯又看了张文一眼，对依妮尔轻轻点头。

　　“好的。张文先生，麻烦你用了这么多时间。就像先前所说的那样，我们答应你的条件。在找到飞艇之前，我们会听从你的吩咐。”从依妮尔的表情可以看出，这位肯塔基族的代智者对于接受张文的指挥并不高兴。

　　不过，这位精灵般的美女智者倒是的确颇有智慧，并非胸大无脑的类型。她已经意识到，仅仅凭借他们肯塔基的三人小组，想在这场竞赛中恐怕获胜，几率恐怕极低。而张文既然能说出让他们听从指挥这样的话，自然不会毫无成算。

　　“呵呵，那太好了。”张文大笑着，向依妮尔伸出手去，“依妮尔小姐是吗？你的邀请我答应了。希望能够与三位合作愉快。”

　　“合作愉快。”依妮尔爽快的与张文握手，神色中仍带着严肃，“不过有些话我必须事先说清楚。我们只是在合理的范围内听从你的命令。如果你的命令毫无道理，我会拒绝。”

　　“……合理的范围？”张文低声重复了依妮尔话中的这五个字。一瞬间，空气中的温度仿佛都一下降低了几度！

　　“没错。我们会听从你的合理的命令。至于你的命令是否合理，由我来判断。”依妮尔坚定的指了指自己。

　　“如果是这样的话，那我们还是不要合作了吧。”张文突然收回了与依妮尔握在一起的右手。

　　“你……”依妮尔诧异的看着张文。

　　“你会提出这样的条件，只是意味着对我的不信任而已。在这场比赛里，如果我们双方连这种程度的信任都没有的话，所谓的合作也只是自寻烦恼罢了。”张文耸了耸肩。

　　“你的意思是，要跟你合作的话，就算你让我们去送死，我们也要去了？”依妮尔愤怒的涨红了脸蛋。

　　“啊！我就是这个意思！如果你们认为我会在比赛中让你们去送死的话。”张文转身便走。

　　依妮尔身后的两个肯塔基战士都露出不以为然的神色，司甚至暗暗有些高兴。

　　“等……等等。”可就在张文将要走远的时候，依妮尔却突然叫住了他。“为什么？为什么你要这么坚持让我们听你的？就算只是普通的合作，对我们双方不是一样都有好处吗？”美艳的精灵美女用力咬着嘴唇，脸蛋上的红色也表明了她正在进行多么激烈的心理斗争。

　　“好处？”张文停下脚步，呲笑了一声，“你开什么玩笑！看到刚才那个家伙，你还没有意识到吗？连他那样的超阶强者都出现了。这场比赛背后的意义，远远超过我们的想象！现在我们面对的，是在一百人中间只有最多二十四人能晋级的局面。四分之三以上的淘汰率。你们以为，这场比赛还会跟之前一样温柔？”

　　张文说着，视线在肯塔基三人组身上依次扫过。

　　“接下来的比赛，不择手段是肯定的，就算有人大开杀戒也不稀奇！想在这场比赛里取胜，就要有同样的决心。如果还抱着‘只想赚点零花钱’的念头继续下去，我劝你们还是退出吧。另外，我还不妨告诉你们。你们的那位老智者大人，修罗已经在想办法救人了。在这里退出比赛，你们也用不着有什么心理负担。”张文说完，脸色阴沉的走向了出发线前仅剩的另外三人。

　　张文已经打算展现出全部的实力，强逼那三人与自己合作。虽然这样的合作会有很多后患，但张文已经不打算管那么多了。无论如何，他都必须回到星月号上去！

　　然而，当张文正在心中暗暗发狠的时候，他身后却突然传来了依妮尔的声音：“我答应你！”

　　“啊？”张文诧异的转过身来。

　　“我答应你的条件。”依妮尔平静的重复了一遍。

　　“智者大人！”司和凯两人也叫了起来。他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　司从一开始就不想与张文合作，而凯虽然不反对这一点，但是在他眼里，张文提出的条件也无疑可笑到了极点。凭借他与司两人的力量，就算没有张文，他们也不是没有机会通过这场比赛。

　　可是，依妮尔为什么要让肯塔基一族凭什么要听从区区一介外人的吩咐？凯无论如何也想不通。

　　“别说了。这是我的决定，我会负起全责。”依妮尔却再次拿出了肯塔基一族代智者的权威。

　　“我承认，我对你刮目相看了。”张文意外的再次向依妮尔伸出手去。

　　“希望你能说到做到。”依妮尔的手与张文握在一起。

　　“放心吧。我是不会让你那两个部下送死，或者让你去对其他男人用美人计的。”看着依妮尔严肃过了头的表情，张文忍不住调侃道。

　　“你……”依妮尔猛地俏脸一红，像是触电一样慌忙将手收了回去。

　　两个亲眼目睹了这一幕的肯塔基勇士，脸色也都蓝得都快变成了黑色！

　　“时间不等人。我们还是赶紧出发吧。”张文丝毫不在乎两个肯塔基勇士的心情，对着三人招招手，便迈过了那道清晰的分界线。


第007章 真正的无限斗技场

　　因为出发太晚的关系，走在丛林之间的张文一行人无论前后都看不到半个人影。他们只能跟着先前出发的那些体术士的脚步，快速向前追赶。

　　不过，在顺着公路走了大约半个钟头之后，张文一行却愕然看到，在他们的面前，竟然出现了一座隐没在丛林之中的城堡！

　　城堡上爬满了藤蔓，偶尔显露出来的小段斑驳的墙壁，也显示出了它的古老。

　　城堡的石制大门则敞开着，黑洞洞的就像一张怪物张开的大嘴。站在门外，司探头探脑的向里面看了几眼。

　　“看到什么了？”凯问道。

　　“什么都没有，就是一条空走廊。黑漆漆的。”肯塔基猛男耸了耸肩，回过头来，司粗声粗气的对张文发问，“喂！我们要进去吗？”

　　“当然了。除非你们不想回到星月号上。”张文毫不在意的笑笑，率先走了进去。依妮尔一言不发的紧紧跟了上去。

　　“切！”司撇了撇嘴，与凯一起随着依妮尔一起进入了城堡。

　　走过司刚才看到的那条黑漆漆的走廊，在张文一行人面前出现的，是一扇仿佛古代城门一般的巨大木门。

　　张文轻轻推了一下，厚重的木门竟像是没有重量一般，吱嘎一声打开了。一间宽广的大厅出现在一行人面前。大厅里空空如也，既没有人，也没有任何饰品。而且，整座大厅的四周的花岗岩墙壁完全密封，连一扇窗户都看不到。只有墙壁的四角上各挂着一盏长明的念灯，给大厅镀上了一层朦胧的黄色。

　　“这里是什么地方？”幽暗的环境让依妮尔有些紧张，她下意识的向张文问道。

　　“我怎么会知道？我也跟你们一样，第一次到这里来。”张文皱了皱眉。他快步走进大厅，然后便像是寻宝一样，敲打起四周的墙壁。

　　“嘿！你找什么呢？多明显啊！这里什么都没有！”一向看张文不顺眼的司又趁机说起了风凉话。

　　“不，有点奇怪。”此前一直与司站在同一战线的凯这次皱起了眉。他也紧走几步，进入了空空如也的大厅。

　　“有什么可奇怪的？”司恼火的嘟囔着，“在外面的时候，难道你们都没注意？这城堡总共就只有巴掌一点大，这座大厅已经是全部了！”

　　“不！司，不是这样。”凯用力摇了摇头，也开始四下敲打起墙壁，“你知道这里是什么地方？”

　　“当然知道，这里是皮科岛嘛！”司理所当然的说着，随便找了个墙角坐下。

　　“没错！皮科岛。准确的说，这里是皮科岛的无限斗技场。”凯看了在另外一边仔细敲打墙壁的张文一眼，脸上浮现起一抹会意的微笑，“你刚才应该看到了吧？我们通过的那道代表进入无限斗技场区域的分界线。”

　　“啊，我看到了。”司呆呆的点了点头。从凯的话里面，司隐约感觉到了一点什么，可是他一时之间却又反应不过来。

　　“那么，你好好想一想，在无限竞技场这样的地方，怎么会莫名其妙的出现一座无人的城堡？”

　　“哦！”恍然大悟的司一下跳了起来。

　　“这里肯定有我们需要的线索。”

　　“你怎么知道？”司虽然已经被凯说服了，可跟张文说话的时候，态度还是与先前截然不同。

　　“我当然知道。”张文依旧笑眯眯的。在皮科岛上的旅途还长的很，他有的是机会让司这个愣头愣脑的“肯塔基第一勇士”吃苦头。

　　“司，你真是……”在司自以为给张文找了麻烦而得意洋洋的时候，一旁的依妮尔却都尴尬的脸都红透了。

　　老实说，依妮尔也对张文的霸道行径诸多不满。可是给张文找麻烦不要紧，找麻烦的方法却一定要讲究才行！一直追问一些傻瓜一样的问题，丢脸的人不是变成自己了吗？

　　“哎？依妮尔，我怎么了？”司傻乎乎的继续问道。

　　“司，闭嘴！”依妮尔握紧了拳头，脑袋上仿佛都浮现出了三条黑线。

　　“哈哈！”张文适时响起的可恶笑声，让依妮尔差点抬不起头来。

　　“司，我们到这里的时候，这座城堡里一个人都没有。”无可奈何的凯只得继续向同伴进行说明。

　　“是啊，那又怎么样？”

　　“……在我们前面，总共有几十名体术士进入了森林！这座城堡这么明显，他们没有道理注意不到。就算那些体术士中间，大多数都认为这座城堡里不会有什么东西。可抱着我们这样想法的人，绝不会一个都没有。那么，为什么这座城堡里现在会空无一人呢？”

　　“啊！”凯将说明进行到了这一步，司才算是明白了其中的古怪。他吃惊的张大嘴巴，可还没来得及叫出来，就听到大厅对面的张文说出了三个字。

　　“找到了。”

　　紧接着，司就猛然感觉到，自己脚下的地面就像突然被人抽走了一样，消失了！而大厅里的另外三人却都清楚的看到，就在司站立的位置，出现了一条通向地下深处的楼梯！

　　“哎？！”

　　尽管司也是能够飞行的圣阶高手，但是突然失去地面的支撑，他却根本就来不及反应。结果就是，堂堂的肯塔基第一勇士，就这么狼狈的发出了一声吃惊的大喊，像皮球一样，顺着密道的楼梯滚了下去。

　　“我们走吧。”依妮尔闷着头走进了那条通往地下的密道。她已经连吐槽的力气都没有了。

　　“走吧。”凯同样是满头大汗，紧紧跟在依妮尔身后。张文则第三个走进了密道。而就在张文进入密道的瞬间，入口又在一瞬间凭空封闭了。

　　身为圣阶的高手，凯的反应不可谓不迅速。几乎就在入口重新封闭的同时，凯就已经战能全开，眨眼间便冲到了封闭的入口处。

　　然而，令凯吃惊的是，当他用力推动那封闭的入口时，却发现他的手掌碰到的，竟然不是想象中的薄石板，而是一整块巨大的岩石！

　　“这是怎么回事？”凯在那块布满苔藓的巨大岩石上摸索着，脸上写满了震惊。从未碰到过类似状况的依妮尔也同样吃惊的瞪大了双眼。她快步走到张文身边，用力拍了两下身后的岩石，脸上愈发的震惊，“这后面不是刚才的城堡大厅么？为什么这块石头翘起来像是实心的？”

　　张文在那块岩石上撕下一小片苔藓，皱了皱眉。

　　“这就是那座城堡里为什么空无一人了。”张文说道，“你们不用敲了。这块石头的后面，不是刚才的城堡。还有我们现在脚下的这些台阶，也不是刚才城堡里的那些！”

　　“我不明白，到底是怎么回事？”依妮尔不解的握紧了双拳。

　　“简单的说，我们被传送了。刚才我们找到的那条密道里，肯定有超阶念术师设置的装置。我们进入密道之后，那装置就把我们送到了这里。”

　　“你的意思是，我们现在已经不在那座城堡里了？”依妮尔迅速明白了张文的意思。

　　“没错。我们现在可能在皮科岛上的任何一个位置。甚至，有可能我们现在根本就不在皮科岛。”

　　“不……不在皮科岛？”依妮尔被张文的推断吓到了，她焦急的连串追问，“如果真的离开了皮科岛，那飞艇怎么办？我们还怎么回到星月号上去？”

　　“不用担心。”张文轻轻翘起了唇角，“想回去的话随时都可以。皮科岛本来就既是无限斗技场的入口，也是无限斗技场的出口。”

　　“嘿！我之前一直感到奇怪，皮科岛的面积虽然不算小，可是它怎么能够支撑起一个‘无限斗技场’？随便两个超阶强者的战斗，就可能直接将岛屿毁掉。现在总算明白了。这才是无限斗技场的真相！所谓的皮科岛，只不过是个入口而已！所有能够通过那个入口的选手，都会像我们一样被传送到一条类似的通道里。”

　　“是吗？那为什么在这里我们没有看到其他人？我记得，在我们之前不久，才有三组选手出发。如果他们也在这里的话，我们应该能遇到他们才对。”

　　“当然碰不到他们。这样类似的通道可能有许多条，每一组进入那入口的体术士，都会被随机传送到不同的区域。这些通道组合起来的网络，才是真正的无限斗技场。如果我没有猜错的话……这座无限斗技场，也正是我们的目的地。罗芙蕾那个女人，肯定把飞艇的线索藏在这里。”

　　“很有可能。嘿嘿！利用无限斗技场作为比赛的舞台吗？哼！还真有点让人激动起来了。”不知道什么时候跑了回来的司用力点着头，兴奋的将拳头捏的咔嗒作响。

　　“别光顾着兴奋。我们的时间不多。另外，罗芙蕾恐怕也不会让我们就这么轻松过关的。进了这座无限斗技场之后，考验才刚刚开始。”张文对身边的肯塔基三人微微一笑，毫不犹豫的带着他们向通道深处走去。

　　通往地下的台阶在向下延伸了一段之后，便中断了。但是在一行四人面前出现的，却是一条一眼足有两人高度，宽度则足以容纳两辆念动飞车并行的地下通道！

　　在这条地下通道的两边全都贴着白色的光滑瓷砖，同时每隔数米，还便悬挂着一盏明亮的长明念灯，将整条通道照得宛如白昼！

　　“靠！”看到眼前的一切，司禁不住目瞪口呆的骂了个脏字。光是在底下数十米深处，挖出这样一条一眼看不到尽头的地底大道，司就已经不敢想象要花多少钱了！更何况，这还只不过是无限斗技场无数条地底大道之中的一条而已！

　　“走吧。”看到肯塔基三人组目瞪口呆的样子，张文却忍不住撇了撇嘴。就这么一条普普通通的地底通道，就把这三个过世面的肯塔基人镇住了。那他们要是有机会去地球，看到纽约、伦敦那些大城市地下的地铁线，岂不是连下巴都要惊掉下来？

　　当然，肯塔基三人组一点也不知道张文暗地里的腹诽。三人一边跟在张文身后向前，一边左顾右盼的感慨着哈桑多么有钱，挖出这样一条隧道究竟要花费多少帝国盾之类。

　　顺着长长的地底大道，四人也不知走了多久。总之，就在他们几乎要以为这条隧道根本就是无穷无尽的时候，在他们面前终于出现了一扇门。

　　早就已经走的不耐烦的司立刻冲上前去，用力在那扇紧闭的大门上推了一把。可是，大门纹丝不动。

　　“切！”司恼火的啐了一声，开始左右观察，想看看周围有没有开门的机关，可惜还是一无所获。“混蛋！这见鬼的门到底怎么打开？哎呀！”最后，无计可施的司揣了大门一脚，却没想到，那扇门竟然把他的力量全部反弹了回来，让他狼狈的栽倒。

　　“哈哈哈哈！”隧道里响起了肆无忌惮的大笑声。

　　“你们这帮混……哎？”司羞恼的站起身来，却发现发出刚才那阵笑声的，竟然不是他的三位同伴。就在张文一行人身后不远处，赫然出现了两男两女，四名体术士！

　　新出现的四名体术士年纪并不大，但是全身上下透出的，却是一股令张文都感到诧异的骄横！如果只看表情的话，张文几乎就要以为这四个人个个都是超阶高手！

　　他们一边嘲笑着狼狈的司，一边信步向张文一行人走来。其中一个穿着露出整条大腿的超短裙，右腿上还绑着一根皮带的年轻女人咯咯的笑着，对着司指指点点的：“尼尔，这几个家伙在搞什么？扮小丑给我们表演吗？”

　　“嘿嘿！谁知道？”叫尼尔的男人故意嘻嘻哈哈的笑着，言语间将张文一行人视为无物。

　　而就在另外的四名体术士对着张文一行人冷嘲热讽的时候，依妮尔却悄悄的走到了张文身边：“张文，他们怎么会出现在我们后面？这几个人我隐约有些印象。他们出发的时间，应该比我们要早才对。刚才来的时候，我还特意留意过，我们身后并没有岔路。”

　　“不用在意。”张文对依妮尔轻轻摇了摇头，“这里是经过了高阶念术师改造地方。空间与正常情况是不一样的。他们即便比我们更早进入城堡，出现在我们身后也不奇怪……”

　　“喂！你们两个，嘀嘀咕咕的说什么呢？”刚刚嘲笑过司的女人很快又再次开口，打断了张文对依妮尔的解释。而这时候，新来的一行四人也已经在距离张文一行人只有不到十米距离的地方停下了脚步。

　　“哼！”凯冷哼一声，身形微微一动，便已经和司一起挡在了依妮尔身前。身为肯塔基一族的武士，对面那四名体术士对待依妮尔的态度，凯和司根本无法容忍。

　　“哦？怪模怪样的丑男人还很嚣张嘛。”刚才说话的女人又娇笑起来，目光中还多出了几分冷意。对面的另外三名体术士也很快都纷纷将身体微微弓起——熟悉帝国武学的人都知道，他们已经进入了随时可以发动攻击的状态！

　　而这四名体术士挑衅般的举动，也让凯和司的神色更加凝重，两人的手甚至都抹上了各自腰间的武器。

　　隧道之中的空气，在这一刻仿佛都凝固了。然而，就在双方都跃跃欲试，随时可能爆发一场大战的时候，张文却禁不住笑了。

　　“有意思。你们几个，是想在这里跟我们决战吗？”张文的微微一笑，推开剑拔弩张的司和凯，走了出来。

　　“嘿！决战？我说，你是不是太高看自己一眼了？我们这边可是有四个人。你们那边……真打起来的话，充其量算是两个半吧。”依然是刚才说话的女人娇笑着晃了晃手指，“你这个刚刚进入强者级的十阶新人勉强算半个战力。至于那边的念术师小姐，我一根手指就能让她趴下。”

　　“哼！有本事的话，你们倒是来试试看！”凯冷哼了一声。

　　“哈哈！”张文开心的大笑起来。

　　“有什么好笑的？”对面四人中的另外一个女人冷着脸对张文怒喝。

　　“没什么。你们不就是想先我们一步通过那扇门么？让你们优先就是了。”张文从容的一挥手，竟做了个请对方通过的手势。

　　“什么？凭什么让我们让路？明明是我们先到的！”司大声争辩道。

　　“喂！忘记我们有过什么约定了吗？”张文笑眯眯的瞥了肯塔基猛男一眼。

　　“嘁！”司和凯握紧双拳，咬牙切齿的让到一旁。

　　张文的举动，显然被对方看成了示弱之举。“嘿嘿！选择很明智，保住了你们的几条小命。”两个男体术士冷笑着，与趾高气昂的女伴一起，从张文和肯塔基三人身边走过。四人嚣张的笑声让两个从不服输的肯塔基勇士差点气得咬碎了银牙。依妮尔也紧紧握住了双拳，纤细的手指都捏的发白。

　　“别着急，好戏还在后头。”看到肯塔基三人组阴沉的脸色，张文忍不住又翘起了嘴角。

　　说话间，趾高气昂的两男两女就已经来到了刚才司吃了个小亏的门前。同样一番毫无收获搜索之后，那四名体术士小声商量了一阵。

　　“瓦菈，交给你了。”很快，其中的三人便笑着向后退开，只留下了那名穿着超短裙的女人继续站在门前。

　　“嘿！”随着一声得意的冷笑声，瓦菈周围骤然亮起了繁星般的紫色气芒。

　　十阶强者全力聚起的战能，在隧道里掀起了几道强劲的气旋。紧接着，瓦菈便从她绑在大腿内侧的皮带里，抽出了一柄三寸多长的匕首。

　　在进入瓦菈右手的瞬间，那柄银色的匕首上便突然闪现出一道耀眼到令人无法直视的刺眼白芒！下一瞬间，瓦菈的紫电战能疯狂涌入了那柄匕首。匕首上的光芒越来越亮，在达到极致的瞬间，瓦菈毫不犹豫的对准面前紧闭的大门挥出了全力的一击。同时，瓦菈还满是嘲弄的看向了身后的张文一行。

　　脸色阴沉的司和凯两人映入眼帘，瓦菈忍不住得意的笑了。她甚至都已经想好了，在击穿对面的大门之后，要怎么再嘲笑身后的那几个“胆小鬼”一番。

　　虽然双方之间往日无怨近日无仇，可是谁让瓦菈姑奶奶就是看你们不顺眼呢？

　　“哼！”在这一刻，凯也忍不住发出了一声不满的冷哼。他大概能猜到，张文让瓦菈一行人先过去，是有什么盘算。可是在凯看来，无论张文有什么计划，现在恐怕他都要失算了！

　　一个十阶强者再加上高阶晶能武器的全力一击！凯从来就没听说过这世界上有那扇门能挡住这种程度的攻击！

　　如果让对面的四人击破了那扇门，接下来又会变成什么样子？想到这里，凯的脸色又阴沉了一倍。

　　当！轰！

　　瓦菈手中的匕首终于击中了那扇紧闭着的石板门。可紧接着发生的一切，却让注视着瓦菈的每一个人都吃惊的张大了嘴！

　　瓦菈全力的一击，竟然没能击破那扇看上去似乎并不怎么坚固的石板门！而且，她不但没能击破石板门，那扇门似乎还把瓦菈的全部力量都反弹了回来！

　　瓦菈的全部力量都施加在她自己身上，结果便是在一声震耳欲聋的爆炸声中，瓦菈应声倒飞出去，然后又在地上翻滚了很远！

　　而且，瓦菈的三名同伴因为距离较近的关系，也被这一击掀起的狂暴气流卷了进去，虽然没有像瓦菈那样悲惨，但也弄得一个个被狂风刮得东倒西歪，狼狈不堪。

　　“你……你怎么知道会变成这样？”凯再看向张文的时候，眼神就像是见了鬼。

　　“没道理！没道理啊！那可是十阶强者的全力一击啊！怎么可能连一扇门都打不穿？刚才我就研究过，那扇门的材料只是普通的花岗岩而已！”司抓狂的抱住了脑袋。刚才所见到的一幕，超过了他的理解范围。

　　“想知道为什么吗？”张文翘起嘴角，故意卖着关子。

　　“想知道。”司的脑袋这会儿点的就像拨浪鼓。

　　“张文老师，你就别卖关子了！”大美女依妮尔的眼睛里，也同样充满了好奇。

　　“我之前就说过，这里的一切，与你们想象中都大不一样。就比如那扇门。你们看得到，摸得到，但实际上，它并不存在。”

　　“不……不存在？！”

　　“没错。那根本就不是一扇实际存在的门。就像我们之前在皮科岛的城堡里看到的通道一样，那扇门也是一个超阶念术师制造的幻影。至于这个幻影的作用……正如你们刚才所见，是将所有施加在那扇门上的攻击，原封不动的反弹回去。”

　　“开什么玩笑？！如果是这样的话，我们岂不是要被埋在这里，永远都不可能出去了？”司惊恐的叫了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！肯塔基人，你很聪明嘛！”就在司叫出来的同时，隧道里突然又响起了一个完全陌生的声音。


第008章 无法避免的战斗

　　那声音有些沙哑，让人完全分辨不出它的主人是老是少，是男是女。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　另外一组的四名体术士显然也听到了这个声音。他们几乎和司同时惊叫着，向声音传来的方向看去。可是，他们的视线所及处却什么都没有。

　　“不用看了。你们是看不到我的。”声音再次响起，这回它又出现在众人的身后。

　　“不要装神弄鬼，你究竟是什么人？”依妮尔冷冷问道。

　　“嘻嘻嘻！这还用问吗？我会出现在这里，当然就是你们的考官了。”诡异的声音发出一阵令人毛骨悚然的嬉笑，“欢迎各位客人来到无限斗技场。你们是参加哈桑选拔赛的选手吧。罗芙蕾大人留下的飞艇，我这里就有一条线索。只要你们完成了我交代的任务，胜利者就能得到这条通往飞艇的线索。”

　　“是吗？那你还不早点说？看着我们出丑很有意思吗？”瓦菈不知道什么时候已经从地上蹦了起来，恼怒的冲着声音传来的方向发脾气。

　　“嘻嘻！就是很有意思啊。你有什么意见吗？”

　　“你这个混蛋！有种就给我出来！”瓦菈被撩拨的怒火中烧。

　　“嘻嘻嘻！想见我吗？有机会的。只要你们成为最后的胜利者，我自然就会出现。好了。废话少说。现在我们就正式开始接下来的游戏吧。你们这场选拔赛的获胜的条件就是……杀死另外一个小组的全部队员。”诡异的声音在说到最后一句时，猛然变得无比冷酷。

　　“你说什么？”在场的每一名体术士这一刻都吃惊的目瞪口呆。

　　“你开什么玩笑？这只不过是一场选拔赛而已！怎么可能会提出杀人这种荒谬的条件！”依妮尔俏脸通红，对着那个声音怒吼。

　　“选拔赛？嘻嘻，或许原先在星月号上的时候是这样。但是……”诡异的声音拖了个长音，然后再次变得冷酷，“现在你们站着的地方，是无限斗技场！进入了这里，你们就要按照我的规矩去做。最后的胜利者，我会告诉他们找到飞艇的方法。如果你们不肯战斗，也没有关系。只要你们愿意在这地下隧道里永远的待下去就可以了。嘻嘻嘻……”

　　在一阵令人毛骨悚然的笑声中，那诡异的声音消失了。封闭的隧道里，又只剩下了泾渭分明的两组体术士。

　　“嘿嘿！我还以为是多么麻烦的要求。原来想要找到飞艇，就这么简单啊！嘿！我说对面的几位，我劝你们还是乖乖的束手就擒吧。说不定，那位考官大人会看在你们够识相的份上，饶过你们一条小命呢？”拍去身上的尘土，瓦菈又信心满满的把玩着手中的匕首，对张文一行人说道。

　　“……你们确定真的要和我们交手？这样一来，你们可就上了刚才那个混蛋的当了哦！”张文笑着，目光在对面的四人身上扫过。

　　“哦！害怕了吗？”对面四人中叫尼尔的男人也加入了对张文一行冷嘲热讽的行列，“实力上比不过，就像靠嘴皮子抱住小命？你知不知道，我最讨厌的就是这种只会动嘴皮子的家伙。”

　　“呵……呵呵！”尼尔的一番话，将张文逗得忍不住笑出了声。张文还从来没想到过，在地球上一向被誉为“行动派”的自己，竟然也有被人称为“只会动嘴皮子”的一天！

　　老实说，张文其实还真是不太想跟眼前的四个小家伙动手。并不是因为张文怕了他们，而是因为，比起对这四个狂妄小家伙的厌恶，张文更加不喜欢刚才那个躲在暗处调唆别人互相残杀的混蛋！

　　不过算了。从尼尔和瓦菈两个人的态度来看，对面的四个小家伙根本听不进别人的劝告。他们已经被自信心冲昏了头，还真以为吃定了自己了。如果不给他们一点教训，他们恐怕是不会有心思静下心来听人说话的了。

　　“你们好像还没有弄清楚状况。”张文笑着，对四个小家伙伸出了两根手指，“首先，你们根本就不知道我们这边的实力究竟如何。其次，就算我和依妮尔的实力真的只是像你们刚才说的那样摆不上台面，现在占优势的也照样是我们这一边。”

　　“哈哈！吹牛皮了，吹牛皮了！想要吓唬人就趁现在吧，待会儿，你就没有说话的机会了！”瓦菈伸直了握着匕首的右手，用匕首的刀刃指着张文。

　　“无所谓。既然你们一定想要动手，我们就开打好了。那么，肯塔基的两位勇士，这场较量就归你们了。”张文笑眯眯的对司和凯挥了挥手。

　　“喂，喂……搞了半天，最后还是要让我们来动手啊？”虽然教训那四个小家伙的命令很符合司的胃口，但他还是忍不住嘲笑了两句“动口不动手”的张文。

　　“如果你怕了的话，我自己上也无所谓。”张文毫不在意的把司的嘲笑顶了回去。

　　“嘁！说的好听。”司不屑的撇了撇嘴，随后却又兴奋的活动起身体，“算了！这次就看在智者大人的面子上，帮你一把吧。”

　　“张文老师，只让司和凯两个人去，能行吗？”眼看着战斗就要开始，依妮尔眼中写满了焦虑。

　　对司和凯两人的忠诚于实力，依妮尔从不怀疑。但是，肯塔基族的勇士就算再怎么厉害，他们毕竟也只有两个人！而他们面对的，却是四个与他们强大的十阶强者！

　　“放心吧。他们不会输的。”张文回过头来，给了忧心忡忡的精灵美女一个胸有成竹的微笑，“我们现在可不是在野地里或者斗技场的擂台上。按照这条隧道的宽度，容纳两个强者级的高手战斗就已经是极限了！你们就算有四个人，一起上的话也只会互相碍手碍脚而已。而如果单论个人战力，司和凯随便哪一个，都要比对面那四个人强的多。”

　　“啊……是这样。”张文的话，总算让依妮尔稍稍安心了一点。

　　虽然司和凯这两位肯塔基族的勇士在很多方面都不尽如人意，但张文也不得不承认，在战斗上，这两人绝对是当之无愧的天才！

　　张文对精灵美女所说的一切，司和凯两人在决定进行这场战斗的瞬间，便已经在心底分析得清清楚楚。因此，面对人数远超过己方的四名大敌，司和凯非但没有丝毫慌乱，反倒带上了胸有成竹的微笑。

　　而当司和凯在对手面前站定的时候，他们两人几乎没有进行任何思考，便选择了在目前状况下以少击众的最佳位置！

　　光是看到两名肯塔基族勇士之间在配合上的默契，张文便知道，这一战有胜无败。

　　事实也正如张文所预料的那样。从战斗开始的一瞬间，司和凯就牢牢掌握了这场战斗的主动权。

　　司和凯两人所选择的位置，正是隧道中最宽阔的那一段。两人一左一右并肩而立，刚好可以得到各自发挥出全部实力的空间。而反观尼尔瓦菈的四人组，他们在一开始却根本就没有意识到空间在战斗中的作用。四人只是单纯的想凭借人数上的优势压倒司和凯。于是从一开始，他们便一齐拔出了武器，战力全开，一拥而上。

　　可是，在瓦菈手中的匕首与司手中的牙刃发生第一次碰撞的瞬间，其余的三人就意识到了为什么张文会如此胸有成竹的只派司和凯出战！

　　两名十阶强者同时使出全力的一击，强大战能撞击在一起时所掀起的狂风本来就已经足够惊人，而地下隧道这样的地形里，气流又比正常状态下狂暴了十倍。

　　其结果就是，瓦菈与司两人全力的一击，瞬间在隧道里制造出了一场堪比十级飓风的大风暴！狂暴的气流眨眼间便横扫了整条通道。

　　“啊！”与瓦菈几乎同时冲向两名肯塔基武士的另外三人都没有预料到，会突然遭到狂暴气流的袭击。三名十阶强者同时惊呼一声，不得不分出大部分的战能去对抗迎面涌来的狂风。

　　而就在这时候，紧跟在瓦菈身后的尼尔与凯也交上了手。

　　如果说，在瓦菈与司的碰撞之后，隧道里的空气已经相识变成了烧沸的油一般，那么尼尔和凯两人的再次碰撞，就像是在一郭烧沸的开水中突然加入了几滴水！

　　更加狂乱的风暴在隧道中涌起。让瓦菈和尼尔后面的两个同伴压根就没了继续攻击的意识。他们差点连吃奶的力气都用了上去，才勉强站稳脚跟，没有被突如其来的暴风卷走。而瓦菈和尼尔本人则一声不吭的被风暴卷起，重重的撞上了墙壁。

　　与尼尔和瓦菈一行人的狼狈比起来，司和凯两人就显得游刃有余的多了。毕竟，他们都已经是十阶巅峰的强者，战能本身就要比瓦菈和尼尔强了一筹。而他们所选择的位置又刚好是整个隧道中最宽阔的一段，风暴的烈度自然也要比瓦菈一行人遇到的稍弱。

　　所以，可以说这最开始的一次碰撞之后，肯塔基勇士二人组VS嚣张四人组的战斗就已经分出了胜负。

　　司和凯两名天才的战士当然不会给对手喘息的机会。两人一站稳脚跟，便立刻发起了能力的反击。瓦菈和尼尔一行的个人实力明显不如司和凯，而受到战斗余波的影响，他们又无法形成合力，只能节节败退。

　　“太好了！”同伴的胜利让依妮尔喜出望外。精灵美女兴奋的握紧粉拳，用力挥舞了两下。可等她回过头来，依妮尔却发现，张文似乎对眼前正在进行的大战毫无兴趣。在战斗进行的过程中，他竟然转开了视线，左顾右盼的看向别处。

　　“张文老师，你在看什么呢？”依妮尔好奇的跟上了张文的视线，却发现张文观察的地方什么都没有。

　　“我在看……哦！等等，司和凯那边要分出胜负了。”张文还没有来得及回答依妮尔的问题，另外一边司和凯的战斗已然进入了尾声。

　　在两名肯塔基最强战士的猛攻之下，尼尔、瓦菈和他们的两名同伴并没有坚持太长时间，便被击倒了。

　　不过，无论是亲手击败了对方的司和凯，还是拿出了主意的张文脸上，都不见丝毫笑意。而战败的瓦菈等人的脸上，除了痛苦之外便是茫然。他们做梦都没想到，明明占尽优势的自己一方，为什么会落到这样的下场？

　　“呵呵……看起来，胜负已分了呢。快杀了他们吧。你们就可以从我这里得到飞艇的线索，把这场比赛继续进行下去了。”诡异的声音又一次在隧道中响起，里面还多出了几分诱惑的成分。

　　“不……不要！”刚刚还嚣张无比的瓦菈，这一刻终于明白了什么是恐惧的滋味。看着身前不远处那两个身材高大，面相凶恶的肯塔基体术士，瓦菈的眼泪就像失控的洪水一样涌出来，身体也仿佛秋天里的树叶一般，不停的瑟瑟发抖。

　　而身为胜利的一方，司和凯两人对视一眼，也手足无措的看向了张文。在战斗中击败敌人是一回事，可是在获胜之后杀死已经失去反抗能力的对手……纯洁如白纸一般的肯塔基勇士还做不到这样残忍。

　　“求求你！别杀我……”瓦菈也意识到了张文才是对面的四人中真正的话事人，她拼命抬起头来，泪如泉涌的大叫起来。

　　“呵呵……杀了她们。然后你们就能离开了。”诡异的声音也在继续诱惑着张文。

　　隧道里完全安静了下来，所有人的目光，都集中到了最后作出决定的张文身上。

　　“杀了她们就能拿到飞艇离开……真是简单的条件啊！”张文就像是被那个诡异的声音说动了一般，轻声自言自语着。

　　“不要！我不想死！我知道错了，我会道歉的！”瓦菈的眼泪更像不要钱一样哗哗落下。

　　“哦？那接下来你是不是打算说，只要放过你，让你做什么都行呢？哈哈！……喂！别这么看着我，开个玩笑而已。”张文大笑着，对俏脸通红的依妮尔挥了挥手。

　　然后，张文向前迈出一步，嘴角又翘起了一个令人玩味的弧度。

　　“对了，你刚才不是说，只要这场战斗决出了胜负，你就会出现吗？怎么到现在，我还没见到你出来？”张文对着身后空旷的隧道大声问道。

　　“那是因为这场战斗还没有结束。只要你们杀死对手，我自然就会出现。”

　　“是吗？那真是太可惜了。我可不习惯跟喜欢藏头露尾的人打交道。”张文无所谓的笑着，摊开了双手。

　　“哦？哈哈哈哈！你是打算拒绝我的要求吗？”诡异的声音大笑起来，“你难道忘记了，你们现在身处什么地方？没有我的同意，你们就只能一辈子呆在这里！既没有食物，也没有水，又饿又渴的痛苦的死掉！如果你愿意这样的话，我也不介意哦！”

　　“嘿嘿！我要承认，你吓唬人还真是有一手。只不过，你说的话，我为什么一个字都不相信呢？……罗芙蕾小姐！”张文首先慢条斯理的说着，最后却突然转过身来，冷不防对着身后的空旷处一声大喝！

　　“罗……罗芙蕾？”所有人的视线都吃惊的随着张文向同一处看去。可是，在他们眼前出现的，仍然只是一片光溜溜的墙壁！

　　那个诡异的声音，也在张文的大喝之后停了下来。

　　“张文，你是不是弄错了？罗芙蕾现在不是应该还在星月号上等着我们吗？她怎么会出现在这里？”凯一边咬着牙飞快的观察着四周，一边对张文大喊。

　　“我应该没说错吧！罗芙蕾，从我们进入这条隧道的时候开始，你就一直跟着我们吧！别藏了。你那点蹩脚的幻形术对我没有用。”张文淡淡的笑着，双目依旧死死盯住了那一届仿佛空无一物的墙壁。

　　“咯咯……”罗芙蕾的笑声猛然从空无一物的墙壁处响起，诡异的叫人毛骨悚然。

　　“张文老师，看来人家还是小看你了呢！没想到，你竟然连人家的幻形术都能识破！你身上的秘密，还真是不少！”罗芙蕾娇笑着，声音就像是幽灵一般，时大时小，飘忽不定。

　　除了张文之外，在场的每一个人都难以置信的瞪大了双眼。无论是罗芙蕾出现在这条无限斗技场的隧道里的事实，还是罗芙蕾能够隐身到让人近在咫尺也无法发现的能力，都远远超出了所有人的想象之外！

　　可就在众人都沉浸在罗芙蕾带来的震惊之中时，隧道内再次异变突生！

　　“当心！！！”张文只来得及发出一声短促的警告。狂暴的力量便已轰击在两个肯塔基男人身上，掀起了一股几乎能与刚才混战达到最高潮时相媲美的飓风！

　　两名刚才以少敌多击败了四名十阶强者的肯塔基勇士，连声音都没能发出一声，便已经被轰飞出去。两人的身体狠狠的撞击在隧道的墙壁上，将坚固的岩石都撞碎了，留下了一个触目惊心的巨大凹坑！

　　除了两个肯塔基勇士之外，地上已是无力反抗的瓦菈一行，也同样被狂风卷起，纷纷撞上周围的墙壁，被震晕了过去。

　　然后，罗芙蕾的身影，才像是从墙壁上溶化了一般，慢慢在凯和司两人刚才站立的地方浮现出来！

　　此时的罗芙蕾，依旧穿着她第一次与张文见面时那身性感至极的超薄战斗服。而且，可能是因为刚刚才施展过幻形术的关系，此时罗芙蕾身上的战斗服，与她的胴体比两人第一次见面时贴合的还要紧密！罗芙蕾身体上的每一处曲线，都被那身战斗服惟妙惟肖的勾勒了出来。

　　“咯咯！张文老师，我们终于又见面了。”罗芙蕾娇笑着，伸出香舌，兴奋的舔了舔嘴唇。


第009章 罗芙蕾的阴谋

　　“是啊，我们又见面了。不过，我可一点都不觉得愉快。”张文微笑着，不动声色的将依妮尔挡在了身后。

　　“为什么？你不是已经回到星月号了吗？为什么会出现在这里？还要对我们出手？”依妮尔则不解的盯着罗芙蕾，愤怒的质问。

　　“呵呵……真是抱歉呢！我本来并没有打算对付你们的意思。我的目标，只是张文一个人而已。你们只是太不走运了，别的地方不去，却偏偏要跟着这个男人身后钻到地狱里来。”罗芙蕾对依妮尔温柔的微笑了一下。

　　可是，第六感无比出众的依妮尔，却能清晰的感觉到那一抹温柔笑容背后的残忍无情！依妮尔的身体禁不住微微颤抖起来。

　　“话说回来，你们肯塔基人不是一向讨厌与普通人合作的吗？为什么会跟张文走到一起？”掌控了局面的罗芙蕾并不着急对付张文，反倒好整以暇的向依妮尔再次问道。

　　“这是肯塔基历代智者的指引。”依妮尔的语气无比郑重，“肯塔基一族已经面临了它的生死关头。而这个男人身上……”说着，依妮尔看了张文一眼。“有肯塔基一族复兴的希望。”

　　“噗！他？肯塔基一族复兴的希望？”依妮尔的话音未落，罗芙蕾就已经忍不住笑的前俯后仰。

　　“有什么可笑？”

　　“呵呵……可笑的地方太多了。你不觉得吗？”罗芙蕾继续大笑着，“什么肯塔基历代智者的指引？他们都死了那么多年了，怎么可能还来指引你？”

　　“无知之人，不许对先人们无礼！你这个跟肯塔基毫无关系的外人，又怎么可能理解我们肯塔基一族的传承！”罗芙蕾的这一句话真的将依妮尔激怒了。

　　从认识依妮尔以来，张文见到她生气的次数也不算少了，但是张文却从来没有看到过依妮尔脸上出现如此怒不可遏的表情。

　　“嘻嘻！我说的只不过是事实而已。你生气又有什么用？另外，就算你们肯塔基的历代智者真的指引了你，让你认定张文就是能够带领肯塔基一族复兴的那个人，那我也要遗憾的告诉你。你们肯塔基的历代智者们全都犯下了一个天大的错误。因为……今天这个家伙马上就会死在这儿。”罗芙蕾自信的笑着，身影再次像是被扔到火里的软糖一般，一下溶化下去，融入地面中消失不见了！

　　她去了哪里？在罗芙蕾与依妮尔进行对话的时候，就已经将春水诀全力运转的张文几乎将自己的六感发挥到了极致！

　　张文表面上虽然对罗芙蕾的消失丝毫不动声色，可暗地里却同样绷紧了自己的每一跟神经！刚才张文之所以能精确的确定罗芙蕾所在的位置，并不是张文真正的感觉到了罗芙蕾的存在。张文只是借助了司和凯与瓦菈一行人交锋时所掀起的气流，竭尽全力才在墙壁上发现了一丝异样而已！

　　罗芙蕾敢说她一定会在这里杀死张文，这份自信与那些毫无本事，只会空口说大话的白痴绝不是一回事！

　　即便是张文自己也不得不承认，罗芙蕾凭借这一手幻形术，就已经堪称他至今以来碰到的最麻烦的对手之一！

　　即便是张文经过春水诀加强的六感，也只能隐约感觉到一点罗芙蕾存在的影子而已！再此之前，只有莱卡手下的那位恐怖的少女刺客薇琪，才曾经带给过张文同样的无力感。

　　“呵呵！张文老师，你刚才不是一下子就发现我的位置了吗？怎么现在还不过来跟我亲热呢？刚才那个小女生没答应的条件，我可以答应哦！只要你能赢过人家，人家什么都可以做呢！”罗芙蕾飘渺而诡异的笑声再次响起，然后在隧道里一遍又一遍的传出无数回音。

　　“这个女人……”张文咬牙切齿的挤出了一句。

　　罗芙蕾也不亏是南界声名远播的超阶强者，雷神欧米茄的高徒。她这时说的每一句话，可不是想挑逗张文，而是在表明，她杀死张文信心和把握而已！在目前的状况下，这些话不会让对方生出半点旖念，却能够动摇对方的自信。

　　不过当然，对于身经百战，经历过无数次危机，也见识过无数中女人手段的张文而言，罗芙蕾的这点小把戏，想要动摇他的内心还远远不够。

　　张文仍然能够集中起全部精神，用心感应着周围的情况。

　　见鬼，还是只有隐约的影子。她应该在右手边，正向这边靠近，可是……这种程度的判断，怎么能攻击？万一露出破绽的话，这个女人的攻击可是会要命的！混蛋！我也是失算了！没想到这个女人竟然会不顾一切的亲自出手！而且，竟然还是最麻烦的体术与念术双修型的强者！

　　张文咬紧了牙关，心底不停的思索着。他很清楚，如果在这样继续下去，那么最多不超过五分钟，他一定会如罗芙蕾所说的那样，变成躺在地上的一具尸体。

　　“嘿！我说罗芙蕾，你为什么要针对我？就算你的老师雷神欧米噶对南界霸主的头衔势在必得，也没道理跟我过不去吧？我又不是超阶强者，争夺南界霸主的头衔，怎么看我都不是候选人才对。”

　　“嘻嘻！张文老师，你跟我说这些，根本不是想从我嘴里知道答案，只是想骗人家说话。好让你判断出人家的位置吧！真不愧是带领阿尔米修斯学院赢过泰密斯学院的谋略家呢！你这股聪明劲真是让人家太喜欢了！”罗芙蕾咯咯的笑着，一下便点破了张文的小诡计。

　　而更让张文心往下沉的是，刚才还能隐约让张文判断出一点方向感的声音，此时却仿佛从张文的前后左右，在隧道的每个角落都同时响起！

　　“咯咯！你千万别失望哦！人家的能力除了改变自己的外形之外，还可以自由改变声音传播的方向呢！”罗芙蕾娇笑着，毫不在乎的继续用言语打击张文的自信，“你刚才的问题，我也不知道该怎么回答。实际上，人家也很不明白呢！像你这样只要人家用一根小拇指就能压死的弱者，为什么老师就是那么重视，一定要让你从这场比赛里消失呢？”

　　“不过，这毕竟是老师的要求嘛！人家既然想不通，就照做好了。嘻嘻！张文老师，人家要来了哦！”说着说着，罗芙蕾的声音突然在张文身后响起。

　　罗芙蕾的身影，也像是瞬间移动一般，一下从虚无中浮现出来。而她的右手中，还握着一柄闪烁着妖艳战芒的短匕！

　　“嘁！”在罗芙蕾出现的一瞬间，张文便作出了反应。他猛然向前一跃，拼命让自己逃出罗芙蕾的攻击范围。

　　然而，罗芙蕾用力挥出匕首，仍旧刺中了张文的后背。弧光划过，罗芙蕾的身体便如同刚才出现的时候一样，又在眨眼间消失的无影无踪。

　　“混蛋！”站定的张文握紧了拳头。他能够清晰的感觉到，刚才罗芙蕾的一击划开了自己的战斗服，在自己背后留下了一道至少有半尺长的伤口！

　　“咯咯！张文老师，你这么骂人家，可是让人家很不高兴哦！”罗芙蕾却不给张文丝毫喘息的机会，就在张文刚叫出混蛋二字的瞬间，罗芙蕾又猛然出现在张文身后几乎一模一样的位置。

　　呲啦！

　　张文的背上，再次添上了一条半尺余长的伤口。

　　见鬼！

　　这一次，张文连呼痛的时间都没有，他的脑海中只闪过了一个念头，便再次奋力向前一跃，总算是躲开了罗芙蕾的第三次攻击。

　　“咦？看来你确实是能感觉到人家的位置呢！张文老师，你真是太有意思了！难怪老师会对你这么另眼看待。”罗芙蕾每句话说完的时候，她都会在张文身侧出现。但她每一次出现的位置却都会有些许不同。无法判断出罗芙蕾具体位置的张文，只能在罗芙蕾出现的那一刹那再开始躲闪。这虽然让张文躲开了罗芙蕾所有致命的攻击，但是却也让他身上的伤口不断的增加着。

　　这样下去可不行，迟早会被这个女人干掉的。可是……她的幻形术，到底有什么办法能找到她？张文苦笑着。老实说，张文已然在心底承认了，对罗芙蕾这个疯狂的女人，他的确束手无策……

　　“小心，她在你右手后面！”然而，就在张文几乎已经看不到任何希望的时刻，依妮尔却突然对他焦急的大喊起来。

　　“嗯？”张文禁不住愣了一下，但他的第二反应却快如闪电。在一刹那之内，张文便咬牙作出了决定，他选择了相信依妮尔，在完全没有感觉到罗芙蕾具体位置的情况下，张文左侧跳了出去。

　　在张文跳开之后过了大约半秒，罗芙蕾挥出的短匕弧光才划过张文刚才所站的位置。而罗芙蕾身影的闪现之处，竟然与依妮尔所说的一模一样，就在张文刚才位置的右手后方不足半米处！

　　这位精灵美人，能感应到罗芙蕾的位置？在回头看到罗芙蕾身影的刹那，张文的脑海中浮现出了一个让他自己都感到不可思议的念头。

　　“快！她在你左边！”依妮尔的喊声再次响起。

　　这一次，张文想也没想，便按照依妮尔的指示，向着右侧移开数米！

　　“嗯？肯塔基族的美女，我本来还打算放你一马呢！不过，你竟然敢干扰我的计划……”罗芙蕾的声音里，也多出了三分愤怒和七分震惊。

　　“当心！！”这一次，张文不需要依妮尔的指示，也知道罗芙蕾会出现在哪里了。

　　一瞬间，鬼步战力全开。张文的身体也仿佛化作了一道虚影，从依妮尔所在的位置掠过。

　　“啊！”骤然被张文抱住的精灵美人发出一声惊呼。罗芙蕾匕首的弧光也几乎同时亮起，毫不留情的刺向了依妮尔的心脏。

　　那柄携带者耀眼战芒的锋利匕首映入依妮尔的眼中，让依妮尔的呼吸都不由自主的停滞了下来。

　　张文同样没有丝毫犹豫，他在用左臂抱住依妮尔的同时，用力将右臂抬了起来。

　　噗！匕首轻易的划开了包裹着张文手臂的战斗服，然后切开了下面的皮肤与肌肉。

　　“哼！”张文闷哼一声，突然间的剧痛让他再也无案发控制鬼步全开之下的平衡。下一刻，张文已经抱着依妮尔顺着隧道飞出数十米开外，滚做一团。

　　“嘁！”依妮尔脸上闪过一丝厉色。她恼怒的皱了皱眉，身影再次眨眼间消失。

　　“张文，你怎么样？有没有事？”有张文做垫背，摔出十几米开外的依妮尔却是毫发无伤。两人刚一落地，依妮尔就爬了起来，连珠炮一般焦急的向着张文发问。甚至，这位精灵美女连自己还被张文抱在怀里，而张文环住她的右手还好巧不巧的刚好压在了她的酥胸上都顾不得了。

　　“我没事。不过，那个女人的幻形术太麻烦了。就算有你的提示。我也只能勉强躲开她的攻击，想要反击根本不可能！”张文拼命的爬起身来，想也不想便再次发动鬼步，带着依妮尔想隧道相反的方向逃了下去。

　　“嘿嘿！想逃走吗？没有用的。这条地下隧道是完全封闭的。除了刚才的那扇大门可以通向出口之外，其他地方都是死路一条。就算你们再怎么逃都是没用的！”罗芙蕾阴森森的冷笑声仿佛就在张文和依妮尔身边响起。

　　“那我们到底该怎么办？”在脱离了最危险的阶段之后，依妮尔便已经意识到被张文抱在怀里的不妥了。不过，眼下的状况却让依妮尔没有时间，也没有心情来说明这件尴尬的问题。她只能红着脸抬起头来，努力克服着高速移动时迎面扑来的气流，对张文大声问道。

　　“依妮尔，你是不是能感觉到罗芙蕾的位置？”

　　“是……”张文突然严肃起来的声音，让依妮尔一阵不适应。

　　“你是怎么做到的？都这时候了，你可千万别在跟我说是你们肯塔基一族的历代智者在指引你！”

　　“我……我就是能感觉到。从很小的时候开始，我的感觉就一向很灵。跟朋友玩游戏的时候，他们藏东西的地方我总是一找就能找到。罗芙蕾的位置也是一样。不知道怎么，我就是知道她在那里！”

　　“也就是说，你的第六感的敏锐程度要超乎常人吗？”张文既想是发问，也像是自言自语般说着。

　　“那个……可能是吧。”依妮尔迷惑的看着张文，不知道他问自己这些究竟有什么用。

　　可紧接着，张文却突然低下头来，认真的盯住了依妮尔娇艳的俏脸。

　　“依妮尔。”

　　“哎？”在张文目不转睛的注视下，依妮尔的脸蛋很快就红了。

　　虽然因为肯塔基血统的关系，依妮尔有着比普通的帝国成年女性更加性感的身材，可是从本质上来说，依妮尔也不过就是个刚满十八岁的少女而已！

　　“你有男朋友吗？”张文问的严肃认真。

　　“哎……哎？！”依妮尔眨了眨眼，立刻便满脸通红的惊叫了起来，“你问这个干什么？”

　　“没什么。总之，抱歉。”张文说出了道歉的词。紧接着，他低下头去，用力吻上了依妮尔的双唇。

　　“哎？”毫无准备的依妮尔就这样被张文夺去了初吻。精灵美人的脑海中空白了一阵，紧接着，依妮尔便理所当然的挣扎起来！焦急到几乎想哭出来的精灵美人几乎用上了全力敲打着张文的胸口，修长的双腿也拼命踢动。

　　“哦！张文老师，没想到你还有这样的浪漫细胞啊！临死之前，还不忘记给身边女孩子留下最后的一吻呢。”罗芙蕾声音也在这最不恰当的时机，在两人身边响起。

　　不过，无论是依妮尔的挣扎，还是罗芙蕾阴魂不散的声音，张文却都没有时间去注意。他将自己全部的精力，都集中在了与依妮尔的这一吻上。

　　当然，张文这么做，绝不是为了占依妮尔的便宜。在他吻上依妮尔双唇的瞬间，张文便已经将自己来到这个世界以来，修行所得的全部春水诀战能，全部按照一条奇异的轨迹，在自己和依妮尔两人的身体中循环运转。

　　每一次的循环，张文所拥有的春水诀都会发生些许变化。在数十次循环之后，张文只觉得自己的灵觉就仿佛突然带上了一副眼镜，在灵觉中原本模模糊糊的景象，一下子变得无比清晰。

　　周围的一切，全都清清楚楚的映射在张文的感觉当中，再没有丝毫能够逃离到张文的控制之外！而这灵觉所能掌控的范围，更是比张文先前扩大了不止十倍！

　　这个女孩子……张文惊异的看了一眼怀中的依妮尔。他全然没有料想到，这个肯塔基族的代智者，竟然会有如此强大的灵觉！

　　而张文怀中的依妮尔，也感受到了张文所感受到的一切。激烈挣扎着的精灵美女娇躯一震，挣扎的动作下意识的停止了下来。

　　紧接着，依妮尔猛然睁大了眼睛。而在她眼前出现的，正是张文的双眸。张文的目光清澈而明亮，似乎还带着一丝笑意，却绝没有半点猥亵的成分。

　　两人静静的对视了片刻，依妮尔的脸蛋再一次红透了。

　　“抱歉。”张文松开了依妮尔的双唇，将她轻轻放下。接着，张文猛然转过身去，鬼步再次全开，眨眼间便已出现在数十步之外。

　　凝视着张文伤痕累累的背影，依妮尔用力捂住了自己发烫的脸蛋。

　　“哦？不打算继续逃了吗，张文老师？”尽管对张文主动上前迎战的举动十分疑惑，罗芙蕾的声调里仍旧充满了必胜的信心。

　　“不，不是不打算逃。而是没有必要了。”张文坦然的一笑，双目直视着前方，双臂慢慢向两边张开。

　　“哈哈！你是打算认命了吗？如果早这样的话，我可就能省下好多力气了！”罗芙蕾大笑着，在吐出最后一个字的瞬间，她又一次诡异的出现在张文背后。

　　“再见了，张文老师！”罗芙蕾嘴里说着，手中闪烁着战芒的短匕，再次划出了一道耀眼的光弧，刺向张文的后心。

　　然而，就在那柄致命的短匕刺入张文身体的刹那，罗芙蕾的脸色却倏然大变。因为，她已经感觉到，自己刺中的并不是张文，而只是一个幻影！

　　下一瞬间，张文的身影已然出现在罗芙蕾的右侧。刚好是罗芙蕾挥出手中匕首之后，防御中最大的弱点所在！

　　轰！

　　张文的拳头全力挥出，轰中了罗芙蕾的身体。

　　不过，罗芙蕾却没有如张文想象中那样被击飞出去，而是整个身体像软泥般化为一滩，随后又出现在几步之外。

　　“怎么可能？不可能的！你怎么可能会发现我在哪里？”罗芙蕾的脸上没有了刚才信心十足的笑容，只有愤怒到极点的扭曲。

　　“不相信也没有用。事实摆在眼前。”张文微微一笑，收回了挥出的右拳。

　　“不……不是这样。哈哈！我明白了。张文老师的运气一向不错，你只是又凑巧猜对了一次而已！你想靠这个动摇我的自信？不可能的。嘻嘻！”短暂的失态之后，罗芙蕾突然又笑了起来。她的身体，也随着笑声又消失在张文眼前。

　　的确，罗芙蕾的幻形术彻底的骗过了张文的眼睛。在视线所及的范围内，张文看不出半点异状。然而，能够骗过眼睛的幻形术，却无法骗过张文此刻增强了数倍的灵觉。

　　轰！

　　这一次，没有等罗芙蕾再度出现，张文便已经挥出了包裹在银色战芒之中的右拳！


第十五集


第001章 幻形术，破！

　　轰！

　　战能碰撞掀起的气旋卷过隧道，震耳欲聋的巨响中，罗芙蕾身影乍现。

　　罗芙蕾双目圆瞪，不敢相信的看着张文，然后身体再次“溶化”，变成泥水落下地面。不过，这一次，当罗芙蕾再次出现在几步之外的时候，在她的脸蛋上却出现了一道浅浅的伤痕！

　　刚才张文的右拳擦过罗芙蕾的肩膀，包裹在拳上的战能，划破了罗芙蕾的脸。

　　“不可能的！没有道理！这个世界上，除了老师之外，怎么可能还会有第二个体术士能识破我的幻形术！”第二次被张文击中的罗芙蕾难以置信的瞪圆双眼，伸手摸了一下被划破的右脸。

　　“血……血？你竟然伤了我的脸！”看到手心里沾上的血迹，罗芙蕾一下失态了。

　　“张文，我要杀了你，我一定会把你还有那个女人一起碎尸万段！”罗芙蕾歇斯底里的狂喊着，身侧骤然布满了流星般的气芒。

　　“哦？杀我？你先前不就已经打算怎么做了吗？”张文暗地里戒备着罗芙蕾随时可能发动的突袭，表面上却尤有余暇一般微笑着。

　　“没错。不过，先前我还打算让你死的舒服一点，现在可就没那么便宜了！”一下爆发出全力的罗芙蕾倏的隐去了身形。

　　“你躲不掉的。”张文自信的微笑着。

　　如果这时司活着凯两个肯塔基人还清醒着，他们就会看到，在张文面前只有一截空荡荡的通道。可是，张文的视线却像是在追踪着什么一般飞快的移动。

　　毫无征兆的，张文突然向侧前方挥出一拳。包裹着拳头的银色战能长龙般扑了出去，却只前进了数米，便像是撞在无形的墙壁上一般轰然炸开。

　　而罗芙蕾的身影，也在战能炸开的位置渐渐浮现出来。

　　“混蛋……你……你真的能看得到？！”罗芙蕾捂着刚刚被战能击中的手臂，难以置信的咬牙挤出一句。

　　“我早就说过。是你一直不肯接受事实而已。”张文翘起唇角，坦然的对失态的罗芙蕾笑笑。

　　“混蛋……混蛋……”罗芙蕾低下头去，嘴里不停喃喃自语着。几秒钟之后，她才猛然抬起头。“呵呵，呵呵呵呵！”罗芙蕾捂着脸，突然阴沉的大笑起来。

　　阴沉的大笑了片刻，罗芙蕾慢慢松开了捂住面孔的右手，仿佛看破了张文的诡计一般，轻轻扬起了下巴。

　　“难怪老师会那么重视你这个只有区区强者级的家伙。的确，你的实力虽然不强，但是如果真的把你放进了最后的南界霸主战，你或许会变成一个非常麻烦的家伙！你太狡猾了！只凭着区区十阶强者级的实力，竟然能够把我逼到这种程度。如果我再失态下去，说不定真的就上了你的当，败在你手里。”

　　罗芙蕾一边说，一边慢慢走向她身后不远处还倒在地上昏迷不醒的凯。

　　“哦？”张文不动声色的看着罗芙蕾从凯身上拾起他随身的长晶能剑，“那还真是承蒙雷神欧米茄大人的夸奖了。就是因为这个，他就派你来杀我吗？”

　　“哈哈！那倒不是。不管老师怎么看重你，你也不过就是个强壮一点的蚂蚁罢了。只要别碍了我们的事，老师怎么会费神关心你的死活？干掉你，是我的主意。”

　　“哼哼！张文，你应该也跟我一样，是体术与念术双向修行的类型吧。你刚才识破我行踪的方法，应该就是你在念术修行中得到的能力。”罗芙蕾冷冷的笑着，用力挥舞了两下刚刚到手的晶能剑，“你看破了我幻形术中最大的破绽。知道我在发动幻形术的时候，防御力会降到最低点。所以，你就想利用这个破绽，让我的心态失衡。这样，你就有机会击败我，是吧？不得不承认，就算是我在你的位置上，也未必能在这么短的时间里想出这么有创意的诡计……可惜的是，你也太小看我了！”

　　罗芙蕾说着，猛然将手中的晶能剑向张文一指！

　　“我已经看破了你的诡异！只要我不使用幻形术，你就无法针对我的弱点。而以你区区强者级的实力，也根本不需要什么特殊能力。我只需要单纯用力量，你就是我砧板上的鱼肉！”

　　罗芙蕾的话音落下，晶能剑上猛然绽放出耀眼的蓝芒。

　　“呀！”罗芙蕾怒叱一声，竟没有隐去身形，而是用出了帝国武技之中最普通的一招突刺，向着张文直扑了上去。

　　不过，即便只是帝国武技中最普通的一招，在罗芙蕾这位体念双修，并且两项都同时突破了圣阶的大高手手中，所爆发出的威力也绝不是普通人可以望其项背！

　　光是罗芙蕾手中晶能剑爆出的夺目光辉，以及她身侧几乎将罗芙蕾完全包裹起来的流星般的战芒，就已经足够让绝大多数站在罗芙蕾面前的对手不敢直面其锋！

　　然而，面对罗芙蕾将威势提高到顶点的一击，在张文的脸上却看不见半点慌张。相反，张文的嘴角反倒高高翘起，露出胸有成竹的自信微笑。

　　“你错了。”张文淡淡吐出三个字。直面着几乎刺到眼前的晶能剑，张文身上也猛然爆开了如流星一般的战芒。紧接着，那柄张文最常用的中国式长剑也倏然出现在张文手中。

　　“其实我等的，是现在这一刻才对！”张文对罗芙蕾诡异的一笑，手中长剑斜挥向上。

　　叮！

　　张文的长剑与罗芙蕾刺来的晶能剑撞击在一起，却诡异的没有战能爆发的状况发生。

　　异乎寻常的情况让罗芙蕾有些惊讶，但是在电光火石的刹那，罗芙蕾也来不及反应，她只能继续全力向前，试图直接刺穿张文的身体。

　　然而，从手腕上猛然传来的一股巨大力量，却让罗芙蕾惊恐的发现，她一下失去了对自己身体的控制！

　　“你最大的错误，就是以为我只不过是个‘区区的强者级’。”搭住了罗芙蕾的长剑，张文绅士般说出一句，然后……春水诀剑法全开！

　　下一刻，罗芙蕾就已经像是被张文提住了线头的木偶一般，完全随着张文的心意舞动起来。她飞快的一圈一圈旋转着，身体不时被扭曲到让罗芙蕾自己都苦不堪言的角度。

　　“怎么会这样？混蛋，你干了什么？”既惊恐又无法接受现实的罗芙蕾尖叫着，拼命想抢回对身体的控制权。可是，罗芙蕾很快就发现，她越是反抗，那股控制着她身体的力量也就变得越是强大。

　　在张文长剑的指挥下，罗芙蕾的身体就仿佛探戈舞的舞者一般，旋转着，同时展现出了惊人的韧性。

　　“哦！真是不错！你的身体柔韧性还真是好啊！”当张文让罗芙蕾在旋转中做出了一个身体后仰，腰部近乎向后扭转一百八十度的动作时，他都忍不住笑着赞叹了一句。

　　当然，这句赞叹中究竟有多少调侃的成分，那就只有张文自己才知道了。

　　“放下！让我停下来！”罗芙蕾大声的吵嚷着，声音里已经不可避免的带上了慌张的味道。

　　罗芙蕾能够清晰的感觉到，自己身体里的力量正在随着她的“舞蹈”，如同开闸的洪水一般飞快的流逝出去。她的腰，也几次都弯到了极限。罗芙蕾甚至心惊胆战的怀疑，下一次再做出那些“高难度”的动作，会不会让自己的腰直接折断！

　　而更让罗芙蕾难受到几乎想哭出来的是，她同样能感觉到，她流逝掉的那些力量，正是逼着她自己做出那些近乎极限动作的罪魁祸首！

　　罗芙蕾很想松开手里的晶能剑，可是每当她稍稍放松手上的力量，便发现张文的长剑就会带着她手中的剑一起划向她的脖子。罗芙蕾吓得只得将剑柄再次紧紧握住，继续随着张文的动作当“跳舞的木偶”。

　　罗芙蕾已经没有余地再考虑张文是如何做到这一点的了，她现在所想的，就只有停下来。在自己将自己的腰折断之前，停下来！

　　“求……求求你，停下来！”在张文又让罗芙蕾挑战了一个令人心惊胆战的超高难度动作之后，罗芙蕾终于惊慌的哀求起来。

　　“嘿！罗芙蕾小姐，用用脑子。你可是要干掉我的人啊！怎么可能这么轻易就放过你？而且，你给我选了一个这么好的地方，无论做什么都不会有人知道，我不乘机干掉你，岂不是太不识相了？”

　　“你……你杀了我，也会被困死在这里的！”罗芙蕾大喊着，咬牙做最后挣扎。

　　“嘿！罗芙蕾，你觉得我像是个白痴吗？这里可是无限斗技场！你以为我会相信，你真能一直封锁这一段通道？就算我找不到出去的方法，过不了两天，这里肯定也会有过路的赏金斗士经过的。就算真的没有，能拖上两位大美女一起陪葬，我这辈子也算是值了。”张文哈哈大笑着，将罗芙蕾最后的救命稻草从她手里轻松的抽走了。

　　“我杀了你！”绝望的罗芙蕾终于爆发出了所有绝望的人都会发出的力量。

　　同时，罗芙蕾拼尽了全力，尖叫着想挣出张文的控制。

　　罗芙蕾最后爆发出的力量的确让张文吃了一惊。然而，完全掌握了罗芙蕾动作的张文，又怎么可能让这个已经消耗掉大半力气的猎物，挣脱出自己的手心？

　　“哦！还挺有力气的嘛！那看看这个动作怎么样？”张文笑着手腕一抖，罗芙蕾的腰便再次仰起，然后深深的向后弯了下去。最后，罗芙蕾的脑袋甚至都碰到她的脚后跟！

　　从腰间传来的身体仿佛都要被拉断的剧烈酸痛，让罗芙蕾又惊又怕的脑海中都一片空白了。

　　“你……你根本就不是人！”

　　虽然张文也承认，让人清楚的感觉到用自己的力量折断自己身体的“自杀”方式的确很恐怖，但是罗芙蕾好歹也是个圣阶强者，应该没那么胆小才对！

　　或许她只是在演戏，想博取同情？不过，从这女人先前的表现来看，她是那种很神经质的女人，或许不小心被触动了什么弱点，情绪一下子崩溃也不稀奇。

　　张文心里想着，手上却毫不怜香惜玉的继续让罗芙蕾跳着令人惊心动魄的“舞蹈”。

　　“张文先生……”就连不知道什么时候来到张文身后的依妮尔，看到这一幕都不忍心的转开了视线。

　　“哦？求情的人来了吗？依妮尔，你打算帮她求情？她虽然主要只是想要我的命，但她可以曾经想连你们也一起干掉的哦！”对付已经失去了反抗心的罗芙蕾，张文在控制她的动作之余，竟然还有余暇转过头来对依妮尔说话。

　　“我没有……”依妮尔不忍的看了泪水布满了面孔的罗芙蕾一眼，嘴里却窘迫的嘟囔着。

　　毕竟，正如张文刚才所说的那样，罗芙蕾的第一目标是张文。就算依妮尔想做老好人，也必须要考虑张文的处境。

　　察觉到救命稻草出现的罗芙蕾止住了眼泪，就如所有绝望的人一样，她迫不及待的死死抓住了它。

　　“依……依妮尔智者，求你帮帮我！我发誓，我绝对绝对不会再对你们出手的！”罗芙蕾用最恳切的语气，焦急的对依妮尔苦苦哀求。

　　张文笑眯眯的瞥了依妮尔一眼，便发现这位肯塔基的智者用力咬着嘴唇，表情有些挣扎。

　　“其实……其实我也有肯塔基血统！我奶奶是肯塔基一族的蒂娅丝！”迟迟等不到答复的罗芙蕾不顾一切的大喊着，扔出了一枚重磅炸弹。

　　“什……什么？！”依妮尔的脸色终于再次发生了变化。她吃惊的张了张嘴，愈发挣扎的抬起头看向了张文。虽然依妮尔没有开口，可是从她的目光中，张文还是看到了祈求的神色。

　　“哦？想不到好强的肯塔基智者小姐，比我想象之中还要心软啊！四分之一的肯塔基血统，就让你动摇了？她刚才想连你们一起干掉的时候，可没考虑到自己的肯塔基血统哦！”张文翘起嘴角，调侃般对依妮尔笑道。

　　“肯塔基的蒂娅丝……是我们肯塔基一族的英雄。她牺牲自己，保全了我们肯塔基部落的存在。无论如何，作为肯塔基的智者，我都不能让蒂亚丝最后的血脉死在我的面前。”依妮尔坚定的看向了张文。

　　“哦？你们还有这样的渊源？这还真是出人意料的相逢啊！不过，你为我考虑过没有？如果在这里放了她的话，等我们回到星月号上，可就轮到她的老师，超阶强者雷神欧米茄出手杀我了哦！到时候，你打算怎么为我求情呢？”

　　“我……我……”张文的反问让依妮尔张口结舌。

　　“还是说，你觉得我的死活反正无所谓，只要你们肯塔基一族英雄的血脉能保留下来就好了？”

　　“我怎么可能会是那样的人？”原本就充满野性的精灵美人对张文怒目而视。

　　“如果不是这样的人，那你刚才的话究竟是什么意思呢？”张文不给依妮尔丝毫喘息的机会，连珠炮般再度问道。

　　“你……你难道就没有……没有更周全的办法吗？”

　　话说到一半的时候，依妮尔自己都有点说不下去了。她很清楚，自己的要求是强人所难。依妮尔把自己放在张文的位置，她也想不出除了杀死罗芙蕾之外，其他可以保住性命的方法。

　　“呵呵！你的意思是说，让我承担被干掉的风险，想出一个放过我敌人的方法？”张文讥讽的声音让依妮尔更尴尬了。而野性的精灵美人羞愧到满脸通红的模样，也让她变得愈发娇艳动人起来。

　　“嗯。”无法可想的依妮尔硬着头皮点头。

　　“哈哈！好吧。”张文突然坏笑了一下。

　　“啊……哎？你说什么？”自己都没有抱多大希望的依妮尔愣了好一会儿才回过神来。

　　“谁叫我容易心软呢？”张文若无其事般的说着，“让我放过她也无妨。不过，我承担了这么大的风险，总不能一点回报都没有吧？要是就这么白白的放过她，那我可就不是心软，是白痴了！”

　　“回……回报？”依妮尔的舌头又有点打结。

　　不知道怎么回事，张文刚一提到回报两个字，依妮尔就猛然想到了刚才张文强行索去的那一吻。直到现在，依妮尔的唇边还残留着那一吻的余味。

　　那样的一吻已经足够让依妮尔羞愤欲死了。而现在，依妮尔要让张文放过的，可是一个想要他小命的生死大敌。光是在脑海中想象一下，依妮尔就觉得，张文所说的“回报”，光是接吻一下肯定远远不够吧！

　　难道他想要……这样那样……那样这样……

　　人一旦展开了联想，就再也抑制不住自己。依妮尔也几乎是情不自禁的顺着想象了下去。而越是想象，那些出现在她脑海中的画面就让她越是浑身发烫。

　　只过了一小会，依妮尔就已经忍不住用力咬紧了牙关，脸蛋更是红的如同熟透的苹果。

　　“喂喂！我说智者小姐，你突然一个人在那里害羞算是怎么回事？到底是什么答复，你倒是快点说啊，她已经坚持不了多久了哦！”张文满是调侃的声音又一次响起。

　　“哎？”被张文叫破了心中隐秘的依妮尔几乎想找个坑把自己埋下去。但是在大义面前，肯塔基的智者依妮尔鼓足了勇气，用力挺直了身体，对张文说道：“你放过她吧。那个回……回报，我答应就是了！”依妮尔鼓起全部的勇气说出这几句话，表面上虽然努力让自己做出不动声色的模样，可惜那连她颈间都染上了的羞红，却暴露了这位野性美人真正的内心。

　　“哦！真是快人快语！”张文暧昧的笑着，深深的看了露出女人最动人一面的依妮尔一眼，突然用力一挥右手的长剑。

　　早已是香汗淋漓的罗芙蕾立刻转了几圈，无力的瘫软在地。

　　张文看也不多看罗芙蕾一眼，便迈开脚步，向低头不语的依妮尔走去。

　　逐渐靠近的脚步声，让依妮尔脸上的红晕越来越深。她情不自禁的后推了一步，伸出手去想推开张文。可是，张文这时却同时伸出手，使得依妮尔的动作简直就像是变成了邀请一般，让张文轻轻一拉，便将她拽入怀中！

　　感觉到身前仿佛扑面而来的热量，依妮尔浑身都变得僵硬起来。张文灼热的目光让心慌意乱的依妮尔慌张的挪开了视线，而在她脑海中浮现出的各种各样羞人的下流画面，更是让依妮尔的身体烫的可怕。

　　“唔……”在嘴唇再度被张文攻陷的刹那，依妮尔禁不住从鼻腔深处发出了一声可爱的呻吟。紧接着，依妮尔就羞愤的差点哭出来了。

　　她可是肯塔基一族的代任智者，引领肯塔基一族的未来之人！怎么能发出这么……这么恬不知耻的声音？！

　　然而，越来越烫的身体，还有被张文手掌紧贴着的腰上传来的酸酸痒痒的，让人想要哭出来，却又无法抗拒的感觉，却让从未经历过这种时刻的依妮尔像是一下子漂浮到了半空。

　　依妮尔像是在梦中自由的飞翔，可飞翔的畅快之外，她却又能感觉到无着无落的慌张。那奇异的感觉，让依妮尔下意识的缠住了张文，滚烫的身体死死贴在他身上。

　　良久，张文终于放过了依妮尔的双唇。

　　脸蛋红成了苹果的精灵美人依旧死死闭着双眼，那副又紧张又害怕，可心底却好像泛着点欢乐的模样，让张文禁不住在她的俏脸上轻轻捏了一把。

　　“喂！智者小姐，你还抱着我干什么呢？就对我这么难分难舍吗？”张文俏皮的调侃让依妮尔惊愕的睁开了双眼。

　　“我要的回报已经拿走了。当然了，要是你还想多给一点的话，我也不介意哦。”张文坏笑着，故意将目光向下移动。

　　老实说，依妮尔身上那件半截装的上衣虽然性感，但是却并不暴露。依妮尔胸前傲人的双峰，一直被完完整整的包裹着，让人心痒难耐之余，却什么也窥探不到。

　　可是现在，下意识的抱住了张文的依妮尔却用尽了全力，将酥乳死死压在了张文胸前。她的动作，在让张文感受到依妮尔胸前双峰惊人弹性的同时，还破坏了上衣原本严密的防御！丰满的双峰不堪压迫，竟将上衣也撑开了一道缝隙。

　　张文的视线下移，刚好顺着缝隙，窥见了精灵美女胸衣下的秘密！

　　而最关键的，张文现在可是举着双手做君子状，现在发生一切都是依妮尔自己投怀送抱！

　　“啊！”察觉到自己所作所为的依妮尔惊呼着跳开。她捂住了胸前刚才春光乍泄的位置，紧咬住嘴唇，到害羞到无地自容的表情也是说不出的娇艳动人。

　　“好了。下面就轮到处理你的问题了。”心满意足的欣赏了半天依妮尔难得一见的动人时刻，张文终于转过身去，看向还倒在地上气喘吁吁的罗芙蕾。

　　“你答应过我不会杀她的！”依妮尔顾不上害羞，红着脸着急的叫了起来。

　　“我答应的事情当然会做到了！不过，不杀她是一回事，你不会觉得我会笨的什么都不做，就这么把她放回去，然后等着她找人来杀我吧？”张文诧异的瞥了依妮尔一眼，理所当然的语气让后者又是一阵语塞。

　　“你想要怎么样？”

　　罗芙蕾知道，自己现在就是砧板上的肉，无论张文要做什么，她都无力反抗。

　　“嘿嘿！我不想怎么样。只不过，为了防止你回去之后马上找人来干掉我，我得提前做一点准备。”张文脸上的笑容，让人怎么看都觉得他不怀好意。

　　不过，张文都已经说到了这一步，就算是依妮尔也不可能再阻止他接下来的行动。于是，依妮尔只能眼睁睁看着张文走到罗芙蕾身边，捏住了她的下巴，然后手掌轻巧的一番，将不知道什么东西塞进了她嘴里。

　　“毒药。很老套，但是很实用的招数。刚才给你吃下去的，是一小块60％浓度的海胆石结晶。做为一个将体术修炼到了圣阶的高手，罗芙蕾小姐你应该不会不知道这意味着什么吧？”张文笑嘻嘻的看着罗芙蕾，后者的脸色却已经惨白的像一张纸。

　　海胆石……让体术士们又爱又恨的昂贵矿物。体术士们爱它，是因为用高纯度海胆石制作的武器，可以大幅度提高战能的容纳力，让他们的战技威力无穷！体术士们恨它，是因为海胆石对于任何体术士而言，都是致命的毒药！

　　海胆石并不致命，然而被海胆石成分侵入身体的体术士，会在数日之内失去全部的战能，然后全身会出现剧烈的痛苦。

　　在这个世界的人，几乎都认为海胆石发作时的痛苦，是一种无法语言描述的感觉。它不同于疼痛或者搔痒，但是却可以让一个铁血的硬汉难受到宁肯死也不愿面对。

　　根据资料上的描述，张文倒是可以用一个很形象的比方来形容海胆石毒性发作时中毒者的痛苦。它就像是吸毒者毒瘾发作时的感觉。唯一的不同就是，往身体里注射更多的海胆石，并不能缓解丝毫痛苦。

　　如果是低浓度的海胆石感染，或许还可以用注射原生石溶液的方式来抵消毒性。可是，一旦侵入身体的海胆石结晶浓度超过40％，那就无药可救！即便是超阶强者，一界霸主，也只能生生承受永无止尽的痛苦，直到死去为止！

　　“你答应过不会杀我！”罗芙蕾咬着牙抬起头。

　　依妮尔也惊呆了。服下了海胆石，罗芙蕾已经注定无药可救。张文的确没有杀死罗芙蕾，可他的做法分明就是让罗芙蕾自杀！

　　“你急什么？我既然答应了不杀你，就自然不会让你死。”张文的一句话，反倒让罗芙蕾的身体颤抖的更加厉害。

　　罗芙蕾以为，张文是打算将她禁锢在这里，让她一直承受海胆石带来的痛苦，却始终不能死去。那是比让她去死更残酷一万倍的惩罚！


第002章 回归星月号

　　看到罗芙蕾的模样，张文就知道她肯定误解了自己的意思。他忍不住笑着摆了摆手：“放心好了，我还没那么残忍。海胆石的毒性，别人或许没有办法，但是我有。而且，这个世界上应该也只有我一个人有办法。”

　　“什么？”张文的宣言，让依妮尔都不可思议的向他看去。

　　“有什么可惊讶的？这也是我的特殊能力之一。我有办法中和海胆石的毒性，每次治疗最多可以维持一年。所以，只要你每年找我治疗一次，就绝不会有被承受海胆石毒性的危险。我活，你就活，我死，你也死。就这么简单。”

　　“这……简单？”罗芙蕾的身体渐渐停止了颤抖，但脸色却变得愈发难看。

　　“当然了。这难道还不算是最宽厚的条件吗？你所需要做的，只是你在你那位老师面前，尽量帮我掩饰而已。以你现在的状态……”说到这里，张文突然伸手，捏住了罗芙蕾下巴。

　　“无论我向你提出什么样的要求，你有拒绝的勇气吗？”

　　“……”想到海胆石毒性发作时的痛苦，罗芙蕾眼中不由闪过一丝恐惧。

　　“那就这么决定了。现在，把那两个家伙弄醒，我们离开这里，去找飞艇。”张文神秘的笑着，松开罗芙蕾的下巴，站起身来。

　　“你是不是本来就没有想过要杀她？刚才你之所以那么说，只是纯粹想……”看着面带微笑走向凯和司的张文，依妮尔脑海中突然闪过了一道亮光。她一下子涨红了脸，满是狐疑的瞪着张文。

　　“你说什么呢？她可是想要我的命啊。”张文满脸诧异，“我可是纯粹看在你的份上，才发了一次善心。怎么？你的意思是你反悔了，希望我现在把她干掉？”

　　“当然不是那个意思！你要的回……回报都已经取走了，怎么能出尔反尔？”说到回报两个字的时候，依妮尔禁不住结巴了一下，脸蛋上的红晕似乎也更深了些，“我就是觉得，你根本没想杀她。我怎么想都感觉，她活着比死了对你更有用。”

　　“肯塔基的智者小姐，事到如今，他反正都已经决定放过我了。你还多想这些没用的事情干什么？难不成，他如果承认了从一开始就不想要我的命，你还能让他把刚才要去的‘回报’还回来吗？”一直坐在地上恢复体力的罗芙蕾突然冷笑着说出了一句。

　　“这当然……”依妮尔被罗芙蕾噎得说不出话来了。

　　“混蛋！你敢对智者大人无礼！”被张文弄醒过来的司恰好看到了这一幕，肯塔基的第一勇士立刻暴跳起来，几大步冲向罗芙蕾。可是才走到一半的时候，他就突然脚下拌蒜，又轰隆一声摔倒了。

　　“哼！就算我虎落平阳，也还不至于被你们这些小蚂蚁欺负。”罗芙蕾冷笑一声，坐在墙角的身影渐渐消失，在司的身后浮现出来。

　　“好了，小小的摩擦有益身心健康。”将凯也弄醒之后，张文走到愤愤不平的司与罗芙蕾之间，将两人隔离开来，“不过，我们可没有打打闹闹的时间，在这地方耽误的时间已经够久了。另外，肯塔基的智者小姐，你可千万别忘了。这次你欠我一个人情。”最后，张文突然又凑到依妮尔耳边，对她小声吐出一句。

　　“我知道。”依妮尔用力咬了咬嘴唇。

　　“跟我来吧。从这里到最近的一艘飞艇那里，走路需要一个钟头左右。如果不快一点的话，说不定真会被别人捷足先登的。”罗芙蕾冷笑一声，率先走向了那扇紧锁的大门。

　　※※※

　　“喂！怎么回事？我们这不是又回到皮科岛上了吗？”看到眼前眼熟的城堡，走出大门的司又忍不住乱叫起来。

　　“这里不是皮科岛。皮科岛是进入无限斗技场的大门。而这里则是无限竞技场的一部分。”罗芙蕾瞥了司一眼。

　　“可是，这城堡……”

　　“所谓的无限斗技场，可不像你们见识过的那些斗技场一样，只是缩在一栋大楼里面打擂台。那样的话，怎么配得上‘无限’两个字？我来告诉你们吧。在整个深渊洋上，总共有一千四百七十三座岛屿。除去其中与陆地距离太近，以及已经有归属的六百三十一座岛屿之外，其余的八百四十二座岛屿全部都属于无限斗技场。这座斗技场的创始人，在每一座岛屿上都修建了同样的城堡，种植了同样类型的植物，将所有的岛屿都修饰成几乎一模一样的样子。”

　　“什么？八百多座，跟这里一模一样的岛屿……都，都是哈桑的产业？”司吃惊的合不拢嘴了嘴。

　　“你在想什么呢？”罗芙蕾愈发不屑的瞥了司一眼。然而，被自己想象中的画面深深震惊到的司压根儿就没注意到。

　　“这可是无限斗技场！怎么可能全是哈桑的产业？哈桑就算再怎么有钱，顶多也就算得上是龟缩在南界的一个土财主而已。他的确给无限斗技场投资过很大一笔钱，但是在无限斗技场的实际拥有者里面，他顶多只能算得上是三流人物。无限斗技场的来头，比你们想象中都要大的多得多！”

　　“哦？”依妮尔疑惑的皱起了眉。

　　“嘻嘻！看上去肯塔基的智者小姐还有些不信。那我就多透露一点信息好了。在你们看来，哈桑跟一位超阶强者，谁更有权势？”

　　“呃……这个……应该是各有千秋吧。”司与凯两人对视一眼，勉强答道。

　　老实说，司与凯自己都觉得，他们说哈桑能与超阶强者平分秋色，其实是抬举哈桑了。无论在什么地方，超阶强者都是站在顶峰的人类。

　　与哈桑一样有钱有势的大豪商，甚至比哈桑更加有钱有势的贵族世家，在帝国、联邦和联盟这三大国中少说也有数百上千个。

　　可是三大势力之中的念术、体术两方面的超阶强者都加起来，总数也从没有突破过五十！

　　二者之间孰高孰低，光从这数量上便已是一目了然。

　　“呵呵……”罗芙蕾没有戳穿司与凯的小算盘，反倒诡异的笑了笑，对两人伸出一根手指，“在无限斗技场的赏金斗士里面，总共有十位带着‘霸主’头衔的超阶强者。而在这十位超阶强者之上，还有一位传说中的‘霸王’。而且，我还听说过一些更有趣的传闻……”

　　“什么传闻？”不但是司和凯，就连也依妮尔，也被罗芙蕾所说的话勾起了兴趣。

　　“据说，在无限斗技场拥有‘霸王’头衔的人，并不是体术士，而是一名念术师。无限斗技场的岛屿上布置的这些念术通道，全都是出自这位‘霸王’的手笔。而且，我还听说，这位‘霸王’曾经得到过‘王’亲口承认。他是这世界上唯一可以杀死‘王’的人。”

　　“杀死‘王’？不可能！绝对不可能！”罗芙蕾话音刚落，司和凯两人就已经忍不住激动的叫了起来。

　　在这个世界上，王成为公认的第一强者已经超过了七十年！就连帝国、联邦这样的庞然大物，也不敢对王有丝毫冒犯！甚至，他们将王所在星球单独划分出来，作为永远独立的存在，并且将之尊称为“王座”。

　　在所有人的心中，‘王’就是最强的象征。这世界上，怎么可能有能够杀死王的人存在？

　　“你们用不着对我嚷嚷。我也只是听说而已。”

　　“关于无限斗技场的传闻，你究竟怎么会知道这么多？”依妮尔再次疑惑的追问。

　　“呵呵。这还不简单吗？我的老师雷神欧米茄，一直都是无限斗技场十霸主中的‘第七霸主’啊。”罗芙蕾娇笑着，突然又向张文投去了满怀深意的一瞥，“而无限斗技场的‘第六霸主’，就是前任南界霸主，红宝石之蛇的银龙克拉苏。”

　　“难怪雷神欧米茄会对南界霸主的位置这么势在必得。曾经的六号人物死了，作为顺位的‘第七霸主’，他自然理所当然的要接下前任的全部头衔，甚至更进一步。否则的话，岂不是一辈子都要让一个死人压在自己头上？”凯忍不住小声自言自语。

　　“先别说这些。罗芙蕾，如果无限斗技场真是如你所说的那种庞然大物，你把飞艇藏在这种地方，恐怕不是找到就能开走这么简单吧。”张文翘起了嘴角，似笑非笑的对罗芙蕾问道。

　　“当然不是。”罗芙蕾理所当然的冷笑着摇了摇头，“你们碰到了我，其他人当然也要通过一些考验才行。”

　　※※※

　　呜啊！呜啊！呜啊！

　　皮科岛西面一百余公里，某无名小岛上，一群黑色的鸟怪叫着从林中飞起。

　　超越十阶强者的体术士们大战时所激起的气流不时在小岛的树丛间爆开，战芒光焰也随之一阵阵的闪烁不停。

　　“见鬼！这些家伙真的想杀了我们！你们不明白吗？我们只是参加哈桑的选拔赛！你们不能杀我们！”面对着面前那名圣阶强者凌厉到极点的攻击，几个十阶强者惊恐的嘶喊着。

　　“你们的脑子都有问题吗？什么哈桑哈吉的，谁管他！这里是无限斗技场！我只知道，但凡走上这个小岛的人，都是我的猎物。如果想要保住小命的话，从一开始就别到这里来。”圣阶强者冷笑着，最后向被逼到一处的四名十阶强者扑去……

　　同样的战斗，在以皮科岛为圆心，三百公里为半径的范围的各个无名小岛上同时上演着。

　　当然，也并不是每一个无限斗技场的赏金斗士，都能取走对手的性命。

　　在皮科岛以东两百公里处的一座小岛上，城堡出口不远处的一片丛林里，三名圣阶赏金斗士正偷偷观察着从城堡里走出的一行四人。

　　“嘿嘿！到你这里来果然对了。”三名圣阶斗士中，其中一人阴森森的笑着，“我的领地上，刚才竟然一下子来了三个圣阶的高手。就算我占了地利，一个人对付三个也不可能吧。只好眼睁睁看着他们坐上飞艇走人了。”

　　“我那边也是一样。三个圣阶高手一齐出现，我一个人没法出手。好在，你这边看起来，只有最后面那个家伙难对付一点。这样吧。那三个好对付的我们一人一个。最后面那个不好对付的家伙，我们把他打个半死之后留给你，怎么样？”另外一名圣阶赏金斗士一边观察四个猎物的状况，一边对站在三人中间的主人说道。

　　“成交。”中间的一人冷笑着点点头，三人的身影一闪，迅速隐没在小岛茂密的丛林里。

　　几秒钟之后，三道灰色的身影闪电般从密林中扑出，眨眼间便出现在刚刚走出城堡的一行四人身边。

　　“啊……”三名走在队伍前方的十阶强者发出惊恐的惨叫，却来不及做出丝毫反应。

　　“嘿嘿嘿嘿！”三名赏金斗士松开了三具尸体，让他们软软倒下。

　　紧接着，三名赏金斗士再次战能全力爆发，在如流星般闪耀的战芒之中，三人迅速将四只“猎物”中最后剩下的一个围在了中间。

　　“你很聪明嘛。一个人走在最后，却让三个弱者走在最前面。这样一来，倒是的确可以让他们帮你预防偷袭。可惜的是，你太过胆小，反倒失算了。如果他们都活着的话，集四人之力，你或许还能周旋一下。他们都死了，你一个人也只能乖乖的陪他们上路。”站在最后一只“猎物”面前的圣阶赏金斗士得意的笑着，想从对面的猎物眼中看到他喜欢的慌乱的眼神。

　　可惜的是，被三名圣阶赏金斗士围住的“最后的猎物”却没有露出丝毫慌乱。他脸上温和的微笑甚至都没有丝毫变化，只是目光中似乎多出了一分戏谑的冷意。

　　“嗯……你们突然跳出来杀了他们，还真是让人为难。据说，那艘飞艇必须要四个人一起才能开动。是这样吗？”带着温和笑容的青年突然抬起头，对正面的赏金斗士问道。

　　“你……你这混蛋，找死！”赏金斗士听出了青年话中轻蔑的意味，他怒吼一声，与两名同伴一齐扑向了他们“最后的猎物”。

　　嘭！

　　三名圣阶高手的全力一击毫无花俏的轰在了立在中央的青年身上。

　　庞大的战能掀翻了地面，将周围的树木连根拔起。狂暴的气流呼啸着爆炸开来，卷起漫天的树叶与尘土。

　　如此狂暴的余波，即便是三名圣阶高手自身也不愿轻易卷入。在轰出一击的刹那，三人就全力一跃，退出了余波席卷的范围。

　　“哼！自寻死……”被青年挑衅的赏金斗士冷笑着，但他的话才说到一半，便生生断在了中央。

　　在刚才那一击轰出的大块空地中，一个带着奇异笑容的身影站在中央。

　　“呵呵！我突然想到了一个好主意。”那人看着三名圣阶高手，脸上的笑容突然变得愈发灿烂起来。

　　“你是……”看到那张面孔，先前冷笑的那名圣阶高手却颤抖着，一瞬间浑身便已被冷汗浸透。

　　“嘘！我的名字，还是别说出来比较好哦。”下一刹那，那人已然突然从原地消失，如同穿越了空间一般，骤然出现在三名圣阶高手中间。

　　“这……这是……”那人连手指都没有动上一下，如山一般的恐怖压力，便已将三名圣阶高手压得瘫软在地。

　　半小时之后……

　　载着张文一行人的飞艇，缓缓降落在星月号的甲板上。张文和肯塔基三人组走出飞艇，立刻就有几名漂亮的女仆恭敬的迎上前来，向四人做了个手势。

　　“请随我来。”

　　“嗯。”张文点点头，稍微向四周打量了一下，便发现除了他们的飞艇之外，甲板上还已经摆放了另外两艘同样型号的四人飞艇。

　　“那是鲁尔先生他们乘坐的飞艇。另外，跟您一起的修罗先生也跟着另几位先生一起回来了。”其中一个女仆对张文挤了挤眼睛，偷偷对他小声说道。

　　“多谢。”张文意外的偷笑着，也对女仆眨了眨眼。

　　“不用谢啦！你还记得莉娜她们吧？就是先前在大厅里跟您认识的那两个女孩子。她们都是我的好朋友。”

　　“哦！那我们都是自己人了。”

　　“嘻嘻！没错！以后张文老师要是有什么想知道的消息，就包在我身上好了。”女仆得意的挺了挺鼓涨的小胸脯，继续带着张文一行人向前走去。

　　而就在张文一行人离开甲板，进入回船舱的浮梯之后不久，星月号东面的海天交界处，便又出现了一个小小的黑点。

　　“快！把甲板清理干净！”甲板上的水手们立刻又忙碌起来。

　　四人小飞艇飞行的速度相当快。没过多久，它就已经降落在星月号的甲板上。

　　一位带着温和笑容的青年从飞艇里走了出来。

　　“哦！欢迎回到星月号！”在甲板上等候女仆中立刻又走出一人，甜美的微笑着来到飞艇边。

　　“谢谢。”青年温和的笑着，走下了飞艇。

　　女仆在青年身边等候了片刻，却惊奇的发现，飞艇里的另外三人竟然一点没有离开的意思。

　　“另外的三位，他们不下来吗？”女仆好奇的向飞艇里看了一眼。

　　“他们不下来。”青年轻描淡写的说着。

　　“哎？”不但是迎接青年的女仆，就连旁边的水手们都愣住了。

　　预定会回到星月号的飞艇总共有六艘，可是目前回到船上的飞船却只有四艘，还有两艘随时都可能出现。所以，水手们必须要清理甲板，给那两艘飞艇腾出降落的地方。

　　可是，如果现在停在甲板上的这艘飞艇里的三位体术士老爷不肯出来，他们还怎么清理甲板？总不能就这么关上飞艇的大门，把三位体术士老爷与飞艇一起塞进船底的仓库里去吧？

　　“那个……这位体术士大人……”为难的水手中，水手长很快就走了出来，向带着温和微笑的青年解释了他们的处境。

　　水手长的意思，当然是希望温和青年劝劝他的朋友，让他们赶紧离开飞艇，好让水手们继续干活。然而，水手长却没有看到，在他向青年说话时，飞艇上那三名圣阶体术士脸上所浮现出的惊恐。

　　“哦。原来是这样。我知道了。”温和青年微笑着，对水手长点点头。

　　“呜呜！”飞艇里的三名圣阶体术士突然惊恐的挣扎起来。

　　接着，水手们便看到了温和青年突然轻轻的向着身后那艘占据了小半个星月号甲板的飞艇挥了挥手。

　　轰！！！！

　　一道冲天的战能光柱猛然从飞艇的下面闪现出来，眨眼间便已经直冲天际！光柱的范围刚好将那艘停在甲板上的飞艇笼罩在内。几秒钟之后，光柱内的飞艇便已经带着飞艇内的三名圣阶体术士化为了空气中的尘埃。

　　“这样就没问题了吧？”青年温和的笑笑，径直向通往大厅的浮梯走去。

　　青年身后的女仆与水手们，全都目瞪口呆的注视着那道渐渐消散的冲天光柱，一个字也说不出来。


第003章 肯塔基的复兴大计

　　“哦？这么说，你突然对那位张文老师改变看法了？”

　　就在张文与肯塔基三人组步入浮梯，而面带温和微笑的青年正挥手间抹去三名圣阶强者存在痕迹的时候，在星月号四层属于考官们的房间里，葛洛正用满是讽刺的语气打着电话。

　　“不，我当然没有改变看法。他是个很大的威胁。比这艘船上的任何一个人都要大。”

　　在念术通讯器的另外一端，便是带着张文一行人找到了飞艇，自己却因为人数限制不得不留在了无限斗技场的罗芙蕾。

　　“嘿！那为什么他活着回来了？你临走的时候，不是说要干掉他的吗？难不成你想告诉我，你突然大发善心，于是就决定放过他们一次？”葛洛讽刺的味道更浓了。

　　“葛洛，你要是再用这种语气跟我说话，信不信明天早上起来的时候，你会发现自己身上少了几样最关键的零件？”罗芙蕾毫不在意一般娇笑着，语气中透出的却是让葛洛禁不住浑身一颤的寒意。

　　“嘁！行动失败了还这么狂妄……你现在对我嘴硬倒是没什么，就怕老师那里不会有我这么好说话。”

　　“我的行动可没有失败。”

　　“哈哈！罗芙蕾，老师的命令你不会是忘了吧？他说的是，无论用什么方法，要让那个叫张文的人离开这场比赛。可现在呢？他和那三个肯塔基族的笨蛋坐着飞艇回来了，你却被困在无限斗技场的小岛上，还要让我过去接你……”

　　“少说废话，葛洛！我自然有我的打算。张文在星月号上还会继续呆至少七天。在这段时间里，我有的是时间完成老师的交代。”罗芙蕾不耐烦打断了葛洛的嘲弄。

　　“嘿！随便你怎么说。总之，我会想办法找人去接你。不过，你这次失了手，老师恐怕会很不高兴。你最好有心理准备，别怪我没提醒你。”葛洛大笑着，随手将念能通信器扔到一边。

　　“葛洛。”选拔赛第一位登场的考官，玛丽安推门走了进来。

　　“嗯？”葛洛抬起头来。

　　“张文回来了。”

　　“我知道。刚才我接到了电话，罗芙蕾失手了。她现在被困在南边的一座小岛上，我们得想办法弄架飞艇把她救回来。”葛洛幸灾乐祸般笑着。

　　“当然。”玛丽安点点头，突然又露出了难以置信的表，“葛洛，你怎么还能笑得出来。那个张文究竟是什么来头？对付一个区区十阶的体术士，竟然连罗芙蕾都会失手……”

　　“哼！不管他是什么来头，都必须在三天之内离开这艘船。”葛洛突然狠狠挥出一拳，将面前的豪华木桌砸的粉碎。

　　“老师这次的决心你也看到了。在老师亲自上船之前，如果不能完成老师的要求。就算是我们……也未必能承受得了老师的怒气！”

　　“嗯。”玛丽安轻轻叹了口气。

　　十几分钟之后，一艘之前返回星月号的飞艇便再次离开，向着南方飞去。

　　这时，张文则回到了自己在星月号的房间。不过……

　　“……我说，为什么你们要跟着我？还让那两个大块头守在我的房间外面？”

　　看着仿佛理所当然一般跟进了自己私人房间，坐在自己床上，连一丝尴尬都没有的依妮尔，张文忍不住垮下了脸。

　　原本，张文还打算趁着星月号在海上休整的当口，偷偷溜出去寻找莱莉雅的下落。毕竟，这时候星月号上的水手和保镖大多都聚集在甲板，而参赛的体术士也还有不少没有回来，正是找人的最佳时机。

　　可是，司和凯一左一右堵住了张文房间的大门，这还让张文怎么出去？

　　“我们之前的约定是，大家的合作只到离开皮科岛为止。所以，我们的合作已经结束了。依妮尔小姐，你好歹也是肯塔基一族的智者，别表现的就好像被男朋友甩了的怨妇好吗？”依妮尔久久不肯回答，张文狠下心来，近乎直白的赶她走人。

　　“张文老师，没用的。无论你说什么我都不会离开。除非你答应我的要求。”虽然依妮尔是一位性感到极点的大美人，虽然依妮尔所坐的位置是房间里唯一的一张大床上，但是她固执的表情却让张文一点旖念都生不出来，心里只剩下无奈。

　　老实说，张文现在都已经有点后悔了。早知道事情会变成这样，当初他还不如就和修罗、把藤平三个人一起出发呢！反正后面他还是会遇到罗芙蕾的袭击。加上罗芙蕾，他照样能凑齐四个人把飞艇开回星月号。而且，还不会碰上眼前这几块“肯塔基膏药”。

　　“我说过了，你的要求太无稽了！我只不过是阿尔米修斯学院的一个体术教官！哪有能力帮你们复兴肯塔基一族？更何况，你还想让我帮你夺回肯塔基一族的原有领地？你有没有搞错？那可是一块大陆啊，智者小姐！”张文苦口婆心的对依妮尔说着，希望她赶紧走人。

　　“不！你有复兴肯塔基一族的能力！”依妮尔却丝毫不为所动，她看着张文，用完全没有改变的固执语气大声说道，“这是肯塔基一族的历代智者们给我的指引。你就是我们肯塔基一族最古老传说中提到的那个人。”

　　“不，你弄错了。”张文赶紧连连摆手。

　　开玩笑！他身上的麻烦已经够多了！可不想再背上一个名字叫“复兴肯塔基”的大包袱！而且，就张文所致，依妮尔要求的复兴肯塔基的条件，根本就是不可能完成的！

　　所谓的肯塔基一族，其实就是生活在肯塔基行星上的土著居民。后来在帝国版图拓展到肯塔基行星之后，他们很快就与肯塔基人完成了融合，并且将肯塔基行星变成了帝国南界最繁华的行政殖民星之一。

　　而原本的肯塔基一族，也接受了这种改变。他们与帝国签署了协议。在协议中，肯塔基一族得到了肯塔基行星三块大陆之一的“朝圣大陆”作为肯塔基一族的保留领地。

　　然而没过多久，帝国的拓荒者们就在朝圣大陆上发现了大量昂贵含有的矿脉！这一发现让肯塔基一族的保留领地迅速成为了帝国权贵们眼中的肥肉。

　　经过一系列的阴谋、背叛以及出卖，肯塔基一族的保留领地，逐渐从整块大陆变成了一个省，又从一个省变成了一个市……

　　如今，肯塔基一族的人口，从两百年前的七千六百人，下降到了如今的不足二百。而肯塔基一族所剩下的保留领地，则只剩下了一个最多有十分之一个卡萨雷斯市大小的小村庄。其余的部分，则大多数落到了帝国大大小小的贵族世家手中。

　　而在其中拥有最大份额的一位，就是目前在帝国贵族世家中号称“最不好惹”的奥尔良家族。

　　虽说张文现在也算是有了几分实力。无论是跟铁面之流的超阶强者，还是跟威廉将军这样的帝国权归，他都能扯上点关系。可是，与奥尔良家族这种在帝国延续了上千年的庞然大物比起来，张文依旧不过是一只不值一提的小蚂蚁而已！

　　更别说，依妮尔的要求，还是让张文帮肯塔基一族夺回整个朝圣大陆。这简直就是跟全帝国所有的贵族世家作对！

　　就算是傻瓜也知道，这是不可能完成的任务吧！

　　“不，我不会弄错。”无论张文说的怎么苦口婆心，依妮尔还是那么坚定。

　　“你错了！”张文简直就像把眼前这位肯塔基智者的脑袋拆开，看看里面的脑子究竟是怎么长的！

　　“我没错！”依妮尔丝毫不顾张文纠结的表情，顽固的坚持着。

　　“你……哼！好！你不肯走是不是？那我可就不客气了！”说道理没办法与依妮尔沟通，张文干脆发了狠。

　　他冷笑着走向依妮尔。

　　“你……你想干什么？”被张文逼近到身边，依妮尔不由自主的有些慌乱起来。

　　“干什么？当然是对你不客气了！”张文用迅雷不及掩耳之势，一把将依妮尔推倒在床上。张文双臂撑在依妮尔修长的颈间，脑袋也压到了距离她的脸蛋只有不到十公分的地方。

　　“嘿嘿！”张文得意的笑着。他能清楚的感觉到，身下精灵美女的身体一瞬间变得无比僵硬。

　　张文几乎确信，依妮尔下面要么就是惊慌的尖叫，要么就是狠狠的一巴掌抽过来。无论这位精灵美女选择了哪一样，张文都会有大把说辞，把她从房间里轰出去。

　　然而，远远出乎张文意料的却是……

　　依妮尔虽然的确看上去非常惊慌，而且脸上的红晕也表明了她究竟有多么害羞。可是，这位精灵一般的大美女却没有作出任何一项张文想象中的动作。

　　相反，在张文的注视之下，满面羞红的依妮尔竟然用力的闭上双眼，摆出了一副任君采摘的模样！

　　一个充满了野性的性感，让人充满了征服欲的美人，就这么在眼前屈服了。就算是圣人，恐怕也忍不住会心动。张文当然也不例外。

　　然而，张文心里却非常清楚，自己眼前的这位大美人其实是个根本碰不得的烫手山芋。一旦跟依妮尔发生了关系，他岂不是真的要背上肯塔基一族复兴的重任？！

　　起来啊！快起来！张文在潜意识里拼命告诫自己赶紧从依妮尔身上下来。可是，他的另外一半意志却作出了完全相反的判断！

　　依妮尔滚烫的身体，明明无比害羞，却非要强忍坚持的表情，全都让张文的心中像是燃烧着一团火。

　　春水诀的战能不受控制的在张文身体里奔腾着。那种难以言述的感觉，让张文明白，这次恐怕要轮到自己办起石头砸自己的脚了！

　　“你还在等什么？”依妮尔羞不可耐的一句话，给了张文最后的一击！

　　“见……见鬼！”张文只来得及说出两个字，春水诀战能就轰一下在他身体里炸开。

　　张文的嘴唇越过了最后十厘米的距离，用力的印在了依妮尔的双唇之上。美妙的触感，让两人的身体都变得如同燃烧起来一般滚烫！

　　“别！司和凯还在外面……唔！那里……呜呜……”依妮尔时而娇羞的，时而高亢，时而又带上了哭腔的声音不时响起。

　　她竭力压低着自己的声音，不希望让外面的两个部下听见。可是，从未有过的体验，身体上传来的让人无法抗拒的愉悦，让依妮尔矛盾的几乎想发疯。

　　依妮尔紧紧抱住了张文，用尽一切努力，只想抱住自己最后的一丝理智。可是，张文那双在她身上驰骋的魔手，却将依妮尔最后的防线也轻易粉碎。

　　“呜呜……”羞不可耐的精灵美人用力咬在张文的肩上，完全放开了自己。

　　……

　　“啊……！他们还没有谈妥吗？都已经这么晚了。”困意渐渐袭来，守在门外的司不由打起了呵欠。

　　“当然没那么容易。复兴肯塔基一族的道路有多么艰难，没有人会比智者大人更清楚。那个张文又不是我们肯塔基一族的成员，让他同意帮助我们，恐怕不会有那么简单。”

　　“啊……！我也知道没那么简单，可是……答不答应不就是一句话的问题吗？需要谈这么久？啊……！他们不会要商量整夜吧？”困倦的司不停打着呵欠。

　　咔嗒！

　　张文房间的大门突然被推开，依妮尔走了出来。

　　“我们走。”依妮尔简单的对肯塔基的两位勇士说出几个字，便匆匆向自己的房间走去。

　　“哎？这就走了？依妮尔，你跟那家伙谈的到底怎么样？他答应了吗？”不明所以的司赶紧一边追问，一边跟上了依妮尔的脚步。

　　“我也不知道。总之，他还没有答应。先回去吧，一切明天再说！”依妮尔头也不回的说着，几步就转到了另外一侧的走廊。

　　“喂！依妮尔？”住处在另外一边的司和凯只好无奈的对视一眼，掉头返回各自的房间。

　　结果，两名心思都不算细腻的肯塔基勇士谁也没有注意到，在转过了走廊之后，依妮尔走路的姿势突然变得无比怪异，脸蛋更是红的仿佛要滴出血来。同时，她刚一用最快的速度冲进自己的房间，小声呢喃着捂着胸口，身体靠着门，慢慢无力的滑落下去，坐在地上。

　　“喂喂！……这可不是计划中的情况啊！”张文的房间里，看着床单上刺眼的血渍，张文呆呆的眨了眨眼。

　　刚才的一切，来的突然，去的也突然。在一切都结束之后，依妮尔便猛一下从张文怀里挣了出去。她甚至连说话的机会都没有再给张文，便飞快的捡起衣服，穿好之后冲了出去。

　　“无论如何，状况似乎都不应该变成这样吧？”张文突然用力敲了自己的脑袋一下。

　　下一刻，张文也跳下床去，穿好衣服推开了大门。

　　依妮尔和两名肯塔基人离开并没有多久。跟随着空气中淡淡的味道，张文没用多少时间，便来到了依妮尔的房间门外。

　　笃笃笃！

　　张文敲响了依妮尔的房门。

　　“等等！”不一会儿，房间的大门便被打开，依妮尔俏丽的脸蛋探了出来。

　　不过，就在看到门外是张文的刹那，依妮尔便涨红了脸，用力想将重新将房门推上。

　　“喂！你干什么？”好在修炼春水诀的张文反应要远比一般人迅速，在房门合上之前，张文赶紧一把按住了房门。

　　又尝试了两次，发现关不上房门之后，依妮尔这才放弃了给张文吃闭门羹的念头。不过依妮尔还是没有把门打开，而是就隔着一条门缝，板着脸对张文问道。

　　“你来做什么？”

　　“呃……”老实说，依妮尔的问题还真把张文给问住了。他的确连想都没有想过，自己究竟为什么来找依妮尔。

　　趁着张文发愣的当口，依妮尔又用力推了一把房门，想把张文关在外面。

　　“别……等等！”在房门就省最后一点就关上的时候，张文终于回过神来，慌忙又按住房门，留下了最后一道缝隙。

　　“你回去吧！我不想再见到你了！”依妮尔的声音从门缝里传出来。

　　“喂！几分钟之前，你还在我房间里对我说什么我是复兴肯塔基一族的传说中的人物，怎么一转眼，你就连面都不让我见了？”

　　“那是我弄错了！”依妮尔固执的声音又传了出来。

　　“你没弄错。”

　　“不！是我弄错了！”

　　“唉……你还真是别扭的女人。”张文长长的叹了口气，突然用力将门推开了一点。

　　“你听明白我说什么了吗？我说，你没有弄错！”张文凝视着依妮尔的面孔，一字一顿的对她大声说道。

　　“不！不是这样！”依妮尔拼命的摇着头。

　　“为什么？刚才你那么想让我答应帮你复兴肯塔基，现在又死都不肯了？”

　　“那时是那时，现在是现在！”

　　“见鬼！那时和现在到底有什么区别啊？”

　　“当然有区别了！我们……我们那样了！”脸红如血的依妮尔也叫了出来。

　　“那又怎么样？”

　　“我知道你是不想答应我的！我们那样了之后你现在答应，不就好像是我……是我勾引了你，你才肯答应的吗？传说中的那个人，肯定不是这样！”依妮尔大喊着，眼泪在眼眶里打着转。

　　“依妮尔，原来你纠结的地方是这里啊……”张文却禁不住翘起嘴角，笑了起来，“你说的话，的确没错。一开始，我确实不想答应你。肯塔基一族复兴到底有多麻烦，我和你一样清楚。老实说，我本来真的不想牵扯到这么麻烦的理想里去。其实，我刚刚来的时候，都还没有考虑好究竟是不是应该答应你。就像你说的那样，如果只因为跟一个女人发生了点什么，就傻乎乎的把自己扔进一个几乎没有可能完成的任务里面，不是太可笑吗？”

　　“那你还在这里做什么？”依妮尔的眼泪几乎就要落下来了。

　　“我还在这里，当时是因为一切都变了啊！”张文凝视着依妮尔的眼睛，“现在我确定了！依妮尔，我喜欢你！！！我答应你，不是因为我们之前发生了什么，也不是因为其他什么狗屁传说！因为我喜欢你，所以你想完成的梦想，我就一定要帮你完成！依妮尔，你刚才说我不是传说中的那个人，那又有什么关系？传说中的那个家伙，他爱什么时候出现就什么时候出现好了！现在是我想要帮你！你不愿意吗？”

　　“我……”肯塔基的智者从来没有像现在这样心慌意乱。张文的话说完，依妮尔只觉得自己的心就像要跳出来一样，扑通扑通跳的飞快。她明明留着眼泪，心底泛起的，却不是伤心，而是一种异样的，让她不知所措的幸福感。

　　“别哭了。我会伤心的。”

　　在依妮尔失神的片刻，张文又趁机吻上了精灵美女性感的双唇。

　　“唔！”猛然遭遇“偷袭”的依妮尔下意识的惊呼着用力关门。

　　这一下，面对着圣阶念术师依妮尔的“全力一击”，就算是张文修炼过春水诀的身手，也来不及躲过近在咫尺的大门了。

　　嘭！张文的脑袋和大门重重的撞在了一起。

　　“啊？！你没事吧？你没事吧？”察觉到自己做了什么的依妮尔慌忙打开大门。

　　“嗯……好像没事。不过，你先是想把我关在门外，又让我说了那么多肉麻的话。最后还这样给了我一下。让我付出的代价可不小啊……”张文揉着脑袋，嘴角却禁不住又翘了起来。

　　“你……你想要怎么样？”依妮尔一下就明白了张文的意思。这个可恶的家伙又向她要“回报”来了。

　　“我刚才在你的房间，不是才……才让你那样……”

　　可怜的精灵美女在张文面前，已经不知道是多少次涨红脸蛋了。在说出这句话的时候，依妮尔简直就像想找个地缝钻进去。她都不知道，这么羞人的话自己到底是怎么说出口的！不过依妮尔却知道，如果她不说出来的话，恐怕自己就要做更羞人的事情了！

　　“就像你刚才说的，那时是那时，现在是现在。那时发生的事情，怎么能算在现在的账上？”张文却还是不打算放过依妮尔，他步步紧逼，一转眼的功夫，依妮尔就退进了房间深处，修长的双腿在床边一碰，惊呼着倒在床上。

　　逃……逃不掉了！

　　心乱如麻的依妮尔又紧紧闭上了双眼，长长的睫毛却微微跳动着，看上去说不出的可爱。

　　然而，时间过去了几秒，依妮尔却没有等到想象中的吻，张文也没有对她做其他事情。

　　“哎？”依妮尔偷偷睁开了双眼，却看到张文正带着微笑看着她，“你……你故意拿我取笑是不是？”羞不可耐的依妮尔刚想质问张文一番，却又意外的看到，张文将手指伸到她双唇之间，做了个噤声的手势。

　　“怎么了？”依妮尔用目光向张文询问。

　　“门外有人。”张文凑到依妮尔耳边，用只有两人能听到的声音小声说道。

　　“是凯和司？”依妮尔同样小声问道。想到自己现在的样子很可能会被两个族人看到，依妮尔简直害羞的连想死的心都有了。

　　“不是。”张文的回答，却让依妮尔一下子瞪大了双眼。


第004章 翠星石与传承剑技

　　意识到情况不对的依妮尔迅速收起了羞怯。她向大门的方向瞥了一眼，对张文问道：“不是凯和司？那是谁？”

　　“应该是来找我的。”张文苦笑了一下，“依妮尔，其实我自己身上的麻烦，一点不比你们肯塔基一族少。所以，我跟你们肯塔基一族走到一起，也不知道是帮你们，还是在害你们。”

　　“没事的！我坚信，你就是能引领我们肯塔基一族走向复兴的那个人。不管你碰到什么麻烦，我都会跟你在一起！”依妮尔坚定的说道。

　　“哦？到头来，还是因为我是传说中的那个人，你才会跟我在一起吗？”张文露出一脸失望的表情。

　　“哎？那……那当然不是……就算你不是那个人，我……我也会……可是……”张文的一句玩笑又将依妮尔逗得手足无措。最后，依妮尔突然抱住张文，主动献上了香吻。

　　“好啦好啦，我只是开个玩笑而已。别那么认真。太认真的女人会很容易老的哦！”骗到美人主动献吻的张文忍不住笑着，在依妮尔的鼻子上刮了一下，随即长身而起。

　　轰！

　　依妮尔房间的大门在爆炸声中粉碎。无数的木屑如同暴风雪一般，铺天盖地的卷进了房间。

　　刚好站直身体的张文春水诀全开。他随手掀起床单，接连挥舞。无数的木屑被床单挡下，落在床前。

　　“哼！”张文冷哼一声，扔掉了手中被木屑刺得千疮百孔的床单，目光盯住了洞开的大门。

　　啪！啪！啪！

　　随着不紧不慢的掌声响起，一高一矮两名全是都过载黑斗篷之中的男人，从门外转了进来。

　　“呵呵！精彩，精彩！果然不亏是曾经的南界之主，红宝石之蛇安德烈·斯坦。就算是没有了银龙克拉苏，也一样能呼风唤雨，搅乱一方。”矮个子的黑斗篷男人满不在乎的微笑着。

　　“哦？你们对我的情况倒是调查的很清楚。”对方的话音落下，张文的嘴角就已经翘了起来。

　　“那是当然。”矮个子黑斗篷男人信心十足的答道。

　　“总之，你们的情报正确与否，我就不争论了。另外，既然你们是来杀我的，我也懒得问你们的来历之类的废话。反正你们也不会说。在开打之前，我只问一句，莱莉雅是不是你们抓走的？”

　　“哈哈！你自己都知道，我们不会让你知道我们的来历。那你觉得莱莉雅的事情，我们会告诉你吗？”矮个子黑斗篷男人忍不住哈哈大笑。

　　“哦！谢谢你了！哈哈！”张文也紧跟着哈哈大笑，“有了你这句话我就放心了。莱莉雅果然在你们手上。”

　　“你怎么会知……唔！”矮个子男人刚怒吼到一半，便已经意识到自己失言，慌忙捂住了嘴。

　　“噗！”这一下，就连张文身后的依妮尔都被逗乐了。

　　“哈哈！真不知道，究竟是什么样的蠢材主人，才会派你们这样的蠢材手下出来。”张文大笑着，连连摇头。

　　“混蛋！”矮个子男人双目中仿佛都愤怒的要喷出火来。

　　“冷静点！”高个子黑斗篷男人终于开了口。他阴森森的瞥了张文一眼，又对同伴冷冷说道：“就算让他们知道了这些又有什么关系？反正他们等会儿就会是两个死人了。”

　　“是吗？谁死谁活，今天恐怕还不一定。”张文微微一笑，抽出了腰间的念钢。下一刻，熟悉的三尺长剑已然出现在张文的右掌之中。

　　“嘿嘿！你很干脆！我就喜欢干脆的人。看在这一点的份上，我们给你留个全尸好了。”高个子男人冷笑着。他与身边矮个同伴的手中，也突如其来的各自出现了一柄宽刃长剑。

　　“别跟他废话了。刚才你轰开门那一下的动静太大，说不定待会儿会有人过来。要是让哈桑的手下看到，说不定会多出许多不必要的麻烦。”矮个子男人一边说着，一边向左边移动了几步，不动声色的堵死了张文从窗口离开的道路。

　　而就在矮个子男人移动到位置的一刹那，两名黑斗篷男人手中的宽刃长剑上，都一齐绽放出耀眼的白色光焰。同时，他们的身侧也浮现出所有圣阶体术士都会拥有的雾态战芒。

　　不过，一次碰上两名圣阶高手的刺杀，并没有让张文感到惊奇。真正让张文吃惊的，是那两名黑斗篷男人在全力运转战能的时候，在他们的战芒之外，竟然还浮现出了一层如同夏天里打开一盒冰激凌之后，会看到那种淡淡的水雾！

　　同时，依妮尔房间里的温度，也急剧的下降。

　　“这……这是……”看着包裹在对方身体周围的白雾，依妮尔猛然回忆起了什么。

　　“哦？想不到在南界这种偏僻的地方，竟然还有识货的人存在。”矮个子黑斗篷男人又得意的笑了起来，“哦！我差点忘记了。你是肯塔基一族的智者。难怪会知道这东西的来历。嘿嘿！你猜的一点没错，这就是用你们肯塔基行星的特产，翠星石制造的长剑。这可是专门为了阁下准备的。”

　　在说出最后一个字的刹那，两名黑斗篷男人身上的战芒猛然一闪，两人便已经一左一右，同时向张文刺出了开战的第一剑！

　　如果是普通的帝国体术士，即便是实力比张文还要高出几倍，面对两名黑斗篷体术士配合无间的攻击，恐怕也会禁不住手忙脚乱。

　　然而，张文所修习的春水诀，却正是最擅长以少敌多的武技！两名黑斗篷同时向张文攻来，倒是正和了张文的心意！

　　叮！

　　张文长剑出鞘，轻盈的划过一道弧线，与右边那名高个子黑斗篷刺出的长剑贴在了一起。

　　在刚才两名黑斗篷男人说话的时候，张文就仔细观察了他的对手。他发现，右边的高个子男人，要比他的矮个同伴稍微强上一点。所以，张文选择了他作为反击的第一目标！

　　春水诀的剑法，张文无论是在练习还是实战中都已经使用过无数次。在长剑黏上高个子手中所谓的翠星石剑之后，张文也并没有感觉到与平时有什么不同。于是，张文也毫不犹豫的像往常一样，将长剑向上挑起，试图带走高个子黑斗篷的平衡。

　　然而，就在张文发力的那一刹那，黑斗篷手中的宽刃剑却像是与张文的长剑黏住了一般，让张文的动作一滞！

　　虽然只是短暂的一刹那，但是些许的改变已经足够影响到张文招法的效果。黑斗篷冷笑一声，猛然发力，竟然将宽刃剑从张文的控制之下挣脱了出去！

　　与此同时，矮个子男人刺出的一剑，却已经几乎触到了张文的左肋！

　　春水诀剑法，竟然没有奏效！

　　“张文！当心！”依妮尔焦急的喊声传入张文耳中。

　　张文却没有时间表示惊讶。他用力一咬牙，全身的战能瞬间爆发。

　　呲！鬼步全开的张文依旧被矮个子男人的长剑划破了身上的战斗服。甚至，在矮个男人长剑的尖端，还带上了一丝鲜血。

　　“嘿！张文先生，你应该感到荣幸才对。我们对你的调查，可不仅仅是你所知道的那一点而已！你之所以能过凭着区区十阶强者级的实力，不停的让那些比你强大数倍的对手吃瘪，甚至让圣阶高手也拿你无可奈何，就是凭着这手剑术吧！”高个子男人一边保持着对张文的攻势，一边大声笑道。

　　而刚才刺了张文一剑的矮个男人，却冷笑着退到一旁，在盯着张文的动作同时，也恰到好处的挡在了依妮尔与张文之间！毫无疑问，只要依妮尔有半点援助张文的动作，等待着依妮尔的，一定是矮个男人势如雷霆的致命一击！

　　叮！

　　张文手中的长剑再次碰上了高个子黑斗篷男人的手中剑。就在双剑相交的刹那，矮个子也突然从另外的方向，向张文刺出了一剑。

　　“嘁！”张文不得不再次全力发动鬼步，躲开矮个子的攻击。然而，连续两次全力的战能爆发，迅速消耗着张文的战能。

　　“怎么？这么快就不行了吗？”高个子继续吐出企图动摇张文信心的言语，“安德烈·斯坦，你敢胆大包天的在帝国境内出现，依仗的无非就是这一手瞬间提高速度的战技和你的剑术而已！可惜，你这两样绝招的弱点，我们都调查的一清二楚！你瞬间提高速度的战技虽然厉害，但是却会消耗大量战能。至于你的剑术……”

　　说到这里，高个子冷笑了一声。

　　“虽然我们不知道你究竟是从哪里学到了这手剑术，但是很遗憾，你这套低劣的‘传承剑术’的复制品，在我们面前一点效果也没有！如果是皇家的那位长公主殿下来使用‘传承剑术’，或许能让我们措手不及，可是就凭你这种低劣的复制品，在能够发挥出我们最强实力的翠星石剑面前，只剩下败亡这一条路而已！”

　　吐出最后一个字的瞬间，高个子黑斗篷也向张文挥出了他至今为止最强的一剑。

　　翠星石长剑突然之间寒芒大作，同时整个屋子里的气温仿佛又下降了几度。

　　“当心！翠星石剑能给体术士提供改变战能性质的能力！他们的实力，现在等于是无限接近超阶强者！”被矮个男人拦住去路的依妮尔焦急的大喊着。

　　依妮尔很清楚，对方的目的是首先杀死张文，然后再解决自己。所以，矮个子男人才会只挡在张文与她之间，而不主动对她发起攻击。

　　可是，在如今的局面下，依妮尔也绝对不能冲动的加入战局。因为她如果不加入战局，那个矮个子男人至少还要分出五成的精力来盯住她的动作。相反，如果她真的加入了战局，恐怕用不了几招就会败在矮个子男人手里。到时候，她非但丝毫帮不了张文，反倒会成为让他分心的累赘！

　　所以，依妮尔也只能用自己的方式来给张文提供帮助。

　　“哦！多谢。”高个子黑斗篷的全力一击斩下，张文却诡异的笑了。他高声回答了依妮尔一句，手腕一转，长剑再次迎上了高个字黑斗篷的攻击。

　　嘭！

　　小小的气旋在剑刃之间爆开，可张文的长剑的去势却没有丝毫衰竭，眨眼间便贴上了对方的长剑。

　　“哼！自作聪明！”张文的行动非但没有让高个子黑斗篷感到丝毫惊讶，反倒让他忍不住冷冷一笑。

　　下一刻，高个子黑斗篷手中的翠星石长剑又一次被大量的寒气包裹。甚至，在两柄长剑相交的位置，竟然生出了一小片将两柄长剑冻在一起的冰柱！

　　“嘁！”张文用力皱起了眉。

　　战能的性质变化，张文并不是第一次碰到。当初在桑德拉森林里与王战斗的时候，王的战能，就带着强烈的排斥力。即便张文费尽九牛二虎之力，最终也只能对王产生微不足道的影响。

　　现在张文所面对的两个黑斗篷男人的战能，性质变化虽然没有王所展现出来的那样强悍，可是这一点点的影响，已经足够让张文的春水诀无法发挥出全部的威力。

　　当然，如果张文只是面对高个子黑斗篷一人，即便是凭借着威力不完整的春水诀，张文也有信心慢慢将对方耗死。可是，如今张文的敌人，除了面对他的高个子之外，还有另外一位。

　　嘭！

　　高个子黑斗篷抓住两柄长剑被冻住的机会，战能瞬间爆发，与张文硬拼了一记。

　　战能撞击的气旋炸开，两人全都向后疾退。然而，一道黑影却在这一刹那又悄无声息的潜行到张文后退的路线上，突然刺出一剑。

　　“当心！”依妮尔大喊着，轰出一枚念弹稍微干扰了矮个的攻击。

　　张文趁机再次施展鬼步，退回到大厅中央。屋里的四人，又回到了刚开始时的位置。

　　“咦？”就在这时，大门外突然有人发出了一声惊异的轻呼。

　　“谁？”屋里的四人同时向门外看去，便看到葛洛带着一脸的惊异出现在门外。

　　“你也是来找我麻烦的？”反正已经是债多不愁的张文干脆问道。

　　“我本来是想找你的麻烦。不过，现在这是什么状况？”打量了一番两名黑斗篷男人诡异的打扮，葛洛饶有兴趣的笑了起来。

　　“你来的很不巧。我的小命已经在你之前被这两位预定了。”

　　“哦？那倒好，省了我许多事。你们继续，我先走了。”葛洛耸耸肩，笑眯眯的后退了一步。

　　两名黑斗篷男人对视一眼，眼中闪过一丝寒芒，却没有发出半点声音。

　　“你就打算这么走了？”张文懒洋洋的喊出一句。

　　“我想了想，的确觉得就这么走了有点不妥。”葛洛笑着停下了脚步。

　　“谁叫你来的这么不巧？看到了不该看的场面，还想轻轻松松脱身？”张文翘起了嘴角，恶作剧般笑着。

　　“嘁！”葛洛满不在乎的撇了撇嘴。

　　“葛洛，别听他危言耸听。不管怎么说，你都是超阶强者的弟子。我们也不愿意平白无故的招惹雷神欧米茄这样的敌人。只要你当做什么都没看到，离开这里，我们也一样可以当做什么都没有看到。”两个黑斗篷男人再次对视一眼，其中的矮个子笑着和颜悦色的说道。

　　“嘿嘿！听上去提议倒是不错。可以省我很多事情。”葛洛很有兴趣一般摸了摸下巴，话锋却突然一转，“不过，你觉得我是白痴吗？当做什么都没看见之类的屁话，骗骗三岁的小孩子！你们以为我葛洛大爷是什么人？我会怕你们这些见不得人的傻瓜找我的麻烦？笑话！”

　　“这么说，葛洛先生，你是打算做我们的敌人了？”欺骗葛洛的计划没有成功，矮个子黑斗篷立刻收起了假装出来的温和。

　　“哦？终于露出真面目了？做你们的敌人又怎么样？你们会跟我一样跑来对付这个家伙……”葛洛毫不在乎的冷冷一笑，向张文指了指，“说明你们的目标应该也是最终的南界霸主吧。大家的目标都一样，可南界霸主的位置却只有一个。我们本来就是天然的敌人。”

　　“活活……的确有点道理。那现在的问题，就在于先后了。你究竟是要先与我们为敌，还是先与我们合作，解决掉他呢？”矮个子黑斗篷又伸手向张文一指。

　　“嘿！虽然我本来打算找他的麻烦，但是你们这些藏头缩尾的家伙让我更不爽。所以，我觉得先干掉你们，再解决掉他的顺序很不错。”

　　“哦？还真是大言不惭。别以为有一位超阶强者老师，你就真的天下无敌了。先前之所以让你们耀武扬威，只是我们不想再解决最大的麻烦之前树敌过多罢了。”

　　能够修炼到圣阶的体术士，几乎每一个都是有着坚定信念的人物。他们一旦决定了什么，几乎就不可能再做更改。

　　所以，两名黑斗篷体术士也没有多费唇舌。其中的高个子径直举起长剑，又扑向了张文。而另外一人则挪动了几步，将他的位置刚好移到了张文、依妮尔和葛洛三人的中心点上。如此一来，无论是谁想要妨碍高个子对张文的攻击，他都能及时出手阻拦。

　　“哼！”葛洛不屑的冷哼一声，却丝毫没有对矮个子出手的意思。

　　毕竟，张文才是葛洛此行的目标。就算葛洛的确想要先干掉那两个让他不爽的黑斗篷男人，可能够站在这里帮张文牵制住那两人中的一个，就已经是葛洛能做到的极限了！

　　葛洛可没有帮一个敌人出手对付另外一个敌人的兴趣。再说，如果张文连那个高个子黑斗篷都对付不了的话，葛洛就更没有出手帮助弱者的兴趣了。

　　“哼！”高个子黑斗篷男人嘴角带着一丝冷笑。在登上星月号之前，他们对星月号上每一个有威胁的人物都进行了详细的调查，其中自然也包括葛洛。

　　高个子黑斗篷很清楚，在自己和张文分出胜负之前，只要他的同伴不出手，葛洛的傲气也会让他不屑于出手。而葛洛的性格，正是他在这场战斗中最大的弱点！

　　经过了前面的两次叫搜，高个子黑斗篷有充分的自信，即便是他一个人也足够将张文击败！之后他再与同伴合力，至少有七成把握能够将葛洛留下！

　　与之前一样，张文的长剑化作一道长虹，与刺来的宽刃剑缠在一起。

　　“嘿！你还是没有接受教训啊！”高个子黑斗篷兴奋的大喊着，两剑交击处瞬间被大团的冰柱冻住。

　　可就在这时，张文嘴角竟然也慢慢翘了起来。

　　啪！张文的手腕再次翻转，两柄冻在一起的长剑猛然一震，将剑刃连在一起的冰柱脆断。

　　嘶嘶！刺耳的金属摩擦声响起，高个子黑斗篷骤然发现，他手中的长剑上竟传来了一股强大到让他无法抗衡的力量！

　　轰！高个子黑斗篷一下被那股强大的力量抛飞了出去。他就像被手指弹飞的玩具人一样，凌空飞起，倒转着狠狠撞在天花板上，然后又重重落回地面。

　　“这……这怎么可能？”发生在一瞬间的惊人变化，让矮个子黑斗篷男人目瞪口呆。

　　“哦？”葛洛也禁不住饶有兴趣的睁大了眼睛，看着张文手中还在微微上下震动的长剑。

　　被抛飞出去的高个字黑斗篷男人喷出了一口鲜血，却在半空中咬着牙转了半圈，借着左手在地上一托，让自己勉强维持了站立的姿态。

　　“这不可能！绝对不可能！翠星石剑……翠星石明明是传承剑技的克星！你是什么人？你究竟是什么人？”

　　高个子黑斗篷男人犹如看到怪物一般，死死盯住了张文，从嗓子眼里将一个字一个字将声音挤了出来。

　　“我是什么人？你们不是号称调查的很清楚了吗？”张文再次手腕一转，长剑发出一声龙吟般的尖啸，粘在剑刃上的冰晶立刻如同雪花般纷纷落下。

　　“混蛋！怎么可能会有人在碰到翠星石长剑的时候，还发挥出传承剑技的威力？就算是长公主本人使用传承剑技，在同等级下，也不可能克制住翠星石剑！”高个子黑斗篷既像是对张文怒吼，又像是自言自语般说着。

　　“哦？你想问这个？”张文笑着，将手中的三尺长剑缓缓平举起来，“我根本不知道你们说的‘传承剑技’是什么玩意。我对所谓的‘传承剑技’也没有一点兴趣。你们把我使用的武技跟那种破烂相提并论，这本身就是你们最大的错误。因为我可以保证，在这个世界上，单纯以技巧论，我至少领先你们一千年！”

　　“嘿……传承剑技，皇家的传承剑技……称霸帝国两千年的剑技……竟然成了你嘴里的破烂……大言不惭，还真是大言不惭！不对！你是想动摇我们的信心吗？哈哈！没错！是你还早了一千年才对！”高个子黑斗篷先是状如疯癫一般阴森森的自言自语，转眼之间，他又咬牙切齿的怒吼着，犹如被逼入绝境的野兽，再次全力向张文冲了上去。

　　“我说过，没用的。”张文轻声吐出一句，在对手靠近身前的瞬间闪电般挥出右臂。

　　叮！眨眼之间，高个字黑斗篷便又如同陀螺般飞了出去。

　　“唉！还真是够难看的。这么看来，我不是都用不着动手了吗？”葛洛将双手插在胸前，冷笑着对矮个子摇着头。

　　“呸！”矮个子黑斗篷狰狞的啐了一声，却猛然转开视线，看向了房间另外一侧的依妮尔。

　　同伴的遭遇已经让矮个子黑斗篷明白，以他们两人的实力，今天非但没有办法完成干掉张文的目标，就连从保住小命，都几乎没有可能。

　　“嘿嘿！抱歉了，我还不想死呢！”矮个子黑斗篷狞笑着，手中长剑爆出一团刺眼的白芒，向着依妮尔冲了过去。


第005章 破面死士

　　面对矮个子黑斗篷的攻击，依妮尔的反应也不慢。在矮个子跳起来的那一瞬间，依妮尔就已经挥手轰出了四枚念弹，连成一排轰向了对手。

　　对依妮尔来说，这已经是她能做到的极限了。她虽然是圣阶念术师，但是她的能力却并不是擅长战斗的类型。

　　嘭！

　　矮个子黑斗篷轻而易举就击碎了依妮尔发出的四枚念弹。眨眼间，翠星石剑就已经探到了依妮尔身前。只差一步，他就能将宽刃剑架上依妮尔的脖子。

　　可惜，他的疯狂也就到此为止了。

　　张文的长剑如同鬼魅一般出现在矮个子黑斗篷眼前。不等他来得及回过神来，那柄长剑已然侧向一转，剑身像长鞭一样抽在矮个黑斗篷脸上。

　　啪！

　　矮个子黑斗篷喷着血飞了出去，与他的同伴摔做一团。

　　而在两人摔倒的那一瞬间，葛洛原本满带戏谑笑意的目光也突然一变。他如同闪电般掠过半个房间，猛然出现在两名黑斗篷男人身侧。

　　轰！

　　葛洛重重的一圈轰在矮个子黑斗篷身上。

　　圣阶体术士护身战能被突破时爆发出的气流，几乎将整个房间里的一切都撕成了碎片。两个还在半空没有落地的黑斗篷男人一齐喷出漫天的鲜血，又倒轰飞出去，将坚硬的金属船壁都撞变了形。

　　全部的一切，都发生在短短的瞬间。依妮尔甚至还没有从几乎被刺中的惊吓中回过神来，黑斗篷男人就已经在葛洛的攻击下喷血倒下。

　　“没事吧。”挡在依妮尔身前的张文转过身去，担心的问道。

　　“没事。”依妮尔小声的点了点头，脸蛋突然红了一下，“那个……我又欠了你一次呢。”她小声说着，视线却慌忙转向了别处。

　　“现在，你们该告诉我你们究竟是什么来历了吧。”

　　另一边，葛洛满不在乎的冷笑着，踏过一地的玻璃碎片，走到两个黑斗篷男人身边，一把揪住了矮个子的头发，将他的脑袋拽了起来。

　　“咳咳……”看着眼前葛洛眼中冰冷的杀意，矮个子眼中不由自主的闪过了一丝惧意。

　　可就在矮个子能够说出第一个字之前，他的目光却突然一滞。紧接着，他用难以置信的眼神，看向了自己身边的同伴。

　　在刚才与张文的战斗中，高个子黑斗篷连续两次被张文抛飞出去，等于承受了两次张文的与他自己的合力一击，身上已经受了不轻的伤势。

　　“嘿嘿……”高个子黑斗篷喘息着，将同伴推到一边。

　　“嘁！”葛洛用力皱起眉。

　　在矮个子的心脏位置，葛洛看到了透体而出的匕首尖。

　　“你……你连同伴都杀？”依妮尔难以置信的看着高个子黑斗篷，下意识的抓住了身边张文的手臂。

　　“嘿嘿！当然了！这家伙的胆子太小了。被你们一吓，竟然就打算招供。不杀他，难道你们还指望让我眼睁睁看着他带你们去找莱莉雅吗？别做梦了！嘿嘿！”高个子黑斗篷阴森森的笑着，摇摇晃晃站起身来。

　　“张文，我们的确低估了你的能力。不过，你们想要从我们这里得到主人的情报，简直就是做梦！我们的势力，远远超过你的想象。今天你赢了我们，不过别高兴的太早。嘿嘿……这次的南界霸主之战，我们不过只是来试探一下底细的先头部队而已。你的死期，只不过是推迟几天。那个人已经出动了……只要那个人来到南界，你们都要……”

　　在高个子黑斗篷说到最后几句话的时候，他的身体就已经像是打摆子一样颤抖起来。他甚至没有来得及将最后几个字说完，便已经停止了呼吸。

　　“混蛋！”葛洛急忙走上前去，一把揭开了两名黑斗篷男人的面罩，看到的却是两张近乎恐怖的面孔。在两人脸上，只有大片被火灼伤一般的伤疤，完全看不出两人原本是什么模样。

　　“啊！”被两张面孔吓倒的依妮尔惊呼一声，“他们是什么人？”

　　“不知道。”葛洛将面具扔回去，重新遮住了那两张可怕的面孔。

　　“依我看，这两个家伙的来头肯定不小。”张文安慰了依妮尔几句，转过身来说道。

　　“哦？何以见得？”葛洛反问。

　　“很简单，这两个家伙都是圣阶高手。不管在什么地方，圣阶高手都是可以呼风唤雨，称雄一方的人物了。能够让两个圣阶体术士，宁死也不说出名字的主人……除了帝国最顶级的那几个世家之外，还会有谁？就算是你那位老师，也不至于会随随便便就让手里的圣阶战力去死吧？”

　　“嗯……”葛洛用力皱起了眉。

　　随随便便就让两个圣阶体术士去死的势力，不但会让人觉得非常不爽，也能让人清晰的感觉到其中的恐怖。

　　“啧！”沉默片刻，葛洛突然用力咂了一下嘴，一言不发的离开了。

　　“他就这么走了？刚才葛洛不是说，解决了那两个家伙之后，还要跟你……”依妮尔不明就里的对张文问道。

　　“怎么？你还真的像让他跟我打一场？”张文好笑的反问。

　　“当然不是！我只是担心他就这么走了，是不是有什么陷阱之类的……”

　　“哦，这你尽管放心好了。葛洛现在绝对没有时间再来管我这个小人物了。在那两个家伙出现之前，欧米茄或许会觉得我是个麻烦。可现在……”张文苦笑着对依妮尔摇了摇头。

　　“现在怎么样？”依妮尔着急的追问。

　　“唉……”张文叹了口气，只得继续解释道，“这两个家伙出现在星月号上，就证明这次的南界霸主争夺，牵连的人物，已经不仅仅是南界。帝都的贵族世家们，也都把爪子伸进来了。比起那些庞然大物，我最多只能算个小虾米。况且，我和欧米茄好歹也都算是土生土长的南界人。到了对上那些贵族世家的时候，说不定我和他还有合作的机会呢。”

　　“哦……”听到这里，依妮尔才算是放下心来。

　　“喂喂！你这也算是肯塔基一族的智者吗？这么简单的问题都弄不清楚？还是就像人家说的，恋爱中的女人智力都会下降呢？”张文忍不住笑着对依妮尔揶揄道。

　　“谁……谁恋爱了？”依妮尔满脸通红，窘迫的都不敢与张文对视，慌忙将视线转到一旁。

　　“哦！原来你不是恋爱，只是笨而已啊！”张文愈发开心的笑着。

　　“你……”依妮尔被气的说不出话来。

　　“好啦好啦！不逗你玩了。跟我走吧。”张文对依妮尔招了招手。

　　“跟你去哪儿？”依妮尔气呼呼的反问。

　　“当然是去我的房间了。不然的话，你打算在这地方呆一晚上？”张文诧异的指了指周围，人却自顾自的走出了房间。

　　依妮尔这才注意到，在刚才的那一番大战之后，她房间里只剩了一片废墟。不但玻璃制作的桌面和橱柜被砸的粉碎，就连房间里唯一的一张大床，也变成了一地的破布片和碎木屑。

　　面对着一片狼藉的房间，依妮尔手足无措的抬起头来，却发现张文竟然不见了踪影。张文只随口邀请了一次，连正式答复的机会都没有留下，竟然就把她丢下自顾自的走了！这算什么？

　　“哼！”精灵般的美人用力咬了咬嘴唇。

　　“走吧。”就在这时，张文突然又笑嘻嘻的把头探了进来，“现在这样的状况，就算你想一个人留下，我也放心不下。如果你不肯跟我走，那我就只好厚着脸皮在你的房间里呆一晚上了……不过，你不会想我们一起陪着两具尸体过夜吧？”

　　张文的话音刚落，走廊里的冷气机突然运转起来。一阵冷风从屋外吹了进来。

　　啪嗒！屋里传出一声微不可闻的轻响。

　　“哎？”依妮尔猛然一回头，便看到盖在高个子黑斗篷脸上的面具，竟然被风吹到了地上！

　　不但他那张恐怖的面孔又露了出来，一双死不瞑目的眼睛竟然还像是盯着依妮尔一样圆睁着。

　　“走吧！”依妮尔脸色一变，快步走出门去。

　　“哈哈！”张文忍俊不禁的笑着跟了上去。

　　“对了，你刚才对他们说的莱莉雅，是谁？”走到半路，依妮尔又想起什么一般停下了脚步，突然对张文问道。

　　“莱莉雅？她是帝国近卫军团的副官。”

　　“近卫军团的副官？近卫军团的副官怎么会要你去救她？”依妮尔愈发不明白了。

　　“哎？我之前没提起过吗？我其实也差不多算是近卫军团的一员了。”

　　“什么叫差不多算？”依妮尔实在忍不住，白了张文一眼，但很快又有些担心的问道，“你不是阿尔米修斯学院的教官吗？怎么会加入近卫军团？”

　　“加入近卫军团不好吗？”张文好奇的反问。

　　“当然不是有什么不好。只是……帝国军队的情况，你知道吗？”依妮尔一副忧心忡忡的样子。

　　“这我还真不太清楚……”张文老老实实承认。

　　“什么？你什么都不知道，就这么加入了？”依妮尔不可思议的看着张文，“你不像是头脑简单的人啊！怎么会这么简单就被骗了？”

　　“哎？”张文与依妮尔面面相觑。他实在不明白，依妮尔究竟是怎么得出了自己被骗的结论。

　　“啊！”张文呆呆的模样让依妮尔愈发肯定了自己的判断，“你知不知道啊！在帝国的军队里面，像你这种被临时征召的军人都是炮灰！他们会给你许多空口许诺，可实际上，只要你完成了他们的要求，最后他们就会把你一脚踢开。没想到，你竟然也……”

　　依妮尔瞪着张文，懊恼的说不出话来。

　　“不，你弄错了。他们……”张文哭笑不得的对依妮尔摆了摆手。

　　在地球上的时候，张文的职业中很大一部分就是跟人勾心斗角。在这方面，张文可是职业顶级的水准。他怎么可能会上依妮尔所说的那种当？

　　莱莉雅让张文帮忙，凭的可不是空口白话，而是货真价实的征召令。那张任命张文为“近卫军团南界特别分队队长”的征召令，现在就在张文的口袋里，上面还刻着帝国皇帝与近卫军团的独特印记。

　　当然，张文如果想要真正坐上那张征召令上的位置，还必须要在接下来的南界霸主争夺战中表现出足够的实力。

　　不过，可以肯定的一点就是，除非帝国那位皇帝陛下和威廉将军一起发了疯，拼着用近卫军团与帝国皇室的至高无上的信誉做代价，非要耍张文一顿。否则的话，张文从与莱莉雅合作的那一刻开始，就已经是近卫军团在南界的代言人了！

　　看到张文还想帮近卫军团说话，依妮尔立刻打断了他。

　　“不！是你被他们骗了！你以为我们肯塔基一族为什么会变成现在这样？我们肯塔基一族从前一向高手辈出，就是上了太多次那些帝国贵族的当，才会变成现在这样。这样的事情我见得太多了！别以为进了近卫军团，就会有多高的地位。近卫军团的小兵在帝都可能会有点权势，可是在南界，根本就不会有人在乎！”依妮尔认真的看着张文的眼睛说道。

　　作为肯塔基一族的智者，依妮尔与凯和司那样的大男人武士完全不同。除了害羞之外，依妮尔其实很少会很明显的表现出自己的情绪。不过，在与依妮尔接触了这么久之后，张文已经能从很多动作的细节中，分辨出依妮尔的情绪变化。

　　比如说，依妮尔现在说话的时候，她那双精灵一般的长耳朵比平时要竖得更直一些，而且还想内侧稍稍偏转。这证明，依妮尔的心里十分忧虑。

　　能够享受到一个依妮尔这般的美人个真心的担忧，无论是什么样的男人，这时候心里恐怕都只剩下开心了！不管依妮尔的担忧有多么杞人忧天，在这样的状况下，张文也生不出半点笑话她的意思。

　　“好的。我一定会小心。”张文郑重的对依妮尔点了点头。

　　“唉！光是嘴上说小心有什么用？你如果已经答应了他们的征召，那就算是掉进陷阱了。想要从陷阱里爬出来，可没那么简单。”依妮尔深深叹了口气，下定决心般握紧了拳头，“不过无论如何，我一定会支持你，平安度过这一关。已经再我们肯塔基人身上发生过一次的悲剧，绝对不能再在肯塔基一族的复兴者身上重演。”

　　“嗯……好。”看着满脸坚定的依妮尔，张文也不知道该说些什么。

　　张文知道，事到如今，依妮尔的误会已经很深了。除非他把自己从莱莉雅那里得到的征召令给依妮尔过目，否则无论他说什么，依妮尔肯定都会以为他是上了莱莉雅的恶当。

　　可是，张文同样清楚，在解决南界霸主争夺战的问题之前，那份征召令绝对不能让任何人知道！

　　因为在张文能够证明自己的价值之前，他就算亮出身份，也不会得到任何支持！相反，这个身份只会成为他的催命符。

　　没有人希望看到安德烈·斯坦挟近卫军团之威重新崛起。

　　一旦“曾经的南界之主，秘银猎手安德烈·斯坦即将被近卫军团征召，加入南界霸主争夺战”的消息传出去，张文立刻就会成为所有人的眼中钉！

　　万一情况真的变成这样，且不说那些有可能从帝都杀来的明枪暗箭，就是那位近在眼前的超阶高手——雷神欧米茄这一关，张文就过不去！

　　而依妮尔身边的凯和司两位肯塔基勇士，怎么看也不像是那种能保守秘密的人。

　　所以，在心里仔细考量了一番之后，张文觉得还是暂时不要向依妮尔解释的好。毕竟，小小的误会并不会引起多么严重的后果，雷神欧米茄却是要命的。

　　“……不管怎么说，我们现在必须要先把征召你你的那个近卫军团副官莱莉雅救出来。近卫军团在帝国的地位非常特殊。就算是一个副官发出的征召令，也没有人敢撤销！所以，你想要退出近卫军团的话，就只能把她救出来，然后让她本人撤销征召你进入近卫军团的命令……”在张文神游天外的时候，依妮尔还在尽心尽力的为张文筹划着，“喂！你到底在听我说话吗？”

　　“当然，我当然在听了。”张文急忙点头。

　　“嗯……好吧。那你知道不知道那个莱莉雅被他们关在哪里？”

　　“不知道。”张文这句话回答的倒是很快。

　　“好吧！那我们只好从头开始找了。”依妮尔又深深的叹了口气，主动抓住了张文的手，就像带着他寻找莱莉雅的下落。

　　“不，要找也不能是现在。”张文却拉住了急匆匆的依妮尔。

　　“为什么？你相信我，越快脱离近卫军团越好！你被征召的时间越久，他们会答应让你走的几率就越小！”依妮尔着急的大喊。

　　“别问了，快跟我来！”张文这时也有些着急起来。他用力拽着依妮尔，半强迫式的把她拉进了自己的房间里。

　　啪！一把依妮尔拽进房间，张文便回身用最快的速度锁上了大门。

　　“你到底想干什么？”依妮尔不解的看着张文。

　　“嘘！”张文向依妮尔做了个噤声的手势，同时开始飞快的脱去身上的衣服。“你也快把衣服都脱掉！躺到床上去！”张文小声说着，还向依妮尔比出了让她脱衣服的手势。

　　“哎？你……你怎么这时候还想那些事情！”依妮尔捂着胸口，又羞又恼的涨红了脸蛋。

　　“快点！”张文直来及再对依妮尔说出两个字，便听到门外突然响起了一阵急促的脚步声。紧接着，张文的房间大门便被敲响了！

　　“嘁！来的好快！”张文把刚刚脱下的战斗服扔到一旁，咬牙回头看了一眼还在发呆的依妮尔，猛然一个箭步窜到依妮尔身边，用力吻上了依妮尔双唇的同时，还粗暴的把精灵美女上身唯一一件遮体的半截装外套撕了下来。

　　“呜呜！”不知所措的依妮尔下意识的想大喊，声音却被张文的吻堵在了喉咙里。

　　撕掉了依妮尔外套的张文却好像还不满足，手又伸向了依妮尔下半身的短裙。

　　“呜呜！”羞愤到极点的依妮尔只能用力挥舞着双拳，拳头雨点一样打在张文胸膛上。一双修长的美腿更是奋力挣扎，拼命想躲开张文的双手。

　　忍着依妮尔粉拳的攻击，张文干脆一把抱住依妮尔的双腿，扯下了她的短裙。然后，张文才回过头去，冲着敲门声越响越急的大门方向喊了一声。

　　“谁？”

　　“请问是张文先生吗？”门外很快就响起了一个女人的声音。

　　“没错。是我。到底什么事？”张文很不耐烦一般问着，十分君子的将视线转向大门的方向，连看也不看身后几乎已是一丝不挂的依妮尔一眼。

　　“张文先生，很抱歉打扰你的休息。请你打开门。”门外的女人愈发大声的说着，敲门声也越响越急。

　　“唉……”张文故意用力叹了口气，回过头去掀起床单，披在依妮尔身上，然后便快步走过去，把大门打开了一条小缝。

　　“嗯。你们想干什么？”透过门缝，张文很不悦的盯着门外，身穿蓝衣制服的女人。同时，张文还用背在身后的那只手不停对依妮尔做着手势。

　　依妮尔这时候也明白过来，张文为什么要像刚才那样对待他了。肯塔基的美女智者又一次羞愧的涨红了脸，手忙脚乱的用张文丢过去的床单把自己近乎赤裸的娇躯包裹了起来。

　　“很抱歉，张文先生。隔壁的房间里发生了十分严重的意外，我们需要向您了解一下情况。请您把门打开。”穿着蓝衣制服的女人看到张文不肯打开大门，紧皱起眉头，神色间又多了一份警惕的味道。

　　“有什么话就这么问不行吗？”张文的语气也变得愈发不悦。

　　“请您把门打开。”蓝衣女声色俱厉的喊了出来。

　　“嘁！我上船接受哈桑的邀请，可不是来受你们羞辱的！”张文用力皱起眉，丝毫也不肯退让。

　　“张文，怎么了？”就在双方最剑拔弩张的时候，依妮尔的声音响了起来。

　　不过，依妮尔的声音并没有让外面的蓝衣女放松警惕，反而让她愈发紧张了。她将手按在挂在腰间的念钢上，仿佛随时都会出手攻击。

　　“你想做什么？”张文瞥了一眼蓝衣女搭在念钢上的右手，语气也变得愈发冰冷。

　　啪！

　　趁着张文注意力全都集中在蓝衣女右手上的时候，后者突然伸出左手，一把推开了张文的大门。可是，在她眼前出现的，却是一副让蓝衣女无比尴尬的场面。

　　“哎？”看到出现在眼前近乎全身赤裸的张文，蓝衣女也禁不住一下呆住。

　　接着，她努力越过张文，向房间里看了一眼。可房间里的景象却让她更加尴尬。依妮尔只用床单的一角遮住了胸前，大半身躯都裸露在外面。房间的地面上，则遍地都是被撕碎的衣服碎片。依妮尔慌张的把一双修长双腿用力搅在一起，脸上还带着没有褪去的红晕。

　　而更要命的是，在依妮尔挡在胸前的那条床单上，蓝衣女还看到了一抹更令她尴尬的红色。

　　“你还有什么想问的？”张文很快就挡住了蓝衣女往屋里偷窥的视线，冷冷的向她再次问道。

　　“抱……抱歉。”蓝衣女说话没有了先前的气势，原本搭在念钢上的右手，这会儿也尴尬的放了下来。

　　“在隔壁依妮尔小姐的房间里，发生了一些意外。所以我们……”

　　“所以你们开始盘查住在附近的其他人？”张文冷笑着帮蓝衣女说道。

　　“没错。这是我们的职责所在。另外，那两位客人是在依妮尔小姐的房间里被杀的，你房间里的是依妮尔小姐吗？”

　　“没错。不过，我们从回到飞船上开始，就一直在我的房间里没有离开过。”说到这里，张文还故意回头看了依妮尔一眼。

　　依妮尔顿时大羞，脸蛋一下红透。她这副面红耳赤的模样，倒是让蓝衣女再也生不起怀疑的念头。

　　“依妮尔的房间里发生了什么？”张文突然满脸好奇的反问。

　　“呃……抱歉，您不必在意。打扰了。”蓝衣女脸上闪过了愈发尴尬的表情。

　　两名接受了哈桑邀请的客人在星月号上被杀，如果深究起来，其实是他们这些蓝衣保镖们的责任。使他们没有做好防范，才让两位圣阶高手不明不白的死了！

　　而且，如果圣阶高手在船上被杀的消息传出去，恐怕会让其他的选手中掀起更大的骚动吧！

　　想到这里，蓝衣女更不敢将实情告诉张文。她急忙向张文行了一礼，匆匆向别处走去。

　　“嘁！今天的账我记下了。以后再跟你慢慢算。”张文还没忘记最后威胁了一下已经有些慌张的蓝衣女，然后才用力关上大门。

　　转过身来，张文就长出了一口气。

　　“呼！总算是应付过去了。”

　　“嗯。”依妮尔红着脸点了点头，却突然发现张文的目光正落在她床单外不着片屡的双腿上。精灵美女惊呼一声，慌忙想把双腿也收到被单下面。可惜她动作做的太急，右腿反倒不小心勾住了床沿，整个人一下滚了下来。

　　“哈哈！这么笨手笨脚的智者，我还是第一次见到！”张文大笑着，将依妮尔横抱起来。

　　可怜的精灵美人羞得在张文怀里缩成了一团，连修长的耳尖都染上了红色。

　　“怎么现在不挣扎了？刚才你可是打得我很疼啊。”张文将依妮尔放回到床上，故意坏笑着问道。

　　“我又不知道……”依妮尔窘迫的解释。

　　“这可不是一句不知道就能算了的。”张文凝视着依妮尔满是羞红的面孔，忍不住轻轻吻了一下依妮尔的耳尖。

　　“呜……”在嘴唇接触到耳尖的刹那，依妮尔就像触电一样颤抖起来。“随便你怎么样吧。反正都已经落在你手里了。”依妮尔身体滚烫，声音更是颤抖着。

　　张文微微一笑，亲吻着依妮尔耳尖的同时，右手慢慢顺着依妮尔修长的美腿，滑了她的柔软的纤腰，又攀上了她胸前高耸的双峰。

　　“唔！那……那里……”依妮尔的身体颤抖的更厉害了。她下意识的紧紧抓住了张文的手，认命般用力闭上了双眼……


第006章 再见莱莉雅

　　“哈桑先生，非常抱歉，竟然让星月号上发生了这样的意外。”

　　星月号船舱顶层的“那间”小房间里，哈桑端坐在中央的按摩椅上。在按摩椅对面的墙壁上，挂着布满整个墙壁的念能屏。屏幕中央映出的，是蓝衣人首领安东尼冰冷的面孔。

　　“算了，安东尼。没必要为这点小事生气。”哈桑倒是带着微笑，若无其事的挥了挥手，“他们会出意外也是没办法的事。现在最重要的，是弄清楚他们的身份，以及他们究竟为什么会死。这两个问题，你有头绪了吗？”

　　“暂时还没有。被杀的两位客人，是自毁容貌的职业刺客，在登上星月号的时候又使用了幻形术，所以我们无法从中得到任何情报。我们虽然可以从他们的体形来进行更仔细的追查，但是现在星月号上绝大多数客人都没有回来。在我们这次邀请的客人里，与被杀的两位体形相似者很多，所以想要知道他们的身份，我们还需要一些时间。”

　　即便在回答最尴尬的问题时，也能保持着冷静的心态和表情，这就是安东尼的个性，也是哈桑对他这位老朋友最欣赏的地方。

　　“是吗？这么说，对他们的死因以及杀死他们的凶手，我们现在也同样一无所知喽？”

　　“可以这么说。考虑到这一次登船的客人们的情况，我们撤掉了二层所有的念术监视器。所以，那两位客人进入二层的走廊之后，我们就没办法继续追踪下去。现在我们掌握的情报，只有他们是死在肯塔基代任智者依妮尔的房间里这一条。”

　　“哦？他们死在肯塔基人的房间里？我听说，肯塔基人最近对帝国的态度一直很不友好。他们的死，跟肯塔基人有没有关系？”

　　“现在还没有办法确定。不过根据我们的调查，肯塔基的那位智者小姐在那两人死亡时，正在张文教官的房间里。我们的调查员很肯定的认为，依妮尔和张文当时都应该没有时间去别的地方杀人。”

　　“哦？我们的张文教官竟然还有这种本事？我可是听说，肯塔基族的男人虽然跟我们的模样不太一样，可肯塔基族的女人可都是极品的美人！而且，那一族的女人几乎个个都保守的吓人。我以前在‘王座’的拍卖会上曾经有幸见到过一个，可惜……”哈桑说着，满是遗憾的舔了舔嘴唇。

　　哈桑说起的话题安东尼并没有兴趣，他只是平静的等着哈桑发表完他的感慨，然后才继续说起刚才的话题。

　　“除了依妮尔之外，我们还调查了与她同行的另外两位肯塔基人。不过，那两名肯塔基体术士也同样有不在场证明。我们设在浮梯里的念术监视器录下了他们与两个被杀的客人擦肩而过的过程。之后他们就去了一层的赌场，所以绝不可能是他们下的手。另外，即便单纯以实力论，这次被杀的两位客人都是圣阶的高手。而那两名肯塔基体术士不过是十阶强者级。”

　　“也就是说，这件事很可能与肯塔基人没有关系，只是那两个倒霉蛋不小心惹到了什么不该惹的人物。然后被人干掉之后栽赃到肯塔基人头上吗？”哈桑若有所思的摸着下巴说道。

　　“不能排除这种可能。另外，在调查的时候，我还发现了一件十分奇怪的事。”

　　“哦？”哈桑好奇的抬起头来。

　　“两天之前，星月号的一个女仆突然失踪了。在她失踪的时间前后，我的一个部下在浮梯附近见到过两个穿着黑色斗篷，用面具遮脸的人。”

　　“哦？你那位部下所说的两个黑斗篷，应该就是今天被杀的两位客人了。那个女仆又是什么来历？”哈桑饶有兴趣的问道。

　　“我调查了一下，那个女仆倒是没什么特别。只是一个普通的本地女孩。半年之前登上星月号，还有半年时间就会离开了。”

　　“哼哼……这么说，是那个可怜的女人看到了什么不该看到的东西，所以被灭了口？安东尼，我突然觉得，事实上我们并不只是有你说的这些线索而已。”哈桑冷笑着，眼中突然精光一闪，“两名圣阶的高手……在神不知鬼不觉的情况下被人干掉。在现在这艘船上，你觉得除了我们的人之外，还有多少人能做到这一点？”

　　“不会太多。”

　　“嘿嘿！你说的一点不错。我们邀请来的那些客人，其中虽然也有不少圣阶的好手，但是互相之间实力也就是半斤八两而已。如果是他们之中的几个跟那两个被干掉的倒霉蛋交手，就算能打赢，动静恐怕也会大的快要把这艘星月号给拆了。那么，剩下的人就只有……”

　　“我明白了。”安东尼会意的点了点头，“您打算怎么办？”

　　“嘿！怎么办？当然是凉拌了！”哈桑大笑着开了句玩笑，但表情随即就认真起来，“在南界霸主争夺战结束之前，我们跟雷神欧米茄都是合作关系。欧米茄本人过几天还会亲自登上星月号，帮我完成测试。在这种时候，我们总不能跟欧米茄翻脸。况且，不管那两个倒霉蛋是什么来头，他们死掉了对我们都没坏处，不是吗？”

　　“嗯。”安东尼沉默了片刻，“那么，我们的调查还要继续吗？”

　　“当然要继续！就算我们不想查出真正的结果，样子总是要装一装的嘛！否则的话，莫名其妙的死了两个圣阶的客人，传出去对我这艘星月号的声誉可影响不小。”哈桑微笑着，举起酒杯对安东尼示意了一下。

　　“好的。”安东尼再次会意的点头，结束了通讯。

　　星月号上的混乱持续了整夜。第二天一早，当张文与依妮尔一起走出房门的时候，便看到二层的走廊上，已是三步一岗五步一哨的站满了面无表情的蓝衣人。

　　一路上，被蓝衣人目光刺得心情忐忑到极点的依妮尔都一直低着头。直到两人走进浮梯，躲开了所有蓝衣人的视线，依妮尔才长长的呼出一口气。

　　“张文，昨天晚上的事情……全都是意外！只是我欠了你的人情，所以……所以才会做出那样的事情！总之！那些事以后都不会发生了，你可千万别说出去！”浮梯开动，依妮尔又突然想起一般，既焦急又认真的盯着张文说道。

　　“哎？为什么？你们肯塔基一族的智者，难不成还有什么禁忌？”张文一愣，脑海里首先浮现起来的，就是以前自己在小说里看到的那些“圣女”们。

　　“那倒不是。”依妮尔捏着手指，羞急的摇了摇头，“只不过，我们肯塔基一族的习俗是……女人一定要在经过历代先祖智者的见证之后，才能和丈夫那……那样……我是肯塔基一族的智者，怎么能带头违反本族的规定？”

　　“好吧，好吧。这当然没问题，我一定帮你保密。”听懂依妮尔的意思，张文总算放下了心。不过，在答应依妮尔的请求之余，张文还是忍不住又逗了这个既有着女人一般的性感成熟，又不缺女孩般可爱的肯塔基智者一句。

　　“不过，就算昨天晚上你还了我一个人情，可你好像还欠我另外一个没有还哦！难不成，堂堂的肯塔基智者，竟然想赖账？”

　　“哎？”依妮尔先是突然呆住，然后脸一下子就像进了蒸笼一样红透了。

　　“我……我是有欠过人情……可是……如果你一定要的话……我……我……”在张文满带笑意的目光注视下，依妮尔简直就要把头都埋到胸口去了。

　　“哈哈！”张文大笑着，对已经语无伦次的依妮尔晃了晃手指，“算了。剩下的那个人情，咱们就一笔勾销吧。我可不是那种施恩望报的人。”

　　“哼！用不着你一笔勾销。我是肯塔基的智者，怎么会做出赖账的事？欠你的人情我会记着的。以后一定会还给你。”张文得意的样子反倒激起了依妮尔的好胜心。精灵美人羞恼的盯着张文，气冲冲的嚷了起来。

　　“好好，那我等着那一天尽早到来。”张文摊开手，漫不经心的样子让依妮尔气的牙根发痒。

　　“好吧！这个先暂时丢到一边。张文，现在我们怎么办？那两个人一死，好像整艘船都戒严了。我们还怎么去找那个近卫军团的女副官？”沉默片刻，不甘心就此被张文打败的依妮尔又想到了新的话题。

　　“嘿嘿！我还没有着急呢，你怎么比我还急？”张文继续笑着揶揄依妮尔。

　　“这……因为你是我们肯塔基一族复兴的希望！我当然要着急了！”依妮尔脸蛋发红，嘴上却一点不肯认输。

　　“是，是。你着急是应该的。不过，找莱莉雅的事，光着急可没用。我们需要等待时机。”

　　“唉！这我也知道。可是你说的时机，到底什么时候才会有？”

　　“哈哈，不用担心。我们不会等太久的。”张文神秘的笑着，对依妮尔晃晃手指，走出了浮梯。

　　推开三层大厅的大门，张文就发现，与自己前两次来到这里时的热闹不同，此时的三层大厅里，只有寥寥几个人影。

　　比张文一行更早回来的另外两组体术士，并没有出现在大厅。而原本在大厅四周充当门面的蓝衣保镖们，也不知道都去了哪里。

　　整个大厅里除了张文和依妮尔之外，就只有那位总是带着亲切笑容的青年，以及几个端着糕点盘的女仆。

　　“这里的人都去哪儿了？怎么连看门的人都没有。”依妮尔从盘子里取了几块糕点，好奇的对一个女仆问道。

　　“啊，这个嘛……因为二层缺人手的关系，所以这里的护卫大多数都去那里值班了。”豪华的星月号大厅突然变得如此冷清，让被依妮尔问起的女仆都很不好意思。她努力向依妮尔解释了一句，然后又特意强调道：“不过，先前外面还是有两个护卫的。只不过，刚才突然说去南边接罗芙蕾小姐的飞艇回来了。甲板上急需人手，所以就把他们也叫走了。”

　　“罗芙蕾回来了啊。”张文看了一眼墙壁上的挂钟，突然又抓住依妮尔的手，把她从大厅里拽了出去。

　　“喂，你又想干什么？”嘴里还咬着点心的依妮尔不满的嘟囔着。

　　“嘘！”张文把依妮尔拽上浮梯，带着她来到星月号一层。然后又把依妮尔径直拽到了其中一间无人的小屋里，捂住依妮尔的小嘴，对她做了个噤声的手势。

　　“呜呜！”突然被拽进无人小屋的依妮尔显然以为张文竟然要在光天化日之下，又对她做那些色色的事情。

　　手足无措的依妮尔慌忙捂住了胸口，心里却乱成了一团麻。

　　不管怎么说，依妮尔也算是肯塔基的智者大人，在法理上足够与帝国一任行星总督平起平坐的大人物！平素就算是那些眼睛长在头顶的世家贵族，表面上也要对她容让三分。普通那些在小星球上称王称霸的圣阶高手，见了她更是毕恭毕敬。

　　可认识了张文之后，依妮尔肯塔基代任智者的威信简直就是与日俱“减”。可更让依妮尔难以忍受的是，她对张文这一次比一次过分的“冒犯”，非但一点都生不起气来，心里好像还越来越享受了！

　　“怎么会这样？”依妮尔越想越难堪，最后竟自己把自己弄得满脸通红。

　　依妮尔偷看了张文一眼，发现他全然没有注意到自己的羞态，反倒屏声静气的看着窗外，像是在等待什么。

　　“唔……”依妮尔轻轻叹了口气，却连自己都分不清，她究竟是庆幸还是失望了。

　　咚！

　　依妮尔的纠结没有持续多久，星月号上就突然响起了一声令人心惊肉跳的闷响。

　　“怎么回事？”依妮尔吃惊的用眼神向张文询问。

　　从张文之前奇怪的态度里，依妮尔就算猜也能猜到，刚才那声闷响跟张文脱不了干系！

　　“快！甲板上打起来了！快去增援！”一层的走廊里很快又响起了蓝衣人们慌慌张张的喊声。一阵急匆匆的脚步声之后，走廊里终于又安静了下来。

　　“好！我说的时机到了。”张文松开了捂在依妮尔嘴上的手掌，微笑着对她招了招手。

　　“到底是怎么回事？”依妮尔紧赶几步追上张文，不依不饶的追问。

　　“我说小姐，你好歹也是肯塔基一族的智者。动动脑子行吗？别总是问这么笨的问题。”张文叹了口气，伸手向星月号甲板的方向指了指，“我在无限斗技场的时候，就跟罗芙蕾说好了。她一回到星月号，就会找碴跟另外一个跟我有协议的圣阶高手打上一架。这样，星月号上的那些蓝衣护卫自然就会被吸引到甲板上去，我们找人的机会也就来了。”

　　“啊！果然是这样！从那时候开始你就已经开始算计罗芙蕾了！亏你还吓唬我说你会把她杀掉！”

　　“嘘！你小声点！这里的护卫虽然走的差不多了，可女仆们都还在呢！要是我们的行动被她们发现了，我就只好杀人灭口了！”

　　“你又吓唬我！”

　　“这一次可不是吓唬你！你自己想想，如果哈桑知道我是近卫军团的人，还能给我好果子吃吗？”

　　“哼！！”依妮尔不情不愿的哼了一声，但还是紧紧闭上了嘴。

　　两人蹑手蹑脚的越过了女仆汇聚的一层南区，进入了只有一道闸门之隔的冷清北区。

　　“好了，到这里就不用那么紧张了。”带着依妮尔走过了一条长长的无人走廊之后，张文终于挥了挥手，示意依妮尔可以放松下来。

　　“呼！”刚才连呼吸都小心翼翼的依妮尔立刻长出了一口气。不过，冲进鼻子里的一股烂菜叶的刺鼻味道，却让依妮尔差点连眼泪都掉下来了。

　　“你觉得，他们会把那个女副官关在这种地方？”依妮尔慌忙捏住了鼻子，用古怪的音调问道。

　　“嗯。关于他们藏人的位置，我想过很多次。首先，星月号的五层禁止我们进入。那两个人既然也是接受哈桑邀请的客人，他们肯定也进不去。至于四层，那里是罗芙蕾他们的地盘。我相信，他们还没有那个本事把一个大活人神不知鬼不觉的藏到罗芙蕾他们的眼皮子底下。至于二层、三层和一层的南区，到处都是人来人往，根本没有藏起一个大活人的可能。所以，唯一有可能的地点就是这里了。”

　　“好吧。”张文的分析迅速让依妮尔信服了。她点点头，继续跟着张文向北区深处走去。

　　将星月号的整个北区转了一遍之后，张文终于在一扇厚重的大门前停下了脚步。

　　“就在这里。”虽说没有任何证据能够证明莱莉雅就在这扇大门后，但张文的直觉却让他笃定的点了点头。

　　不过，当张文敲了敲那扇大门的门壁之后，他却又用力皱起了眉。

　　“怎么了？”依妮尔不解的问道。

　　“这是星月号的贵重物品储藏室。半尺厚的海胆石墙壁，一尺厚的海胆石大门。就算是超阶高手，想破坏它也要费一番手脚。那帮家伙还真会选地方。”张文苦笑着。

　　“嗯……的确是个让人跑不了的好地方。”依妮尔也走过去，轻轻敲了敲海胆石的大门。

　　“当然。如果有足够时间，又没有其他顾虑的话，我倒不是不能硬冲进去。可是在这艘船上，要是我全力对付这扇门，闹出来的动静恐怕比甲板上小不了多少。用不了多久，就会有大批人马过来抓人了……”张文有些无奈的挠着头。

　　他费尽心力的制造出了这个最好的机会，想要一次性把莱莉雅和那个与她关在一起的瑞克就出来。没想到竟然会在最后的关头，碰到了这样一个简单直接，却又让人无计可施的麻烦！

　　“你就是在担心这个？”依妮尔突然‘扑哧’笑了出来。

　　“这有什么好笑的？”张文恼怒的反问。

　　“放心吧。交给我好了。在蛮力不管用的时候，就要用上我的专长了。”好容易抓到机会能胜过张文一场的依妮尔忍不住微微一笑，漫步走到门边的控制器前。

　　接着，依妮尔抬起手，按住控制器的念能输入口，慢慢闭上了双眼。

　　闪烁着幽蓝光芒的年能从依妮尔的右手源源不断的输入了旁边的控制器里。不一会儿，控制器顶端的屏幕上，便令人眼花缭乱的闪烁起无数字符。

　　又过了几秒钟，依妮尔的脸上再次浮现出一抹微笑。

　　“打开了！”依妮尔炫耀般的回过头来，看了张文一眼，快步走到那扇缓缓开启的大门前。作为打开了大门的首席功臣，依妮尔可不想把救出近卫军团副官的功劳让给张文。

　　“当心！”可就在依妮尔站到大门前的瞬间，张文却禁不住脸色大变。他大喊了一声，慌忙向着依妮尔扑了过去。

　　轰！

　　两枚念弹在大门打开的一刹那从房间里轰了出来，几乎是擦着依妮尔的脸蛋飞过，轰在了对面的墙壁上。

　　下一刻，两个身影闪电般从房间里掠出，两枚念弹又飞快成型，瞄准了倒在地上的张文和依妮尔。

　　“莱莉雅，是我！”张文慌忙大喊。

　　“张文？”莱莉雅吃惊的垂下手，托在手心的念弹也眨眼间消失的无影无踪。

　　“这又是怎么回事？”依妮尔抬起头来，看了莱莉雅一眼。

　　一直对欠张文的那次人情债耿耿于怀的依妮尔本以为，这次是她还人情的大好机会，没想到到头来她竟然又被张文救了一次！

　　这样不是又欠他两次了吗？依妮尔沮丧的想着。

　　“抱歉。我在里面不知道外面的情况。看到有人打开门，我还以为是囚禁我的那两个混蛋回来了。我以为，如果是张文的话，肯定会想到这一点，所以就毫不犹豫的出手了。毕竟，机不可失。”莱莉雅略感意外的瞥了依妮尔一眼，将她拽起身来。

　　“好吧。这次确实是我太冒失了。”当着莱莉雅的面，依妮尔很快就恢复了肯塔基智者应有的风度。她浅浅一笑，爽快的承认了自己的失误。

　　莱莉雅同样对依妮尔笑笑，将目光转向了张文。

　　“张文，你是怎么找到我们的？还有，这位小姐……应该是肯塔基族的代智者依妮尔阁下吧？为什么她会跟你一起出现在这里？”

　　“这个说来可就话长了。”张文站起身来，侧耳听了一下周围的动静，笑着对几人比了个手势，“你们刚才的那一下好像惹出了点动静。有人过来查看情况了。这里不是说话的地方，咱们还是先回我的房间再说如何？”

　　“回你的房间？好吧。”莱莉雅先是愣了一下，然后突然诡异的笑着，视线在依妮尔和一直沉默不语的瑞克之间打了个转。

　　虽然张文能感觉到，莱莉雅的笑容中似乎有点不怀好意的味道，但是听着距离越来越近的脚步声，张文还是先把对莱莉雅的盘问丢到一边，带着所有人一起躲开前来搜索的几名蓝衣人，从另外一条走廊偷偷溜回了二层的房间。


第007章 罗芙蕾的逆袭

　　就在张文一行人正在行动的时候，甲板上的罗芙蕾也终于结束了她与巴腾平的大战。

　　这场大战造成的破坏，几乎掀掉了星月号的半个甲板。不过让人感到庆幸的是，最终并没有谁在这场战斗中送命。在蓝衣人安东尼出现之后，罗芙蕾与巴腾平就只是又对峙了片刻，便各自离开。

　　“罗芙蕾，你到底在想什么？被人扔在无限斗技场的小岛上也就罢了。竟然还一回来就对上巴腾平那小子！难道你不知道，他是暗闪族出身的暗杀者吗？就算是老师，也不愿意轻易得罪那帮怪物！”一回到四层的房间里，罗芙蕾第一眼便看到了出离愤怒的葛洛。

　　“我当然知道他是什么人。不过，这次是他挑衅在先。你的意思是，我应该让他羞辱一顿，然后忍气吞声吗？”罗芙蕾满不在乎的瞥了葛洛一眼，将他扔在客厅里，自顾自的钻进了浴室。

　　“切！你就随便胡作非为吧！这次我也帮不了你了！”葛洛用力皱起眉，将一只通信器从通风口扔进了浴室，“你在外面胡闹的时候，我刚好在跟老师通话。老师对你很不高兴。你自己向他解释吧。哼！”

　　葛洛恼怒的冷哼一声，大步走出罗芙蕾的房间，还用力关上了大门。

　　浴室里，罗芙蕾捡起落在浴巾上的通信器，皱了皱眉，将它挂在耳边。

　　半小时之后，沐浴完毕的罗芙蕾随意用浴巾裹着身体，从浴室里走了出来。她随手拢了拢披在胸前的湿漉漉的长发，身影又渐渐消失。

　　※※※

　　“好，我们总算平安回来了。你怎么会知道我们被关在那个房间里，还有依妮尔为什么会跟你在一起，现在总可以说了吧？”一回到张文的房间，莱莉雅就迫不及待的关上了张文房间的大门，向张文追问。

　　“嗯……现在就说吗？”张文惊讶的眨了眨眼，不自觉的瞥了一眼旁边的瑞克。

　　“没关系。他是我们的人。”莱莉雅捂嘴一笑，拍了拍瑞克的肩，示意张文继续。

　　“好吧。”张文虽然不明白莱莉雅葫芦里究竟卖的什么药，但是既然她认为瑞克没有问题，张文相信莱莉雅还不至于会傻到主动把秘密泄露给外人的程度。

　　接下来，张文便把莱莉雅失踪期间发生在星月号上的一切，原原本本讲述了一遍。而在张文讲述的过程中，莱莉雅像是对张文和依妮尔认识的过程极有兴趣一般，几次打断张文，追问了许多细节。

　　张文十分坦然的回答了莱莉雅的每一个问题，可心中有鬼的依妮尔却坐立不安。每次莱莉雅向张文提问，依妮尔都会紧张的心脏狂跳。

　　“依妮尔小姐，你怎么了？身体有什么地方不舒服吗？是不是刚才我们伤到你了？”就在依妮尔的神经正绷得最紧的时候，莱莉雅冷不防笑眯眯向她问道。

　　“啊？我？”依妮尔紧张的差点没从椅子上摔下去，“我没事。只是……这里太热了。”依妮尔竭力露出了一个微笑，从桌上抓起一杯冰水，狠狠的喝了一口。

　　“哦！”莱莉雅倒是没有继续揪着依妮尔不放，反倒很快将话题又扔给了张文，“对了。你刚才说，昨天晚上那两个刺客死在依妮尔的房间里。我想，依妮尔小姐肯定不会继续留在刚刚死过人的房间里吧。那依妮尔小姐昨天晚上是在哪里过的夜？”

　　莱莉雅的问题问完，依妮尔只觉得自己的心跳在这一瞬间都停住了！

　　“当然是在我的房间。”张文理所当然的回答。

　　“噗！”依妮尔把刚刚喝到嘴里的冰水喷了出来。“咳咳！”依妮尔一边咳嗽着，一边赶紧擦去她喷出的水迹。

　　嘭！

　　瑞克不知道什么时候已经回到他的房间，用力关上了房门。

　　“好吧！我的问题都问完了，接下来还是赶紧回去的好。不管怎么说，失踪了整整两天，我这边的麻烦也不少呢！”瞥了一眼手忙脚乱的依妮尔，莱莉雅也站起身来，又诡异的对张文笑了笑。

　　“她们全都看出来了，对不对？”听到莱莉雅关上房门的声音，依妮尔停下了擦桌子的动作，沮丧的问张文。

　　“嗯。”张文无奈的笑着，点了点头。

　　“这可怎么办？”依妮尔无力的趴在了桌上。

　　“你……”张文刚想要安慰依妮尔几句，眼角的余光却猛然发觉，身边隐约有一个人影闪过。

　　“闪开！”张文慌忙一把将依妮尔推开。

　　呯！

　　一道裹着湛蓝战能的剑芒斩在了桌面上，将玻璃的餐桌劈得粉碎。

　　“罗芙蕾？”看到熟悉的偷袭，张文吃惊的叫出了偷袭者的名字。

　　“哼！”罗芙蕾的声音在房间各个角落响起。

　　与此同时，湛蓝的剑芒又一次亮起，直刺向张文的胸口。

　　“你疯了？”张文急忙躲过罗芙蕾的第二轮攻击。

　　老实说，在明亮又到处布满了障碍物的房间里，罗芙蕾的幻形术要比她在无限斗技场的地下走廊里容易付的多！

　　不过，连续被张文躲过两次攻击的罗芙蕾却一点不像是有放弃的意思。在发觉自己的攻击对张文无效之后，她几乎是毫不犹豫的扑向了刚刚被张文推开的依妮尔。

　　然而，在听到罗芙蕾这个名字的刹那，依妮尔就已经意识到自己很可能会成为罗芙蕾的目标。这一次，依妮尔的反应要比张文想象中更加迅速完美。她在被张文推开之后，便立刻退进了张文的房间，然后不管三七二十一，对准了大门的方向接连不断的轰出了数枚念弹。

　　其中两枚念弹，刚好轰向了扑上前来的罗芙蕾。

　　“切！”被阻住去路的罗芙蕾用力一咂嘴，却丝毫不敢耽搁，只能迅速飞退回去。但就是这一进一退间，罗芙蕾的位置已然被张文看在眼中。

　　张文抽出念钢，眨眼间便已毫不留情的向罗芙蕾挥出了掌中长剑。

　　叮！长剑相交的声音响起。不过，见识过张文厉害的罗芙蕾在两柄剑碰在一起之前，就已经先一步松开了剑柄，同时再次飞退，身影瞬间又在乱成一团的房间中隐去。

　　“怎么回事？”听到屋外客厅里乱糟糟响声的瑞克推开了房门。

　　刚好移动到瑞克屋外的罗芙蕾也吓了一条。她取在手中的匕首条件反射般刺向了从房中探出头来的瑞克。

　　“别出来！”在瑞克推开房门的刹那，张文也已经惊呼着，猛然向房门打开的方向扑了过去。

　　噗！

　　罗芙蕾挥出的匕首，狠狠刺进了张文的右肩。

　　鲜血飞溅。张文抱着瑞克摔倒在地。

　　亲眼看到这一幕的依妮尔惊呆了，被张文救下的瑞克惊呆了，就连刺出刚才那一击的罗芙蕾，也同样惊呆了。三人都呆呆的看着张文，一动不动。

　　“怎么？想要我的命的话，现在正是好时候。过了这个村，可就没这个店了。”张文看了一眼在面前显出身形的罗芙蕾，捂着肩上的伤口苦笑了一下。

　　“你……你为什么要救我？”被张文护在身下的“瑞克”手足无措的看着张文，竭力忍着几乎盈眶而出的眼泪。

　　“嘉莉特，你以为我不知道是你吗？”张文叹了口气，伸手摸了摸“瑞克”的脑袋。

　　“你什么时候知道的？”

　　“从我刚登上这艘船的时候就知道了。”

　　“瑞克”的表情一滞，身形不一会儿就变回了嘉莉特的模样。

　　“哎？”看着张文身下的俊俏少年渐渐变成清纯如天使般的少女，依妮尔不禁看直了眼。擅长幻形术的罗芙蕾也大吃了一惊。不过，她显然并不是吃惊嘉莉特的幻形术变化，而是认出了嘉莉特的身份。

　　“你是特米索总督的……”

　　“嘘！”张文将手指压在嘴唇上。罗芙蕾也知趣的闭上了嘴。

　　“嗯？这到底又是怎么回事啊！”

　　就在一秒钟之前，罗芙蕾还像是要杀了张文一样的疯狂进攻，可一秒钟之后，她竟然在刺伤张文之后，莫名其妙的停了手。与张文同住一屋的少年一秒钟之前还是少年，可一秒钟之后，竟然就变成了少女！

　　依妮尔简直快要被刚刚发生的一切弄晕了。

　　“这是个意外！我可没有真想杀他。”罗芙蕾瞥了依妮尔一眼，将匕首变回念钢，收回腰间。

　　“我知道。否则的话，你也活不到现在。”张文捂住伤口，在嘉莉特的搀扶下站起身来。

　　“那你刚才只是演戏？”依妮尔也迅速明白过来。

　　“没错。”罗芙蕾点点头。“我有念能医生的执照。这点小伤交给我就行了。”说着，罗芙蕾又转向嘉莉特说着，将张文接了过去。

　　“罗芙蕾，你最好解释清楚这是怎么回事？”张文皱起眉，语气中带上了几分冷意。

　　“张文，我走投无路了。”罗芙蕾叹了口气，妩媚的一笑，“你今天早上让我帮你演的那场戏，刚好被老师撞上了。本来我没能把你解决掉，就已经让老师感觉有点不对。再加上这次的闹剧，老师已经开始怀疑我了。刚才，老师给了我最后一个机会。在明天上午他登上星月号之前，必须把你解决掉。否则，我就要被打上无能弟子的标签，送到混乱星系自生自灭。老实说，去混乱星系我倒不怕，可是到了那个地方，我还上哪儿找你去？我身上的海胆石毒素怎么办？”

　　说到最后几句的时候，罗芙蕾每问一个问题，便向张文走进一步。最后，她几乎走到了张文面前，张开双臂，摆出一个全然没有防备的姿势。

　　“那是你的问题吧。”张文的声音却依然冷淡，并不想与罗芙蕾多费唇舌。

　　“别这么说嘛！你可是答应过依妮尔不会让我死的！”罗芙蕾娇腻的说着，又向张文凑近了一点。

　　“别偷换概念。我只是答应过依妮尔不会杀你，可没说过不会让你死。否则你要是将来惹上别的麻烦，难不成还要来找我？”张文却丝毫不为罗芙蕾的美色所动。

　　“以后先不说，眼下这件事你一定得帮我。不然的话，我只好背叛老师来投奔你了。好在我还是挺中意你的。就算做不成夫妻，做个情人好像也不错嘛！”罗芙蕾咯咯笑着，凹凸有致的娇躯几乎就贴到了张文身上。

　　“你？还是省省吧！我可不想哪天晚上起来的时候发现自己的脑袋不见了。”面对罗芙蕾的诱惑，张文没有多话，直接对罗芙蕾沉声说道。

　　“切！你让我怎么办？总之，你如果不管，我现在就已经是死定的人了。”见自己对张文的诱惑没有产生效果，罗芙蕾也恢复了百无聊赖的模样。她软绵绵的躺回张文的沙发上，张开双臂看着天花板，摆出一副“随便你想怎么样，但是你不出主意，我就死也不走”的架势。

　　无论威逼还是色诱，张文都有一万种办法对付。可是，碰上罗芙蕾这种死猪不怕开水烫的狠角色，张文还真的从心底泛起了几分技穷的窘迫。他总不能把罗芙蕾就这么提起来扔出去！要是张文真这么做的话，天知道罗芙蕾这个已经豁出去的疯女人会做出什么事来？另外，张文毕竟是刚刚才利用了罗芙蕾一次，他也不好意思马上就翻脸不认人。

　　“这样吧！”思索许久，张文终于也头痛的捂着脑袋，一屁股坐回了沙发上，“你回去对你那位老师说，只要他答应一些条件，我并不反对与他合作。”

　　“合作？”罗芙蕾瞥了张文一眼，音调往上一提，“嘿！张文老师，不是我小看你。雷神欧米茄是什么人，我相信这世界上不会有几个人比我更清楚。他虽然还算不上是个十成十的混蛋，但送个‘老奸巨猾，六亲不认’的头衔绝不过分。如果看不到足够的好处，他绝对不会考虑跟任何人合作。以你如今的状况……”

　　罗芙蕾的话说到一半，便看到张文对她勾了勾手指。罗芙蕾顺从的把耳朵凑了过去。张文小声嘀咕了几句之后，罗芙蕾的表情顿时变了一副模样。

　　“你说的是实话？”罗芙蕾睁大了眼睛，既吃惊又半信半疑的盯着张文。

　　“当然。”张文不悦的撇了撇嘴，“骗你对我有什么好处？只要你那位老师同意与我合作，我马上就能让他看到证据。怎么样，我的这份筹码，他不会没有兴趣吧。”

　　“唔……的确值得一试。”罗芙蕾沉吟片刻，突然又转过头来深深的看了张文一眼，“张文，你真的很有一手嘛！”

　　“用不着你来夸奖。”张文不悦白了罗芙蕾一眼。

　　“张文老师，对我别这么冷淡嘛！虽说我曾经想杀你不假，可我一直很中意你也不是假话哦！既然你不要夸奖你，是不是想让我用其他办法来感谢你呢？嘻嘻！如果是张文老师的话，不管想要什么都可以哦！”罗芙蕾说着，右手就已经搭在身上那件超薄战斗服上。

　　她右手轻轻一扣，战斗服侧面的拉链就一直顺着领口滑落下来，露出了半边娇嫩的香肩和大片滑腻的肌肤。另外，拉链缺口的最低处正巧退到她胸前的位置，从缝隙中看进去，恰好能看到一小半令人遐想无限的白皙乳根。

　　“不行！”这一次，不等张文回绝罗芙蕾的诱惑，两个又羞又急的声音就几乎同时叫了出来。

　　“嗯？”声音响起，房间里的两个女人与一个女孩又同时愣住。

　　依妮尔和嘉莉特两人下意识的对视着。而罗芙蕾则诧异的睁大了眼睛，视线在依妮尔和嘉莉特之间来回转圈。

　　“总之，我是不会放弃的！”尴尬的沉默了片刻，还是嘉莉特首先开了口。她委屈的用力撅了撅嘴唇，抱住了张文的手臂，向依妮尔发出了战争宣言。

　　“嘉利特……”张文吃惊的看着满脸通红，却又毫不退缩盯着依妮尔的嘉莉特。

　　而面对着嘉莉特强有力的挑战，感觉到危险的依妮尔也一改往日的羞涩，竟与嘉莉特针锋相对起来。

　　“我也不会放弃的！”依妮尔同样抓住了张文的另外一只手臂，嘴里还大声的补充着，“张文老师是我们肯塔基一族预言中的引路人。注定是我们肯塔基一族的人！”

　　“哎？！”张文更加吃惊的看向了依妮尔。

　　在与依妮尔相处的几天里，张文可从来没感觉到依妮尔能够说出这么大胆的话！如果是放在以前，像刚才那样近乎表白心迹的话，依妮尔恐怕只是在心里想想，大概就会觉得太失肯塔基一族智者的威严，拼命把它扑灭了吧！

　　“什么肯塔基预言啊！明明都是骗人的！我才不相信呢！”嘉莉特扬起俏脸，明显对依妮尔所说的“预言”不屑一顾。

　　老实说，在这个世界上，能够拥有预言能力的强人并不是没有。比如说，在各种传闻中，如今那位集社的首领，就是一位能够预言未来的超阶念术师。

　　不过，预言未来是何等强大、罕见的能力。

　　纵观历史，能够拥有预言能力的念术师，几乎个个都是永载史册的绝世天才。

　　至于肯塔基一族虽然在体术上的天赋是公认的出类拔萃，可上天总是公平的。在体术方面的超级天赋，也造成了他们在念术方面的无能。否则的话，肯塔基一族也就用不着弄出“智者”这么个不伦不类的称号了。

　　“你……”最不能容忍被人冒犯肯塔基历代智者威严的依妮尔气的涨红了脸。不过，依妮尔刚竖起一根手指，想要跟嘉莉特吵闹一番，就猛然又想起了自己肯塔基一族智者的身份。

　　作为肯塔基一族的智者，当然不能跟一个还不满十七岁的小女生一般见识。这么做也太失肯塔基智者的威严了。

　　“哼！你不相信也没有用！”依妮尔收回了刚刚伸出去的手指，转眼间却又带着几分得意哼了一声，还特意瞥了张文一眼，“张文老师已经答应了，一定会帮我们肯塔基一族走上复兴之路。”

　　“那又怎么样？肯塔基是肯塔基，你是你。就算张文老师真的说过帮你们肯塔基人，谁规定他就一定要娶肯塔基的智者了？”嘉莉特不愧是在阿尔米修斯学院担任学生会长的女生，反应速度不是一般的快。只是一眨眼的功夫，嘉莉特就找到了依妮尔话中最大的破绽。

　　“怎么样？没话说了吧！”看到依妮尔突然呆住说不出话来的模样，嘉莉特也禁不住得意的扬起俏脸。

　　“哈哈哈！太有趣了！张文，你真是太有意思了！真不愧是能让我看中的男人啊！肯塔基的智者，特米索的女儿，竟然……噗哈哈哈！”就在这时，罗芙蕾突然捂着肚子，狂笑起来。

　　“有什么可笑的！”

　　罗芙蕾越是大笑，嘉莉特与依妮尔两人的脸蛋就越红。最后，两个人竟然又同时扬起红透的俏脸，忍无可忍的对罗芙蕾叫了出来。

　　“呜……呜呜呜！！笑死我了！我真的会死掉！”嘉莉特与依妮尔同时的喊声非但没有让罗芙蕾停止大笑，两人之间微妙的同步感反倒让她笑得愈发厉害了。

　　最后，罗芙蕾甚至捂着肚子，上气不接下气的倒在了沙发上。

　　“罗芙蕾，你也笑够了吧！你是不是想把下个星期的治疗，推迟到下下个星期？”同样被罗芙蕾笑到恼羞成怒的张文终于也忍不住阴森森发出了威胁。

　　“呜！”罗芙蕾赶紧捂住了嘴巴，可不停颤动的嘴角，还是足够让张文火大，以及让依妮尔和嘉莉特脸上发烫。

　　“不过张文，说真的。她们你打算怎么办？”罗芙蕾忍着笑，一本正经的对张文说道，“不过，好像也没什么关系。我还记得，肯塔基族的风俗里，本来就是鼓励男人多找几个女人的。帝国这边好像也不管男人有多少老婆回家。只要你摆得平特米索总督和肯塔基的那群‘勇士’，就两个一起娶回去好了。”

　　“你开什么玩笑？谁……谁要跟她一起嫁人啊！”罗芙蕾的话还没说完，嘉莉特就已经像被针扎到一样跳了起来，捂着脸又一次冲进房间里，用力关上了大门。

　　“哦！跑了一个。”罗芙蕾又看向依妮尔。

　　“我……我是肯塔基的智者！我可没说过喜欢他！”依妮尔语无伦次的说着，也刷一下站起身，大步走进张文的房间，“嘭”一声摔上门。

　　“哎呀！第二个居然也跑了！”罗芙蕾吐了吐舌头。

　　“罗芙蕾……”张文咬牙切齿的盯着重新贴到自己身上的罗芙蕾。如果不是罗芙蕾正在治疗自己右肩上的伤口，张文真有狠狠教训这放肆女人一顿的冲动。

　　“别发火嘛！她们都跑了，我不是还在这儿吗？”罗芙蕾将张文的脑袋挪到了她的腿上，“如果你想要的话，在这里也没问题哦！哎呀！张文老师你真色！”罗芙蕾娇笑着，嘴里发出会让人骨头都酥软掉的娇吟。

　　“不行！”两扇房门又几乎同时打开，两个害羞到满脸通红的女孩一起冲了出来。


第008章 荒唐一夜

　　“啊哈哈哈！”罗芙蕾再次笑得躺在沙发上打滚。

　　“罗……芙……蕾……！”忍无可忍的张文终于跳了起来，顾不上右肩的伤口，用力一掌拍在了罗芙蕾高高翘起的屁股上。

　　“啊！”没想到张文反应的罗芙蕾惊呼一声，一不留神从沙发上滚了下去。

　　“哈哈哈哈！”依妮尔和嘉莉特总算抓到机会，从罗芙蕾身上嘲笑回来。

　　“切！”罗芙蕾悻悻的爬起身来，却看到张文又捂住了右肩。

　　在刚才打罗芙蕾那一下的时候，张文刚刚才被罗芙蕾止住血的伤口又裂开了。

　　“哎呀！”罗芙蕾很快又眼珠一转，故意很着急似地贴到张文身上，抓住他的右肩，“哎呀，张文老师，你怎么又把伤口弄裂了？”

　　“你说呢？”张文没好气的瞪了罗芙蕾一眼。

　　“我知道，都是我的错。”罗芙蕾“眼中含泪”的看了张文一眼，“不管你要怎么惩罚人家，人家都会接受的。不过，现在还是先为你治伤要紧。”

　　说着，罗芙蕾又抬起头，对依妮尔和嘉莉特说道：“你们都别进来。张文的伤势很重，需要很仔细的治疗才行！要是中途被打扰的话，他死了你们可别怪我！”

　　接下来，罗芙蕾急急忙忙把张文扶进了房间，还特意关上了房门。

　　罗芙蕾焦急的模样和张文肩膀上看上去的确有些吓人的大片血迹真的把依妮尔和嘉莉特吓到了。两个女孩子乖乖的留在了客厅里，忐忑的等待着。

　　“罗芙蕾，你又想搞什么鬼？”被罗芙蕾弄进房间的张文却心知肚明，他受的伤根本不重。就算伤口又重新裂开了，也不至于到会死人的程度。罗芙蕾刚才那番话，分明就是用来吓唬依妮尔和嘉莉特两个“无知少女”的。

　　“嘻嘻！就是吓唬她们一下。谁让她们刚才笑话我来着？不然的话，你以为我想要做什么？”罗芙蕾与张文一起在床边坐下。

　　罗芙蕾说着，手指在张文的伤口处来回滑动着，重新治疗张文的伤口。与此同时，罗芙蕾还不知是有意还是无意的把她露出的那半边香肩凑到张文眼前。

　　看得出来，罗芙蕾对医疗念术其实也并不是十分在行。张文身上的伤口虽然不大，可是罗芙蕾治疗起来却简直比跟人大战一场还费力。不一会儿的功夫，大量的念能消耗就让罗芙蕾身上出了汗。

　　细密的汗水让罗芙蕾身上那件本来就紧紧贴在身上的超薄紧身服，更加难以遮掩住她凹凸有致的性感娇躯。

　　尤其是，罗芙蕾在带着张文进屋的时候，并没有拉上她刚刚解开的拉链。在带着张文坐在床边之后，紧身服的拉链又被向下撑开了一些，罗芙蕾白皙挺拔的胸部，差不多有一小半都露了出来。而且，这种从侧面暴露出小半酥胸的方式，比起那些所谓的低胸装可要诱人的多了！

　　看着罗芙蕾将衣衫半解的娇躯毫无防备的在眼前晃来晃去，鼻子里又闻到刚刚洗过澡的罗芙蕾身上飘来的淡淡清香，即便是对罗芙蕾并没有一丝好感的张文，也不得不承认这女人的确有诱惑男人的本钱。

　　“你是想故意给我找麻烦吧！”

　　“当然不是了。我的小命还在你手心里呢，我怎么敢找你的麻烦？”罗芙蕾嘴上想也不想的否认，可随着她治疗张文的动作，那条已经几乎滑落到她肋间的拉链，却还在继续慢慢的向下滑落。

　　“罗芙蕾，你最好别玩火。”感觉到身体里春水诀战能又开始蠢蠢欲动，张文不由皱起了眉，将视线从罗芙蕾身上挪开。

　　可就在这时，卧室的大门却突然被一把推开。终于回过神来的依妮尔和嘉莉特一起钻了进来。

　　而出现在两人眼前的，便是罗芙蕾几乎整个人都趴在张文身上，仿佛正准备与张文做点什么的场面。

　　“果然是这样！你到底想对我的张文老师做什么坏事？”嘉莉特又羞又急的走上前去，想要把罗芙蕾从张文身上拽开。

　　“小丫头，你乱拽哪儿？”被嘉莉特差点拽得倒摔下床的罗芙蕾怒骂一声，也随手揪住了嘉莉特的衣领，想把她扔开。

　　可两人却都没有想到，罗芙蕾力量刚好让嘉莉特一下滑到。结果只听到“呲啦”一声，嘉莉特身上的抓住罗芙蕾左边衣袖，用力一扯，却并没有扯动罗芙蕾本人。而是只听到“呲啦”一声。嘉莉特为了配合幻形术而穿的紧身服，竟然一下被罗芙蕾从中间撕裂。嘉莉特少女的娇躯，一下就暴露在空气之中。

　　而罗芙蕾那件本身就已是衣衫半解的超薄装战斗服，同样被嘉莉特整个剥了下去！

　　看着手里被扯脱的战斗服和面前一丝不挂的罗芙蕾，嘉莉特顿时呆若木鸡。而同样没有想到过会碰上这样一幕的罗芙蕾也同样惊呆了。

　　被罗芙蕾压在身下接受治疗的张文，看着突然出现在眼前的两具美妙的胴体目瞪口呆。之前还没有来得及平复下去的春水诀战能，一下就像是突破了闸门的洪水一般，又咆哮着在身体里涌动起来。

　　“呜……啊！”与一丝不挂的罗芙蕾面面相觑了一瞬，嘉莉特尖叫着，脸上猛然涌起了仿佛要滴出血来的羞红。

　　“不知羞耻！太不知羞耻了！”害羞到已经无法忍受的依妮尔浑身发抖，拼命大喊着向赤身裸体压在张文身上的罗芙蕾轰出了三发念弹。

　　“这……你想杀了我吗？”原本还想说明的罗芙蕾一回过神来，就看到三发念弹已经到了眼前。她慌忙一跃而起，将三枚念弹让过。

　　“开什么玩笑？”张文手忙脚乱的运起战能，击碎了三枚被罗芙蕾躲过之后就向他轰来的念弹。可这一下，又让张文刚刚被治好的伤口第三次崩裂了。

　　在张文体内涌动的战能，立刻就想找到了泄洪口一样拥向破裂的伤口。

　　噗！一大团如同战芒一般的血雾从张文伤口中喷涌而出，然后又迅速消散。随即，空气里便弥漫起了一股带着淡淡甜涩的血腥味。

　　“张文？”“张文老师？！”看到张文伤口喷血的罗芙蕾，依妮尔和嘉莉特都被吓住了。

　　“你们都出去。快出去！”张文的表情有些狰狞。

　　“张文，至少让我帮你看一下伤口。”性命与张文息息相关的罗芙蕾现在是真有点紧张了。生怕张文因为流血过多而死的罗芙蕾甚至都顾不上自己还赤身裸体，只用单臂掩着胸口向张文走了过去。

　　依妮尔和嘉莉特怎么肯让罗芙蕾占这样的便宜？两个女孩子慌忙抢在罗芙蕾前面冲向张文。

　　然而，卧室的空间本来就并不宽裕，三个女人又一起挤在床边。结果依妮尔和嘉莉特没能绕过罗芙蕾，反而撞在一起，带着罗芙蕾一起压在了张文身上。

　　身材相对娇小的嘉莉特被压在最下面，不但身体和张文紧贴在一起，就连嘴唇也被压着和张文吻在了一起。

　　而最让嘉莉特又羞又急的是，从后脑处还传来了一股奇怪的弹性触感。这尴尬的场面，让嘉莉特的精神都有些恍惚了。她奋力想挣扎，可是却不但没能推开依妮尔和罗芙蕾，反而让她与张文贴合的更紧密了。

　　“唔……”张文闷哼一声，用力咬了咬牙。

　　“这……这样下去的话……”感觉着张文身体的热度，嘉莉特自己的身体也飞快的烫了起来。

　　“啊……耳朵……再碰耳朵的话，我会……”依妮尔羞不可耐的娇吟声突然响起，就像扔进了油桶的火星。

　　“不……不行！在这里输掉的话就完了！”又羞又急的嘉莉特她也不知道从哪里得到的勇气，竟然紧闭上眼睛，忍着让她全身仿佛都燃烧起来一般的羞意，主动吐出了丁香舌，与张文交缠在一起。

　　“喂……你们两个要争就去争，别拖我下水！”被身体与依妮尔和嘉莉特纠缠在一起的罗芙蕾也慌了。

　　她刚才故意色诱张文，只是因为她看清了依妮尔和嘉莉特之间的矛盾，所以想故意给张文添点恶心而已。可是现在，她的心跳也越来越快，血液仿佛全都冲进头顶，就连意识都渐渐有些模糊了。

　　也不知道是谁，在这本身就已经是最要命的时候，突然一下咬住了罗芙蕾的耳朵。身体里有四分之一肯塔基血统的罗芙蕾，耳朵虽然不像其他肯塔基一族女人那样如精灵般竖起，但其实它要比普通的肯塔基女人还要敏感！

　　“啊！”罗芙蕾的身体也颤抖着，她张大了嘴巴，表情一下变得迷离。

　　熊熊的火焰在小卧室的每个人人心里燃烧着。原本就已经对张文夺去了芳心的依妮尔和嘉莉特无力，也根本不想抵抗。罗芙蕾也只是挣扎了片刻，最后的一丝理智便在火焰中化为乌有。

　　三具风情万种的娇美酮体横呈眼前，三张千娇百媚的面孔则全都满是红晕的紧闭着双眼，只等张文采摘。

　　三个如娇似玉的大美人主动献上一切，这本就是每个男人梦寐以求的至高享受。现在连三个女人都放开了身心，凭什么张文这个做男人的还要在欲望和理智之间挣扎？

　　话说回来，就算他在这里放纵一下又如何？反正依妮尔和嘉莉特本来就是他喜欢，同时也喜欢他的女人，而罗芙蕾纯粹是活该！

　　“我也不管了！”张文心底，念头愤愤的一闪而过。接着他伸出双臂，一下翻过身来，将三个女孩都掀倒在床上。

　　此起彼伏的娇吟声很快就充塞了整个房间里，空气中仿佛都镀上了一层粉色。

　　……

　　“糟糕，这样很糟糕！”睁开双眼，原本以为自己只是在梦境中的张文立刻忍不住在心中吐出了两句。在张文身边，是罗芙蕾、依妮尔与嘉莉特三位活色生香的大小美人。她们全都赤裸着，娇手美腿都交缠在一起，曼妙的胴体毫无暴露的展露在张文眼前。

　　“罗芙蕾和依妮尔也就罢了，竟然连嘉莉特也……唉！”张文看了一眼那个还躺在自己怀中，有着天使般面孔的女孩，不知是喜是忧的长叹一声。

　　老实说，张文很喜欢嘉莉特，但这个女孩的美丽，却一直让张文都有些不忍亵渎。没想到昨天荒唐的一夜，这个天使般的女孩，就这么属于他了。

　　“嗯？”就在张文正在脑海中胡斯乱想着一些很有讨了便宜卖乖嫌疑的念头时，他突然注意到，他怀里的嘉莉特睫毛正微微跳动，脸蛋上也浮起了一层娇羞的粉色。另外躺在张文另外一侧，一对丰挺的酥胸压住了张文后背，一条腿还架在张文腰上的依妮尔，呼吸也突然就变得急促起来。

　　张文立刻明白，自己刚才的动作把两个小妮子弄醒了。只不过，她们不知道怎么面对如今的状况，便想故意继续装睡先糊弄过去。

　　“哼！”张文冷哼一声，嘴角翘起，露出一个坏笑，双手又慢慢攀上了两个女孩的娇躯。事到如今，他也没什么可顾忌的了。

　　两个女孩一开始还拼命闭紧双眼，想忍耐过去。可是张文的手却在作怪的越来越厉害。最后，嘉莉特首先忍不住发出了一声羞不可耐的娇吟，一下睁开了眼睛。

　　“醒了？”张文笑眯眯的看着嘉莉特布满羞红的俏脸。

　　“嗯。”嘉莉特点点头，然后便连脚趾都羞的蜷到了一起。这一刻嘉莉特，就像盛开的昙花一般，绽放出令人目眩的美。张文也忍不住凑到近前，闻着淡淡的幽香，深深的吻上了嘉莉特的嘴唇。

　　“唔……”嘉莉特激烈的回应着，双臂紧紧拥住张文，毫无保留的献上香吻。很快，小天使的目光就再次迷离了，呼吸更是急促到极点。

　　“你也别装了。”放过几乎喘不过气来的嘉莉特，张文一下将娇躯越来越热，也越来越僵硬，的依妮尔也抱进怀中，同样深深一吻。

　　久久凝视着怀中两个女孩一清纯一娇艳的绝美容颜，张文深吸了一口气。

　　“你们会后悔吗？”张文认真的看着她们。

　　“哎？”嘉莉特与依妮尔对视了一眼。

　　“总之……我……我是死也不会放弃的！”嘉莉特小声说完，就把头羞得又埋进了枕头里。

　　“我……我也一样！不过你别搞错了！我可不是喜欢你什么的！我只是为了肯塔基一族复兴！”依妮尔嘴上倒是比嘉莉特硬的多，可是她颤抖的语调和仿佛连脚趾都染红了的羞色，却把她的心思全都暴露无疑。

　　“是这样吗？太好了。”张文微微一笑，突然将嘴凑到两个女孩脑袋中间，贴着她们的耳朵斩钉截铁的说道，“老实说吧！你们后悔也没用。从今天起，你们都是我的！我也无论如何都不会放手！谁要是不见了，我追到天涯海角也会把她追回来。”

　　张文的占有宣言清晰的传进了两个女孩的耳中。两个女孩羞不可耐的挣扎了一下，却挣不脱张文的双臂。最后，两人再次对视一眼。依妮尔突然抓起张文的手，就像小动物一样依次吮吸了一遍他的每个手指，然后又郑重的将张文的手紧贴在自己胸前。

　　“这是我们肯塔基人的传统。每一次亲吻代表一世的约定。最后的手印……代表我的心已经属于你了。”最后，依妮尔用几乎微不可闻的声音，在张文耳边轻声解释。

　　“我也要，我也要！”女孩子从来都对浪漫的东西缺乏抵抗力。依妮尔的解释还没有结束，嘉莉特就已经抓起了张文的手，毫不犹豫的亲吻了一遍手指，又红着脸将它贴在自己胸前。

　　“嘁！你们三个小情人要打情骂俏和换个时间好不好？这里还有别人呢！”罗芙蕾不知道什么时候也醒了过来。眼见到此情此景，罗芙蕾一下从床上跳了下去，捡起昨天被嘉莉特扯掉的战斗服，遮住了胸前的春光。

　　“哎？”这才记起罗芙蕾存在的依妮尔和嘉莉特猛然回过头去，脸红的像是头顶上都快要冒出蒸汽。

　　“张文，昨天我刺了你一剑，就跟这件事一笔勾销了。”罗芙蕾没去看依妮尔和嘉莉特，只是对张文咬牙切齿的说着，又抬头看了一眼挂在房间大门顶上的挂钟。

　　“糟糕！欧米茄老师再过一会儿就要到星月号上来了。我却还在这里……张文！都是你惹的祸！”脸色大变的罗芙蕾慌忙将战斗服套在身上，然后便飞也似的从房间里冲了出去。

　　咣当！

　　卧室的大门在罗芙蕾身后重重关上，房间里又只剩了依妮尔、嘉莉特与张文三人。

　　唯一的外人走了。张文的双手，却还被两个女孩紧紧握着，压在她们胸前。

　　三人的视线很快就再次对视在一起。张文恶作剧般动了动手指。

　　“啊！”两个女孩几乎同时发出一声惊呼，却都红着脸，谁也没有松手。

　　……

　　另外一边，冲出卧室的罗芙蕾在回到房间大厅的时候，便已经重新穿好了那件贴身的战斗装。几步之后，她的身影就消失的无影无踪。

　　很快，遍布走廊的蓝衣人们就听到了一声房门轻轻关闭时的微弱“咔哒”声。可等他们循声向张文的房间门口看去时，却又只看到了禁闭的房门。

　　就这样，罗芙蕾轻松躲过所有的监视，溜回了房间。

　　“切！怎么搞到现在？昨天你一夜都没回来，我还以为你被那个家伙给干掉了呢！嗯？这是什么味道？你掉海里了吗？”在罗芙蕾打开房门的时候，住在隔壁的葛洛恰好推门走了出来。他顺着走廊向浮梯的方向走去，在从罗芙蕾身边路过时，忍不住皱了一下眉。

　　“哼！”罗芙蕾冷哼一声，连理都没有理葛洛一下，便推开房门走了进去。

　　“你还记得老师待会儿就要到了吧。那家伙你解决了没有？”葛洛停下脚步，站在门外问道。

　　“我自有打算。”罗芙蕾面无表情的用力关上了房门。

　　“切！”与罗芙蕾向来话不投机的葛洛不屑的一撇嘴，自顾自的走了。

　　房门后面，罗芙蕾却背靠着房门，双臂紧紧抱在胸前，头也埋在双臂之间，身体颤抖着无力的顺着房门滑落。

　　整整过了几分钟之后，罗芙蕾才猛然站起身。她的手在碰到战斗服颈间的拉链时不由自主的停顿了一下，然后才轻轻一扣，将战斗服从身上脱去，钻进浴室。


第009章 欧米茄降临

　　在星月号的五层船舱里，总共只有两个房间。其中一个，便是哈桑自己居住的“安全室”。而另外一个，则是只在传闻中出现过的‘黄金屋’。

　　在哈桑买下星月号以来，这艘船上曾经招待过无数的大人物。其中甚至不乏行星总督这样的大人物。然而，星月号五层的‘黄金屋’，却从没有向任何人露出过真容。

　　不过现在，就在这间几乎从不向外人开放的‘黄金屋’里，一个看上去只有三十上下，但眼中却充满了老人般沧桑的男人正端坐在中央的皮椅上，看着他面前的一男两女。

　　毫无疑问，这个能够让哈桑破例开启星月号五层禁区的男人，便是如今在南界最如日中天的超阶强者——雷神欧米茄。

　　“这么说，你没有按照我的要求，杀死安德烈斯坦，反而被他说服了？并且还打算按照他的意思，来说服我？”

　　雷神欧米茄披着他招牌式的黑色大氅，带着令人难以捉摸的微笑，目光落在三名弟子中站在最左边的罗芙蕾身上。

　　“嗯，的确是这样……可是……”罗芙蕾咬了咬牙，稍微向前挪动了半步。

　　“可是？你直接违反了我的命令。看来，是我平时对你太纵容了是吗？小罗芙蕾。”欧米茄慢慢站起身来，脸上仍带着微笑。

　　汗水却从罗芙蕾身上涌出来，瞬间便浸透了她的身体。罗芙蕾紧咬着牙，努力抗拒着从欧米茄身上传来的那几乎将她摧垮的恐怖能压。

　　“嗯？”欧米茄瞥了罗芙蕾一眼，眼中闪过一丝意外。

　　施加在罗芙蕾身上的重压转瞬间消失无踪，罗芙蕾的战能却已然全部耗尽，身体软软倒了下去。玛丽安赶紧将罗芙蕾扶住。

　　“哈桑先生，这是您的船，何必要这么客气呢？既然已经来了，就不妨进来吧。”欧米茄也没有去管玛丽安，反而将目光转向了另外一侧紧闭着的大门。

　　“呵呵。欧米茄先生教训弟子的时候，我怎么好意思打扰？”哈桑的笑声在门外响起。不一会儿，大门便被推开，哈桑与蓝衣人首领安东尼一前一后走了进来。

　　“几个不成器的小家伙而已，让哈桑先生见笑了。”欧米茄大笑着，对身边的三名弟子轻轻一摆手。

　　几人立刻如蒙大赦一般从侧门溜了出去。

　　“罗芙蕾，你疯了！真的是疯了！”一走上浮梯，葛洛就忍不住对罗芙蕾咬牙切齿的大喊起来，“你怎么敢违背老师的命令，还帮那个张文说话？刚才你差点就把我们全都害死！”

　　“我们不是都还没死么！”罗芙蕾白了葛洛一眼。

　　“罗芙蕾说的没错。”玛丽安站到了罗芙蕾一边，“凭我们的实力，想杀死张文是不可能的。所以，除了冒险劝说老师之外，我们也没有别的办法了。”

　　“那你们觉得老师会怎么决定？”葛洛恼火的敲了一下浮梯，压低声音问道。

　　“嘿嘿！这还用问吗？如果老师一点都没有动心的话，我们现在怎么可能还这么平平安安的活着？”罗芙蕾抬起头，微微一笑。

　　“嘁！你也别高兴的太早了。就算老师对张文的提议动了心，他也未必会放过曾经违背过自己命令的弟子。你还是先自求多福吧。”葛洛冷冷的瞥了罗芙蕾一眼，大步走出了浮梯。

　　※※※

　　时间回到几分钟之前。

　　就在雷神欧米茄乘坐着他的私人飞艇降落在星月号上的甲板时，张文也迎来了一位新客人。

　　“张文先生，在下完成了约定。您应该也找到您的那位女仆小姐了吧？”长着可爱娃娃脸的巴腾平敲开了张文的大门，笑眯眯的向他行了一礼。

　　“当然。”张文笑着将巴腾平请进屋里。而依妮尔和嘉莉特也已经都换回了一身正装，仿佛什么都没发生过一般，凑在沙发上你一句我一句的聊着天。

　　“那真是太好了。那么，在下希望您帮忙寻找的……哦！看来您已经找到在下想找的人了。”巴腾平微笑着，视线落在了嘉莉特身上。

　　“嗯？”嘉莉特抬起头来，无辜的看着巴腾平。

　　“瑞克……哦，不。现在应该可以称呼您为嘉莉特小姐了吧。”巴腾平再次礼貌的对嘉莉特行礼，在两个女孩对面坐下。

　　“巴腾平，既然嘉莉特已经救出来了。你现在也可以详细说明一下，你登上哈桑这艘船的目的了吧。”张文似笑非笑的看着巴腾平，再次问道。

　　“呵呵。在下的目的，张文老师应该早就猜出来了吧？”

　　“我还是想从你嘴里知道比较保险。”

　　“好吧。既然已经见到了嘉莉特小姐，那也没有必要继续保密下去了。在下此行的目的，正是为了嘉莉特小姐。”巴腾平笑着伸手向嘉莉特一指。

　　“你到底是什么人？”嘉莉特轻轻蹙起眉。

　　“呵呵！两位听名字应该也能知道吧，在下并没有隐瞒身份的意思。在下是暗闪族的佣兵。我们暗闪族与特米索总督大人有些交情。这一次，我也是接受了特米索总督的雇佣，来带离家出走的嘉莉特小姐回去。说实话，为了确定嘉莉特小姐您在这艘船上，在下可费了不少功夫呢。”巴腾平笑着站起身来，指尖上变魔术一般弹出了一枚小小的徽章。

　　嘉莉特拿起那枚徽章，稍稍输入了些许念能，立刻有些泄气的对张文点了点头。

　　“没错，是爸爸的标记。”

　　“那么，嘉莉特小姐，现在就请您跟在下回去吧。特米索总督大人还在日夜翘首以盼呢。”巴腾平笑着，向嘉莉特做了个手势。

　　“哎？现在回去？”嘉莉特吃惊的眨了眨眼，目光在旁边的依妮尔身上打了个转，突然斩钉截铁的摇头，“不行！我现在不回去！”

　　“嘉莉特小姐，请您别为难在下了。特米索总督大人的原话，可是让在下一见到您，就立刻带回总督府。”

　　“我不会回去的。”嘉莉特平静的摇头，显然决心已定。

　　“这样在下就头痛了啊。”巴腾平继续微笑着。

　　“嘿！巴腾平，我也觉得，你还是暂时别带走嘉莉特的好。”一直在旁边安静看着巴腾平与嘉莉特对话的张文突然插了一句。

　　“哦？为什么？”

　　“因为她是嘉莉特，特米索总督的女儿。”张文翘起嘴角，微微一笑，“星月号现在航行在大海中央，你如果一定要现在带着嘉莉特离开，只有两种可能。第一就是向哈桑说明情况，让他找个地方让你们下船。第二就是不通过哈桑的同意，自己找机会偷一艘飞艇离开。”

　　“嗯……好像是这样。”巴腾平点了点头，表示同意张文的判断。

　　“第一种情况，你就不得不向哈桑解释为什么特米索总督的女儿和暗闪族的刺客会一起出现在星月号上。老实说，我不太看好‘特米索总督女儿出走，特米索总督拜托你来找人’这么庸俗的解释。就算哈桑肯相信你，估计现在正在甲板上接受欢迎的那位，也会不太放心吧。”

　　张文笑着摊开手。

　　“派人干掉你们或许他还会有些顾忌暗闪族的报复。不过如果只是找个地方把你们软禁起来，等南界霸主争夺战结束了之后再放出来的话，就没问题了。至于第二种情况，如果是你一个人行动，或许还有几分成功的可能。但如果还想要带着嘉莉特嘛……我觉得你在半路上被雷声欧米茄发现，然后被他当场击杀的可能性会比较大。”

　　“嗯。看起来，在下的确还是先不要轻举妄动才好呢。”巴腾平说着，娃娃脸上表情却没有丝毫变化。

　　“好了，别跟我装模作样。你自己应该也明白。有雷神欧米茄在，你想带走嘉莉特根本不现实！甚至，就算星月号的旅程结束了，你们想要离开这艘船都没那么容易！”张文自信的笑着，在依妮尔与嘉莉特身边坐下。

　　“唉！的确如此。在下也正为这个苦恼呢。本来在下得到的情报，欧米茄应该会在明天才会登上星月号。可没想到，他会提前一天出现。”巴腾平终于叹了口气，娃娃脸上也泛起苦恼的神色，“张文老师，你能给在下什么提议吗？”

　　“提议啊……”一步步将巴腾平诱惑入自己彀中的张文翘起嘴角，又开心的笑了起来，“提议我倒是没有。不过箴言我这里却有一句。”

　　“箴言？”巴腾平迷惑的看了张文一眼。

　　“呵呵，古人云‘船到桥头自然直’。这句话不知道你听说过没有。”张文神秘的笑着，说出了一句在场三人都从未听过的诗句。接着，张文突然站起身来，走到门边。几乎就在同时，巴腾平也将目光转向了大门。

　　“张文老师，你不打算请我进去吗？”葛洛的声音，突然在张文的小屋之内响起。

　　“两位考官大驾光临，我当然欢迎。”张文打开门，将门外的葛洛与玛丽安一起迎进屋内。

　　“张文老师竟然还有别的客人？”葛洛意外的看了一眼沙发上的三人。

　　“呵呵。你的意思，是让他们暂时回避一下？”张文故意反问。

　　“不，用不着。”葛洛冷笑着，对张文摆了摆手，“我们老师做出的决定，从来都不怕任何人知道。张文教官，老师让我们正式通知你，你的建议，他很有兴趣。不过，再有魅力的未来，在变成现实之前都只是空口白话。所以，在他答应你的要求之前，你要首先证明，你拥有跟我们合作的资格。”

　　“哦？雷神欧米茄想要什么样的证明呢？”张文又翘了翘嘴角。

　　“很简单。这场选拔赛，你必须走到最后。接下来的测试里，老师会亲手测试剩下的参赛选手。他既不会给你特殊的优待，也不会特意针对你。只要你能成为最后的胜利者，老师就承认你有与我们合作的资格，正式考虑你的合作提议。”

　　“没问题。我既然上了这艘船，本来就没有想过作为失败者离开。”张文自信的微笑着。

　　“很好。”葛洛一个字也没有多说，便与玛丽安交还了一个眼神，两人一起调头离去。

　　“等等！”两人走到门口，突然被张文叫住。

　　“还有什么事？”葛洛不悦的转过头来。

　　“欧米茄要给我传话，为什么会让你们两个来？受我委托给他带话的罗芙蕾呢？”

　　“罗芙蕾？她没有完成老师交付的任务，又违背了老师的命令，还帮老师的敌人传话。所以，老师已经下令把她软禁了。明天她就会被送走。至于送到哪里，鬼才知道。”葛洛飞快说完，头也不回的走了出去。

　　听完了葛洛与张文的一番对话，巴腾平终于明白了张文对他说的“船到桥头自然直”是什么意思。

　　张文向欧米茄提出了合作的提议。欧米茄似乎也同样有联手的意思。一旦张文与欧米茄两人的合作成功，隐约与张文同一战线的特米索总督，自然不再是雷神欧米茄眼中的威胁。他也就不会太在意嘉莉特和巴腾平出现在星月号上的古怪了。

　　当然，这一切的前提，都是欧米茄与张文“合作成功”。

　　想到这里，巴腾平的娃娃脸上又挂起了可爱的笑容。他挠了挠头，很直白的对张文笑道：“张文教官，在下为什么觉得自己好像是被你算计了呢？”

　　“嘿！”张文又微微一笑，却没有回答巴腾平的疑问。

　　呜……呜……呜！

　　就在这时，挂在房间中央的念术屏幕突然发出三声脆响，亮了起来。

　　“各位选手，让诸位久等了。”蓝衣人安东尼带着微笑的面孔又出现在念书屏幕中央，“由于种种原因，原定计划在昨天晚上出航的星月号，在本海域多停留了十二小时。不过幸运的是，我们的第三轮测试仍旧按照计划正常结束。根据我们的统计，总共有十九名选手回归星月号。”

　　“只有十九个人吗？不是说每艘飞艇都能带四个人回来？为什么会只有十九个人？”念术屏的扩音器里，又传出了另外一名参赛者的声音。

　　张文一行人这才注意到，星月号的念术屏上，竟然还带着可以与其他房间自由通信的通信器。

　　“那是因为，在之前的测试中，发生了一些不幸的意外。某些本来已经通过比赛的选手，由于种种原因无法再继续坚持下去。不过，为了补偿诸位，哈桑先生已经决定额外提供一百万帝国盾的赏金奖励。恭喜诸位。”安东尼不动声色的说着，轻易就将那名参赛者的问题应付了过去。

　　“哼！笨蛋！十九个人有什么不好？人数越少，我们获胜的机会不就越大吗？”另外一名参赛者得意的喊声，也帮了安东尼不小的忙。他说完之后，就再没有一个参赛者再去追问刚才的问题。

　　“总之，从今天开始，诸位将进入本场选拔赛的第二阶段。在第一阶段的比赛中，哈桑先生承诺不会在测试中威胁到诸位的生命。在无限斗技场时，即便诸位无法通过测试，我们请来的协助者也最多只会将诸位击伤……”

　　“嘿！要是真的没法通过测试，那帮人是会把我们击伤还是杀掉，谁知道呢？反正能回到星月号上的小队，都是还活着的人。”安东尼说到这里，又有人忍不住在通信频道里冷笑。

　　然而，安东尼却没有一点停下来解释的意思，而是继续说了下去。

　　“……从第二阶段开始，我们将无法保证诸位的生命安全。所以，想要退出测试的，请在十二小时内提出。我们会提供第一阶段的奖金，送阁下离开。在十二小时内没有提出退出要求的，我们就默认为同意继续参加测试。失礼之处，请诸位谅解。”

　　安东尼说完，微微欠了一下身。屏幕上的画面便换成了一个披着黑色大氅，坐在一张黑色的阔椅上，年纪仿佛只有三十几岁的冷酷中年。

　　“雷神欧米茄！”

　　“他就是雷神欧米茄？”

　　“超阶强者……嘁！”

　　“为什么雷神欧米茄会到船上来？不是说，我们这次要参加的小队，跟欧米茄没有关系吗？”

　　通信频道里一下涌出了好几名参赛者低声的惊呼。在其中，张文甚至还辨认出了他那位“熟人”老山羊的声音。

　　“我就是欧米茄。”低沉、沙哑的男声轻轻响起。

　　屏幕上的冷酷中年缓缓抬起头来。冰冷的目光仿佛穿透了屏幕，直视着每一个坐在屏幕对面的参赛者。

　　欧米茄说话的声音不大，但刚才还乱糟糟嚷成一团的通信频道，却瞬间静的只剩下念能充满仪器时，发出的轻微沙沙声。

　　这就是超阶强者的威势！

　　几乎每一个屏幕前的参赛者心中，都浮起了同样的念头。

　　“从今天开始，我会担任你们接下来的测试考官。我讨厌废话。所以只奉劝你们一句。不想死的，滚！”

　　就在欧米茄说出最后那个“滚”字的瞬间，一股仿佛铺天盖地一般的能压，竟像是从屏幕中透出一般，将每一个参赛者都笼罩其间！

　　“嘁！”在张文的房间里，首先做出反应的是巴腾平。他身影一闪，那有如实质一般的能压，就像是碰上了岩石的水流一般，从他身侧滑开。

　　而张文的反应也没比巴腾平慢上多少。他猛然站起身，站到依妮尔与嘉莉特身前。春水诀战能全力运转，与从天而降的能压轰然对撞。巨大的气旋将房间里最后一张木桌扯得四分五裂，又掀翻了几张藤椅之后，才渐渐消散。

　　“嘿嘿……真不愧是南界顶尖的超阶强者。随便透过念术线路传递过来的能压，就有这么大威力。欧米茄给我出的题目看起来简单，可实际上也不是那么好过呢。”看着再次变得一片狼藉的房间，张文苦笑着，与巴腾平对视了一眼。

　　“哈哈……哈哈哈哈！有趣！太有趣了。就是要这样才会让人兴奋起来！哈哈哈哈！”在星月号二层船舱的另外一个房间里，总是带着温和微笑的青年却盯着屏幕中央那个身披大氅的身影，兴奋的身体都颤抖起来。


第十六集


第001章 暴走

　　张文暴走了！

　　感受到雷神欧米茄狂暴的能量侵袭后，一直以来在张文身体里平静运行的春水决突然暴动起来。如果说以前的春水决是温驯的溪流，现在的春水决能量就像是发怒的大河，掀起无数滔天巨浪，在张文的身体里横冲直撞。

　　好不容易忍到巴腾平离开，欲念便不可控制的爆发出来。即使昨晚才和三名美女欢好过，他也无法抵御那种自心底产生的欲望，强烈的可以焚尽一切的欲念。

　　怎么会这样？难道是走火入魔了！

　　张文感到无比震惊。春水决是自己上一世学来的功法，根据经验，任何功法都是有走火入魔可能的。但由于之前春水决一直运行稳定并且和战能结合的很好，以致于张文几乎都忘记了有这个危险！

　　可是今天，它终于还是爆发出来了！

　　狂暴的能量从丹田小腹向四肢百骸冲去，令他浑身血脉卉涨，双眼变得血红。浑身散发着灼热的气息。

　　“你怎么了？”嘉莉特焦急的扑到张文身边，小美女紧紧拉着心爱男人的手臂，盯着他变色的脸庞和异样的眼神，一颗心提到了嗓子里。相识这么久了，还是第一次见到张文出现这样的情况，由不得她不紧张。

　　依妮尔同样非常担心，对张文她不但交出了自己的一切，同时他也是肯塔基族复兴的希望，绝不能有事。

　　两名美女各种用自己的关心方式焦急的呼唤着，张文勉强苦笑了一下，她们越是贴近自己，自己就越是难受。现在满脑子都是把她俩推到床上好好发泄一下。可这要怎么说出口？

　　鼻子里嗅着嘉莉特身上少女淡淡的幽香，以及右手依妮尔身上那如兰似麝的温暖气息，一阵热血冲上头顶，张文双手猛的一张，在嘉莉特和依妮尔的惊呼声中，将二女都带倒在了大床上。

　　刚才房间里被肆虐的战能冲得乱七八槽，只有这张大床不受影响。

　　反正昨天三个女人都被自己推了一遍，也无所谓再荒唐一次。张文心里仅存的一点理智在狂暴的欲望火焰冲击下，渐渐放开。

　　双手将身材娇小的嘉莉特搂抱在怀里，狂放的，富有侵略性的吻住她纤细的脖颈。

　　“啊！你……不要……”少女的羞涩令嘉莉特忸怩的推拒了一下，双颊飞起红云，但被张文吻住的肌肤仿佛变得无比敏感，丝丝电流般的快感令小美女双眼迷离，身体微微颤抖起来。

　　张文的攻势不停，一双大手抚上嘉莉特高耸的酥胸，在她绵软而又充满青春弹性的小白兔上大力揉捏着。

　　“啊！不……呜呜……”嘉莉特惊慌无措的呜咽着，即使昨天已经经历过从少女到熟女的转变，但这一次是不同的，在张文强大的攻势下她显得那样的无助，那样的羞涩。纤细的腰肢忘情的扭动着，修长的美腿无意识的一蹬一缩，十只豆蔻年般美丽的足趾都因为紧张紧紧蜷缩在一起。

　　“坏人……”嘉莉特的喊声被堵在嗓子眼里，因为她鲜润的唇已经被张文用力的吻住，像是吸吮着什么宝物般大力的摩擦着，舌头卷入少女的贝齿间，挑起少女冰凉如雪的小舌，追逐纠缠发出“叽滋”的响声。

　　昨天才初经人事的嘉莉特哪里是张文的对手，很快便缴械投降了。双眼迷朦，红晕满面，眼角眉梢都是掩不住的春情。喉咙里隐隐发出诱人的呻吟声。

　　房间里热气蒸腾，流动着诱人的淫靡味道。

　　发自张文身上的雄性气息，还有小美女动情时散发的体香将那种暧昧冶荡的气氛烘托到极致。

　　同样倒在床上的依妮尔看到这一幕都呆住了。怎么……感觉好淫乱，好羞耻，但又忍不住想要继续看下去。

　　依妮尔白皙的瓜子脸上涌上酡红，犹如酒醉微醺。她微微咬着自己濡湿的下唇，单臂撑着床，痴痴的看着正对嘉莉特大举侵略的张文，眼睛里荡漾着迷离的波光，似梦似醒。

　　“嗯嗯……哼……”小美女从鼻翼里发出如泣如诉的哼声，也不知是痛苦还是欢乐。

　　张文灼热而霸道的吻从她的雪白粉颈滑落，吻在她精致的锁骨上，同时左手从嘉莉特柔滑的腰肢滑下去，在她挺翘的臀肉上一紧一松的揉捏着，吻继续滑下，落到少女朦胧而雪白的乳沟上。

　　这是嘉莉特的敏感之地，电流般的快感一波波的侵袭。小美女发出一声悲鸣，腰肢猛地向上一挺，原本蜷曲着的豆蔻般的足趾一只只张开，透出可爱的粉红色。她的身体发出规律的痉挛，居然就这么攀上顶峰了。

　　张文的右手在她变得绯红的胸脯和脸颊上温柔摩挲着，猛一伸手将依妮尔拉倒，同时翻身压上了精灵少女成熟的美体。

　　“大色狼！现在是白天呢……哦！”依妮尔的话还没说完，张文已经咬住了她最敏感的尖尖的耳朵，湿润而热情的舌尖细细的舔吻着，在她洁白的耳廓间来回扫动，每一下挑动都像是拨在了依妮尔最敏感的心弦上。

　　快感直透入灵魂！连灵魂都在欢喜的颤抖！

　　“讨厌！就会捉弄人家！！”

　　依妮尔嘴里呢喃娇嗔着，雪白的双臂却不自觉的环住张文的脖颈，用力的搂紧，大腿与他灼热的小腹紧贴着，摩擦纠缠着，鼻翼翕动，情不自禁的发出娇喘呻吟声。即使昨天三人同他一起大被同眠也没像今天这样狂放，这样肆无忌惮过！

　　那销魂的声音喊出来，连依妮尔自己都被吓了一跳。但她很快又融化在张文霸道而热情的侵略下。忘记了一切。

　　被肯塔基一族尊为智者的依妮尔从来没这么羞赧过，双手紧紧捂着自己的脸不敢去看张文。她感觉自己的身体就像是一叶小舟，而他的怀抱就像是包容一切的港湾。

　　在这温暖的怀抱中，她随着狂暴的巨浪起伏着，跌宕着，一波，又一波，不住攀向更高的欲望巅峰！快乐的巅峰！

　　最令依妮尔羞耻的是，一向保守的她居然被张文摆成了美女犬的姿势，如水蜜桃般熟透的美臀对着张文，双手撑在床上，饱满的酥乳被他的大手任意蹂躏着，勉强咬着自己的唇才能克制想要呻吟抽泣的冲动。

　　好兴奋！

　　身体都像是要融化了一样！好美……

　　到了最后，依妮尔都不记得是第几次了，浑身酥软得一点力气也没有。连小指头都懒洋洋的不想动了。

　　但张文的欲望显然没有全部满足，将她与小美女嘉莉特叠放在一起展开新的一轮冲击。

　　女人高潮的忘情呻吟，张文的低低喘息声，欲望与狂躁的激情组成了淫靡的舞曲，在小小的房间里激荡回响。

　　“谁在房里？”房门突然被人从外面推开。莱莉雅穿着一身女仆装站在门外谨慎的张望着。她是来找张文的，不过怎么也没料到推开门看到的是这样震惊的一幕。

　　两女一男在床上……这，这是什么情况？！

　　莱莉雅傻了！她可不认为张文是那种好色之徒，否则有大把的机会给他，包括自己可能都被他给吃下去了。

　　就在莱莉雅吃惊时，床上的张文忽然回头看了她一眼。那双眼睛里仿佛混合着无尽的欲焰，红色的带着强烈的侵略气息，令莱莉雅身体一震。

　　不等她做出反应，张文的右手向她一抓，银白色的战能化作五缕银丝喷出，陡然缠住莱莉雅的身体将她吸到了床上，同时房间大门被无形的念力推动，“嘭”的一声重重关上。

　　莱莉雅大惊，正想反抗时，张文已经抓住她的双手，将她压在身下。

　　“给我……”带着灼热的鼻息扑打在莱莉雅的脸颊上，令这位洁身自好的女军官芳心巨颤。她不是没想过与张文的合作是在玩火，可能终有一天会失身在他身下，但没想到这一天来得这么快。

　　没等莱莉雅反抗，张文一只大手托起她的下颔，吻住她濡湿的红唇深深的吸吮。霎时间，莱莉雅的大脑里一片空白，胸膛急剧起伏着，仿佛连灵魂也被他吸入了。

　　两条舌头在美女香甜的口腔里翻搅纠缠，带着唾液发出滋滋声。酥酥麻麻的快感冲击着莱莉雅仅存的一点理智，渐渐将她的心防瓦解。

　　等她好不容易恢复一点自主意识，却发现张文上身抬起，两人的唇齿间被拖出一条长长的淫靡的唾液银丝。

　　“呀！”饶是莱莉雅的心志坚定，看到这一幕也不禁羞窘万分。但是更让她羞耻的还在后面，张文的大手从下面伸出，将她的女仆裙装褪到大腿根处。一只做恶的大手隔着丝袜用力的抚摸着她娇嫩的大腿肌肤，特别是大腿内侧的嫩肉。

　　他的手仿佛带有魔力，摸到哪里，哪里就传来过电般酥麻的快感。莱莉雅咬着牙想要抗拒这份感觉，但腰肢还是不自觉的扭动着，犹如迎和他的抚摸。

　　“嗯哼……混蛋！你……你真敢……我会杀了你……”她喘息着，努力的瞪大眼睛，从张文的眼睛里却只看到一片欲望，想要将她彻底吞噬的欲望。

　　做恶的大手依然在骄傲的少女身上探索着。

　　莱莉雅身上特有的如幽兰般的清香，在不断升高体温蒸熏下，散发出一种甜腻腻的香气。那是男人和女人动情的味道。

　　“啊……那里不行……不……”莱莉雅仅有的一点骄傲还在努力着，但很快便随着张文的侵入彻底崩溃。

　　“混蛋……呜……”

　　健美的双腿被分开，男人与她做着最亲密无间的贴合。

　　一瞬间，莱莉雅万念俱灰。本来想追逐自己的自由，没想到最后却是从一个坑里跳进另一个坑里。下一秒，从未有过的高潮体验带来致命的快感，彻底吞噬了她。

　　仿佛毒品罂粟，让人疯狂的快感！

　　沦陷给他了。

　　……

　　傍晚的光线透过窗缝映在床上，形成一缕一缕微红的光斑。

　　借着这点光线，张文看清了床上三名美女裸露的胴体。他挠挠头，挑了挑嘴角，真不知该说什么好了。

　　居然……居然会被暴走的欲望给控制了！不，其实也不算是被欲望支配，而是张文自己本身也没想着要去抵抗，而是顺从了那种欲望的冲动。

　　美女在前，又是自己的女人，有禁欲的必要吗？

　　看着床上三名犹自沉睡未醒的美女，张文淡淡思索着。嘉莉特和依妮尔都好说，毕竟都已经确定关系了，不过莱莉雅这个意外该怎么和她说？莱莉雅的个性可是很强的。

　　暂时没想好解决的办法，只好摇摇头先放下。等莱莉雅醒来再说了。

　　看着床上的三名美女，张文挑起嘴角微笑，看自己的女人这副海棠春睡的美态还是很养眼的。

　　嘉莉特的睡姿像是个孩子，她的衣服早被张文暴走时剥了个干净，此时如小白羊般蜷曲着身体，侧抱成一团特别可爱。

　　依妮尔则像是个大姐姐一样，修长的美腿和玉臂将嘉莉特搂在怀里。最后是独自睡在床尾的莱莉雅，张文和她亲热时正是体内欲望最后最强烈的时刻，她浑身的女仆裙都被撕扯得不成样子，有的地方露出来大片雪腻的肌肤，美腿，破开的黑丝袜，这种若隐若现的美态反而更勾起男人的欲望。

　　看看三名美女，身上都留有张文做恶的痕迹，殷红的指痕还有吻痕，历历在目。

　　张文揉了揉自己的脸颊，掀起被子将三女的美体盖住，走出房门把门带上。

　　一踏上走廊，就看到不远处一头银发，生着娃娃脸的巴腾平正抱着双臂斜靠在墙壁上，似笑非笑的看着自己：“忙完了？”

　　张文倒不觉得有任何尴尬，淡淡一笑，“你在等我？”声音一停，继续问道：“你要替特米索总督管女儿？”

　　“哎，那可不在服务项目里。”巴藤平耸了下肩膀道：“转条消息你，再过半小时雷神欧米茄就要把罗芙蕾放逐了。”

　　“嗯？谢了。”张文皱了下眉，这还真是棘手的事，只有找欧米茄要人了。不过别说和雷神的协议尚未达成，就算是有协议，以雷神的心高气傲，会听自己的把罗芙蕾交出来吗？

　　答案是否定的。

　　不过不管成功的机会有多渺茫都得去试一下。毕竟罗芙蕾也算是自己的女人，由着欧米茄把她放逐未知名的星域，和直接杀死她没什么区别。

　　“帮我看着她们，我去去就回。”张文向巴藤平打了个招呼，径直向着雷神欧米茄的高等舱走去。

　　巴藤平抱着双手，凝视着他消失在走廊，眼神闪烁了一下。用只有自己才听得清的声音念道：“奇怪，为什么感觉他的力量又增强了？难道和女人做那种事也能提升实力？”他有些费解的看了看张文紧闭的房间大门。


第002章 合作资格

　　星月号上一间秘密的房间里，富豪哈桑和最信任的手下蓝衣人正进行谈话。

　　“安东尼，都准备好了吗？”哈桑肥胖的手指间夹着一只粗大的雪茄烟，深深的吸了一口，显得有些心神不宁。

　　“一切都在计划之内。”蓝衣人安东尼嘴角露出一丝自信的微笑：“让雷神欧米茄做我们的棋子吸引所有竞争者的目光，还有张文也是，您的计划是完美无缺的。”

　　“嗯。容不得失败啊。”哈桑细长的眼睛里闪过一丝狡诈的光芒，仿佛一头老狐狸。“南界霸主这局棋已经吸引太多的目光了。帝国、联邦、黑子爵，帝国勋贵，其余三界霸主们，很多触手都伸进来了。”

　　他长长吐出一口浓白的烟圈，冲安东尼郑重的道：“一定要保证万无一失。”

　　“是。”安东尼微一欠身，哈桑已经从桌上拿起了一杯红酒，同时递给安东尼一杯，“你是我最大的底牌。有你在我就放心了。”

　　安东尼神秘的一笑，举起手里的高脚杯，和哈桑的轻轻一碰。

　　“锵！”透明的酒液晃动荡漾，预示着某种血腥风暴即将来临。

　　……

　　“一个，又一个……还有谁呢？”

　　神秘的青年眼底闪动着炫惑的光芒，手里将一张张纸牌搭成高塔型。这是很困难的一件事，轻薄的纸牌远不如棋子好控制，每三张纸牌构成三角型，成为这座纸牌塔最基础的一个零件，和其它的三角型互相倚靠着，既需要非常大的耐心，又需要极强的控制力，精神力。

　　看来青年实在是闲得无聊了，不然也不会在自己的房间里做这种无意义的事。

　　“雷神欧米茄，值得一战的对手……还有谁呢？张文还太嫩了，那个安东尼好像有点意思，哎，要是王能来就更好了……”

　　青年自言自语的，一根食指在花了一整天才码出来的纸牌塔尖上轻轻一点，霎时，整座纸牌塔被无形的念能摧毁，化作一堆碎片纷扬洒下。

　　“都快等不及了……”

　　……

　　“雷神欧米茄已经不足为虑……留到最后再解决吧，先把次一级的，有可能阻碍我们计划的人都除去。”

　　“那个张文……”

　　“踢开吧，绊脚石。”

　　“明白了。”

　　……

　　张文走向头等舱，雷神欧米茄住的地方虽不清楚，不过问一下经过的小女仆们就知道了。

　　一走到这里，就有一种奇怪的压迫感，那大概是超阶强者有意无意间释放出的威压，表明这里是属于他们的“禁区”。

　　张文没有丝毫犹豫的继续前进，很快看到在一条豪华的走廊尽头，门外站着葛洛和玛丽安等人。看来那里就是雷神欧米茄休息的房间了。

　　正当张文准备走过去时，两人也同一时刻发现了他。

　　“站住！”葛洛警惕的看向张文，发出喊声：“这里是我老师休息的地方，不是你能来的，快滚开！”

　　“哦，我有点事想找雷神欧米茄先生谈一下，麻烦你通报吧。”

　　玛丽安上下打量了一眼张文，明亮的眼眸微微眯起来：“胆子倒还挺大的，不过这里并不是很欢迎你哦……”

　　张文不理会两人明显的敌意，迈着轻松的步伐继续缓慢但却坚定的向着他们走去。

　　“混蛋！”葛洛咬咬牙，双拳一握发出爆豆般的炸响，正想大步迎上去将张文拦住时，从房间里传来欧米茄特有的低沉磁性的嗓音：“葛洛，外面在吵什么？”

　　“是……老师！”葛洛像是被抽了一鞭子的猫，瞬间身体一缩，冷汗从头上滚下来。恭恭敬敬的向着大门低头道：“是张文那小子过来了，说要见老师。”

　　“哦？”欧米茄的声音停了一下，冷冷地道：“以为我雷神是什么人？是谁想见就见的吗？替我打发掉。”

　　“是。”葛洛闻言大喜，老师的意思是让自己和玛丽安对张文出手啊。不过自己如果和玛丽安联手那也太没面子了。骄傲的冲玛丽安翘了下下巴，葛洛道：“我先上，你看着吧。”

　　玛丽安微微一笑，伸手拍了拍缠在腰上的华丽长鞭，眯了眯眼睛，“好啊。多长时间？”

　　“二十秒搞定。”葛洛自信的大步走上去。他毕竟是超阶强者欧米茄的亲传弟子，就算张文这小子不一般，那又怎么样？自己见过他出手，无非是剑法诡异一点，在绝对的战能力量面前，这些都不值得一提！

　　葛洛脸上狞笑一下，抬起的双拳一碰，圣阶的战能在拳端爆裂，闪耀出刺眼的光弧和气流。

　　趁着张文的注意力被吸引的一瞬，葛洛骤然出手。

　　“小子！大爷我早等着和你一战了。”大笑声中，葛洛右脚重重一踏地板，身体如同飞扑的豹子，带着强悍的爆发力和狂风，凌空划过十米距离，俯冲向张文。他的双拳一前一后，带着圣阶无坚不催的狂暴战能！

　　同一时刻，玛丽安伸出优雅的食指在一块念能计时器上点了一下：“我帮你看着时间，不要让我失望哦，葛洛。”

　　“少废话。看大爷的表演！”葛洛还有空冲她大吼一声，右拳如轰雷般对准张文的脸庞轰下。

　　庞大的战能带起呼啸爆炸音，张文的脚步一错，如旋转的陀罗般倏地转到葛洛的身后。葛洛的速度虽快，但是冲得太猛了少了许多后续的变化能力，帝国大多数武技同样的弊病。

　　同一时刻，张文的右手中食二指并成剑状，无声无息的刺向葛洛的胁下要害。银色的战能在指尖吞吐着。这一击虽然不如葛洛的声势骇人，但被刺中了绝对能让葛洛缓不过气来。

　　电光火石之间，葛洛猛地一声吼，腰部一拧，一肘将张文的手撞开，同时大手顺势一抓，牢牢将张文的肩膀扣住。

　　这是意想不到的变化！葛洛这一招有点张文世界里擒拿关节技的味道。看来雷神的弟子果然有两下子。

　　下一秒钟，葛洛一直藏在后面的左拳重重一击抽在张文的腰上，同时右脚一绊，右手一掀，将张文狠狠的抛飞出去。

　　战能压缩的狂爆能量在张文的腰腹部炸开，破碎的衣服碎片和耀眼的爆炸光弧闪过，他的身体像是失去控制的木偶凌空翻滚了几圈重重摔到地上。

　　玛丽安看了不禁有些惊异，右手一点计时器停住：“咦，十秒，成绩不错！”同时，她有些失望的看向摔倒在地一动不动的张文，摇摇头，自言自语道：“我还以为这张文有什么能耐，罗芙蕾几次出手都失败了，难道是罗芙蕾的能力有问题？”

　　“哈哈哈……罗芙蕾真是废物，这小子不过如此。”葛洛虽然很有自信，但没想到自己赢得会这么轻松，挥了挥拳头得意的大笑起来。

　　不过他才笑了几声，就戛然而止，一双差点突出眼眶的眼珠惊诧的看到张文浑若无事的站起来，拍了拍自己的腰，“嗯，这拳有点意思。”

　　靠！什么意思啊！简直是看不起人！

　　葛洛张着嘴巴，大笑的表情还凝固在脸上，有点怒了。

　　还以为把他打败了，哪知道张文根本没受伤。难道老子的拳头就这么没力吗？怎么说也是圣阶的战能啊！怎么可能他会没事？

　　一张脸迅速阴沉下去，葛洛冲安奇罗吼道：“重新开始，给我看着时间。”

　　话音未落，他已经像疯狂扑出的猛虎一样，向着张文冲去。葛洛的体术招式大开大合，与帝国学院里教的完全不同，但是很有威力，气势也足。

　　“轰！”迸裂的蓝色战能如火焰喷发，瞬间将地板轰出一个巨大的陷坑。但是张文已经先一步闪开，垫步前行如轻盈的微风，倏地出现在葛洛的背后，右手五指成刀斩向葛洛的脖颈动脉。

　　这一招惟一的特点就是快，简直就像是电光一闪！但是其中蕴含的战能并不算强大，最多只有十级左右。

　　“小看我！”葛洛身体猛地向下一沉，拧身避过张文的动作，同时左肘右击向张文的心脏。蓝色的战能从肘尖弹现，宛如一柄尖刀！

　　但这必中的一击还是落空了。葛洛一招打空才发现张文的身体已经如狸猫般凌空翻出，头下脚下左手五指抓向葛洛的双眼。

　　这样的体术是帝国从未有过的，体术又有着地面战技之称，比拼了除了基础技巧就是战能，又或者强者自己修炼的绝招，杀招，但不论怎么说，葛洛从没见有人能凌空攻击的，而且又是这样诡异的方式。

　　他的心里一震，口中大吼，右拳猛地向上冲出，宛如炮弹出膛。圣阶的战能猛地从他的体表爆发，形成一轮朦朦的光轮！

　　“葛洛，小心不要把星月号破坏得太厉害！”玛丽安在一旁提醒。

　　“不用你提醒！”葛洛恼怒的闷吼一声，一道战能如冲出的火焰将舱顶击穿。张文再次诡异的消失在他眼皮底下。葛洛怒吼连连，右脚大力踏出，震得整个地面颤抖，同时双拳如连珠炮般追着张文的身影连续轰出六拳。

　　他快，张文比他的动作更快，电光一闪，只留下一串残影，真身已经闪去别的方向。

　　葛洛气炸了肺，没想到张文的动作能快到这种程度。老师就在房间里，让他知道自己这么没用，哪还有脸面去见老师？

　　一想到雷神欧米茄，葛洛额头冷汗渗出，双眼陡然变得赤红，深吸一口气后，体型仿佛膨大了一倍，双手双脚连环击向四面八方。

　　雷神战技——八臂之舞！

　　“吼！”

　　蓝色的战能仿佛化作了一道道耀眼的亮白闪电，围绕着葛洛的身周向四面八方推进，同时葛洛的蕴含更强破坏力的双拳双脚也向四周不断攻出。就算张文的动作再快，在这无差别的攻击下，也绝对无处可逃！

　　这不光是葛洛坚定的信心，同时也是玛丽安所坚信的。必竟，张文再怎么厉害，从他的战能反应来看也不过是十阶左右，怎么也比不上葛洛的圣阶！

　　电光火石之间，只看到虚影如电般闪过，张文的双脚神速，仿佛拥有不可思议的魔力般贴着走廊壁跑上去，在走廊之间来回跳跃。仿佛那个世界传说中血族的三维跳跃，地面，侧壁，头顶。

　　葛洛的战能雷电追着张文的身影却使终差上一线捕捉不到。

　　“时间过了！哦，快三十秒了。”玛丽安嘲笑的提醒。

　　“闭嘴！”

　　葛洛气得闷吼，恨不得抓住张文碎尸万段！这个狡猾的家伙之前还利用自己干掉了一个神秘刺客，没想到他的身手如此诡异狡猾，那个刺客根本就不是他的对手。

　　意识到这一点，葛洛更加愤怒。正想再次激发战能，不去管对星月舰的环境破坏全力出手时，张文已经如飞燕回旋般倏地落在他面前。

　　“自己找死！”

　　葛洛大喜，右拳一拧，从胁下旋转刺出，暗含着剑术里的突刺技巧，随着身体的协调动作，重心前冲。全身的战能汇聚到拳头一点，无坚不摧的圣阶绝杀！

　　毁灭！

　　耀眼的蓝色电花化作螺旋的光弹向前冲出，眼看即将轰中张文的心脏时，他的身体诡异的侧转了一下，左手带着银色的战能轻轻往外一拨。

　　让葛洛吐血的事发生了，自己的雷电战能居然划了个弧线，被张文给拨开了！

　　不可能！！绝不可能！！！

　　自己是圣阶，他只是十级的程度怎么可能这么轻易的挡住我的攻击？！一时间，葛洛心头巨震。

　　不明白另一个世界武学技巧“卸”字决的葛洛怎么也不会想明白，张文看似轻易的一拨，其实已经暗含了春水决的最高技巧，以流水的意境，顺着敌人的来势化劲。葛洛瞬间爆发的战能虽然超出张文，但还是那句话：不能完全控制的力量就不算是自己真正的力量。

　　张文用的战能虽不强，但异常凝炼，而且击在葛洛战能的最薄弱处，就像是一根杠杆翘动了地球。轻松将他的必杀一招破掉。

　　“轰！”葛洛的战能拥有强大的破坏力，硬生生将走廊尽头的合金墙壁轰塌，并且向前推出十余米的深洞。

　　同一时刻，张文的右手已经后发先至。他用的是指刀，指尖闪电般刺中葛洛的胸口，战能透入，葛洛顿时浑身一麻。

　　下一瞬，张文改刺为抓，五指提住葛洛的衣领，左脚闪电踢开对方的重心腿，借力拧腰，将葛洛头下脚上的狠狠砸到地板上。

　　“喀嚓！”龟裂的裂纹四面扩散，可以想见这一下摔的力量绝对不轻。这还是张文考虑到雷神欧米茄的反应，不然他完全可以干掉葛洛。

　　解决掉葛洛，张文像是做了件微不足道的事般，慢慢站起来，向着不断逼近的玛丽安道：“我算是通过了雷神欧米茄先生的考验了吧？”雷神固然不是谁都能见的，不过自己展示了实力，他应该也会破例一次。

　　玛丽安冷冷的一笑，右手一拍水蛇般的腰肢，缠在腰间的银鞭一匝匝的弹开，仿佛一条长蛇般在她的右手上游动不止。

　　“有本事先过了我这关再说吧。”她的长鞭是由念钢拉出的银丝一圈圈绞合而成，心随意动，随着战能一灌入，整条银鞭仿佛拥有意念的活物，灵动的飞舞起来。在半空中呼啸着发出刺耳的可怕声音。

　　“算是我的个人提醒吧——不要把我和葛洛那种废物相提并论，因为我的实力可是圣阶之上哦！”随着玛丽安银铃般魔魅的笑声，她的手腕一抖，长鞭在半空中炸雷般“啪”的一声脆响，以一个诡异的刁钻角度电射向张文的双眼。

　　圣阶之上，无限接近超阶！这才是玛丽安的可怕之处。

　　紫色的战能在长鞭上缠绕凝聚不散。能在这种柔软的长鞭上附着战能并且如此凝聚的，张文纥今也只见到她一人。

　　好在张文的反应奇快，速度一提，瞬间连踏七步，移开原来的位置。

　　“嗤！”的一声尖啸，长鞭几乎是贴着他的鼻尖刺入地下。合金刚板的地面无声无息的被长鞭刺入，仿佛是豆腐制成的。

　　“张文，你的速度那一套对我是用不上的。”玛丽安诡秘的笑容中，一道电光陡然自她的左手射出，“嗤”的一声划过张文的肩膀，带起一溜血花。

　　第二条长鞭！

　　在张文没注意到的瞬间，玛丽安的左手居然也弹出一条同样的银色长鞭，两条长鞭加上念钢可随意变形延展的特性，几乎瞬间以玛丽安为核心，舞出一个直径五米的大银球。

　　“必杀——电舞银蛇！”

　　“喀嚓嚓！”走廊两侧的合金墙壁瞬间被长鞭撕成碎片。

　　无数的电光和战能自鞭梢透出，在长鞭的舞动间流动迸射着，形成一个圆形的战能领域！

　　张文就被囚禁在这个领域之中。

　　任他再快的速度在这样封闭的领域中也无从施展，玛丽安无论经验还是实力都远在葛洛之上。

　　虽然老师欧米茄听了罗芙蕾的话后有点意思和张文合作，但那只是罗芙蕾的主意，和我有什么关系？再说，如果张文被自己杀掉了，只能怪他实力不济，这种废物，杀也就杀了，以老师的性格是绝不会怪自己的。

　　主意打定，玛丽安的眼中爆发出慑人的神彩，那是强烈的杀机。

　　“去死吧！”嘴角冷漠的勾起，双鞭舞成一张战能电网，闪电收缩。

　　玛丽安相信，无论张文有多厉害，在自己超过圣阶的“电舞银蛇”下，将会被绞成粉碎！

　　过去的历史里，无数的强者，甚至是圣阶强者都在这一击下被碎尸万段，证明了这一点。

　　绝无例外！


第003章 与雷神谈判

　　意外偏偏发生了！

　　“锵！”一道银亮的电光陡然闪过，昏暗的走廊为之一白。

　　念刚化剑！

　　古典造型的长剑陡然从张文的手里刺出，犹如天外飞来的仙鹤。充满灵动轻盈的变化。

　　从一开始张文就没有用出自己最擅长的剑术，也意味着他一直没有用真功夫。直到这一刻，在玛丽安的巨大压力下，才不得不用出来。先前和葛洛战斗时，张文想看看葛洛学自雷神欧米茄的体术，所以特意留手。

　　长剑颤抖，如花芯绽放。密集如雨点般的金属碰撞声中，剑刃与玛丽安蛇舞的双鞭摩擦，爆发出耀眼的电火花，犹如亿万的火星迸溅，又像是夜空中闪过的流萤。

　　那不但是武器间的碰撞，更是战能之间的碰撞，玛丽安与张文之间的强强对决！

　　玛丽安做为雷神三大弟子中最特别的一位，实力毋庸置疑，平时的张文就算是使出全部力量也未必能战胜她。

　　因为她是圣阶之上，仅次于超阶的女强者。

　　但是这一刻，奇迹上演！张文的长剑每一次颤动都精准的碰在长鞭舞动的最弱处，力量的结合处，就像是钉住了长蛇的七寸，令玛丽安长鞭中蕴含的战能十成里只能发挥不到二三成。

　　怎么可能！！！

　　天下哪有这样神奇的剑术！

　　要在疯狂舞动的双鞭之下准确的刺中那一点重心，其难度简直比在黑夜中刺中蚊子更加困难。

　　玛丽安瞳孔骤然收缩，先前还觉得葛洛是废物，但自己亲自出手才体会到张文的厉害。简直像是个啃不动的骨头，每次觉得已经可以彻底击败他了，他却又能挤出一点余力来。这家伙的韧性好强，究竟还藏有多少潜力？

　　心念电转，玛丽安的出手却毫不停滞，左膝一抬，带着战能的爆发力撞向张文的下阴要害，同时高跟鞋尖弹出一柄深蓝的尖刃刺向张文的大腿动脉，尖锐的鞋跟也暗藏着踩踏张文脚掌的变化。

　　一击三用！

　　这种技巧张文在这个世界还是头一次见到有人用！心念微动，长剑银光爆闪，战能左右弹动，银白色的光弧旋过，将玛丽安的双鞭撕开一道缝隙，滑鱼一般的钻出去。

　　终于逃出了玛丽安的战能领域，短短数秒看似轻松，其实已经消耗了不少体力和战能。

　　汗水从额角微微渗出，他一边闪电后撤拉开距离，手腕抖动，长剑划出一个个弧圈，银色战能光芒闪耀，将玛丽安追击的连续两鞭挡开。

　　张文还没来得及喘一口气，突然一双强壮的胳膊自后面将他紧紧的勒抱住。

　　“抓住了！”葛洛狞笑着喘息道：“他妈的，再给大爷跑啊！你速度不是很快吗？”蓝色的战能自他的胳膊上透出，发达的肌肉跳动着，猛然收紧。将张文的双臂和身体骨骼勒出喀喀的响声。

　　葛洛刚才都被气疯了，好不容易才抓到张文疏忽的破绽，向着玛丽安开心大笑道：“快点，解决这小子。”

　　“白痴！”玛丽安冷冷的瞪了他一眼：“我的决斗你少插手，再不退开小心我连你一起干掉！”随着玛丽安幽冷的声音，她的双手长鞭如同活物般一弹一抖，鞭梢高高扬起，尖端处犹如昂然立起的蛇首对准张文和葛洛隐隐透出紫色的光芒。

　　绚丽而又神秘的战能集聚。

　　“靠！”葛洛骂了一声，意外突发，明明被他制住的张文肩膀左右一震，身体蓦地生出一种滑溜溜的柔劲，像是要从葛洛的铁臂中挣脱一样。

　　葛洛大惊，闷吼一声赶紧加力。就在这个时候，张文右手的剑柄倒撞，在葛洛的胁部重重一击。银色的战能光芒迸闪，葛洛的吼声霎时闷了回去，好像一口气噎住一样。

　　趁此机会张文右脚在他脚尖上重重一跺，趁着葛洛受痛双手放松时，身体倏地钻了出来。

　　三人又重新恢复到先前的对峙状态。

　　“呼哧……呼哧……”葛洛捂着肋部，微微活动了一下脚尖，一边大口喘气，一边恶狠狠的瞪着张文，现在才知道这家伙难缠。如果单对单自己可能还不是他对手。

　　真见鬼了，明明没有爆发出多强的战能，他究竟是怎么打败我的？

　　玛丽安缓缓移动着飘梢，梢尖如蛇首般对准张文，杀机隐现。

　　张文嘴角挂起一丝淡淡的笑意，他忽然感觉自己就算对上葛洛和玛丽安两名圣阶强者，也不是那么痛苦的事了。因为刚才一系列的战斗中，他验证了一件事——发现自己变强了！

　　并不是说战能增强，而是对自己体内的力量有了更强的控制力。打一个比方，如果说过去体内的力量像是河流一样，偶尔还会有急流溅出浪花的时候，超出控制的时候，经过上午的力量暴走和渲泄，张文觉得自己体内的经脉好像拓宽了不少，包括精神力也得到增强。现在运用起战能更加如臂使指，各种招式信手拈来也更加挥洒自如。

　　虽然战能没有显著提高，但是对上两大强者时压力却比预想的要轻松些。张文隐隐觉得通过上午与嘉莉特她们那样荒唐一番，自己体内似乎还有些细微的变化。但是具体的东西现在没时间去想，只有等救出罗芙蕾后再考虑。

　　“眼前的情况还真是麻烦……”张文心里苦笑一下，来之前还真没想到要见欧米茄这么麻烦，要想同时打败玛丽安和葛洛吗？这两个人还挺难缠的，战能不比他们强的情况下，只能靠战斗技巧弥补……

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是不能重伤到他们。若重创雷神欧米茄的两名徒弟，让雷神的面子挂不住，想救罗芙蕾的事就更困难了。

　　但问题总要解决！

　　张文深吸了一口气，感受着体内温和但却连绵不决的春水决力量，它与战能纠缠在一起游动着，渐渐加快。

　　对面的玛丽安和葛洛也同时瞳孔一缩，感受到无形的压力，将自己的战能和气势提升起来。

　　眼看双方的气势互相挤压，好像是一个塞满火药的木桶，越来越危险时，突然从雷神的房间里传来一声冷哼。

　　“都住手。”

　　森严如闷雷的声音滚动而过，犹如在所有人心灵上重重敲了一记。

　　对峙中三人的紧张气场仿佛被无形的锥子戳破了一个大裂口，气势一下子就泄了出去。无论是玛丽安还是葛洛、张文都深深的呼了口气。

　　“让那小子进来见我。”雷神欧米茄的声音继续说着，不过这一次就显得平和许多，并没带上念能。

　　葛洛和玛丽安对视了一眼。无奈的耸了耸肩膀，葛洛在张文手上吃了点小亏，冲玛丽安做了个手势，然后黑着脸退到一边。刚好星月号上的护卫人员听到动静赶过来，被一肚子气无处可发的葛洛给吼了回去。

　　玛丽安双腕一抖，左手的长鞭如游蛇一样缩回红色紧身服的袖底不见。右手的银鞭“呼”的一身在纤细的腰身上一圈圈缠绕，化作一条银色的绚丽腰带。宽宽的腰带衬得她的酥胸更加高耸挺拔，腰肢更细，臀线诱人，一双美腿蹬着尖尖的高跟鞋，气质冷傲。

　　“跟我来吧。”玛丽安冲张文招招手，扭身向着房间走去。对于老师欧米茄的话，只用记得一点就是服从。

　　张文微笑着从瞪眼看着他的葛洛面前走过，手里的长剑化作念钢收回。

　　从他的方向刚好看到前方领路的玛丽安的背影。不得不说这女人的身材真是不错，在张文所有认识的女人里似乎还没谁有她这样挺翘诱人的臀部，随着高跟鞋走路的步姿左右摇摆扭动，带着勾人的电力。

　　也不知是不是因为她这套红色的紧身衣，加上红色紧窄皮裤的原因。

　　张文摇摇头，把心静下来。随着玛丽安推开房门，看清了房间内的情况。

　　宽敞奢华的房间里，摆设异常简单干净，一如雷神欧米茄的干脆的性格。正对着大门的一张朱红色大椅上，一个看上去年纪只有三十多岁的成熟男人，身披黑色大氅，黑发，紫眼，左耳处悬一耳环，同时额头右边有十字伤疤，面容冷峻的看着张文。

　　他的面前摆放着一张简洁的公文桌。

　　这就是雷神了？似乎没有传闻中的那样霸道外露。张文的视线在房间里一扫，很快看到了罗芙蕾。

　　她的情况看上去不是太好，双手被高举过头顶，用一根黑色的绳索靠墙绑住。墙顶有一个吊环，罗芙蕾被吊起来，脚尖刚好够着地。这种姿势让她非常吃力和难受，脸颊涨得通红，额头上渗着汗水。

　　因为双手被吊起来的缘故，罗芙蕾的酥胸显得特别挺拔，紧身的战斗服勾勒出妖娆的身材曲线。再加上踮着脚尖的缘故，一双性感的美腿特别吸引人的眼球。

　　看到张文进来，她的眼珠动了动，眼睛望向他，隐隐见到一丝哀求。

　　她和张文的秘密是无法跟老师欧米茄说的。自己身上原生石的毒只有张文能解，如果被放逐到未知的星球，那岂不是死定了？眼下惟一的救命稻草就是张文，希望他能说服老师改变主意。

　　玛丽安在外面带上房门，张文的注意力重新回到雷神欧米茄的身上。对方也在打量着他。

　　“张文？”欧米茄的一根食指在椅子的扶手上敲了敲：“还是安德烈·斯坦？”

　　“这个问题很重要吗？”张文挑起嘴角，径自拿过一张椅子在欧米茄长桌的对面坐下，“今天我来想和你谈谈罗芙蕾的事。”所有人都把张文当做银狐安德烈·斯坦，但是曾见过安德烈本人的雷神欧米茄也会这么认为吗？其实不论张文是不是银狐安德烈·斯坦，对于双方合作的事都没有太大的影响，关键在于是否有相应的实力。

　　欧米茄紫色的瞳眸微微收缩，狐疑的上下打量着他，摇摇头：“虽然长得很像，气质也接近，但气息不太对……”他的话锋一转，森冷的道：“小子，就算你是安德烈本人，在我面前也不要太嚣张！”

　　随着雷神欧米茄的冰冷的语调，房内的温度急剧上升，仿佛一个巨型的高压锅炉般，蒸腾着沸腾的热力。

　　无形的杀意与念力锁定住张文，就像是看不见的绞索套上了他的脖颈，一点点的收紧。

　　雷神的力量，只需要一个动念就能杀人无形！做为成名五十年的超阶强者，雷神的实力就算在超阶中也是排名靠前的！

　　只有真正面对这位传说中的强者，才能了解到他的可怕。

　　张文现在就深有体会！

　　当充斥整个房间里的杀意和气势全部对准他一人时，那种感觉简直就像是被天敌给锁定了。巨大的危机和惊悸感从心头掠过。仿佛连呼吸都感到压迫困难。

　　张文深深的吸了口气，在雷神欧米茄释放出的强大念能下，保持镇定的道：“我是为了罗芙蕾而来。”

　　“为了罗芙蕾？”欧米茄神色不变，不过散发出的恐怖杀意却渐渐平息下去。他用修长的手指在桌上重重一敲：“难道不是为了谈合作的事吗？”

　　“既为罗芙蕾，也为合作。”张文向欧米茄微一欠身道：“我过来首先是表达我的诚意。另外听说罗芙蕾要被你送去别的星球。我希望您不要这么做。”

　　一旁被吊立着的罗芙蕾向张文慌张的摇头，她太清楚老师的个性了，如果软语相求，他心情好说不定还会卖个面子。如果想来强硬的，雷神欧米茄可是出了名的六亲不认。就算是徒弟违逆了心意，也会辣手处决掉。

　　张文敢对雷神欧米茄这么强硬，难道活得不耐烦了吗？！

　　欧米茄阴沉沉的盯着张文，在压抑的气氛中停了一会才缓缓的道：“你这是在教我怎么管徒弟？”

　　“不敢。”张文平静的说着，凝视着雷神的眼睛，精神没有丝毫软弱退让。

　　“呵呵……这五十年来，还是第一次有人敢这么对我说话。”欧米茄微微眯起眼睛，一头黑色的发丝无风自动。“你难道不怕死吗？”雷神之所以被称为雷神，除了他特殊的体术和战能功法，更和他如霹雳般暴烈的性格有关。

　　“轰！”比刚才更加狂暴和凶戾的杀意陡然透体而出，宛如惊涛骇浪般扑向眼前的张文。房间内的温度骤降，仿佛变成北极冰寒！

　　这是念能转化带来的幻觉！

　　整个房间内的空间和时间都像是被封印住，无比的寂静，只有张文坚定的眼神和罗芙蕾急促的心跳是惟一活动的。

　　如果把雷神欧米茄释放出的念能和杀意比做狂暴的激流，张文就像是身处在巨浪中的一颗卵石，虽然微小，但却坚定的一动不动，仿佛那些冲击在他身上的压力都不存在一样。

　　过了许久，也许只是一两秒，也许更长，欧米茄释放出的威势忽然再一次潮水般的退去。盯着眼前的年青人，面沉如水。谁也猜不透这位超阶强者在想些什么。房间里强大的杀意虽然消敛了，但却陷入更加可怕的沉默中。

　　罗芙蕾吃力的踮起脚尖，有些惊恐的看着自己的老师。她太熟悉老师的脾气了，当他沉默时，才是真正发怒的开始。就像暴风雨前的宁静。罗芙蕾曾亲眼看过老师的一位朋友，另一位超阶强者因为言语不当刺激到欧米茄时，他也是这副神情，突然沉默下来，然后暴然出手，毫不犹豫的将对方击杀当场。

　　雷神就是这么一个可怕的人！这也使他成为超阶强者中最不近人情，最孤独的存在。

　　在张文来之前，罗芙蕾心里期盼他的出现能解救自己，可当他真的出现和老师在一起时，罗芙蕾的心又提了起来，怕老师一下发怒就把张文给杀了！

　　这种矛盾的心情是她从未有过的。有着剧毒玫瑰之称的罗芙蕾什么时候关心过别人的死活？这话说出去不但别人不信，就连她自己都不会相信。可，事实偏偏就是如此。

　　难道因为昨天和他上床……

　　罗芙蕾的心情十分复杂。长时间这样悬吊着，令她的大脑有些供血不足，而且刚才雷神欧米茄又连续两次念力爆发，令她现在更觉得有些心神恍惚。迷迷糊糊的突然想起依妮尔，又从依妮尔想到自己。

　　自己身上也有肯塔基一族的基因，难道和依妮尔一样，因为和他上过床，所以一缕情丝便缠上了吗……

　　罗芙蕾的脸颊微微发热发红，紧咬着干涸的唇瓣，心里混乱极了。好在这时张文和雷神欧米茄谁也没有注意到她的异常。

　　“你想要罗芙蕾？”沉默中还是欧米茄盯着张文首先开口。

　　后者淡淡的微笑，“不是想要，罗芙蕾已经是我的女人，无论如何我都不允许她离开。”

　　“小子，你好胆！也够坦白！”欧米茄的额头上隐隐有一条青筋暴起来感觉，他紫色的瞳孔闪烁着火焰般的光芒，淡淡的道：“但你凭什么以为可以改变我雷神的决定？”

　　“如果您坚持……”张文看了一眼吊在墙上身体簌簌发抖的罗芙蕾道：“那我只有拼出这条命来阻止了。”他的声音很淡，很坚决。只有罗芙蕾才看到，张文背后的衣衫已经被汗湿了。显然欧神欧米茄带给他巨大的压力。

　　换做另一个人，就算是超阶也没有人敢这么对雷神欧米茄说话的，谁都知道雷神的性格，那是会随时暴起杀人的。

　　欧米茄蓝色的眼瞳微微眯起，有些意外的看着面前的年青人。之前听罗芙蕾和自己说话还觉得他是大言不惭，直到刚才他一个人对抗玛丽安和葛洛不落下风，欧米茄才觉得这人有点意思。而且如果他真能掌握银狐安德烈残余的红宝石势力，对自己的计划也算是有点帮助。

　　不过真的面对面时，倒没想到他能有这份坚韧。居然毫不退缩。

　　如果换个时间地点，雷神欧米茄会毫不犹豫的灭掉张文，在他看来就和踩死一只蚂蚁没什么区别，可是在这种特殊的时候……

　　沉思中，雷神缓缓的开口了，“小子，我不管你是不是安德烈，冲你敢面对我雷神的胆量，给你一个机会……”

　　……

　　房间大门打开，张文一脸微笑的走了出来。看他一脸淡定的样子，玛丽安不禁好奇究竟老师和他谈了什么，怎么这个张文的臭小子会这么轻松的走出来？

　　以玛丽安对老师的了解，张文在里面不死也得脱层皮。何况房间里爆发出的强烈杀气也说是有老师对他动怒了！

　　玛丽安一双明眸好奇的盯着张文的背影，看着他从葛洛面前走过，看着葛洛圆瞪着双眼想发飙又顾忌老师的犹豫模样，不由“噗嗤”一笑。

　　这男人果然有点意思，难怪一向眼高于顶的罗芙蕾也会对他改变态度。

　　下次找个机会再和他玩玩吧……

　　玛丽安微眯着波光流转的眸子，看着张文的背影转过走廊不见，鲜红的舌尖舔了舔嘴角。

　　她的眼中闪动着危险的光芒。

　　……

　　看着张文走出，房门关上。雷神欧米茄沉默不语，脸色变得越来越难看。

　　罗芙雷发誓从没见过老师脸上有那么难看的表情。

　　回想起刚才张文在老师面前为自己抗争的事，耳根微微发红，一边揉着刚被张文解开，被绳索勒得青紫的皓腕，一方面想着才离去的张文，心里充满着犹豫矛盾。不能肯定自己是否真的喜欢上了那个家伙，可他现在在自己心里无疑是最特别的男人。

　　难道肯塔基族的传说是真的？就因为他是自己的第一个男人，自己就对他生出情愫？！不！剧毒玫瑰是不需要任何男人的！

　　她使劲咬了咬自己的下唇，小心翼翼的看了一眼面沉如水的欧米茄，小声道：“老师，你不要太生气了，张文的性格一向软硬不吃，不过既然大家准备合作……”

　　“哼！”欧米茄冷哼一声，冰冷的蓝瞳一扫，立刻把罗芙蕾后面的话截断。他突然咳嗽起来，捂着嘴剧烈的咳嗽，先前建立的威势崩溃瓦解，就像是一个重病的人一样显得无力，几乎连椅子都坐不住了。

　　“老师！”罗芙蕾冲了上去扶住欧米茄，她惊恐的发现，一向强大的老师身体里虚弱到了极点。一丝殷红的血丝从他捂着嘴的指缝里溢出。

　　“老师，您……”

　　“收声！”欧米茄喘息着，脸颊旁的咬肌一根根的抽搐：“我的事不许说给任何人，否则……你知道后果。”


第004章 谁蛊惑谁？

　　雷神提的条件很合理，连张文都没想到他有这么好说话。

　　刚才对峙了半天，最后居然是他首先提出条件，也等于是变向的让步了。如果让人知道一向强势的雷神欧米茄居然会对张文这样妥协，一定会掀起震憾性的流言。

　　雷神欧米茄，性格最爆烈最杀伐果断的欧米茄，出手杀人如雷霆震怒般的欧米茄，什么时候会变得这么通情达理了？

　　不过张文并不知道这些，他一路走着一路回想着雷神刚才的条件。

　　“我可以留下罗芙蕾，前提是你必须取得争夺南界霸主赛的资格，也就是闯过第二关。那样才说明你有足够的实力与我合作，证明你的价值……”

　　欧米茄那双如蓝色碎冰般幽深的眼眸冷冷的盯在张文的脸上，“现在，你可以走了。罗芙蕾暂时留下，等着你的表现。她的未来全在你的手上。”

　　也就是说如果不能闯过第二阶段的测试，欧米茄将拒绝我的合作提议，同时也会把罗芙蕾放逐到未知的星球。

　　很合理的条件……

　　张文苦笑着摸了摸鼻子，看来自己得更努力了。

　　……

　　星月号向着巨大的岛链缓缓下降。

　　广播里传来蓝衣人安东尼那呆板到乏味的通知声：“各位选手们请做好准备，再过半小时星月号即将降落在无限斗技场众多岛屿其中之一。届时将展开第二阶段选拨。具体的办法会在下船时通知各位……”

　　张文走到自己房间门口时奇怪的发现门外没看到巴腾平的影子，不知道那个娃娃脸超阶强者去哪了。房间里似乎空无一人。

　　推开房门，事实也正像他想的一样，除了重新收拾整洁的房间还有大床外，没有任何迹象能表明这里曾发生过他与三名美女的“大战”。

　　就在张文进入房间的一瞬，房门后突然扑出一个人，按住张文的肩膀：“你……”

　　话还没说完，张文已经灵活的一拧腰，反带着对方一起跌倒在床上。

　　“混蛋！”莱莉雅一双媚人的眼睛瞪着他，眼睛里像是要喷出火来。她身上已经换上了一身新的女仆装，短短的洋装白裙，黑色的丝袜，修长的美腿显得特别养眼。再加上两人一起跌在床上，莱莉雅的美胸不可避免的压在张文的胸膛上，给彼此带来惊心动魄的压力和热力。

　　张文瞥了一眼她从领口中露出来的部份美胸和乳沟，若有若无的笑道：“怎么，这么一下都等不及了，这么热情？”

　　莱莉雅气愤的冷哼一声，腰肢一挺猛地跨坐在张文的身上，双手掐着他的脖颈咬牙切齿的道：“老娘一直守着清白，没想到被你……我要杀了你！”

　　她急促的喘息着，带出灼热的馨香的气息喷在张文的脸上，再从下往上看着那双黑色女仆裙装下颤动的美乳，张文有些无奈的道：“杀来杀去的多没意思，不如我肉债肉偿好了。”

　　“偿你个头啊！”莱莉雅本来就是犹豫不决的，从理性上说她需要靠着张文创造新的环境，但从感性来说，她自己苦守的清白居然被张文这样给夺去了，爱恨难明，矛盾！现在骑在张文身上掐着他的脖颈也只是心里的一口气发泄不出，如果他服下软，和自己好好说几句，让自己顺顺气，莱莉雅的怒气可能也就慢慢平息了。

　　可张文这副无所谓的样子却更深的刺激了莱莉雅，她毕竟是一个女人，而且是把自己清白看得很重要的女人。如果不是这样，她也不会为了离开原来的环境冒险拉张文合作了。

　　“坏蛋，我掐死你！”莱莉雅咬着下唇，双手正要使劲，张文嘴角一挑，双手飞快的在莱莉雅的腰肢软肉上一掐。

　　“啊……咯咯……”莱莉雅的媚眼一睁，脸庞倏的涨红，然后不可自抑的娇笑颤抖起来。她的腰部最是敏感，稍一碰到就痒得不行，谁知道张文这个混蛋居然掌握了自己的弱点。混蛋，一定是上午在床上……

　　想到这里，莱莉雅的脸庞火辣辣的，羞不可抑。

　　张文趁着莱莉雅笑得浑身软了，腰部一挺，一个翻身反把她压在身下，两人下身紧紧贴合在一起，带来一种异样的刺激，同时“咝”的一声倒吸一口凉气。

　　张文的眼里隐隐燃起一丝欲望，他又不是不喜欢美女，而且和莱莉雅上午已经发生过关系了，现在这样肢体纠缠着，怎么可能没反应？

　　成熟女人身上那股若有若无的引人的肉香味，还有温热的体温，暖暖的滑腻如脂的肌肤，身体紧密的贴合摩擦的下体。

　　莱莉雅也被刺激得全身一颤，女人最敏感的地方被他碰到，身体霎时绷紧，脖颈向上仰起，樱唇无声的张开，眼波朦胧，神色现出一丝迷茫。但她毕竟是意志坚定的女人，很快回过神来，双手用力的推拒着张文的胸膛，冷笑着道：“干什么？张文长官，难道你现在就想用强的对你的属下吗？”

　　看着她骄傲的扬起下巴，那种桀骜不驯的冷漠模样，张文反而被激起了一丝火性。他的手掌在莱莉雅的脸颊上温柔的摩挲着，用调笑的口吻道：“早上那只是一次意外，不过既然你已经是我的女人了，我不介意咱们再多亲热几次。”

　　“霸道！”莱莉雅也说不清自己心里是什么感觉，脸上涌起红晕，腰肢猛的扭动起来，“不玩了，放我下去！”

　　“不放！”张文视她为自己的猎物，自然不会这么轻易的放跑到嘴边的肉，不过他也没料到莱莉雅的性格有这么刚烈的一面，居然挣扎扭动不停。弄得他好像骑在一匹烈马身上一样，身体不住的起伏颠簸着，随时可能被她的腰劲给掀下来。

　　本来可以平静解决的事，到了这个时候已经变成双方各不退让的战争了，男人和女人之间的战争。

　　张文也是暗暗苦笑，这个莱莉雅先头诱惑自己的时候靠着墙壁微抬美腿，露出丝袜上一抹白皙的大腿美肉是那样放肆诱人，还以为她不在乎这个，没想到她心里这么犟强和刚烈的。但就苦了自己了……

　　随着莱莉雅的腰部扭动挺摆，给予两人极大的刺激。试想男人和女人最敏感的地方不断摩擦着那是什么感觉？虽不致立刻擦枪走火，但也是极为销魂和刺激！

　　莱莉雅先头凭着一口怒气反抗着，可到后来她的怒意稍减，身体本能的快感刺激就不可抑制的冲入脑中。

　　“唔……嗯……”熟透的美女浑身闷热潮红，特别是如玉的胸口也变得绯红一片，极为美丽诱人。她高耸的胸脯随着急促的呼吸上下起伏着，腰部已经无力再动，不过双腿却下意识的挟紧，将张文的髋部紧紧夹着。

　　大眼瞪小眼，温润的如兰似麝的香气从她的鼻息里喷出，痒痒的打在张文的脖颈胸膛上。

　　“喂，现在是谁在勾引谁了？”张文居高临下，看着她胸口散乱衣襟里露出的美肉，闻着从她身上散发出动情的香气，似笑非笑的道。

　　莱莉雅咬着银牙，看着这个坏家伙，越看越来气。本来说好了要他帮自己搞定一切后，再任他怎样，也当是报答好了，可这家伙现在吃干抹净还一脸无辜的样子，摆明了是监守自盗。莱莉雅就是气不过他这态度，自己原来都是洁身自好，在军队里都没让别的男人真的占过便宜，这一下全都便宜给他了！

　　心里的气愤难平，看着眼前的张文缓缓的低下头，似乎想吻自己。嗅着他身上淡淡的男人气息，还有灼热的体温，缓慢却坚定的压下来。莱莉雅的心里不知怎么地涌起一阵慌乱，这是从未有过的。

　　有着帝国之花之称的莱莉雅一向擅于游走各位军中要人夹缝，就算面对那些大人物，帝国的一些贵族甚至军中上峰，她都从未从心里感到有这种慌乱。

　　眼神不自觉的闪避，但却躲不开张文的霸道。一口被咬住濡湿鲜嫩的樱唇，张文热情的吻着她，舌头用力的撬开她紧咬的银牙，两手压住她想挣扎的双臂，既霸道又温柔的与她深吻着，唇舌纠缠。

　　莱莉雅觉得自己头脑里“轰”的一声，一片空白。

　　早上还可以说是自己被他用强的，现在……现在当然也算是被强的，不过可耻的是自己的身体却根本没有反抗的意思，不但不想反抗，反而有些沉溺于被他侵犯的感觉。

　　见鬼，这是怎么回事？！

　　莱莉雅越来越惊慌，但一波波过电般的快感却直冲入她的心房。心脏不受控制的怦怦跳动着，迷迷糊糊的如在云端飞舞。

　　不知什么时候，张文放开了她的双手，抚上了她柔软而不失弹性的一对大白兔，轻轻把玩揉捏着。他灼热的唇也轻轻咬舔着莱莉雅圆润的耳垂，吸吮着，舔啜着，像是一件精美的宝物。

　　“嘤咛……”莱莉雅像是岸上搁浅的鱼，失神的张开樱唇急促的喘息着。感觉自己就要窒息了。这种快感，这种强烈的刺激让她想要沉迷……

　　不！不能输给他！

　　她的拳头用力握紧，指甲入肉的刺痛感令她奋起最后一丝清明，仰头在张文的胳膊上用力咬了一口，趁着张文“咝”的一声闷哼，莱莉雅腰部拧挺，终于胜利的复压在他身上。她纤瘦的藕臂按住张文的双手，令它们高举过头顶，然后得意洋洋的看着张文，仿佛在宣布自己才是胜利者。

　　张文无奈的挑了挑嘴角，“你想怎么样？”

　　“怎么样？你现在是我毡板上的肉，我要……”莱莉雅迟疑了一下，心里充满着矛盾。费尽全力把他压在身下也没觉得自己是胜利者，反而觉得两人更加暧昧。

　　男人和女人，欲望升腾。

　　眼神对视着，脉脉的波光流动。两人鼻息相闻，彼此感觉若有若无的吸引，渐渐接近，不断的接近……

　　彼此眼里的欲望都渐渐清晰，鼻尖不经意触到一起，微碰一下，又像是受惊似的拉开一点距离。随即感觉着对方身体的温度，还有催情的气息，又再一次拉近。

　　莱莉雅咬着自己湿润的唇，眼睛里像是要滴出水来。迷离的眯着双眸，看着张文越来越近的脸庞，看着他嘴角挑起的一丝笑意，那抹坏笑。心里不由一阵气苦。

　　“老娘要报仇回来，肉债肉偿！”她喘息着双手捧住张文的脸，狠狠的咬住他的唇，与其说是接吻，不如说是奔放的撕咬。

　　此时的莱莉雅就像是发情的母兽，比张文更加奔放和热烈，像是要把他给吞到肚子里一样。

　　“唔唔……”张文无奈的举起双手抱住她的背脊，抚摸着如扇贝般精致美丽的背脊，顺着抚摸她那柔若无骨，充满弹性力量的腰肢，猛的一拉，将她的身体贴在自己的胸膛上。再一次感受着她玉乳惊人的弹性和热力。

　　嘴里含混不清的说：“这可是你在勾引我……”说话间，他的双手也没闲着，主动的一手按住她的雪背，抚摸着光洁的脖颈肌肤，一手又向下抓住那丰满优美的臀肉，手指在熟女臀缝敏感的地方挑逗着。刺激得莱莉雅身体簌簌颤抖不止。

　　“混蛋……”这家伙得了便宜还卖乖，莱莉雅简直被气死了，但她无法抗拒心底的那股火热。他的手他的呼吸，他的声音就像是罂粟似的让她动情迷醉！

　　狠狠的压在张文身上，莱莉雅将自己的热情全部释放出来。如最美丽火热的红蔷薇！

　　衣服一件接一件飞快的减少，就在两人将要来一场盘肠大战时，忽然听到门外传来脚步响动。

　　莱莉雅的动作一僵，她此刻刚把裙子褪下，赤裸着半身骑在张文身上，就像是一具展露胴体的美丽月神。

　　意外的声音令莱莉雅冷静过来。

　　“糟糕，不会是依妮尔和嘉莉特回来了吧？她们先头去依妮尔那里洗浴和换衣服……我还跟她们说不喜欢张文，一定会保持和他的距离，让她们看到我这样子岂不是尴尬？！”

　　莱莉雅脸上闪过古怪的神色。急喘了口气，敏捷的从张文身上翻身下来。

　　“干什么？”张文有些费解的看着她。看到她抱起脱下的衣裙，赤裸着雪白的身体刚转到门边就听到脚步声已在门外。

　　莱莉雅雪白的胴体霎时浮上一层霞红色，像是熟透的虾般弓起身体，用衣服挡住自己赤裸的胸膛，左右来回转了一下，忽然看到床边一侧有一个大型的储衣柜，毫不犹豫的跳过去拉开柜门钻进去。

　　“莱莉雅你……”张文抽了抽嘴角，感到无语。

　　“闭嘴，要是敢告诉依妮尔和嘉莉特我在这里，呆会就让你好看。”莱莉雅压低声音，冲张文挥了下雪白的胳膊，快速拉上柜门。

　　这真是……太搞笑了吧？！

　　张文没料到是这种结果，刚被她挑起的火现在弄得不上不下的，真是难受。

　　脚步声来到门外停住，敲门声轻响了几下，罗芙蕾的声音传出：“张文你在吗？”

　　张文先前进来时被莱莉娅偷袭都没来得及锁门，苦笑着摇摇头：“你进来吧，门没锁。”

　　罗芙蕾的身影灵巧的闪了进来，面对着张文，双手背在身后轻轻掩上门。她的眼睛在光线暗淡的室内显得特别明亮，眼睛盯着张文的肩膀一直看着。

　　“刚才看你受伤了，没事吧？”

　　清幽的，带着女人特有柔媚婉转鼻腔的声音响起。张文有些诧异的看了她一眼，认识她以来还从来没听她这么温柔的和自己说话。他看了看自己的肩膀，是有一条被玛丽安长鞭弄出的小伤口，自己都没太在意。

　　罗芙蕾身上仍穿着那套火红的紧身战斗服，领口略低，露出白皙的胸乳肌肤，一双雪白的皓腕上左手拿着一些包扎伤口用的绷带和止血药。她带着一种幽幽的冷香轻盈的走到张文的身边，看了他一眼，脸颊微微一热，右手在他没受伤的左肩上轻轻一推，“你坐好，我来帮你处理一下伤口，玛丽安的长鞭伤口很难愈合，不弄好会有麻烦的。”

　　张文的嘴角漾起一丝笑纹，越来越大。他的双手向后撑着床，略抬头看着在自己面前显得有些羞窘的罗芙蕾，“你这是关心我吗？过来就是为了看我的伤？”

　　“少废话！”罗芙蕾咬着唇冷叱了一声，不过她那绯红的脸颊却出卖了她的内心。

　　胸脯急促起伏着，深深吸了口气后，她那双明亮的眸子瞥了一眼张文，视线又转到他的肩膀上。张文先前上衣已经半解了，扣子全排开了，现在倒也不费事，轻轻一拨就能看到肩膀伤处。

　　罗芙蕾僵立了一会，抿了抿唇角像是下定了决心，贴着床沿左膝跨过张文的双腿跪在床上，这个姿势有点暧昧，张文先前的心火还没熄，近距离嗅到从她红色发丝里透出的淡淡香味，还有少女有些紊乱的鼻息，心跳也微有些加快。

　　罗芙蕾右手伸出用尾指勾开张文的衣服，露出肩膀上一条长长的血痕。她的手微微颤抖了一下，用强自镇定的声音道：“你忍着。”她拧开左手的止血消炎药，用手指涂着，在张文的伤口上轻轻涂抹着。

　　“咝……”一种清凉又刺激的感觉从伤处弥散开，令张文微微吸了口凉气。看着罗芙蕾那种专注的样子不由有些好笑，前不久还是生死敌人，现在这个转变未免也太快了点吧？

　　实际上罗芙蕾心里此时也十分紧张和矛盾。没错，她是有着“剧毒玫瑰”冷酷妖娆之称，可那是在对付敌人或陌生人的时候，面对一个已经和自己有过关系的男人，先前又挺身站出来违抗老师的意志，可以说是凭一己挽回了自己的生命。纵使之前有过一些不愉快，也早就烟消云散了。

　　一缕情丝不知不觉系在了张文的身上。那是肯塔基一族女人的宿命，对自己惟一的男人忠贞的血脉。尽管罗芙蕾不愿意承认。

　　“老师分明是想利用张文，该不该告诉他呢？不告诉他恐怕他会有危险，但告诉他就意味着背叛老师，那结果……”

　　她的手指微微颤抖了一下，不小心刺痛了张文的伤处，令他身体反射性的一抖。

　　“哎！”罗芙蕾随着他的身体动作往前一倾，整个人几乎是贴在他赤裸的胸膛上，嗅到他身上传来的气息，脸像火烧一样，急忙撑着他的膛口重新坐起来。

　　她用强自镇定的用尾指挑起一捋腮边散开的红色发丝，白了张文一眼，看着他似笑非笑的看着自己，又用眼神示意肩膀伤处。

　　罗芙蕾半晌无语，自己绰号剧毒玫瑰什么时候这样服侍过一个男人？真不知是遭了什么冤孽，竟和他纠缠上。叹了一口气，平静了一下心情，她忍着脸上火烧的感觉，趴在张文的身上对着伤口轻轻吹气。

　　“这伤药非常有效果，只要吹吹气，里面的薄荷药性散发出来就不痛了。”她一边说，一边半跪在床上，单手抚着张文的胸膛，撅着美臀，轻轻呵气。

　　这姿势要多暧昧有多暧昧。就在张文享受这种感觉时，床边的衣柜里突然发出“怦”的一声。隐约吃到有一个咬牙切齿的声音：“无耻！”

　　罗芙蕾的身体瞬时一紧。

　　“什么声音？”

　　“没声音，听错了！”张文苦笑着双手在她瘦削的肩膀上一带，仰身向后一倒。猝不及防的罗芙蕾重重的压着他倒在床上。

　　这个姿势……罗芙蕾最敏感的胸部正贴着张文的脸，即使他没做什么出格的动作，光是那种肉与肉的压迫感，还有从他鼻息里喷出的热气已经令罗芙蕾浑身燥热酥麻，窘迫难堪。

　　“张文你……”

　　她的话没说完，就被张文的霸道的吻上了嘴唇，至于先前奇怪的声音，头脑一片空白的罗芙蕾早就忘掉了。更过份的是张文的手也从下方悄悄抚上了罗芙蕾的酥胸，比起莱莉雅的，罗芙蕾这个惹火尤物的胸部显然更大也更有弹性，良好的手感令张文爱不释手。

　　揉、捏，大力抓握，然后又用小指轻轻勾动胸乳上悄悄立起的小突点。

　　“嘤哼……不……不要！……停……手！”罗芙蕾浑身触电般的颤抖着、哀鸣着，感觉自己快要窒息了。强烈的快感刺激着她的身体，让她宛如飞升上数万尺的高空，又失速的向下跌落。这份刺激是如此的强烈，令她根本没有办法抗拒。

　　“不要停吗？哦，我会继续的。”张文自动忽略了罗芙蕾的最后一个字，反正她已经和自己上过床了，对自己的女人哪有客气的。继续侵略她。

　　说起来也奇怪，春水决不光是对自己的战力有帮助，似乎对女人也有特别的吸引力。

　　张文的手指顺着罗芙蕾变得绯红滚烫的耳珠往下滑动，沿着雪白如天鹅般优雅的脖颈，性感的锁骨、雪白的乳沟，到胁下，到不盈一握的腰肢，最后刺入少女紧密而性感的臀缝中。

　　“呜呜……”罗芙蕾的身体猛地僵住，下意识的咬在张文的肩膀上。那里正是伤处，带着张文一声嘶声倒吸凉气。

　　她的身体一波一波的颤抖着，迷人的霞红色迅速弥漫她裸露在外的肌肤上。竟是达到高潮了。


第005章 第二阶段赛

　　良久，她的余韵才缓缓消褪。撑着身体坐起来，狠狠的瞪着张文，眼睛里透出饿狼一样充满占有欲望的光芒。

　　张文有些惊讶的看着她，忽然感觉高潮之后的罗芙蕾好像变得不一样了。似乎解下了什么包袱变得更加肆无忌惮，又像是带着春意的海棠芍药，散发出一种别样迷人催情的味道。

　　她抿了抿自己微微撅起的红唇，那上面涂着紫色的唇彩，在暗室里有一种特别的诱惑。

　　“张文……”听到她一字一顿，狠狠的道：“我罗芙蕾从来都是一报还一报，你准备好吧……”

　　准备好什么？

　　张文还没弄明白她的意思，就见罗芙蕾双手倏的将张文胸前的衣衫左右撕开，露出大片赤裸的胸膛。随即她就像是小猫一样乖巧的贴服上去，伸出鲜红的舌尖一点一点的舔舐着，像是最美味的食物。

　　这个小妖精！

　　张文吸了口凉气，感到莫名的爽快刺激。那冰凉的小舌头在肌肤上游走，如兰如麝的温热气息吐出……

　　看着“剧毒玫瑰”之称的妖娆少女尽心的为自己服务，这不知是多少男人羡慕不来的。

　　就在张文享受着罗芙蕾的服务时，突然，门外传来一阵轻快的敲门声。紧接着玛丽安那低沉略带有少女磁性的嗓音响起。

　　“张文在吗？”

　　罗芙蕾的动作蓦地一僵：糟糕了！自己可是偷偷从老师那里请假溜出来的，要是让玛丽安看到了在老师那里一说，还不知变成什么样子！

　　罗芙蕾和葛洛、玛丽安三人在雷神欧米茄手下可不是关系和谐的师兄妹啊，大家暗地里都存着竞争的心思。

　　几乎毫不犹豫的，她把唇贴在张文耳边，“不要告诉玛丽安我来过。”呵出的热气带着少女特有的温热气息，还有湿湿的香甜味道，弄得张文耳朵发麻发痒。

　　下一刻，罗芙蕾展示出她敏捷的身手，飞快的抓起先前落到床上的绷带和止血药，眼珠一转，狸猫般轻盈的跳到柜前，一躬身拉开柜门钻进去。

　　张文手伸到一半，嘴巴张了张没话说了。这是赶着凑热闹呢，罗芙蕾明明可以施展她的幻形术隐身，究竟是急糊涂了还是怕被玛丽安识破呢？

　　莱莉雅、罗芙蕾两个女人挤在一个柜子里不出事才怪！

　　果然，下一秒钟，整个储衣柜激烈的颤动起来。两个压抑的惊呼声响起。

　　“混蛋，你是谁？！”

　　“该是我问你！你怎么会在这里？”

　　“无耻，你敢勾引张文！”

　　“你才无耻，居然赤裸着身体！”

　　“哎哟！”

　　衣柜左右摇晃，发出“喀吱吱”的响声，显然二女在衣柜里发生了激烈的碰撞。张文苦笑着摸摸自己的额头，正想怎么解决时，门外再次传来急促的响声。

　　“张文，我知道你在里面。”玛丽安挑衅似的说着，“你要不开门我就自己进来了。”

　　“喀嚓！”门锁传来被外力拧断的声音。正在激烈摇晃的柜门猛地停住。房间里呈现一片诡异的寂静。

　　门被推开一条缝，巧笑晏晏的玛丽安从外面闪身进来。

　　一进门，她那双微眯的眼睛就飞快扫了一圈，等看到张文身上时，“噗”的一笑，“看不出你这古板的男人，在家里还挺奔放的。”

　　张文向自己身上看看，被罗芙蕾撕破的衣服露出赤裸的胸膛，还真有点野性的味道。他挑了挑嘴角，耸耸肩膀道：“要处理你留下的伤口。你来有什么事？”

　　“没事就不能过来吗？”玛丽安眼眸里闪着感兴趣的光芒，舔舔鲜嫩的唇瓣，迈着优雅的猫步向着张文走过来，“让我看看你的伤。”

　　走到床边，她很自然的掀开张文的衣角看了一眼。见她没有敌意张文也没有阻挡，免得显得示弱。

　　“啧，这伤根本不算什么嘛。”玛丽安看了一眼后，很随意的一个旋身坐在床侧，半侧着身体，脸从肩膀侧过来，以一个异常妩媚诱人的姿势对张文道：“你这个人真让我看不透，明明有着很强的实力却装做只有十阶强度。”

　　张文微微一笑，不置可否。慢吞吞的将衣服整了整，把伤口重新遮挡住。伤处有罗芙蕾先前抹的药膏，如果玛丽安细看可能会看出什么。

　　看着张文一副气定神闲的样子，玛丽安眯起眼睛，如猫般抽了抽鼻子，“好像有什么熟悉味道……算了，我来就是想问你一下，有没有兴趣同我合作？”

　　“同你？你是代表……”

　　“当然是我个人。”玛丽安很是自然的伸出双臂揽住张文的脖颈，凑在他面前呵气如兰的调笑道：“你应该看得出，我是一个很有实力的女人。你，也是一个很有实力的男人，这次的南界霸主争霸赛我也有机会参加，如果咱们俩合作，你说会不会有更大的把握……”

　　张文的心里一动，看着眼前的女人。这个女人，比罗芙蕾有着更深的心思和……野心。

　　“你的老师欧米茄呢？”张文不动声色的问。

　　玛丽安神秘的一笑，唇瓣凑到张文身边，几乎是贴着他的耳朵低声道：“我有一个关于我老师的秘密，不过现在不能告诉你。只要你愿意同我合作扫清其他的敌人，事后自然有你的好处。”她很自然的一舔舌头，香甜的小舌湿滑的从张文敏感的耳廓上扫过，带着他的身体微微一颤。

　　玛丽安很有自信，论容貌论气质，她绝不比罗芙蕾差，既然罗芙蕾能让张文那样鼎力相助，甚至改变老师将她流放的心意，那么自己为什么不能？

　　从小到大自己是绝不输罗芙蕾的。不，自己比她还要强！无论是实力还是征服男人的手段！

　　张文这个家伙既然能顶住自己与葛洛的联手，他的实力至少也是无限接近超阶了，绝对有拉拢的价值。有他鼎力相助，就算这次争不到南界霸主之位，也绝对是百利而无一害。别的不说，银狐安德烈残余的红宝石的势力与关系就是一大笔无形资源，自己以后想要称霸一方，少不了这些助力。

　　她的嘴角挑起若有似无的笑意，拉开一点与张文的距离，双手温柔的勾着他的脖颈，就像是久别的情人重逢撒娇一样，带着点娇蛮痴缠的凝视着他。

　　“你觉得怎样？只要你愿意，得到的好处绝对是想像不到的，就算是我……也是你的。”她骄傲的说着，一条修长的美腿很自然的搭在张文的大腿上。

　　她此时的声音，语气还有透露出来的眼神，无一不表示她深情与张文，就像是一个苦恋许久的少女羞涩的面对自己的情人。张文不得不承认，比起罗芙蕾，玛丽安至少在演戏这一项更有天赋。

　　他玩味的看着她，不置可否。欣赏着她的表演。

　　就在这一瞬，一直沉静的衣柜里忽然颤抖了一下，隐约有两声娇叱：“无耻！”

　　“什么声音？！”

　　前一秒钟还是深情款款的玛丽安立刻像是踩到尾巴的猫一样跳了起来。张文也在同一时刻反应，身体猛地一弹，扑上去将玛丽安将她狠狠压在墙壁上。

　　两人一样的立着，区别在于张文左手勾起了玛丽安的右腿，下体紧贴着她的小腹，压住她的身体。右手扣住玛丽安的左手高高的按在墙壁上方。

　　两人的右边不足十五厘米就是储衣柜。房间里一时重新安静下来，只有两人粗重的呼吸。

　　这种姿势让两人的身体无限的靠拢，彼此都能感受到对方的体温、灼热的气息，还有该死的又无法避免的肢体纠缠摩擦。

　　玛丽安高耸的傲人双胸无可避免的与张文赤裸的胸膛顶在一起。两人的鼻尖、四目相对，相距离不过五厘米，彼此鼻息相闻，眼神里只有对方。

　　玛丽安心里暗呸了一声，没想到这张文居然如此急切。这么霸道的压制住自己。

　　接下来会怎么样？他会不会强迫自己……

　　她的耳珠微有些发热。虽然展开一副挑逗他的手段，但实际上玛丽安还从没有过男人，这样近距离的和一个男人接触也是第一次。心跳居然有些怦怦加快。

　　这个时候她的注意力被张文成功吸引，已经忽视了一些别的细节。

　　心里虽然有些恼怒，但玛丽安还是微眯起双眼，如月牙般，闪烁着迷离的光芒，冲张文示威般的挺了挺傲人的酥胸，舔了下唇角，挑衅道：“有种你就上了老娘，不过吃了老娘的好处你也别想跑得了，乖乖的替我办事吧……”

　　她浅浅的笑着，伸出一只雪白的右手温柔的在张文的脸颊上抚摸了一下，“我最喜欢强壮的，有男人味道的男人……”她的手掌顺着张文的脸一直滑到他的胸膛，在他的胸肌上温柔的抚摸划圈着，又一路往下，滑过腰部，正要滑到张文的胯部被他一把抓住。

　　玛丽安嘴角勾起得意的微笑：就知道男人都是贱骨头，女人不给时他们想要，女人一但太主动他们又怂了。

　　不过她这个想法只持续了一刻，很快就感到下体传来张文的热情，一种火烧般的窘迫感瞬间由小腹蹿上来，烧过双颊一直烧上白玉般的耳垂。

　　那种电流般的感觉刺激在女人最敏感的地方，霎时令玛丽安身体簌簌抖动起来。

　　这是一种什么感觉？全身好像有无数的小蚂蚁在爬，从那最羞耻的地方生出这种痒痒的空虚感！

　　喘息剧烈起来。心脏怦怦跳动，带着胸脯不住起伏。

　　张文明亮的眼睛注视着她，眼睛里隐隐升腾着火焰。

　　衣柜又微微颤动起来。

　　就在这尴尬而危险的时刻，房外忽然传来好几个人的声音，有男有女。

　　“张文不知道回来没？他去找雷神欧米茄应该没事吧？”

　　“房间的门开了，应该回了吧。”

　　玛丽安的眼瞳一缩，双手倏地将张文推开，装作漫不在意的一笑：“我避一下，一会接着谈。”说着伸手拉开衣柜门，一个旋身钻进去。

　　柜子！又是柜子！怎么这些妞一个接一个的钻进去，赶着投胎也没这么急的！！

　　“……”张文满头黑线。

　　他还来不及想太多，身后的大门猛的被推开，嘉莉特还有依妮尔、巴藤平、凯、司等人陆续走进来。

　　“张文你回来了？没出什么事吧？”

　　见到张文嘉莉特还有点害羞，不过依妮尔倒表现的很自然。

　　“星月号快要着陆了，我们得准备第二阶段测试。”依妮尔说着忽然止步，狐疑的吸了吸鼻子，“什么味道？”

　　那是几个女人身各自不同的香味，特别是最后的玛丽安，带着一种奇异的百合香味。

　　张文还没来得及解释什么，手边的储衣柜突然剧烈的摇晃起来。

　　“罗芙蕾是你！”

　　“玛丽安，你真是不知羞耻！”

　　“彼此彼此！没想到你会藏在他的衣柜里！”

　　“你和他是什么关系？”

　　“我的事用不着你管！”

　　“你们两个，别吵了！全给我滚出去！”

　　几个女人尖利的喝叱声响起。嘉莉特还有依妮尔等人全都难以置信的瞪大了眼睛。

　　这……这是什么情况？柜子里有一群女人？

　　“喀嚓！喀嚓！”可怜的衣柜像是重病的老人不断摇晃着碰撞着发出惨烈的呻吟声，没过一会，在所有人惊呆了的视线中，“轰”炸碎成无数的木片。

　　接着这三个女人从碎屑中狼狈的滚了出来。

　　身体半裸的女仆莱莉雅，灰头土脸的玛丽安，还有脸色很难看的罗芙蕾。

　　嘉莉特还有依妮尔的眼神齐刷刷的瞪向张文。

　　这坏家伙，什么时候这么会勾女人了……居然在衣柜里藏了三个！

　　尴尬的气氛里，只有巴藤平冲张文竖起了大拇指，无声的一笑。

　　……

　　无限斗技场，八百四十二座岛屿之一，属于哈桑名下的秘银岛成为第二阶段的测试地点。

　　测试的内容很简单，在岛上生存一天，第二天早上能平安回到星月号的就算胜利。

　　听起来似乎不错，但真正知道内幕的人无不暗自忐忑。越是简单的关节越难闯，因为那不是凭智慧或技巧能解决的，意味着绝对的力量！只有真正有力量实力的人才有可能闯关成功！

　　这一阶段测试哈桑的投入绝对要超过第一关，因为他找来的可不是随便的阿猫阿狗，而是无限制斗技场中的高手，甚至是这里的霸主！

　　要知道以雷神欧米茄的实力也不过是无限斗技场众多霸主中的一位。

　　一想到无限斗技场霸主威名、实力，不少人都觉得脖颈发凉。

　　不过既然已经走到这一步了，就绝没有后退的理由。

　　拼了！

　　张文随着众多的候选者从星月号走出来，这些人里面有些他认识的，更多的是生面孔。因为先前的那场闹剧，依妮尔和嘉莉特都有点吃醋了，有意带着自己的人包括加藤平在内离得远远的，有点想让张文主动认错的意思。

　　张文自然是无所谓。有了加藤平保护，她们的安全应该没问题，自己分开来其实更好。因为按张文的推断，自己应该被某些势力盯上了。先前的刺杀就是证明。

　　不论是成了谁的绊脚石，又或者是黑子爵的手下，跟自己在一起只会带来更大的危险。

　　凭自己的速度，只要机警一点，应该不会出大问题吧。

　　张文长吐了口气，跟着人流和领路的蓝衣人安东尼，以及玛丽安等人走向小岛深处的远始森林。

　　在那里，众人要呆上二十四小时，经受各种生存的挑战。

　　……

　　星月号上，一个隐秘的不为人知的角落，两个黑衣人透过舷窗看着鱼贯走出的人群。

　　“张文出去了。”

　　“都准备好了？”

　　“放心吧，绝对没问题，等待他的可是特别招待。”

　　“呵，都是冲着银狐安德烈的名号去的吧？就算安德烈是第六霸主也……希望他会喜欢我们为他安排的大餐。”

　　一阵阴险笑声传来，阴谋已经瞄准了张文。可惜他还茫然不知。

　　……

　　神秘的年青人最后走出星月号，他深邃而冷漠的目光扫了一眼前方的雷神欧米茄，眼睛里突然流露出一丝狂热。

　　……

　　所有参加测试者走进这片原始森林立刻分散开来。在这片广袤的森林里这么点人就像是水银泻地，转眼就不见踪影。

　　原始森林竟是出乎预料的大。张文踩着厚到小腿的枯叶，一脚深一脚浅的走在晦暗的树林间。现在时间是傍晚。就是说到明天傍晚必须保证自己活下去。

　　谁知道在这座树林里会有些什么样的危险等待着。不过张文看看这片望不到尽头的森林，竟有一种隐隐的熟悉感。

　　墨绿色的不知生长了多少年的植被覆盖着地皮表面。地面上的枯叶被踩着发出“喀吱”响声，还有一种潮腐的霉味，挟着草木泥土的腥气钻进鼻子里。抬头看看天空，大片的树冠遮挡住了，只有隐约从枝叶的缝隙里洒下一两缕橘红的阳光证明现在还是白天。

　　张文感觉这座森林似乎存在着一种念能，是传说中能改变“法则”的念能。因为他越往原始森林走，就越感觉脚下越来越重，仿佛这座原始森林的重力与外界截然不同。至少要高出两倍！而且这个重力场的力量还在随着深入不断增强。

　　同时这里的空气也稀薄得可以，简直有点像上一世地球的高原地带。

　　怎么会这样的？明明只是一座荒岛。

　　张文想不出答案，只好顺着森林继续前进，他现在首要的是需要找些野兽充做晚上的食物。饿着肚子可不行。

　　树顶上方，一双半眯着的眼睛带着冷漠与狡诈紧盯着张文。

　　视线从树缝中看着张文从脚下一脚深一脚浅的走过，淡淡的若有若无的杀气随着压抑的呼吸喷出。

　　张文敏感的动了动耳朵，身体霍地转身，右手已经唤出长剑。

　　同一时刻，一团庞大的黑影挟着飓风奔突而下。

　　张文的反应神速，身体闪电般后撤避开攻击的锋芒，同时右手的长剑划出一道银色的战能光弧笔直刺向头顶上方的敌人。这个时候任何的变化招数都是无用的，只有凭借着第一反应，将自己的力量释放出来。

　　“吼！”张文的长剑挟着银芒战能刺中黑影，意外发生了，无坚不摧的战能居然刺不进去，长剑的剑尖只刺进去半分就像是碰到一层油脂般滑开。

　　黑影发出震耳欲聋的吼声，趁着张文一怔，猛地一掌击打在剑刃上将长剑击飞。幸好张文速度快，一个蹲身翻滚出去，避免被敌人一掌掀开头颅的危险！

　　飓风狂飙，枯树叶被巨物重击发出“嘭”的一声沉闷的炸响，同时无数的碎屑叶片被火焰燃烧，化作飞灰飘散，敌人的气势十分骇人。

　　张文稳定住身体，保持攻防兼备的体势这才看清对面的敌人。

　　那是一只巨大的……黑豹！

　　说它是黑豹也不合适，因为这家伙不但有两根猩黄的獠牙伸从上腭向下呲出二十余厘米，而且头顶上还长着一根弯曲的独角，背上也生着一对肉翅，看起来颇有点四不像的味道。

　　张文来到帝国这么久时间，还是第一次看到这种奇怪的生物，也不知道它叫做什么。

　　但这家伙的个头实在是大得过份了，完全有张文记忆中体型最大的猫科动物——老虎的体型。

　　不仅如此，看它身上的皮毛如绸缎般光滑鲜亮，先前自己刺出的一剑居然是被这畜牲的皮毛给挡住了。这家伙的防御力真是惊人。

　　张文眼角的余光看了一眼不远处草地上的长剑，失去了念能的支持已经幻化成念钢了。还是得找机会拿回武器，总比空手对这怪兽肉搏来得有胜算。

　　想到就做，张文的肩膀一晃，速度蓦地爆发，人在原地拉出一道残影，真身飞速向五米外的念钢扑去。

　　平时张文要做到这一点可能还没什么，但在这座奇怪的原始森林下，两倍的重力，稀薄的空气已经令他的动作速度大受影响，能做到现在这程度已经是极致。

　　但他快那头猛兽的动作更加快得不可思议，似乎野兽天生对于危险有一种直觉。只见一声咆哮，黑豹猛扑上来，十米的距离对它只是一个纵跃。

　　最可怕的是它的爆发力像是豹子，扑击的姿势却像是老虎，双掌拍向张文的身体，爪上弹出利比钢刃的指甲，足足长出半米长。

　　看那飞扑的爆炸力量，还有带着血光的长爪，张文毫不怀疑，自己的血肉之躯会在它的爪下被撕碎！

　　电光火石之间必须做出决断。张文的春水决其特点就是迅速灵动，多变。闪电般一折腰，张文一个后仰几乎贴地动作避开黑豹的扑杀。同时右脚如闪电般向上弹出。

　　犹如出鞘的剃刀！

　　春水决虽然以剑法为主，可是张文上一世留下来的宝贵记忆又岂止剑法！这一招踢技是以前看电视上无限制格斗中一个法国佬用出来的，据说代表了法国踢技的精华。

　　张文不懂那些，他只知道随着自己一拧腰一弹踢，全身爆发的力量都集中到了脚尖一点上。

　　战能聚集在脚尖，这个部位虽然不是经常攻击人的武器部位，但张文的春水决要做到这一点毫无困难。

　　脚尖爆发出银色璀璨的光芒。

　　“咻！”随着黑豹扑过去，在它柔软的腹部划出一道凄厉的血痕。


第006章 第五霸主

　　“吼！”黑豹刺耳的惨嗥声中，一掌将地上的念钢拍飞，然后扭头用血红的双眼阴鹫着注视着张文。

　　这头猛兽的智商显然不低，刚才张文意外的一击虽然令它肚腹受伤，但并没有伤到它的根本。拍飞张文的武器后，它还有充足的力量来报仇，让张文尝道这座森林中王者的厉害！

　　低沉的咆哮，野兽的腥臭气息刺鼻。浠浠沥沥的粘稠血水从它的肚腹一直滴到地上，将枯黄的落叶染得赤红。

　　眼看黑豹的双翼打开，不知准备怎样诡异的攻击方式，张文淡定的一笑，缓缓的抬起左手。

　　黑豹血红的瞳仁蓦地颤抖起来。不知什么时候，张文居然抓住了它的尾巴。

　　是刚才错身而过的时候，张文不但用脚尖划伤了它脆弱的腹部，还顺势抓住了黑豹的长尾。

　　第一次这头丛林中的猛兽王者眼中流露出恐惧，面对这个琢磨不透的敌人。

　　然而不等黑豹做出反应，张文已经率先反击。

　　春水决的最高境界就是无情！绵绵若春水，奉行至柔至高若无情的意志。如同江河奔流至大海。敌人想要攻击自己，就得承受奔流入海的万水的冲击！

　　咆哮奔腾的汪洋巨浪！

　　张文的身形突然动了，无视那诡异的两倍重力，无视稀薄的空气，左手猛地一抖，银色的战能炸起。

　　一同炸断的还有黑豹物那条钢鞭般的长尾，从中间爆发出一团血花。断尾落到地上抽搐扭动着。

　　就在黑豹痛极惨嗥的瞬间，张文的身影已经诡魅般的骑在了它的身上，双脚如充满韧性的绳索紧的绳索紧紧缠着黑豹的身躯。左手勒住它的脖颈，右手握指成拳，挟着无比凝聚的战能力量，向着黑豹的腰部击去。

　　无论任何猫科动物还是诸如狼、豹之类都有一个共同的弱点，那就是腰。只要打断它的腰脊，是条龙也得给我趴着。

　　“轰！”张文一拳砸中黑豹粗壮的腰骨，战能碰撞坚硬的物体爆发出亮白的银芒，黑豹狂怒的惨嗥着扭头就要撕咬张文的头颅。

　　这畜牲好强的筋骨！

　　张文不禁也有些骇然。刚才自己一拳至少能击穿岩石和钢板，就算是十级巅峰的体术强者也禁受不起，但这黑豹居然只痛不伤。自己的手都震麻了。

　　黑豹一边狂吼一边跳纵着想将张文掀下去，尖尖的獠牙只差半分就要咬住张文。

　　“轰！”张文的第二拳已经闪电般击下，落在同一地点。这一次张文用的是凤眼拳！

　　右拳食指微突，用突起的第二指节击打在黑豹的脊柱骨上。同样运用春水决将所有的战能凝聚一点爆发。

　　指节与黑豹腰脊的接触点亮白电芒一闪，无数的能量透体而入。

　　“喀嚓啪！！”一连串恐怖的爆豆声响，体型庞大的黑豹从尾骨受创点开始，一长条脊柱寸寸碎裂，发出震天吼声，将张文猛地掀飞出去。

　　贴地打了个滚站起来后，张文看到那头长相怪异的黑豹贴地一动不动，从鼻孔里涌出血丝，看来是死得不能再死了。

　　张文总算是松了口气，这家伙真不好对付。如果在外面也就罢了，在这原始森林里感觉自己的速度力量都受了不少影响，长剑又不在手，光凭拳头干掉这家伙也算不容易了。

　　看了看自己的右手食指关节，上面破皮淤青，恐怕拿剑也要受影响。

　　张文喘了几口气，踩着凌乱的枯叶正想去捡起自己的念钢时，蓦地一种危机来临的惊悸感从脊背蹿起。几乎是本能的，张文身体直挺挺向前摔下，快要撞地时脚尖一踮，人像是射出去的箭一样笔直射出。

　　“嗤！嗤！！”

　　几声细微的声响，一束锋利的银丝几乎是贴着张文的脊背掠过，在他背上带出一串血痕。银丝划过前面一排一人合抱的大树，无声无息的复又收回。

　　“隆隆……”下一秒，那些树齐齐被腰斩，上半截巨木向着张文压下。犹如一堵巨墙。

　　只差半寸，张文反应慢半秒，被腰斩的就会是他！

　　双倍重力下张文本来速度就大受影响，这种突然的暗袭更是出人意料。背后有未知的杀手，前方是成排倒下的参天巨树。伴随着轰隆响声，张文的身体被无数的巨树压倒。

　　“哈哈哈……安德烈，你也有今天！”

　　飞卷的碎屑和落叶灰尘中，从巨大的灌木阴影下走出三个人。

　　第一个是一个秃头的矮胖子。他手里拿着一根钓鱼竿，刚才攻击张文的银丝就是他钓竿上的丝线。

　　无限斗技场强者，绰号“高竿”。武器为一根钓竿，可以贯注战能与一根丝线，杀人无影无形。级别是圣阶巅峰。

　　从另一边走出一个瘦子，长着一双倒吊三角眼。如果说胖陀外形长得像肉团，那他就是十足十的瘦排骨和竹竿了。他的绰号偏偏叫“猛男”。因为他的武器，是一把巨大的一人多高的开山巨斧，看样子足有两三百斤。猛男扛巨斧在肩膀上却感觉轻若无物，踩在软绵花般的枯叶上脚都不多陷入一分。

　　最后一个走出来的是一个长相中性的女人。她穿着男式的黑色燕尾服，如果不是有鼓鼓的胸部光看她那张平板的毫无特色的脸庞，实在想像不出她是一个女人。

　　她的手上没有任何武器。

　　高竿和猛男却偏偏好像十分敬畏这中性的女人。冲她点头道：“女王，那家伙应该已经去半条命了吧？”

　　“还没有。”被称为女王的中性女人轻轻掸了掸自己的燕尾服，她的头上盘起的短发，看起来十分清爽，像是一个少年。摇摇头后，女王继续道：“小心一点，银狐安德烈的厉害你们都是知道的。这家伙实在太狡猾了，小心一点慢慢收缩包围。”

　　“哈哈，女王你实在太小心了，以咱们三人的实力就算是面对面也足够干掉银狐了，那家伙出名的从来就不是力量啊！”矮胖子搔了搔自己油光亮的秃头。

　　女王的脸上陡然阴沉下来，她面无表情时已经够冷了，这一下变色越发像是笼罩上了一层寒霜。

　　“你想死吗高竿？”

　　后者打了个突，打了个寒颤，将剩下的话硬生生咽回去。

　　猛男由始至终保持沉默的跟着他们，仿佛没有存在感。

　　三人不再多说话，缓缓向着被压倒在巨树下的张文方向靠拢。最终三人形成一个直径五米的包围区域。在这个范围内，他们能保证自己的安全，同时又能预防张文的突然反击。

　　女王向高竿打了个眼色，矮胖的秃子点点头，手里的钓竿一甩，战能导入丝线，长长的甩出一道银光，丝线上的倒勾勾住堆成小山的一堆巨木往上一提。

　　战能的力量居然十分巧妙的带起巨木，将它们一一掀开。

　　如果是学院的老师们看到一定会惊得目瞪口呆，因为这简直是教科书般的示例！不，这简直比教科书上的还要完美。帝国对战能的武技利用还停留在初级的阶段，像这样巧妙的用法实在太少了。

　　参天巨木一根根的被掀开。最终露出来的是地面上一个人形的大洞，张文的人却不知去哪了。

　　先前预料了很多，但怎么也不会想到是这个结果。高竿为之一怔，猛男的倒吊眼中射出犀利的锐芒。

　　最可怕的还是女王，一张脸上阴沉得几乎可以滴出水来。

　　“在后面！”随着女王闪电般转身，她的双手一搓，一片金色的扇型光弧散开。

　　空气被战能撕裂发出可怖的爆裂声，仿佛这一瞬间整个空间都被无形的力量切割开。

　　恰巧在同一时刻，在女王背后十米外，厚厚的枯叶突然钻开一个大洞，张文从里面跳出来。他刚才被巨木压倒的一瞬用战能保护自己，同时机智的借着地面厚厚的枯叶掩藏身形，悄悄逃出来。本来想给敌人一次反击，没想到一出来就看到一片致命的光芒洒来。

　　那不仅是光芒，而是一张张不停旋转，一共十六张的金色卡片，每一张锋利的边刃借着回旋力都足以削开最坚硬的合金，而且上面带着的战能力量，那是一种特殊的战能，给人一种烈阳灼烧的感觉。

　　张文甚至隐隐从上面嗅到一种危险的气息——是毁灭！

　　上下四方几乎全部这种无形的力量充斥，这一击只能硬接避无可避！

　　幸好他刚才已经找回了自己的念钢，中式古典的长剑蓦地爆发出璀璨的星芒，对准前眼的金色光弧刺出。

　　这一击他也不做保留，完全发挥出圣阶之上的水准。爆发式的一击。

　　看似只有一剑，实际上剑尖颤抖已经如蜂尖般连刺十六下。如果有一下漏接，一张卡片就足以致命！

　　平时的张文都按着春水决的修炼法低调的潜藏着自己的力量，只有到这一刻生死筱关的时候才全力爆发。平缓的河流掀起滔天巨浪！吞噬一切！

　　“轰！！！”

　　耀眼的星芒与金色的光弧碰撞，产生一圈蓝色的战能涟漪。方圆数十米内所有立着的植物被瞬间推平。光突突的现出一片圆形的空白地。

　　绚烂的光弧和冲击波闪过后，张文被无形的力量掀着倒退十米。视线恢复正常，惊讶的发现自己居然已经被那三个怪模怪样的家伙给包围住了。

　　他们仿佛根本不受刚才战能爆炸的影响。

　　这也说明，这三个人的实力绝对不容小视。

　　张文一边调整着呼吸，令自己体内的战能随着春水决快速的流动起来，以达到最佳的状态。同时不忘用言语争取时间。

　　“你们几位……”

　　“银狐安德烈，你不会连昔日的同伴都忘了吧？”高竿冷笑着甩了甩鱼竿。“当年无限斗技场你始终压着咱们一头，不是很嚣张吗？”

　　那边的猛男沉默不语，倒吊的三角眼里闪烁着仇恨的光芒，肩膀一动，开山巨斧猛地一斧劈在张文的面前，张文巧妙的转身避过。看到一道赤色的战能光芒冲出，在地上犁出一条深五米长二十米的沟壑！

　　这个瘦竹竿的身体里同样蕴藏着不可思议的破坏力。最让张文暗自警惕的是他的那种怪力。单手握着一人长的开山巨斧，光是金属斧刃就有半人高，无法想像究竟要怎样的力量才能单手舞动自如。

　　但是巨斧在猛男的手中轻若无物，仿佛挥舞的不是两三百斤的巨物，而是一根轻巧的牙签。闪电般的劈落又瞬间拉回到肩膀扛起，似乎从头到尾都没有劈出过斧头一样。

　　最让张文奇怪的是他的胳膊根本就看不到一丝肌肉，瘦得只剩下骨头了一样。

　　然而三人里面，最让张文警惕的还是那个女人。虽然她的外表看不出任何特点，但从她刚才的出手来看，她的实力也远超过普通的圣阶。

　　“如果我说你们认错人了，你们相信吗？”张文苦笑着看了一眼三人，这又是安德烈这层身份带来的坏处。自从自己被人认做那死鬼后，好处没看到半点，敌人却是一大堆，越想越觉得亏大了。

　　“放你妈的屁！”矮秃子高竿挤着一双绿豆小眼，左手使劲在油亮的秃头上搔啊搔，“安德烈你就算化成灰我们都认得你！你身上那种味道，从地狱里爬出来的气息瞒不过我高竿的鼻子……何况已经有人告诉我们了，你……”被女王瞪了一眼后，高竿浑身一抽，硬是把后面的话给憋回去了。

　　张文有点诧异，怎么听着对方的话有点耳熟啊？好像是自己和梅丽莎讲过的。

　　他撇了撇嘴角，没想到自己身上的一点味道也被人家拉着往银狐安德烈身上靠，这个是没法说清了。

　　女王向前走出一步，左手张开，一张金色的纸牌斜立在她的掌心诡异的旋动着，发出“咻咻”响声。

　　“银狐安德烈，你还记得我吗？”随着说话声，她平凡无奇的脸庞忽然蠕动幻形，最终显出一张阴柔狐媚的脸庞。

　　“还记得我们一起来到无限斗技场争夺排名时候的事吗？那时你告诉我要和我一起创出自己的事业，结果……你这个家伙，果然是狡猾啊，不但骗了人家的身体，还要连人家的命也收去。最后所有的好处都被你得到了……无情无义，这些是你教给人家的，人家一辈子都铭记着呢。”

　　张文无语了。他能说什么，对方认定自己是安德烈，这个万年黑锅背定了。没想到安德烈人死了，却给自己留下一屁股烂帐。碰到这种事，张文心里也只能苦笑的暗骂几声。

　　女王娇艳白皙的脸庞上淌下两道斑驳的泪痕，她继续微笑着用甜美的语气道：“所以我从坟墓里爬出来那刻起就发誓，无论天涯海角，无论有多久，一定会拖你一起陪葬呢……”

　　话音未落，左手掌心金色的纸牌飞旋射出一片刺目光芒，同时从她的右手心，双手袖中又一连飞出数张纸牌，一共九张组成死亡螺旋从各种诡异刁钻的角度削向张文，宛如编织出死亡之网的翩舞冥蝶！

　　同一时刻，高竿的钓鱼丝线，猛男的巨斧同时袭至。

　　三个方向同时攻击，张文根本没有躲闪发挥速度的机会。电光火石之间，他脸上少见的凝重，浑身爆发出耀眼的银色星芒，同时手腕一抖，右手长剑反手挑出，剑尖后发先至点在猛男下劈的巨斧侧面。

　　“锵！”电弧火星迸射，如爆开一团焰火。

　　刺耳的金属撞击声中，张文的长剑在猛男巨斧的怪力下弯曲成一个可怕的角度，眼看就要折断时，随着张文的手腕一牵一引，长剑就像是操纵提线木偶一样，带着猛男的巨斧拐出一个绝不可能的角度，正好将女王射出的九张卡片和高竿的丝线挡住。

　　“咦？”猛男第一次惊诧出声。有点难以置信在自己的力量下居然会被一柄毫不起眼的细剑改变开山斧攻击的轨迹。

　　“猛男，你他妈发什么疯？！”高竿的丝线碰上猛男厚重的巨斧瞬时被弹开，爆发出一道战能光焰。

　　女王的九张金色纸牌同一时刻深深插入斧面，如果不是被重斧阻挡一下，可以想像张文绝对是被九张飞旋的纸牌肢解的下场。

　　猛男低哼一声，也不解释，顺着女王卡片爆发出的金色战能力量，枯瘦的手臂陡然肌肉贲胀，显出如健美先生般强壮的右臂。这是非常诡异的画面，毕竟猛男身体其余部份仍然瘦得跟排骨一样，只有右臂突然变得强壮发达。

　　他的手腕一翻，“轰”的一声，重达三百斤的开山巨斧在他手里如同玩具般的旋转着，以巨大的斧面为攻击点，宛如一张平底锅对着正抽身疾退的张文拍去。

　　他这一瞬间爆发出的速度甚至比张文还要快！

　　张文心里突的一跳，也不知道那个死鬼安德烈是在哪里惹来这些难缠的敌人。现在也没机会抱怨，战芒再次耀眼的爆发。

　　腰部一拧一旋，比巨斧拍落速度快上一线沉入地底。地下本来就是松软的枯叶，战能灌注双脚瞬时就能钻开一个大洞下沉。

　　“靠，这小子又想钻地洞！”高竿尖利的声音大叫着，他的钓鱼丝和女王飞射过来的纸牌几乎同时攻击到，将地面平平削去一沉。

　　“轰隆！！”猛男的巨斧拍中地面，炸起无数的碎叶烟尘，声势骇人。

　　但张文已经如滑鱼般从地下遁走。

　　三人愤恨的看到地下的枯叶微隆起一条线遁向远处。

　　“你逃不掉的。”猛男冷漠的说着，三角眼中射出仇恨的火焰。他把巨斧交到左手，右臂握拳举起。

　　女王和高竿似乎对他极有信心，都饶有兴趣的在一旁看着，并不急于去追张文。

　　猛男的右臂相较他瘦弱的身体已经显得极为粗壮了，但是随着他握拳高举，肌肉诡异的蠕动膨胀，瞬间比之前更膨大了一倍。显然他是用一种特别的功法让自己的战能融入肌肉爆发力量。

　　任何一个能修炼到圣阶的强者都有自己的独门绝技。

　　猛男一声咆哮，右拳对准地下一击轰落，犹如雷神的重锤，挟着耀眼的战芒和绚烂电弧打入地下。诡异非常的没有任何爆炸声响。

　　一束电流般游动的战芒顺着地下向张文消失的方向追去。数息之后，数十米外从地下发出剧烈的爆炸。张文的身体也裹在烟尘中，像是爆米花般随着爆炸冲击波和碎石泥女喷出地面。

　　“交给我了！”高竿兴奋的拍着秃头，右手如蜻蜓般灵活的一点，手中的鱼竿甩出，肉眼难辨的丝线瞬间射向身在半空的张文。

　　同时女王也冷笑着，狐媚的眼中闪过一抹浓烈的杀机，右手中食二指贴着脸颊挟起一张金色纸牌，金色炽烈的战能爆发中，射向张文。

　　纸牌飞旋在半空中，夹着棱形的战芒，一变二、二变四，最后变成十六张排成弧线电射。无论张文多有能耐都不可能躲得过去。

　　“安德烈，认命吧，这座岛有无限斗技场主人设下的结界，你现在受到结界重力场的压制，一身力量最多发挥不到六成……”

　　女王像是宣判张文即将到来的命运。但是下一刻，她的媚眼倏地大睁。

　　三人的攻击突然撞上一面巨大的念能具现化的能量盾，一道赤红的能量涟漪中，彼此一同崩碎湮灭。张文趁着机会几个翻转稳稳定落地，手里的长剑挟着银色的战芒戒备着对着女王等三人。他的视线却投往另一方向。

　　刚才那么危险，是谁帮了自己？

　　女王、猛男、高竿愤怒的目光也同时射过去。眼看就要干掉安德烈了，突然有人来坏事，简直气炸肺了。

　　“什么人敢坏我们的事？”

　　战能爆炸后卷起的碎叶飞舞，烟尘搅动，一个窈窕的人影从远处丛林的迷雾中渐渐走出。

　　那是一个女人。不但是女人，还是一个年青漂亮的女人。

　　她有着一头卷起的波浪般的暗金长发，身上穿着比较少见的暗紫色长裙，有点像是中式的旗袍款式。腰身紧窄突显迷人的臀线。双腿修长，随着步姿裙边的开缝隐约可以看到一丝雪白的肉色晃动。

　　她的酥胸傲人挺拔，颤巍巍的如同一对充满弹性的水球，充满节奏韵律感的荡起波纹。

　　任何一个男人看到这一幕只怕眼珠子都要掉出来，恨不得一直掉进她低开的领子里，掉到那条深邃的乳沟里去。

　　不过这个女人最吸引人的还是她脸上的冷漠，如同冰玫瑰般的冷漠。偏偏她的眼神充满着勾人撩人的诱惑味道，这种截然相反的面容气质不但无损她的吸引力，反而令人感到她是一朵冷漠外表下藏着无尽火热的野玫瑰，有一种想要将她征服的冲动。

　　此时此刻，这个神秘的女人右手轻巧的拿着一把小折扇，走到张文身边。

　　手里的折扇“啪”的一下打开，遮住自鼻尖以下的半张面孔。

　　“女王、高竿还有猛男，你们三个人想要动我的人？征得我同意没有？”温柔妩媚的声线，却让女王等三人的脸色难看到了极点。

　　他们的身体不受控制的簌簌颤抖起来，眼睛发直的盯着折扇上的画面。

　　那是一只赤红色的蝎子！

　　“红蝎女，希尔莲娜！”女王的眼瞳收缩如针：“无限斗技场……第五霸主！”

　　“安德烈……你果然是和希尔莲娜有一腿，当初也是为了她才抛弃我的吧？！”仿佛要连空气也要点燃的愤怒目光，自女王的媚眼射向张文。


第007章 逆推

　　如果视线能杀人，张文相信自己早已被她凌迟处死，再加挫骨扬灰了。

　　真是混乱的关系！三角恋？

　　张文摇摇头，有些好奇的看了一眼站到自己身边的红蝎女希尔莲娜。她雪白的胳膊很自然的挽住了自己，好像大家真的很亲密。

　　当然张文知道她的这份亲密是对银狐安德烈，不过这也没什么，关键是在自己最需要的时候终于有人可以支援一下了。看来安德烈这家伙也不是太差，总算留了点有用的关系给自己。

　　高竿和猛男对视了一眼，彼此都看出对方眼神里的不安。红蝎女希尔莲娜身为第五霸主，她的实力是绝对毋庸置疑的，不像银狐安德烈是以智计出名，希尔莲娜绝对是如雷神欧米茄一样的超阶强者。那是实打实的力量。

　　“女王，不要和她硬来，我们会吃亏的！”高竿小心翼翼的在女王的耳边道。开玩笑了，三人虽然是圣阶以上，无限接近超阶，但是差一线就是差一线，完全是不同的境界。真要打起来肯定还是超阶强者稳压他们一头。

　　“不要废话！”女王闪烁着仇恨火焰的眼眸冷冷的扫了她一眼。令高竿顿时闭嘴。比起红蝎女，他更怕惹女王发怒。

　　“希尔莲娜，让我们决一胜负吧！赢的人有权处置安德烈！”女王眯着眼睛，狐媚气息尽显。她的身周浮起无数旋动的金色纸牌，气势不住攀升。

　　“如你所愿。”红蝎女恬静的收起折扇，把它塞到张文的手里，“帮我拿一下。”然后她松开挽住张王的胳膊，踩着高跟鞋向女王走去。

　　无形的气场对峙，两人的杀机互相锁定。高竿紧张的看看女王又看看一脸冷静的红蝎女，实在不知该如何是好。

　　眼看女王与红蝎女的大战一触即发时，突然，猛男出乎所有人预料的抢先行动。无数的战芒自他的肌肉中射出。战能游走在肌肉缝隙里，令浑身的肌肉猛地扩张膨胀。

　　如果先前猛男只是一个干瘦的男人，这一瞬间他就像是变成了环宇的健美先生，身体肌肉发达，绽放着古铜色的光芒。

　　“战能……百分之百爆发！”随着艰难的吐息声，高竿傻眼的看着猛男抢在女王之前飞扑向红蝎女。

　　他的身躯虽然看起来像是一堆笨拙迟缓的肌肉块，但是这一次爆发却出乎意料的迅猛，犹如出膛的炮弹，手里的巨大开山斧也轻如纸片般劈向希尔莲娜。

　　任谁也不敢小视猛男的进攻，更不会忽视他的重斧。那一瞬间的速度与力量简直要把空气撕成两半。

　　巨斧下劈与空气摩擦产生灼热的光焰与无数飞舞迸射的火星。就算眼前的是一个超阶强者只怕也难挡其锋。

　　“猛男！”女王、高竿一起失声大喊。

　　张文目睹这一幕心里也为红蝎女而紧张。毕竟人家刚救了自己，而且也是为了自己才身处险境。如果是自己是面对猛男如此凶猛暴戾的一击，惟一的办法只有凭借速度躲避。

　　但看希尔莲娜依旧是那副不紧不慢的样子，张文的一颗心都悬了起来。

　　疾风随着巨斧扑下，将希尔莲娜暗金色的卷发吹拂舞起。眼看着肌肉爆发的猛男即将把希尔莲娜一斧劈成两半，张文已经提出全速前冲想要救出红蝎女时。她终于动了。

　　不紧不慢的伸出一指。

　　食指点在了斧刃上。

　　这一瞬间画面几乎定格。挟着巨大能量的猛男，充满力量美感与速度感的巨斧下劈戛然而止。

　　所有的一切力量都被希尔莲娜一根雪白优雅的食指点住。仿佛她按动的是一个时间钮。

　　下一秒钟，从希尔莲娜的指尖喷吐出璀璨的念能光芒。

　　猛男手中的巨斧寸寸粉碎，在耀眼的赤红光爆中向着猛男倒射回去。

　　“轰！！！”

　　所有人都眼睁睁看着猛男被无数的巨斧崩裂的金属碎片击中，挟着赤红色的念能余波向后飞出，一直飞了三十多米，穿进树丛中消失不见。

　　高竿的脸色霎时变得惨白。

　　女王的脸色也黑了下来。

　　都知道超阶厉害，但没想到红蝎女强到这种程度，仅仅一指，就将爆发全力的猛男击溃了。

　　高竿肥胖的脸上一阵颤抖，神情陡然变得坚定。冲女王尖声大喊：“女王你先走，去看看猛男死了没有，我来挡住他。”

　　“你……”女王看看迈着悠闲步子逼近的希尔莲娜，又看看一脸坚定的高竿，心里痛苦矛盾。眼看着安德烈在眼前，却被红蝎女破坏了！

　　“放心！我的实力虽不如她，但是要保命还是没问题的。”高竿拍拍自己油亮的秃头，右手将自己的武器钓竿重重插在地上。然后冲着走过来的希尔莲娜恶狠狠的道：“不要小看我，会让你大吃一惊的！”

　　星云般的战芒自他圆滚滚的身体喷出，下一刻无数的银丝自他的体表喷射结成巨茧。这些银丝全是战能凝结而成。

　　这就是高竿保命的功法！

　　天蚕茧！

　　号称绝对防御，一切物理或能量攻击都无效果。除非能将那数以千万，经过特殊功法强化后坚韧的能量丝线一齐粉碎。

　　女王稍稍放心一些，终于咬牙飞速向树林猛男消失的方向追去。

　　“在我红蝎女面前……逃得掉吗？”希尔莲娜冷漠的脸上现出一抹讥讽。身体仿佛缩地成寸般瞬息出现在女王的背后，伸出食指向着她的脊椎点去。

　　张文体内的春水决像是感应到什么，突然加速运行。他终于看清了，希尔莲娜那纤细的手指并不是真正的力量点，在肉眼难见的空气中，一个由高度凝聚念能形成的赤红的蝎尾状的能量团包围着她的手指，如毒蝎的尾勾刺出。

　　对女王绝杀！

　　“跟你拼了！”

　　愤怒的喊叫声中，女王身体爆出烈日般灼热的金色战芒，无限按近超阶的能量。数不清的金色纸牌从她的双手旋转飞出，释放着摧毁一切的毁灭力量。

　　面对红蝎女的追杀，女王选择孤注一掷！

　　“轰！”

　　战能与念能瞬间做了一次碰撞。

　　张文凝聚的精神力看到空气中出现幻象。宛如一个巨大的深红蝎尾与无数闪耀的小太阳相撞。那是恒星破灭般喷射出的能量线。

　　下一刻，所有的太阳一齐湮灭。蝎尾势不可挡的穿透进去。

　　数不清的金色纸牌粉碎炸裂，金色的星芒乱射，像是夜色中绽放的火花。无形的念能重重击在女王的背后，将她的身体如炮弹般轰飞，摔入密密的树丛中不见。

　　高竿发出撕心裂肺的尖叫。他跟着女王一方面是服她的能力，另一方面也有暗恋的味道在里面。眼看着女王被红蝎女重创，血冲大脑，不计后果的飞扑向希尔莲娜。

　　在他身上的能量丝线越缠越厚，几乎连面目都看不清了。

　　高竿决定就算耗尽全部力量，也要拉红蝎女一起下地狱，就用无尽的战能丝线将她缠死！就像跌入蛛网的猎物，窒息！

　　他的绿豆小眼中闪烁出强烈的杀意，但他还没来得及进入攻击最佳距离，就见一脸冷淡的希尔莲娜跺了跺脚，轻轻吐出几个字。

　　“出来吧，我的小宠物，该活动一下了。”

　　“轰！”

　　巨大的紫红色蝎尾从地下穿出，犹如一根高耸入天的灯塔。高竿还来不及反应，就被巨大的蝎尾一下子抽飞不见了。

　　战能丝线是可以阻挡物理和能量攻击，但那也得看对方的力量强度。当力量大到一个恐怖数字时，绝对的力量面前没有任何防御是有效的。

　　伴随着隆隆声响，长长的蝎尾扭动着，巨大的蝎身也从地下一点点的破土而出。

　　那是一只身长数十米的紫红色巨蝎。

　　高高的蝎尾一节节的耸立着，倒勾着，剧毒的尾勾渗出寒芒。

　　红蝎女希尔莲娜非常坦然的坐在蝎子身上，就像是一个坐在王座上的女王！

　　她一手支颔，另一只手伸出，冷漠的脸上忽然如春暖破冰般绽出媚人的微笑，食指向张文勾了勾。

　　“上来吧。”

　　张文看了看自己手里拿着的折扇，又看看趴伏在地上犹如一座移动城堡般的巨大蝎子，耸耸肩膀，如轻盈的微风飞上巨蝎头顶，站到希尔莲娜的面前。

　　“扇子还你。”他把手里的折扇递出，同时更进一步的打量眼前的女人。

　　她看起来不过二十多岁，风韵迷人。犹如冰与火的结合体。

　　暗金色的卷发下，一张脸庞完美无瑕，像是经过世上最优秀艺术家的设计。每一条弧线，每一分每一寸都完美的呈现黄金分割。

　　集合到一起，就是一张令男人无法抗拒的脸。

　　她大多数时候都是不笑的，冷漠的脸上，眼眸像是狂野的玫瑰般撩人情欲。

　　但是当她对着张文时，脸上却罕见的浮起了迷人微笑。与之相对的，她的眼神变得冰冷。像是笼着化不去的严寒。

　　对于红蝎女希尔莲娜，张文还缺乏了解。不过这并不要紧，因为她一定会告诉自己一些事情。

　　他静静的看着她拿过扇子，期待着她的下一步反应。

　　“……安德烈，你现在的样子变得我都快认不出来了呢。”希尔莲娜优雅的身姿侧坐着，折扇轻轻滑过自己雪白的脸颊，最后停留在圆润的下颔上，一双湛蓝色的凤眼凝神着张文，像是冰冷的蓝宝石。

　　她的嘴角挑起勾人的优雅笑容，鲜润的唇瓣微启，露出雪白的贝齿。

　　张文注意到希尔莲娜的双手十指，指甲都经过精心的修剪，尖尖的长出半寸，而且全都染成了玫瑰红色，鲜艳夺目。又隐隐透着一丝危险。

　　张文摸了摸鼻尖，“嗯，如果我说我不是安德烈，你能相信吗？”

　　希尔莲娜愣了一下，迷人的美目圆睁着，停了几秒钟后冷漠的脸庞上现出迷死人不偿命的妩媚，“咯咯……如果你不是银狐安德烈谁是？别想骗人家了，你的这身味道，再过几十年也瞒不过人家的鼻子。”

　　她手里的折扇拍的一下打开，遮挡住下巴半脸庞。一双波光盈盈的眸子凝视着张文越来越冷。

　　“你放心，咱们当年的事一码归一码，不会让你太痛苦……”

　　张文越听越不对味，冷静的看着她问：“你和我算是什么关系？”反正说自己不是安德烈她也不会信，不如先认下来再说。

　　希尔莲娜优雅的旋身站起，秀出曼妙的身材曲线，小腿部位的裙边随着身体动作如花瓣般旋开。她伸出一只柔若无骨的纤瘦左手轻轻搭在张文的肩膀上，向他呵了口气，挑逗似的腻声道：“咱们俩？当然是情人关系……”她的声音一停，忽然话锋一转，“不过自从你设计想要夺取我第五霸主的位置，事败逃走后，咱们就算是仇人吧？”

　　冰蓝的眸子在张文的脸颊上扫了扫去，希尔莲娜啧啧称奇的抚摸着他的脸颊，“你是怎么做到的？换上这张年青的脸，让我看了都很心动呢，不知你的身体是否也一样年青……”她右手的折扇顶在张文的胸膛上，一点一点的向下滑着。

　　“人家每天想着你的样子，都恨不得吸干你的血，一点一点的折磨你，睡都睡不好，心里的恨烧得人家好难受呢……”她的声音温柔甜腻，不知道的人还以为她是在和情人撒娇，只有仔细听到她说话的内容，才能知道这红蝎女心里的恨意有多强烈。

　　到了这个时候，张文终于知道第五霸主希尔莲娜和银狐安德烈那复杂关系了。自己又要替那个死鬼背个大黑锅，这事也没法说，说了对方也不信。

　　张文心里苦笑着，春水决暗中涌动，提起全身的警惕，嘴里淡淡的问：“既然恨我，那你刚才还从女王手上救我？”

　　“那是当然。”希尔莲娜的鼻尖轻轻贴着张文的脖颈，深深嗅了一下，脸上现出陶醉的神色。“你是我的禁脔，就算死也得死在我手上，女王算是什么东西？”说着，她的舌尖忽然伸出，在张文的脖颈动脉上轻轻一舔，刺激得张文浑身一颤。

　　“咯……你这里还是这么敏感呢。”希尔莲娜得意的扬起下颔，眼眸盯着张文像，冰冷的眸子里渐渐亮起来，像是有欲望的火焰在燃烧。

　　“你的警惕心比原来差了那么多？要是原来的你，从刚才到现在恐怕已经至少尝试三次逃走了吧？”她轻轻一推张文的胸口，让自己半靠在他怀里的身体重新立起，“到现在，你还没觉得身体有什么不对吗？”

　　张文微皱了下眉，他发现自己的身体像是变得迟钝了许多。大概是因为这片森林里的重力加倍，之前还没注意到，但随着希尔莲娜的提醒，他感觉到不对。身体里似乎有一种异样的东西在涌动。

　　那是一种火焰般的灼热，从小腹蹿起，流向四肢百骸。如同滚烫的岩浆，不可抵御。

　　张文试图用春水决的力量将这种古怪的东西驱逐出去，但发现连春水决都像是被感染了，一齐炽烈的燃烧，释放出强烈的欲望信号。

　　呼吸陡然变得粗重，口干舌躁，张文发觉连自己看向希尔莲娜的目光都透出赤裸裸的欲望。这是平时的他绝不会有的情况。对于情欲他一向自我控制得很好，除非是自己想要，否则就算是面对赤裸的女人也非常冷静，但现在完全不同了，体内的东西，好像是催情的欲焰，将内部的一切血脉欲望都点燃了！

　　眼睛渐渐泛红，灼热的呼吸越来越快。心跳也像是奔马一样剧烈。

　　“你忘了我的绰号，除了红蝎女，还是制毒师哦。”希尔莲娜矜持的用扇子挡住下半张脸，眼睛里透射出兴奋的火焰，欣赏着张文的难受表情。他的脸全胀红了，像是熟透的虾，汗水从额头不断渗出。

　　“忍得很辛苦吧？我用了最霸道的催情欲药化作雾气给你吸，现在你的身体已经失控了吧？”冰冷的嘲弄中，希尔莲娜的左手倏的一伸，握住张文变得坚硬的下体分身，残酷的微笑：“人家会好好的玩弄你的身体，等尽兴了再杀死你……”

　　完美而冷漠的脸上，充满了张扬的媚态，像是绽放的火红玫瑰。但是她的冰蓝眸子里，流动的并不是欲望，而是冷酷的恨意。

　　下一刻，她伸手将身体僵硬的张文推倒在巨蝎背上，然后一掀旗袍下摆，露出修长诱人的雪白美腿跨坐在张文身上。

　　“安德烈，你带给我的痛苦，今天人家要十倍百倍的讨回来！”眼眸里带着冷漠的嘲讽，希尔莲娜俯下身体，翘起美臀，伸出舌尖一点一点的舔着张文的脖颈和耳垂。

　　“好好享受吧，我的刺激只会让你体内的欲火更暴烈，如果不让你尽情释放，最后会把你烧成灰烬……”

　　看着张文脸上痛苦的表情，希尔莲娜兴奋的喘息着，眯起了迷人的蓝眸。

　　巨蝎听从希尔莲娜的指令，安静的趴伏着一动不动。在它紫红色的壳甲背上，张文仰躺着，希尔莲娜如女王一样骑在他身上。兴奋的喘息呻吟。

　　她的翘臀浑圆而完美，从后面看去就像是一个熟透的水蜜桃，贴在张文敏感的下体上一点一点的研磨着。

　　张文还从没遇到这样的情况，安德烈以前的情人，反目之后要把自己当成安德烈先奸后杀？！张文苦苦忍受着那股欲火焚烧的痛苦，感觉体内的血液都快要沸腾了，鼻孔和嗓子眼里都喷出了白色的热气。

　　体内的每一分每一寸都像是刀割一样刺痛，与之相反的是下体越来越坚硬昂扬，恨不得隔着裤子刺入希尔莲的身体。

　　这个女魔鬼！

　　明明带着仇恨，却偏要用这种最暧昧的方式来报复！不得不说红蝎女希尔莲娜也真够变态的。男人和女人最敏感的地方彼此相摩，不光是中了欲药的张文受不了，希尔莲娜自己也很有感觉。一波波电流酥麻的快感从大腿根处向身体辐射。

　　她雪白而冷漠的脸庞上不由涌上春情，媚眼迷离，樱唇微启，细细的呻吟着。

　　她的双手指尖下意识的抓挠着张文的身体，尖利的指甲将张文的衣服撕开一道道口子，接着是皮肤上划出一条条殷红刺目的血痕。

　　嗅到了血的味道，希尔莲娜反而更加兴奋。她媚眼如丝的向张文舔了舔干渴的唇瓣，微微抬起身，右手抚向张文的下身，指甲轻轻一划。

　　“嘶！”瞬时布料开裂，将张文男人的象征接放出来。紧接着她又伸手进入自己的裙底，轻轻勾了勾。

　　张文在欲药煎熬中也清晰的听到某种衣料断裂的“叭”的一响。想必希尔莲娜也是把自己的底裤给撕开了。

　　张文终于忍不住吃惊的瞪着她。这个女人，不会是来真的吧？要报复也用不着用肉偿的方式啊！在他的目光注视下，希尔莲娜的身段缓缓下沉，与张文的坚挺做着亲密的摩挲。左旋右转，有时又抬起一点，每一下都挑逗得张文欲望沸腾，所有的血液仿佛都集中到那一点上了。

　　电流般的刺激感，通过男女间最羞耻的地方向外一波波的释放着。张文忍不住大口喘息，眼中血丝涌起。那是欲望冲击着他的神志。

　　希尔莲娜也有点难受了，雪白的玉靥上涌起醉人的霞红，连圆润洁白的耳珠都染红了。鼻尖微微泌出汗珠，扭着头，压抑着从鼻腔里发出媚人的呻吟。她的双手撑在身后，身体后倾显得饱满的胸部更加傲人。

　　下体在张文胯上起伏扭动，两人的身体都承受着快感的折磨，彼此希望更进一步的融合。心跳与呼吸紊乱，唾液旺盛的分泌着。头脑像是缺氧般的眩晕。

　　但希尔莲娜仍巧妙的控制着，只是来回摩挲着，并不跨越底线。她是故意的，故意用这种方式来折磨张文，令他欲求不得，更加痛苦。


第008章 三大超阶

　　“安德烈，你难受吗？咯咯……”暗金的发丝随着希尔莲娜越来越狂野的动作拂动着，从胸脯到脖颈，再到脸颊呈现玫瑰色诱人绯红的她发出银铃般的娇笑声：“谁叫你当初敢背叛我？安德烈，背叛我的时候我说过，会让你后悔一辈子！”

　　声音到后来，变得越来越腻人，像是化作了水一样。

　　希尔莲娜心里警觉：我的声音怎么了？我怎么会这么动情，不对……

　　还没等她做出反应，被她压在身下，原本应该失去抵抗的张文嘴角挑起玩味的微笑，腰部猛地一挺。

　　“啊！”希尔莲娜发出一声呜鸣，像是中箭的天鹅般，身体倏地僵住。一个火热而坚挺的东西刺入了她最羞耻的地方。蓝色的眸子难以置信的瞪大着，怎么可能，中了那么霸道的催情欲药安德烈的身体应该已经不能动了，只能承受欲望的煎熬，他怎么能……

　　但是事实摆在面前，张文反客为主，成功侵入了她的身体！

　　灼热而麻痒的感觉从下体弥漫开，带着火焰般的欲力。几乎瞬间将希尔莲娜吞噬掉。

　　“呜呜……怎么可能，不……不可能！”她一手撑住张文的胸膛，一手狂野的抓住自己的金发，身体因为剧烈的刺激，发出一阵阵抽搐痉孪。张文的双手缓缓的伸出，握住她挺翘的臀肉，大力的揉捏着，又顺着纤腰，爬上她的玉背，将她拉到自己的怀里抵死交缠。

　　希尔莲娜失神的咬着自己的食指，透明的涎水从嘴角溢出都不自觉。她感到张文的身体就像是喷发的火山，无穷无尽的热力通过他侵犯自己的部份爆发开来，将自己的身体点燃了。

　　天，怎么会，怎么会这样的？！

　　欲望的冲击令她失去了思考的能力，就算她拥有超阶的力量，在欲望迷惑下也发挥不出。

　　张文长长的呼了口气，他总算是成功了。红蝎女下的欲药太过霸道，就算是春水决也没办法排出体外。但红蝎女意外的撕开两人的下身摩擦却给了张文机会。春水决虽然无法将欲药排出，但却可以通过能量传递的方式将这股欲药导入希尔莲娜的身体，借着两人身体的交合。

　　张文猛的一翻身反将希尔莲娜压在身下，这个女人刚才对自己毫不客气，现在既然自己掌握了主导，就要还给她一个难忘的记忆。

　　看着希尔莲娜呜咽失控的呻吟，下体忘情的耸动摩擦着，张文低头咬住她的双唇，开始新的侵略。

　　希尔莲娜之前决不会想到，事情会变成这个样子。

　　本来身为猎人的她此时反而变为了张文的猎物，任他采撷品尝……

　　两个小时后，张文结束了战斗。一波波电流般的快感将希尔莲娜送入云端又坠入深渊，反复的在浪尖上跌宕，令她茫然失去了思考。她的头脑终于一点一点的清醒，但身体却软绵绵的提不起一丝力气。

　　现在别说报复张文，连坐起来的力气也没有了。高潮的余韵在她的脸颊胸乳上留下殷红的颜色，她的胸脯急促的起伏着，从小腹到指尖还在微微痉孪抽搐。电流般的刺激感仍没有结束。

　　看着张文非常舒爽的从自己身上坐起来，希尔莲娜的脸颊火辣辣的，巨大的羞辱感令她流下眼泪。

　　她可是超阶强者，除了二十年前银狐安德烈背叛自己时流过眼泪，这二十年来再也不知道眼泪是什么滋味。没想到今天又是为这个男人落泪。

　　“有种你就杀死我，不然你会后悔的。”她扭过头，不再看张文。声音里也透着一股冷意。

　　张文摇摇头，伸手在这位女强者娇红的玉靥上抚摸了一下，“在我的家乡有句老话叫一夜夫妻百日恩，咱们都这样了，过去的那点不愉快就算了吧。”可能是性格使然，张文对和自己发生了关系的女人始终提不起杀意，即使她对自己深怀仇恨。

　　希尔莲娜闭上了眼睛，“眼泪的味道永远是苦涩的，我对你的恨也不会改变。”

　　“随便你了。”张文深深的看了她一眼，纵身跳下巨蝎向着丛林深处跑去。

　　“你会后悔的……”冰冷的声音，从希尔莲娜的唇中坚定的吐出。

　　……

　　星月号上，哈桑深吸了一口雪茄对蓝衣人道：“一切进展顺利？”

　　“是。”安东尼点了点耳朵上的念能通讯器，向他点点头。“除了我们安排的人，这些试炼者彼此还会有仇杀，另外还有其他势力互相瞄准的目标。经过这一轮淘汰，人就基本定下了。”

　　“我们自己人不会受影响吧？”

　　“有那几个超阶强者在，不会有问题。”安东尼欠身道。

　　“嗯，你办事我放心。”

　　哈桑满意的吐出一口烟圈。

　　……

　　岛上茂密的森林里，巴藤平挥手将一头长得像狮子的猛兽轰飞，转头向着依妮尔和嘉莉特道：“可以了。”

　　嘉莉特向依妮尔还有凯和司吐了吐舌头，这位父亲找来的保护者真的很强呢。就是不知道张文老师现在怎样了。

　　小美女和依妮尔虽然恼张文左拥右抱，不过心里仍不免担心他。

　　……

　　天色已经完全黑下来，原始森林里的光线更加的黑暗。

　　张文手里握着长剑保持着警惕。

　　在这座原始森林里随时可能遇到各种危险，刚才已经有好几次冲出凶猛的野兽被张文随手解决掉。

　　找到一个比较隐秘灌木丛后，张文用长剑削出一个半人高的空白地，将身体缩进去。经过先前一番战斗他的精神和战能都消耗不少，需要好好的休息一下。

　　一方面摒住自己的气息，一方面留意周围的动静。

　　在森林里，人远远比野兽更可怕。刚才张文已经看到有几位船上的参赛者被隐藏的敌人给干掉。还有的人是被身边的人给暗算了。

　　竞争是无时无刻不存在的。只要能闯过第二轮测试，哈桑承诺的高额赏金也会翻倍，不少人为了自己能赢得机会，把其他人都视为必须除去的敌人。

　　除此之外，还有无限斗技场内本身的存在的战士，个个实力都十分惊人。或许还有一些贵族安排的眼线和杀手，涉及南界霸主的位置，权利，永远是这些人玩不厌的游戏。

　　本来张文准备将猎获的野兽弄个烤肉什么的当成是晚上的食物，不过他先前发现有一个船上见过的十阶强者因为生火被人偷袭秒杀后就改变了这一想法。在这黑暗的丛林里生火简直是替自己打上标记。太危险了。

　　生肉是没法吃的，虽然张文记忆里有生鱼片这种东西，不过野兽血淋淋的生肉实在太腥了。他宁可忍住饥渴。反正只是二十四小时的试炼，熬过去吧。

　　张文将注意力内视自己的体内情况，白天春水决暴走过一次，再加上先前中了红蝎女希尔莲娜的欲药又让自己几乎失控，想想今天还真够荒唐的。内视自己的体内，春水决和平常一样循着特定的经脉周天循环着。

　　张文凝聚全部的精神力发现，春水决带着的能量和战能的银色能量交融在一起，比起原来的刺眼银色变得温和了许多，带给人无比的宁静的感觉。但这些能量流经的经络连接点，也就是传说中的穴道时，却像是蓄积了无数的能量。

　　每一个经络上的穴位都像是天上的星辰一样释放着涟漪光芒。这是从前没有出现过的情况。

　　张文也猜不透自己现在这情况是否算是春水决升级了，从力量上看并没有显著的增长，自己的春水决和这世界所有的战能功法都不同，也没有可以参考的成例。反正不是坏事，张文暂时就不去多想它了。不过他隐隐觉得，似乎和女人荒唐一下对自己的功法大为有益。

　　特别是和红蝎女希尔莲娜春风一度后，感觉经脉里流动的春水决能量更加凝炼了几分。难道是和力量强的女人来一次对自己不无小补？

　　张文摇摇头，注意力回想这几次的战斗，将记忆里的一些招数和实战相互印证。就在这时，距离张文数里外的森林突然爆发出强烈的战能光焰，那绝对是一次能量的大喷发，至少是两名超阶强者正在对决。

　　狂狮般的怒吼声远远传来，张文顾不得掩藏形迹，霍然从草地中跳出来。

　　那个声音，应该是雷神欧米茄的声音？

　　是什么人和雷神干上了？

　　稍一思索，张文展开最快速度向交战的地方奔去。

　　“轰轰！！”爆裂的光焰战芒不断迸发，仿佛是燃烧喷发的火山。剧烈的爆炸声中，恐怕整个森林整座无限斗技岛上的强者全部被惊动了。

　　一道道强者的气息向着交战场接近，或狂霸，或隐晦，或诡异。一双双眼睛在黑暗中闪烁着。

　　纷乱的脚步或轻盈敏捷，或沉重稳定的在草丛中跳跃前进。

　　数分钟后，张文敏捷的蹿上一棵参天大树，观察着交战场上的双方。

　　整个原始森林中已经被数次战能的碰撞爆发犁出一片数十米宽的空白地带。袅袅的焦烟向上飘升，带起焦糊的味道。

　　空白场地中，雷神欧米茄的披风狂放的舞动着，他的身体四周笼罩着星辰般璀璨的战芒，气势雄浑霸烈！充满着一往无前的杀戳气息。

　　欧米茄的头发也根根倒竖飞舞，蓝色的瞳眸怒视着敌人，如发怒的雄狮。

　　站在欧米茄对面二十米外的是张文在星月号上见过的神秘青年。他的身体同样爆发出强烈星芒，一圈圈蓝色的电弧涟漪包围着他。

　　气势不但不输给欧米茄，甚至还要更盛。就连头顶上方茂密如伞的树丛也被无形的力量掀开一个漩涡形的大洞。气势直冲半空，形成蜿蜒扭动的涡形光焰。

　　这份气势，岂止是超阶，甚至都快达到一界霸主的程度了！

　　所有隐藏在暗处的强者都受到极大的震慑，从黑暗中小心翼翼的观察着那位神秘的青年，不敢暴露出自己的形迹。以免殃及池鱼。

　　这场意外的大战已经牵动岛上所有强者的心神，不论是想参加南界霸主争夺赛，还是为了赏金，或者只是为了体验与强者战斗感觉的武学疯子。

　　张文的视线微转，看到在雷神欧米茄和神秘青年斜角处还有一个熟人。

　　炎魔阿加特，号称最弱的超阶。他对力量的控制虽然是超阶中最弱的一个，但他的战能天赋却是实实在在的。赤红如火焰般的战能星芒包裹着他，如熊熊燃烧的火焰笔直冲天。

　　耀眼的红色光柱释放出超阶强者的旺盛战意气息。不过阿加特此时身上也比较狼狈，衣服多处破损，露出被战能击伤的伤口。

　　难怪欧米茄能在那个神秘青年手下对峙到现在，恐怕也和阿加特的加入不无关系。在阿加特和雷神之间，还有受伤半跪在地上喘息的葛洛、玛丽安和罗芙蕾。

　　张文微皱了下眉，猜测刚才究竟发生了什么。

　　场中呈现一片诡异的寂静。仿佛是风暴来临前的宁静。

　　而在周围黑暗中偷偷观察的众多强者不论打着什么主意，面对神秘青年的强大力量也都摒息着，连大气都不敢出。

　　除了隐隐的风声，只有神秘青年身周不断交耀的战芒和蓝色的电弧噼啪声。

　　“欧米茄怎么了？我怎么从你身上感受不到一丝杀气。这不像你的风格啊。”神秘青年微笑着踏出一步，向欧米茄勾了勾手指：“你的徒弟都被我打伤了，你还不出手吗？”

　　随着他一步迈出，无形的压力陡然大增，仿佛有看不见的强气压陡然压在炎魔阿加特和雷神欧米茄肩上。

　　两人的脸色同时一步，身体颤抖着往下一沉，双脚居然下陷了半分。

　　与之相对的是神秘青年的战芒变得更加绚烂美丽。一圈圈焰花般的绽放，挤压着雷神欧米茄和炎魔阿加特的气势和战芒向内收缩了几分。

　　“阿加特，如果你想凑热闹就一起上吧，我不介意同时对付你们两个。”神秘青年脸上全是兴奋的神彩，仿佛是一个好武成痴者找到了最想要的秘笈。

　　“你们不出手，那我就先来了哦。”他微笑着，眼睛在暗夜里熠熠发光。右脚再次迈出一步。

　　“隆隆……”

　　无形的战芒相互压挤，欧米茄闷哼一声，脸色变得苍白难看。阿加特的脸色则是和他相反涨得血红。

　　两人被神秘青年的气场锁定压迫，随着暴增的压力，再次颤抖着下陷半分。

　　一强两弱的气场终于正面交锋，相互挤压着不断发出爆裂的响声。在彼此战芒的交接处迸发出炽烈的亮芒。

　　最难受的还不是欧米茄和阿加特，而是身处在中间没力气逃开的雷神的三名弟子。

　　无论是玛丽安还是葛洛、罗芙蕾在这种程度强者的力场夹击下，恐怖的压力一波波的冲击着他们的身体，令他们痛苦不堪。就像是被困在巨大的气压场中，耳朵和鼻孔嘴角都溢出鲜血。

　　这份创伤随着神秘青年不断扩张的战芒和气势威压也不断提升。

　　见到这一幕，张文不能等了。如果是别的人或情况也就算了，炎魔阿加特是自己的朋友，身处在危险中的罗芙蕾则是自己的女人。他不可能看着朋友和女人遭受危险。

　　希望，那个办法能有效吧！

　　张文眼中闪过思索的光芒，深吸一口气后，身上猛地爆发出强烈的星芒，把战能催升至顶点，然后飞身跳入场中。

　　他就像是一颗投入到平静湖面中的石子，把勉强维持平衡的局面给打破了。

　　暗中观察着这场战斗的无数强者都在心里惊诧。一名圣阶强者，不过他这么冲出去是干什么？三名超阶强者的战斗，他冲出去是想找死吗？

　　气氛非常的诡异。

　　场外的人看笑话似的看着突然冲出去的张文。场内的玛丽安和罗芙蕾则是心里微动，但都按奈住自己的想法，不敢说话。实际上她们也说不出话来了。被强大的压力压迫得就快要窒息了。

　　张文身处在三名超阶强者对峙的中心处，这才切身体会到那种强大和恐怖。身体好像陷入了风暴中心，无穷无尽的战能威压一波一波冲击着他的身体，感觉自己的战芒在这三人面前就像是脆弱的烛火，随时都会熄灭一样。

　　“张文，你怎么也来了？”阿加特擦了一下嘴角的血丝，瞪着大眼好奇的看着他。

　　雷神欧米茄也扫了他一眼，不过没说话。

　　张文勉强冲阿加特挥挥手，感觉身体像是承受了五六倍的重力场一样。春水决全力运转，才缓慢的走到葛洛和罗芙蕾他们身边。先是抓起葛洛，将他举起来战能爆发，远远的扔出三大超阶对峙的力场中。

　　“靠，张文你敢扔大爷我！”远远的传来葛洛坠地的闷响，和他的吼声。

　　张文也不以为意，左手挟起玛丽安，右手抱着罗芙蕾将她们俩带出了危险的区域。

　　先头还不屑和嘲笑张文送死的那些隐藏在黑暗中的强者，全都傻了。

　　靠，这小子是谁啊，居然自如的在三大超阶对峙战能中出入，也没惹得那些怪物出手？实在太不可思议了。

　　张文放下手里的两位美女，正想转身再过去替阿加特和欧米茄解围时，玛丽安和罗芙蕾同时伸手抓住他的胳膊。

　　“你别傻了，凭你的力量过去是送死。”这是玛丽安说的。

　　“小心点，别冒险！”微露关切的声音，这是罗芙蕾说的。

　　张文冲她们点点头，还回一个“放心”的眼神，挣开两位美女的手掌，转身向着场中的三人再一次走去。

　　这一次，先头保持沉默的神秘青年也露出讶异。

　　“张文？你也想加入强者的游戏？”

　　他挑起嘴角，指尖摩挲了一下下巴。身上的星云般蓝色战芒猛地爆发膨胀，卷起一道涟漪光能。

　　首当其冲的炎魔阿加特和雷神欧米茄同时闷哼一声，终于抵不住他强大的力量，往后退了半步。

　　这神秘青年的力量完全暴露出来，甚至有几分王的威势！

　　张王也受到波及，身体踉跄着退了好几步，好不容易才重新站稳。看着那个一脸无辜的神秘青年一眼，长长呼了口气：“雷缪队长！你不在帝都忙你的任务，跑来这里来凑什么热闹？”

　　“哎哎，被你识穿了，我就知道……”神秘的青年双手无奈的一摊，面容变幻，渐渐显出了雷缪的脸庞。幻形术被他自动解除了。

　　“任务什么的太过无趣了，我的兴趣是和强者战斗啊！”对于雷缪来说，能和雷神欧米茄一战是仅次于和王一战的兴趣所在。不仅是雷神有着和他类似的雷电战能，更因为雷神五十年无败绩的传说。值得出手。

　　当然如果附上炎魔阿加特这条小杂鱼在内，他也不会介意，一起收拾就好了。

　　反正对于参加南界霸主赛什么的雷缪是无所谓，他惟一的目的就是挑战那些隐匿的强者。

　　“张文，如果你想坏我的事，我会连你一起干掉。”雷缪微笑着轻轻弹了下指甲，像是说着一件漫不在意的小事。

　　无形的杀意锁定住张文身上。


第009章 合作达成

　　据有挑战王的实力，超阶强者中可以说是数一数二存在的雷缪如果真的决意要杀一个人，那个人可以说是死定了。

　　张文会怎么办？

　　此时此刻，不光战场外的罗芙蕾、玛丽安还有揉着脑袋的葛洛瞪大了眼睛，抱着捡便宜心理看着三位超阶强者决战的众强者瞪大了眼睛，就连刚赶到的依妮尔还有嘉莉特都捂住了嘴巴，心悬到了嗓子里。

　　嘉莉特第一时间冲到巴藤平身边，摇动着他的胳膊乞求道：“巴藤平先生，张文老师有危险，你帮帮他吧！”

　　巴藤平那张娃娃脸上现出苦笑，如果是能够随便打发的对手，帮张文料理了让他欠自己一个人情当然不错。可问题对手是雷缪啊！别人不知道雷缪的恐怖，巴藤平可是清清楚楚，那家伙简直是一个怪物！

　　当年巴藤平曾亲眼看到两个实力不弱于自己的超阶折在雷缪手中。那家伙根本就是一个疯子，只追求与强者战斗的快感，甚至连自己的生死都置之度外。

　　大概也只有这样的人才能达到接近王的高度吧！如果不是帝国给他开出不限制他挑战强者自由的长件，想必这种人都不会为帝国效力。

　　看到巴藤平脸色，嘉莉特的心沉到谷底。依妮尔的心也是往下一沉，身为肯塔基族的智者，她现在也想不出一个有效果的办法来救张文。毕竟绝对的实力在这里，如果光凭智谋就能战胜力量，肯塔基族早就复国了。

　　就连战场中的雷神欧米茄和炎魔阿加特看着张文也觉得他像是一个疯子。

　　眼前的雷缪深不可测，真不愧“帝国毒牙”的名号。就算是集齐雷神与炎魔两位超阶的力量气势仍处在下风，张文居然敢挺身站出来，他的脑子没问题吧？

　　看着张文咬牙苦撑着来自雷缪的压力，一步步的走进三方力场纠缠的核心，阿加特忍不住冲他喊道：“白痴啊你！没事凑什么热闹，你快点给我滚出去？你要在这里死掉小汐会找我拼命的！”

　　“你才是白痴！”张文不紧不慢的回了他一个手势。当然阿加特是看不懂那根竖起的中指所蕴含的意义。

　　接着，在所有人不可思议的目光中，张文对着一脸笑容给人阴沉笑面虎般感觉的雷缪耸耸肩膀道：“他们两个一个是我的合伙人，一个是我的朋友。如果你要打的话，就算我一份吧。”

　　“就凭你？”雷缪的脸上出现精彩至极的表情，那是想嘲笑又忍住的模样。虽然他对张文已经十分看重了，他的剑术和战技确实和帝国大部份强者不同，有着自己的独到之处，不过如果以为凭着这一点就有资格做自己的对手……还早了一百年！

　　“来吧雷缪，你想玩咱们就玩大一点。”张文迎着失笑的雷缪深吸了口气。下一刻，在所有人难以置信的目光中，张文身上本来已经催发到极点的战能突然迎来了二次爆发！

　　剧爆！

　　仿佛是星辰爆炸，璀璨的银色星云光芒从张文的身体向外急剧扩张，缭乱的银色战芒一圈圈扫射，硬生生在三道对峙的超阶气场中僻出属于自己的空间。

　　这是……超阶！

　　同属超阶的战能！宛如星云漩涡般的战能，带动气势不断向上攀升！

　　所有看到这一幕的人都差点把眼珠子瞪出来！这是绝不可能的事，如果张文拥有超阶的力量他先前在场中就不用那样艰难，而且从他身上感受到的最强力量也只不过是圣阶。但眼前这是什么？

　　超阶的战能犹如深不见底的海洋般波动涟漪！

　　三大超阶！雷神欧米茄、炎魔阿加特还有——张文！

　　三人的战能和气势加起来，终于第一次超过了帝国毒牙，将雷缪的气场给压下去。

　　没有人知道张文是如何办到这一点，如何瞬间从圣阶提升至超阶。一切的秘密都在春水决上。都在张文的功法特性上。

　　借助原生石上蓄含的强大念能张文能短暂的保持超阶境界。前提是必须有足够能量的原生石。

　　在这座小岛上有原生石吗？

　　答案是有！

　　不但有，而且就在张文他们此刻战场的地下，深达一百米的地方。这也是为什么进入森林后张文觉得身深无形的重力场束缚的原因。设计这座岛的人利用岛上天然的原生石矿脉布下了一道念力场，任何外来人进入岛中都会受到压制，力量减弱。

　　张文原本也没有想到这些，但是当他看到对峙中的雷神欧米茄还有炎魔阿加特和帝国毒牙雷缪后，意外的发觉他们爆发出的力量都不是最强状态。

　　或许是旁观者清，让张文想到了什么。他尝试把精神力最大限度的发散出去，果然在脚下发现了原生石的反应。蕴藏量非常巨大的原生石矿脉。

　　所以他才有资本，有底气走进三大超阶争斗的核心。

　　因为此刻，他也是超阶！

　　雷神欧米茄有些意外的看向张文，这个家伙实在给自己太多惊喜了。他居然有着超阶实力，那和他合作对自己的帮助会超出自己的预想。一瞬间，欧米茄做出决定。

　　场外的罗芙蕾也吃惊不已，她虽然知道张文很强，但也没想到他会有着超阶的力量。怎么也想不通他是怎么办到的。

　　玛丽安同样惊疑不定，不过她很快由此又想到了与张文的“合作”，心里暗下决心，一定要套住张文这支“潜力股”，有着超阶实力，就能号召银狐安德烈剩下的势力和人脉，对自己的计划大有帮助。

　　“谢天谢地。”依妮尔、嘉莉特各自松了口气。凯和司瞠目结舌说不出话来。

　　巴藤平凝视着张文，眼睛里闪过深思。

　　隐藏在暗处的其他参赛者各自在心中对张文的实力做着新的评估。这个家伙绝对是一个威胁，之前还以为他是十阶，简直是扮猪吃老虎！

　　危险的家伙！

　　这是大部份对张文此刻暴露超阶力量做出的评价。

　　“真有你的！”炎魔阿加特张大了嘴巴，看着张文，这家伙自己在认识的时候力量不过八阶左右，怎么可能短短时间就达到了超阶？自己可是天赋加不断修炼努力几十年才有现在这程度，就这，还因为对力量控制力不足被人嘲笑是最弱超阶。

　　眼看着张文几乎是一瞬间就达到了自己奋斗二十多年才达到的境界，阿加特心里有种说不出来的气闷感。不过他的神经比较粗，很快把这些抛开。

　　冲张文大声吼道：“你这家伙，有这实力不早点拿出来！让我和小汐替你关心。”

　　喂，小汐还在学院，关她什么事？

　　对于这个妹控，张文直接无视。目光与雷神欧米茄一对，然后转到雷缪身上。

　　“现在是三比一，你要打的话，就开始吧。”

　　在阿加特的大笑声中，雷神欧米茄、炎魔和阿加特、张文三人隐隐并成一线，三人的超阶战能汇聚成一股宏大的光流，向着雷缪的战能星芒辗压过去。

　　“隆隆隆……”

　　情况简直是先前的翻版，不过刚好是反过来。在三位超阶强者的共同力量下，雷缪的力量完全被压制，身体不受控制的下沉。仿佛被看不见的山峰砸落头顶。

　　以雷缪双脚为中心，方圆十米的地壳缓缓下陷崩塌。

　　雷缪的脸色微变，眼睛里闪过疯狂的火焰，“哈哈，有意思！没想到……张文，你居然也有超阶实力！”他的身上涌现出更强烈的战能波动，无数的电火花和蓝色的光弧从他身上强烈的喷发。

　　疯狂的杀意涌动。

　　宛如夜色中迸现出的极光！

　　绚丽夺目！

　　张文和阿加特感应到对方身上暴涨的力量，因为彼此精神锁定牵引，也不可避免的产生力量大喷发。

　　“轰轰轰！！！”赤红色的战能光柱还有张文身上耀眼的银白光柱冲天喷发，两人同时向着雷缪出手。

　　阿加特挥动手里的巨剑，一道战能卷成的赤色火焰漩涡向着雷缪横扫过去。

　　“炎极魔狱杀！”

　　伴随着阿加特的吼声，赤红的战能爆涨，火焰漩涡横扫方圆三十米的范围，几乎形成无差别的攻击。把身边的欧米茄还有张文都吓了一跳，这家伙对力量的精确控制上实在有点问题。

　　张文小心的避过阿加特的火焰，同时右手古典的中国长剑向前纵横交错的划出无数光弧，织成一张银色的光网向着雷缪封去。

　　春水决的剑法！每一道光弧都蕴藏着超阶的战能力量，就算是雷缪也很难避开。

　　张文的这一剑算是替阿加特补漏，不求能杀伤雷缪只要能封锁住他活动的空间给阿加特的炎极魔狱杀制造机会。

　　阿加特的精确控制上虽然有欠缺，但单以战能威力而论实在不输给巅峰的超阶强者，雷缪如果正面承受攻击也绝不会好过。

　　眼看两大超阶强者的攻击即将轰中雷缪时，只见他左手一张，无形的力场张开蓝色的电光屏障。

　　“轰隆！”亿万高压电伏般的蓝蛇光芒扫射四方，冲击波和喷发的战能潮将数百米之内的植被狠狠削去一层。潜藏在树丛中的大部份人都没料到，被冲击波和战能迸发的光热轰击着，受到不轻的创伤。

　　剧烈的爆炸声中，雷缪的身影鬼魅般的消失不见。

　　半空中回响着他阴侧侧的笑声：“看来今天不是个决斗的好日子，张文，欧米茄，下回我再找你们一一挑战。”

　　雷缪毕竟不傻，如果一对一的强者决战他很乐意，一对三而且实力处在下风的状态下那就没必要死扛了。战斗是为了追求更强的究极力量，又不是为了找虐。

　　从空中看去，原始森林的边角三位超阶强者战能爆发处腾起大片烟云，爆炸过后，原始森林秃出一块，所有的植物都无法再生长。

　　“这家伙居然跑了，也是个懦夫！”阿加特扛着巨剑，嘴里咒念着。

　　张文长呼了口气，幸好把雷缪给吓退了，那家伙连王都敢挑战，万一发疯起来还真不好办，毕竟自己的力量是借来的。不能长久战斗。

　　想到这里，他奇怪的看了一眼雷神欧米茄，刚才那么好的机会，如果欧米茄一起出手很大可能将雷缪留下，至少也能让雷缪受伤。但是由始至终欧米茄都没有出手的意思，甚至他的三名弟子受伤了也无动于衷，这实在有违他的性格。

　　沉思了一下，张文拍拍阿加特的肩膀：“一会告诉我你是怎么跑到这来的。”

　　说完，他也不理阿加特的瞪眼，跑去寻找罗芙蕾和刚才看到的依妮尔、嘉莉特。刚才的战能爆发太强烈了，不知她们有没有受伤。

　　一番纷乱后，众人总算重新聚集起来。嘉莉特和依妮尔有巴藤平这位超阶的保护一点事也没有。凯和司模样就狼狈一点，衣服多处破碎。不过张文自己也好不到哪去，他的衣服先前碰到红蝎女希尔莲娜时被她的尖指甲划破多处，透出一道道血痕看起来更惨一点。

　　看到他受伤的样子，嘉莉特和依妮尔也顾不上再生他的气了。拉着他一起坐到刚升起的火堆旁，一个小心的给他清洗伤口，一个去替他找绷带和药，忙前忙后的。

　　至于罗芙蕾她们虽然都带点伤，不过幸好也不是太严重，毕竟也是圣阶强者，战能爆炸的余波对她们的威胁并没有那么大。

　　此时此刻，炎魔阿加特和张文、依妮尔、嘉莉特、巴藤平等人坐在一个火堆旁。阿加特烤着手里从野兽身上撕下来的肉腿，嘴里说着自己的遭遇。

　　罗芙蕾和葛洛、玛丽安、雷神欧米茄等人围坐在另一堆火堆旁。两个火堆都生在先前战斗扫出的空白地上。这里成了他们的禁地，没有其他人敢来打扰。

　　开玩笑，有三位超阶强者在这里，谁吃多了没事做敢在他们眼皮底下出现？

　　万一惹三位强者不高兴后果可是毁灭性的。

　　因此整个空场地内显得十分安静，只有炎魔阿加特的声音在回响。

　　“上次的事后哈桑答应让我直接过关，不过为了不让他难做，我得呆在星月号的房间里不让别人看到。不过你也知道我的性格，在房间里闷那么久简直烦都要烦死了。所以这次星月号在岛上停下来我也偷偷溜出来……”

　　“后来就看到那个雷缪，当时我还不知道他是帝国毒牙扮的，看到他轻松的解决几名圣阶，感觉他的实力深不可测，于是决定跟上去看看是怎么回事。结果看到他找上雷神欧米茄，轻松把雷神的弟子击溃，我一时手痒就上去和他拼了两招。结果嘛……后来你就来了，我也没在他手上吃亏。”阿加特一边咬着刚烤好的兽腿肉，擦擦嘴角的油渍，有些心虚的把破裂的衣服拉了拉，潜意识想要遮挡他受伤的地方。

　　张文静静的听着，享受着嘉莉特对自己的温柔服务。看着她纤巧的小手拈着药棉仔细的擦拭着自己身上的伤口。参加这次的淘汰赛，依妮尔细心的准备了一些急救药包，现在正好用上。

　　等嘉莉特把张文身上的伤处清理过后，依妮尔走上来在张文面前半跪下，手里经过消毒的洁白绷带替他裹住伤处。

　　不过依妮尔的心里却并不平静。嘉莉特太年青了可能没注意到，不过依妮尔怎么会看不出，张文身上的伤分明是女人的指甲划出的。

　　依妮尔抿抿下唇一言不发，既然已经死心踏地的爱上他了，有些小节就不必太较真。偶尔撒娇吃点醋什么的可以增进感情，但不能太过了，男人，总要有自己的面子。

　　这一点聪明的依妮尔看得很清楚。

　　张文的手也没空着，也在烧烤着一条兽腿肉。先前怕遭到刺客暗算，不过现在有“三位超阶强者”的威势在这里，根本没有任何人敢不长眼的冲出来找死。可以毫无顾忌的烧烤了。

　　除此之外，雷神欧米茄做为第二阶段测试的考官，自己刚才帮了他一把，展示了实力，他一定会投桃报礼。可以说通过测试毫无悬念。

　　在星月号其他人还在努力应付各种岛上的危险时，可以说张文已经提前拿到了入场券。

　　当然，还有一个幸运的家伙就是阿加特，他从哈桑那里也得到了过关的许诺。

　　张文和嘉莉特、阿加特、依妮尔一边吃着烧烤，一边随意的聊天，感觉这些天的测试经历就数今晚最爽了。忽然看到对面火堆旁，罗芙蕾站起来到走过来。

　　“张文，我老师叫你过去。”大概是因为受伤的缘故，罗芙蕾的脸色比平时略显苍白。不过她的眼神却从未有过的明亮，水汪汪的媚眼凝视着张文透着一些别样的味道。

　　“好。”张文向阿加特和依妮尔他们打了个招呼，随着罗芙蕾一起走到雷神欧米茄面前。

　　“坐吧。”欧米茄算是难得温和的向他招手示意。

　　张文点头坐下，他注意到欧米茄的脸色透出一种不自然的灰败气息。即使是在橘红色火光的照耀下也不能完全掩盖。

　　雷神欧米茄到底出什么事了？

　　联想到他先前反常的情况，张文的心里不禁猜测到一些不好的事。

　　欧米茄的气色虽差，不过腰身仍然挺得笔直，黑发下的紫眼中依然闪动着慑人的威严神彩。就像是处在巅峰状态的雄狮。

　　看着张文在自己面前坐下，欧米茄若有所思的点点头，“你很好，很不错。”

　　没头没脑的夸奖了一句后，雷神欧米茄沉默了几秒继续说：“你的实力我认可了。我们的合作从现在这一刻正式达成吧。”说着，欧米茄冲张文竖起右掌。

　　张文知道这是强者之间约定俗成的习惯。只要三击掌，就意味着协议或契约有效。

　　他举起右掌迎上去和欧米茄三击掌。

　　做完这个，欧米茄的神色好看了几分，他点点头道：“既然是合作，大家就要互相扶持。先前我欠你一个人情，罗芙蕾的事我就不再过问了。”这意思就是不反对罗芙蕾和张文之间的交往。再不会为此事为难罗芙蕾。

　　“另外，第二轮测试你也通过了，这算是我对你的一点小回报。”

　　“至于具体的合作，我想这样安排……决赛中你和我如此配合……最后……”

　　张文平静的听着雷神欧米茄的谈话，心里却掀起了巨浪。

　　他终于知道雷神欧米茄出什么问题了。刚才因为心中的疑惑，借着和欧米茄的拍掌，春水决的力量透了过去。

　　春水决的力量不同于普通的战能又或者是念能，只要接触到对方就能将对方体内的能量状态反馈回来。

　　张文得到的结果是——此时的雷神只是一个空壳子！

　　他体内的情况只能用糟糕两个字来形容，错乱的筋络，散乱的战能，很明显是重伤未愈！现在的雷神欧米茄除了拥有超阶的精神和气势之外，根本半点力量发挥不出来！难怪他刚才被雷缪逼到那种份上都不肯出手！

　　一但出手就戳破假象了。

　　超阶强者最怕的是什么？

　　就是失去力量！

　　做为超阶，以前得罪的敌人不在少数，一但失去力量，转眼就是惨死下场。这样的事情多得不胜枚举。

　　张文终于如愿和雷神欧米茄达成合作，不过事情也出乎他的预料。除了借着雷神这个名号，什么实际的帮助也得不到。因为雷神自己都是自身难保。


第010章 黑子爵出手

　　不管怎么说，事情已经是这样。有雷神的名号总比什么也没有强。双方都各取所需好了。

　　张文将那些杂念抛下，又就一些具体的问题和南界霸主大赛的行程向欧米茄询问了一番。知道第二阶段测试结束后，有一个为期三天的假期，之后就是正式的南界霸主争夺赛。决赛的赛场也是在无限斗技场中，不过会是最核心的几处岛屿。和眼下的这座外围小岛的环境有些不同。

　　走回自己人的身边，张文将思绪整理了一下。南界霸主的决赛自己是一定要参加的。必须挫败黑子爵伸向南界势力的爪子。这个可怕的敌人不会让自己好过，同样自己也不容许他扩张势力，否则自己的安全更加没有保障。

　　依妮尔向嘉莉特做了个手势，阻止她去打扰张文的思考。聪明的女人知道什么时候对自己的男人撒娇，什么时候留给他自由的空间。肯塔基的智者名号不是白叫的。

　　下半夜，大家在火堆旁休息了一阵，等到天色渐白，才重新恢复活力。

　　虽然按蓝衣人安东尼说的，第二轮测试要到傍晚才算结束，不过对于张文和阿加特他们显然已经不存在任何挑战性。

　　雷神欧米茄已经在弟子的陪同下率先回到星月号上。张文猜测他的伤势必须好好静养。

　　张文和无聊的阿加特则带着依妮尔、嘉莉特、巴藤平等在岛上闲逛起来。有阿加特和巴藤平两位超阶，张文他们的安全自然毫无问题，也没有谁脑子进水了来骚扰他们。

　　不过快到傍晚返回的时候还是出了点意外，先是女王和猛男、高竿他们出现在一棵参天大树上，对着张文不甘的张望着。慑于阿加特和巴藤平两人有意释放出来的超阶气息波动，女王最终不甘的消失掉。

　　临登上星月号的前一刻，无限斗技场的第五霸主红蝎女骑着她那只巨大无比的蝎子破土而出，冷漠的脸上，两粒冰蓝的眸子凝视着张文，里面的恨意如疯狂的野草般滋长。

　　遇到这么个强大的超阶，炎魔阿加特摩拳擦掌着想去领教一下，不过被张文“温柔”的劝退了。说是自己的事情，不劳烦炎魔出手，自己就搞定了。

　　张文虽然只是圣阶，但是背靠着星月号，享受着星月号上原生石力奔流的念能增辐，再一次将自己的战能提升至超阶境界。

　　他的嘴角带着一点无奈的笑迎向红蝎女。两人一前一后的消失在众人的视线里。半个小时后衣衫凌乱的张文平安返回，看他那副神气完足的模样，难免给人不好的联想，怀疑红蝎女希尔莲娜是不是被他给……

　　……

　　深邃的空间中，一艘隐形的黑色战舰静静的悬浮在陨石星带中。

　　视线透过一层层合金舰甲板，看到核心控制室内，黑子爵正懒洋洋的坐在靠棒上。他的右手中食拇指端着一杯透明的高脚杯，优雅的晃动着红色的葡萄酒液。

　　深深的嗅了一口酒香后，黑子爵脸上带着优雅的微笑：“果然，还是这种原生态的美酒最美味。”他轻轻抿了一口后，继续冲着眼前的念能通讯仪道：“张文已经通过了第二阶段测试？看来我们的第五霸主都拿他没办法……我就知道这家伙很难缠。”

　　通讯器里传出一个暗哑的声音。

　　“我来解决？”

　　“嗯。”黑子爵的眼眸里闪过一丝冷意，轻轻啜饮了一口血红的酒液：“我不想在南界霸主的决赛里再看到这个人。”

　　……

　　第二轮测试看起来简单，但结果却很残酷。

　　最终只有不到三分之一的人回到星月号上。

　　不过这也正是哈桑所要的效果。优胜劣汰，剩下的都是强者，分别加入他安排的三只队伍里，夺冠的机会将会大增。至于那被淘汰的三分之二的人结果如何，活下来的人都一致的保持了沉默。参加第二阶段测试时大家就做了心理准备，不过事前没想到会那么惨烈罢了。

　　越看似简单的测试，隐藏的杀机越不简单。这是回来的人心里惟一的想法。

　　星月号终于启航。

　　按返回卡萨雷斯的行程算，还会有三天的休整期。三天之后，星月号会带着这些人参加南界霸主的最终决战。

　　……

　　傍晚的时候，张文带着依妮尔和嘉莉特、巴藤平等人重新踏上了卡萨雷斯星的土地。离开时间久了，回来还真有点远游回家的感觉。

　　嘉莉特自然要跟着巴藤平先回总督府去见父亲。如果米索总督知道自己最珍爱的女儿嘉莉特已经被张文采摘了还不知道会是如何震惊反应。不过无论怎样，张文相信都不会阻碍自己和嘉莉特在一起。对于自己的女人，他是绝不会放开的。就算总督的女儿也一样。

　　依妮尔虽然没事，不过也不好跟着张文去学院，大家约好了再见面的时间，肯塔基族的智者就在族内武士凯和司的陪同下离开了。

　　最后只剩张文和炎魔阿加特。两人互相也不是太看得顺眼，越是接近学院，想着亲爱的妹妹小汐对张文的那种亲切劲，阿加特就越不爽，对张文横挑眉毛竖挑眼，两个字就是想找渣。

　　张文懒得和阿加特闹。回到学院打声招呼就向自己的宿舍走去。天大的事也等好好休息一下再说，至于学院高层那边，肯定都知道自己是去参加南界霸主赛去了，也不在乎这一两天时间。

　　一路上学院的学生看到张文都十分惊讶，不少人在一旁指指点点的小声嘀咕些什么。对这些张文也没太在意。

　　推开自己宿舍的大门，张文伸了伸胳膊，伸了个懒腰，几步走到自己的床边趴上去。

　　还是自己的床最舒服。

　　静静的呼吸着，体味着难得的放松。这一路的循环测试心弦都暗中紧绷着，直到这一刻回到自己的星球，自己的家才感觉松下来后的疲惫。

　　享受这难得的平静时间。

　　正当张文调整着呼吸全面放松时，忽然下意识的抬起头来向窗外看了一眼。刚才那一瞬他仿佛感觉有什么人正在窥视自己。

　　不过透过半开的窗子看去，学院外的场地除了偶尔经过的老师，并没有任何异常。傍晚的朝霞在天边就像是一团团燃烧的火焰，异常的美丽。

　　大概是自己错觉吧，神经还是绷太紧了。

　　张文失笑的摇摇头，重新换了个舒服的姿势趴卧着。闭上眼睛，闻着房间里熟悉的味道，听着从窗外透来的学院里的钟声，很快就进入半梦半醒的休眠状态。

　　房间的大门被人无声无息的推开，一个人影悄然闪进来。迈着轻盈如猫般的脚步向着张文的床接近。可惜张文背对着大门，一点也没有察觉。

　　下一刻，对方猛地扑上张文的身体，将他压制住，同时灵活的双手掐住张文的脖子。

　　沉默，张文仿佛没有知觉似的一动不动。

　　扼住他脖颈的手加了点力气，恼恨的嗔道：“哼，还敢装睡！你以为躲得过吗……”

　　话音未落，张文猛的一挺腰将她掀了下来，同时翻时将她压到自己的身下，亲密的吻了吻她的额头。

　　“阿蜜莉丝！”

　　偷偷溜进张文房间的正是阿蜜莉丝。也只有她才会这么大胆，偷偷跑到别的学生从没来过的张文宿舍里。

　　张文回学院时被其他的学生看到了，自然传进阿蜜莉丝的耳中。做为女生，她得到消息的速度远比克劳德和扎克斯他们要快，毫不犹豫的第一时间便赶过来看看许久没见的张文老师。

　　她的心里也说不上那是一种怎样的感觉驱使着自己。牵挂吗？或许是吧。

　　总之一看到张文躺在宿舍的床上，连日来的担忧不翼而飞，顽皮心起。便想着小小捉弄一下张文老师。谁叫他离开那么久一点消息也没有。

　　其实张文离开的这段时间也并没有那么久，不过在少女思念的心中，时间线被无形的拉长了。

　　一阵子没见，张文搂着小美女阿蜜莉丝心情也十分愉快。

　　她刚洗过头发，湿漉漉的披散着，带着醉人的百合香气。阿蜜莉丝急着来见张文似乎忘记了换一身衣服，她身上穿着的更像是居家时清爽的小可爱裙装。

　　轻薄的乳粉红吊带上衣露出少女圆润的肩头，白里透红的粉腻肌肤散发出象牙般性感的光泽。精致的锁骨非常美丽，特别是少女半躺在张文的怀里，透过他的角度可以看到大片迷人的雪白乳沟。

　　短小的吊带上衣露出圆润可爱的小脐涡，在少女平滑的小腹上看起来性感极了。她的下身穿着一件浅白色的迷你短裙，勉强能包住屁股，这么一躺下来，半边臀部美肉全露了出来。

　　任何男人看到这秀色可餐的画面，都会忍不住大咽口水。

　　“讨厌，看什么呢！”感受到张文那热辣的目光，阿蜜莉丝心里微微得意，噘起如鲜花般湿润的唇瓣，撒娇的扭了扭身体。

　　“坏老师，都快把人家忘了吧？”她伸出纤美的手指在张文的胸前掐了一下，但随即又担心掐痛似的小心的摸了摸，还吹了口气。

　　这副可爱的模样让张文看了食指大动，忍不住捧起她的脸颊，对着少女芬香馥郁的唇重重的吻下。

　　阿蜜莉丝的身体一僵，随即热情的回应着张文。别看她的年纪小，对于自己爱恋的张文老师，却敢大胆的释放自己的热情。有时候阿蜜莉丝也会矛盾和犹豫，她不知道自己对张文老师的这种眷恋是不是爱情，爱情两个字对她这个年纪来说还太复杂了。

　　她正是青春爱玩的年纪，反正感觉好，就这样继续吧。

　　不知不觉中沉醉在张文的热吻里。两人舌头纠缠在彼此的口腔里，少女香甜的津液被张文用力的吸吮着，发出淫靡的“滋滋”声。阿蜜莉丝身体下意识的扭动着，皮肤一点一点的泛起玫瑰般的鲜红色，看起来诱人极了。

　　张文的手也没闲着，一只从下方抚摸着少女平滑的腹部和腰肢，一路往上，最后握住一团温软弹性的美肉，温柔而热情的抚摸着，把玩着，换来少女娇喘细细的呻吟。

　　“坏老师，又欺负人家……”责怪似的呻吟声，与其说是抗议，不如说是某种暗示般的挑逗。

　　张文的另一只手滑上少女隆起的翘臀，在那香滑的美肉上爱不释手的大力揉捏着，偶尔滑到少女大腿内侧的嫩肉上轻轻划过，带起她身体触电般的颤抖。

　　灼热的鼻息渐渐急促。

　　张文不满足于这种接触，搂着她柔软的胴体微转身体，让她伏在自己身上，让自己的双手可以更加全方位的照顾她敏感的地方。

　　少女饱满的双胸顶在张文的胸口，被他的双手刺激得不住颤抖。雪白的娇靥上染上诱人的红晕。她紧紧咬着自己的下唇，压抑着不要发出太大的呻吟。有种非常害羞的美态。

　　一只手抚在张文的胸口无意识的划着圈，另一只手的食指吸吮在嘴里，眼神迷离恍惚。

　　“啊！”忽然少女的腰肢一挺，身体变得僵直。

　　“那里……那里不行！”话音刚落，她的身体就软瘫下来，趴伏在张文的胸口，发出猫咪般的细细呻吟声。鼻息咻咻的，身体发出一阵阵律动的痉挛，竟然已经达到了一波高潮。

　　张文亲了亲她绯红的脸颊，“来，让老师好好疼你……”

　　“不……不要！”好不容易从余韵中回过神来的阿蜜莉丝羞急的撑起身体。看到张文疑问的眼神慌忙解释道：“我不是不想……不过扎克斯和克劳德一会说不定也会来看你，要是被他们看到我……我……”说到后来，少女羞赧的一头扎到张文的怀里，天鹅般雪白的粉颈都因为害羞染上了绯红。

　　“那两个臭小子，要是敢说老师的不是，看我不狠揍他们。”

　　话虽如此，张文还是抱着阿蜜莉丝坐起来，替她整理了一下衣服，准备带她出去吃晚饭。离开这些天，还挺想念这里的伙食。要是顺路能碰上扎克斯和克劳德就更好了。

　　两人下床后，阿蜜莉丝恢复了她的活泼，缠着张文问他这段时间的经历。张文拉着她一路走一路说着。听到紧张处，阿蜜莉丝忍不住发出微微的惊呼。那副圆瞪杏眼的样子真是可爱极了。

　　张文没有急着带阿蜜莉丝去吃饭，先和她一起去女生宿舍，让她换身衣服。这身清凉装自己看当然没什么，可让别的男人一直看着，就觉得有些不爽了。

　　说起来所有和张文有关系的女人里面，阿蜜莉丝的身材虽然不是最高，但她的双腿线条却是最具美感的。

　　多一分则肥，减一分则瘦是阿蜜莉丝纤长美腿的最佳诠释。那双雪白的长腿线条优雅而性感，滑腻的肌肤即使在暗夜里也像是能释放出光芒一样，充满着温润光滑的感觉。如果抚摸上去，更会惊讶的发现那双美腿充满着难以言喻的青春活力。

　　张文从后面看着阿蜜莉丝小跑着跑进宿舍，迷人的美腿晃动，仅能包住小屁股的迷你短裙随之飞起，微微露出里面粉色的小可爱。

　　张文不由摇头失笑。

　　“这个小妖精！”

　　下次一定要说说她，让她注意点穿着，不能再穿这么清凉了。

　　经过这一系列的事情，张文的心态也有所改变，原来实力不强时是随遇而安。只求能在这世界平平稳稳的生活。现在随着张文的实力增强，渐渐进入金字塔上层的强者之列，他的想法也相应发生变化。

　　最明显的一点就是对于自己的女人再不是那样随意，而是变得更为强势。

　　阿蜜莉丝这个和自己发生关系最久的女学生，自然也是自己的女人。

　　等阿蜜莉丝换过一身清秀的长裙走出来后，张文和她肩并肩的向着院外走去。一路说说笑笑的聊着，享受着学院式的安宁。

　　就在两人经过学院一角的花园时，迎面走过来一个中年男人。

　　本来张文并没有注意到这个人，像这样穿着学院老师制服的人，每天不知道要看多少。如果不是他的脸上有着痕痕，绝不会引起张文的注意。

　　左右脸颊上两道从眼角直到嘴角的伤疤，却让人入目难忘！

　　超阶强者高隆！

　　“绰号‘杀戮机器’。在星系危险人物排行榜上，高隆的排名要比恐怖女王莱卡还高上一位。联邦和帝国共同开出了一百七十亿帝国盾，只要高隆的脑袋。”莱莉雅介绍的话还在耳边回响，张文的身体骤然绷紧。

　　此时他距离张文只有十步远，正是最佳的出手距离！

　　这个杀戳机器出现在学院里会是巧合吗？

　　绝不会！

　　就是他救出了黑子爵！

　　从未有过的危机感发出强烈的警报。


第十七集


第001章 杀戳机器

　　如果高隆真的是为了刺杀自己而来，那他真是选了一个最好的时候！

　　自己一个人或许可以凭借速度与这位传说中的杀戳机器周旋一下，就算他是超阶强者自己也不是没有逃生的机会。可现在身边跟着阿蜜莉丝，根本不可能带着她一起逃过高隆的追杀。

　　电光火石瞬间，张文做出决定——

　　无论高隆的目地是什么，决不能退！绝不能因为自己的事让自己的女人遭受危险！

　　阿蜜莉丝还没有察觉到异常，正想继续往前走，张文一伸手拦在她的胸前，并把她推后几步。

　　“怎么了？”小美女踢了踢修长的美腿，有些疑惑的望向张文。

　　在这一刻，对面的高隆仰起了阴暗的脸庞，他的脸颊上两道疤痕狰狞而恐怖。仿佛一只沉睡的原古巨兽苏醒！

　　“轰！”

　　血腥的杀戳气息爆发！

　　一束血红色的，比血液更加粘稠冰冷的战芒形成利爪形状，包裹着高隆的右手闪电般抓向张文的心脏！

　　“血之魔手！”

　　超阶强者暴击！

　　杀戳机器高隆曾经有过一人屠便一颗小行星数万人的记录，靠的就是这一记血之魔手，无论敌人是圣阶还是超阶，挡者披靡！

　　十二年前，超阶强者中排名仅次于雷神欧米茄的“风魔狂者”曾与高隆交手，在战前猜不出最后的结果，但是最终，风魔狂者在高隆的血之魔手下粉身碎骨，最后连完整的尸身都找不到。

　　由此可以想见高隆这一杀招的狠辣血腥，破坏力无穷！

　　十步距离瞬间便至，与此同时，一股无形的念能束缚犹如看不见的网从四面八方向着张文挤压！

　　体术与念术双修！

　　这就是高隆血之魔手的奥秘，以战能形成的血爪正面轰击，同时用念能将敌人束缚住，不少人饮恨在这一招之下都是猝不及防。因为整个帝国虽然不乏体术与念术双修的强者，但是像高隆这样能把两种截然不同力量完美融合使出的几乎没有！

　　无形的念能形成力场困住张文和阿蜜莉丝，就像是粘稠而恐怖的蛛网。任何猎物跌入这张网中挣扎都是徒劳的，迎接的只有死神的召唤！

　　血红色战能形成的血爪无坚不摧，几乎将整个空间都撕成两半。空气里飓风尖啸，同时传来战能爆裂的“噼啪”炸响。

　　只有硬接！

　　几乎是本能的，张文闪电般取出长剑刺出。他的身上陡然爆发出耀眼的星芒！

　　圣阶！

　　以圣阶硬抗超阶强者，结果会怎样？！

　　“轰！轰轰！”

　　震耳欲聋的战能碰撞爆炸声中，张文的长剑爆发出璀璨如极光般绚烂的银芒，幻化成巨大的光剑在高隆的血爪之下粉碎成无数的光尘。高隆的血之魔手连超阶都能干掉，张文的战能远逊对方，根本不是对手！

　　但让高隆十分奇怪的是对方的战芒虽然被自己击溃但并没有瓦解消失，而是不断的重新凝聚，再被轰散，再凝聚……

　　这是什么道理？

　　高隆眼瞳中血丝浮现，杀意暴涨，右手血爪随着战能提升，爆发出刺眼的血红光芒，血爪霍然扩张成高达三米的巨大血手，仿佛一下子要将张文和阿蜜莉丝捏碎。

　　阿蜜莉丝已经吓呆住了，根本不清楚眼前究竟发生了什么。张文老师怎么会和一位超阶强者打起来！而且还是学院的老师……不对，如果是学院的老师有这份超阶的战能实力自己怎么会没见过他？而且这种刺骨的催人欲呕的血腥杀戳气息是怎么回事？

　　阿蜜莉丝浑浑噩噩的被张文拉着一步步后退，她的眼中看到张文的右手幻化出无数的虚影，看似一剑其实是无数剑反复的刺出，再刺出！

　　春水决——绵绵不断！存亡若续！

　　张文在拼命了！

　　巨大的危机迫使他不再保留，将春水决的全部力量完全激发出来！经过无数次的提升，他现在的境界已经可以用到这一层心法。旧力刚尽，新力又生，战能不断生发循环，剑尖不断吞吐暴发出星辰般的战芒，步步为营，一步步后退，一步步消弱着高隆血之魔手的破坏力量。

　　与此同时，张文的强大念能也发散开，隐隐形成透明的光罩保护着阿蜜莉丝和自己，抵消着高隆念能束缚的力量，使自己能在血爪的扑击下不断后退化解。

　　现在的情况如果给任何一个超阶强者看到都会感到目瞪口呆不可思议。

　　从张文身上暴发的战能力量来看，他只不过是圣阶，最多比圣阶略强一些。而他的对手高隆绝对是超阶中的超阶，强者中的强者！

　　高隆与张文对比就像是一个巨人，张文的战能在他面前弱如婴儿。

　　但偏偏在这样的情况下奇迹上演。高隆的攻击效果就像是一头强壮的野兽抓扑撕咬着一枚缈小的玻璃球。虽然野兽很强大，虽然玻璃球看起来很脆弱，但无论野兽怎么努力，却始终差一线才能将玻璃球摧毁，玻璃球以无比的韧性不断后退着化解着野兽的冲击威力。

　　“死吧！去死吧！！”高隆脸上的疤痕变成了赤红色，眼中跳动着疯狂暴戾的火焰。张文的顽强已经把他的杀性与疯狂全部激发出来。本来以为只是随手解决一条小杂鱼，哪想到会碰到难缠的对手！有趣，那就全部去死吧！

　　“轰！”

　　从高隆身上再次喷发一轮新的战能绚光，犹如灿烂的星云袭卷四方，巨大的战能漩涡一下子将后退的张文与阿蜜莉丝卷入，像是陷入黑洞的光一样，被吸入核心，永远无法逃脱。

　　“这样你就没办法退了！”

　　“杀——千人屠灭！”高隆嗬嗬狂笑着，凶焰燃烧的双眼下，呲出雪白的犬牙。这时的他已经不像是一个人，更像是一个远古复苏的魔兽！一个只知道血腥杀戳的怪物！

　　他就是为了杀戳而生的！

　　而这一招“千人屠灭”的波及范围直达到百米，增经在联邦边缘行星上造成一击杀死六百人的血腥记录！

　　张文和阿蜜莉丝被卷入其中，退无可退！

　　张文真的已经拼出每一分力量了！在超阶之下，在杀戳机器高隆的暴然杀招之下，他能撑到现在只能用奇迹两字来形容。但他的身体状况并不像表面那样轻松，一方面要护住阿蜜莉丝，一方面要化解超阶的破坏力。张文感觉自己的身体仿佛变成了一个容器，不断吸纳敌人破坏能量再化解掉的容器！

　　一个本来只能容纳圣阶或稍微高一点能量的容器！

　　每退一步，每化解一分高隆的血色战能，张文的身体经络百骸就像是被狂暴的炸药轰击，被千万枚看不见的尖针穿透！

　　剧痛！深入骨髓的剧痛令他的牙齿咬破了嘴唇，但仍苦苦坚持着。因为一但放弃，不但是自己完了，身后的阿蜜莉丝也完了！

　　正是因为这一点意志精神的坚持，才苦苦支撑着他，达到平时绝不可能达到的奇迹！

　　但是随着高隆力量的不断提升，仿佛永远也没有尽头的暴增，随着他的“千人屠灭”将张文卷入，连后退都办不到，张文心中感到了一丝绝望！

　　这是从未有过的负面情绪！不知是受到高隆杀性和负面精神力的影响还是别的什么原因。张文仿佛一脚踏空般，原本苦苦支撑的春水决的完美循环霎时断了一秒。

　　就是这一刹那的破绽，对抗高隆的圆满防御消失了！

　　“轰！”耀眼的银色火花飞溅如流星，那是夜空中最美最璀璨的光烟。

　　张文手里由念钢幻化的长剑被血色战能扫中，刹那间随着崩散的银色战能一齐炸碎！

　　剑在人在，剑亡了，人会怎么样？

　　死神的镰刀斩下，张文与阿蜜莉丝似已失去了抵抗的力量。

　　……

　　“听说了吗？张文老师好像回来了！”克劳德拉着扎克斯在校园内飞奔。

　　“真的假的啊？不是骗我的吧？”扎克斯先前正打算洗澡，衣服都脱到一半就被突然闯入的克劳德拉上，本来还想埋怨他几句，不过一听有张文老师的消息，立刻闭嘴了。

　　匆匆穿上衣服跟着他去看看去。如果真的是张文老师回来就太好了。自己还想跟着老师多学两招呢！学院的那些狗屁老师没有一个能赶上张文老师的水平。

　　正当两人兴匆匆的奔跑时，突然看到从学院的角落处冲起绚目的血红色战芒。如同昙花一现的星云风暴！

　　那是……超阶强者！

　　两人骇然止步，彼此对视了一眼，心里忽然生出不妙的预感。

　　……

　　眼看高隆爆发的血色星云即将把张文和阿蜜莉丝吞噬。任何人遭受他这一记绝杀都会粉身碎骨，就算是雷神欧米茄，就算是恐怖女王莱卡在这一击下也绝对会遭受重创！接到败亡结果！

　　电光火石之间，张文全部的精神高度集中，春水决仿佛失控般疯狂的运转着。犹如巨浪洪流！

　　轰！！

　　体内筋络连接点的无数个穴道一齐喷发出夺目的战能，犹如无数的星辰亮起。在张文体内喷发出异种能量！犹如洪水般生生不息的能量！无边无际！

　　第一次，张文感到自己不用依靠原生石矿脉帮助就能触及超阶的门槛！

　　一粒粒穴道战能汇聚成银色的光轮，随着张文右手手刀劈出！

　　死马当活马医了！如果这最后的力量挡不住高隆的攻击，那一切都结束了！

　　春水决突破境界对上杀戳机器高隆的血色战能！

　　两种能量相持瞬间，无数极光耀眼，电弧火花四溅，方圆数百米内的树木植物一齐向外翻飞，像是被看不见的刀轮扫过！干干净净！

　　张文的身体一震，身体由骨骼到内脏到筋络穴位一齐巨震，仿佛被重锤敲击，耳朵嗡的一下什么也听不见了。

　　下一瞬，张文拼出全力爆发出的光轮崩溃粉碎。鲜血从他的鼻孔和嘴里一齐喷出！

　　重创！

　　他惟一能做的动作就是将阿蜜莉丝紧紧的搂在怀里，奋起剩下的全部的力量在体外张开防御。

　　要结束了吗？

　　看着血色战能如死亡的羽翼覆下，张文的心里一瞬间想到了很多。从自己刚来这个世界开始，到带着这些学生参加学院竞赛，到结识一位位美女，一个个朋友，以及这次的南界霸主霸，自己这些时光现在回想起来，真短暂啊！

　　自己最后爆发出的力量几乎快要追上炎魔阿加特了吧？在他手上居然不堪一击！

　　果然不愧有杀戳机器之名，认识的人里恐怕只有帝国毒牙雷缪那个疯子才能压制住他。

　　张文双臂用力的将惊恐尖叫的阿蜜莉丝抱紧，仿佛要与她融为一体。他很奇怪自己的头脑里居然还有时间想到这么多……

　　高隆的血瞳中流露出兴奋的光芒，杀戳和鲜血是他渴望的。特别是将要把难缠的对手干掉的时刻。

　　他的右爪血色战能将蜷曲身体的张文和阿蜜莉丝一起压倒在地上。如果这样简单杀死他们太无趣了。

　　舔了舔嘴角，高隆思索着道：“决定，我赐予你们——斩首刑！”

　　杀人也是一种艺术！不仅仅是享受那份鲜血与生命在自己手上消失的快感，更是一种情绪上的渲泻与表达！

　　高隆嘴角带着森然笑意，衬着脸上的两条伤疤更加丑陋。他的左手并指成刀，血色战芒激射，形成一把长及两米的光剑，向着张文和阿蜜莉丝的脖颈动脉斩去。

　　高隆仿佛已经看见接下来的画面——切下两颗头颅，享受着热血喷泉的沐浴！

　　眼看战能光剑距离张文的脖颈不足半尺，突然——“轰！！”

　　一道凶猛的熊熊烈焰战芒，揉和着无尽的愤怒，宛如火焰神的咆哮般轰向高隆。在半空中拖出一道长长的璀璨的红色尾焰。

　　如果加隆继续斩向张文，自己会先一步遭受重创！

　　几乎毫不犹豫的，他的身形急速后退。同时左手一指，念能形成的能量弹向地上的张文与艾蜜喷射。

　　一道蓝色的念能具现防御罩在张文面前倏地张开，勉强阻住了高隆的念能弹几秒时间。有了这点时间，张文抱着阿蜜莉丝险险的贴地滚出。

　　“轰隆！”一波波涟漪冲击波不断喷发，战能爆炸的轰鸣声接连传出。整个学院的角落都被战芒和爆炸光焰给染红了。

　　张文深深的喘息着，左手抱着惊魂未定的阿蜜莉丝，右手替她将散乱的发丝理了理。抬头冲走到身边的女孩道：“谢谢你小汐。”

　　一身学院制服短裙的小汐手里拿着两支长针，凝视着爆炸烟尘中渐渐走出的高隆，神情前所未有的凝重。她的身体甚至都微微发出颤抖。对于张文的话好像没有听见一样。

　　张文的视线转向另一边，刚才及时援手的炎魔阿加特正拖着巨剑一步步迎上去。

　　“杀戳机器高隆？”阿加特脸上带着残酷的杀意，仿佛与高隆之间有着深仇大恨。他的眼中愤怒的火焰跳动着，身周不断涌现骇人的高温和火焰战能，形成一波波的战芒四散冲击。每走一步，地面就腾地火焰化作焦土。

　　火焰的战能继续蔓延，五尺，十尺，二十尺！以他为轴心十米的范围全被深红的火焰战芒充斥，空气中发出火焰燃烧的焦糊味道。连空气都仿佛被灼热的高温给扭曲了，看着阿加特的背影一阵朦胧。

　　他的巨剑举起，剑尖对准加隆，一圈圈火焰如红莲般缠绕上剑刃，“轰”的一声爆开强烈的光焰。

　　“高隆，去死吧！”伴随着撕心裂肺的狂吼声，炎魔阿加特身上猛地爆发出炽亮的焰芒，犹如燃烧的陨星，炙烤着空间，仿佛连空气都要焚烧掉了。

　　下一刻，阿加特重重一脚踏出，整个人带着红色的慧星光芒，冲向退到三十米外的高隆。手里的巨剑高高举起，化作一把仿佛连天空都能劈开的火焰巨剑，轰然下斩！

　　“炎魔红莲狱！”

　　“轰！”

　　随着巨剑劈落，地壳猛然震裂，一层层的火焰战芒不受控制的迸射乱扫，横扫四面八方。扭曲蜿蜒的火焰巨柱冲入百米高空，一瓣瓣火焰战芒如红莲绽放。绚目异常。

　　中心是深红色，第二层是暗紫色，第三层是橘黄色，最后一层是亮白。四色战能无差别向外扩张，五十米、一百米、两百米……

　　一直波及三百米的范围才停下来。

　　如果不是张文及时拉起小汐和阿蜜莉丝飞退，恐怕大家都要被这恐怖的力量给卷入了。

　　阿加特的力量还是这样缺乏控制！

　　剧爆过后，大地一片焦土，仿佛是投掷过燃烧弹的废墟。

　　炎魔阿加特单手倒插着巨剑，单膝跪在地上，头颅深垂着一动不动。

　　“哥哥！”小汐焦急的喊了一声想要冲上去。

　　“别过去。”张文赶紧一把拉住。

　　在阿加特面前，竖立着一个巨大的黑色枣核状的东西。“喀嚓”几声轻响，黑色的东西裂开，就像是碎开的核桃。

　　毫发无伤的高隆从里面走出。

　　黑色的外壳是为了防御住炎魔阿加特暴走一击，用念能吸附上来的岩石和土层。原本是黄色的现在已经彻底炭化了。

　　高隆阴沉着脸看了一眼自己身上被高温烫伤的皮肤，一片片鲜红的斑点。

　　“这个混蛋，你弄疼我了！”他的眼中亮起扭曲的光芒，淡淡的红色血腥气息弥散开，右手化作巨大的血色战芒光爪，眼看要对着半跪在地上的阿加特拍落。

　　“糟了！阿加特这笨蛋，一定是战能爆发过猛，脱力了！”张文勉强提起战能，一掌斩在小汐的脖颈上，令正打算不顾一切扑出去的小汐软倒在地。同时展开最快速度向着阿加特冲出！

　　一定要赶上！

　　以张文的速度，数百米的距离几个呼吸就到了。但是……来得及吗？

　　高隆的血之魔手距离阿加特的头颅已经不足半寸！只要动一动手指，阿加特的头颅就会像曾经的超阶高手“风魔狂者”一样被捏爆！


第002章 神秘女剑客

　　高隆的血之魔手没能落下去！

　　因为有好几股同样强大的气息或明或暗的锁定住他。如果稍有妄动，迎接高隆的将会是狂风暴雨般的连环绝杀。

　　超阶！不止一个超阶隐藏在附近。

　　高隆虽然是屠夫，虽然是杀戳机器，但他并不傻！比起帝国有名的一些疯子，他更加珍视自己的生命。这说起来似乎有些矛盾，但正因为他的这种特性，所以才能一次次从帝国和各方敌人的追杀中逃脱出来。

　　只有活下去，才有资格做游戏的主人！才有机会用各种变态的手段折磨敌人！甚至是报复整个帝国！

　　高隆血红双眼中诡谲的光芒急促闪动，抓向阿加特的血之魔手猛一转向，绕身一周，形成一圈战能防御。

　　下一刻，接连三道能量轰击在他原来的位置。剧烈的爆炸掀起新的冲击波，将刚刚冲上去的张文给阻挡住。

　　谁也不想在烟雾中对上高隆这种可怕的敌人，好不容易等到烟尘散尽。张文看到炎魔阿加特挥舞着巨剑在地上疯狂的劈砍着。口里大声的怒骂着。

　　在阿加特身边不远处，张文的老朋友铁面和修罗无奈的耸耸肩膀，冲张文打了个手势。

　　……

　　饭店的包间被张文给包了下来，铁面、修罗、阿加特、小汐和扎克斯、克劳德大家一起坐在一张大圆桌前。桌上摆了各种美味的食物，色香味俱全，热气腾腾的散发着香气。

　　正中的是一盆底下燃着念能火焰，上面“咕嘟咕嘟”沸腾冒泡的浓汁汤，芳香馥郁，闻起来让人食指大动，简直快要流下口水。

　　不过桌前的几人都不太有胃口。特别是阿加特兄妹，一副恨不得咬碎牙齿的模样。

　　张文思索着，向阿加特问道：“阿加特，你认识高隆？说说先前怎么回事？”

　　阿加特苍白的脸庞抽搐了一下，看了一眼张文，又看了一圈附近的几人。低下头沉默着。

　　张文注意到他的拳头紧握着，指甲都深陷入肉中，指节发出青白色。显然愤怒到了极点。炎魔阿加特，按他的年纪应该不会和杀戳机器高隆有直接的利害冲突，究竟是什么事让他这样愤怒呢？而且小汐也……

　　张文的视线转向小汐，看到这个一向淘气可爱的女孩红着眼睛，肩膀微微发出颤抖。

　　“我们跟高隆的仇……”小汐喃喃的说着，突然被阿加特打断，“小汐，让我来说！”他恨恨的一拳砸在桌子上，无意中透出的战能将铁木圆桌上灼烧出一个黑洞。

　　“你们应该听说过，数十年前帝国边缘小行星X116上的屠杀事件吧？”一向大大咧咧的阿加特声音里带着一丝难以抑制的悲痛，看到众人都点头，他继续道：“凶手就是高隆。”

　　“嗯，我听说过那件事。”铁面看了他一眼。

　　“哥……”小汐紧紧咬着下唇，发红的眼睛里忽然淌出晶莹的泪水。

　　阿加特沉默了一下继续道：“当时帝国报道整个行星上的人都被高隆杀光了，其实不是……我和小汐当时都在上面。”

　　阿加特的话让张文也大感意外，如果是那样，当时的阿加特和小汐是如何躲过高隆的血腥屠杀？

　　幸好阿加特接下来的话回答了他的这一疑问。

　　“救我们的是父亲……他把年幼的我和小汐藏进一个地洞里，用特殊的办法瞒过了高隆的搜索。但是父亲……父亲却……”说到这里，阿加特再也抑制不住自己悲痛的感情，狠狠的低下头，双手用力的抓着自己的头发。

　　这一刻的他，不再像是那个嚣张的炎魔，而像是一个无助的孩子。

　　包间里弥漫着一股说不出的悲伤味道。

　　铁面和修罗对视了一下，“你们的父亲难道是……”

　　“风魔狂者。”阿加特抬起头，脸上隐约看到一点湿痕，他睁着血红的眼睛，咬着牙沉重的道：“我在父亲的灵前发过誓，无论多少时间，多远的距离，一定要杀死他替父亲报仇！”

　　他脸颊上的咬肌突突跳动着，前所未有的坚决。那燃烧着仇恨的双眸，让张文相信就算是王阻拦在面前，阿加特也会毫不犹豫的闯过去。

　　阿加特兄妹跟高隆的仇可以说是不共戴天，正是因为仇恨的力量才使得阿加特异常神速的攀上超阶境界，这也造成他根基不稳，对战能精微控制力不足的毛病。

　　可惜这些年高隆一直藏匿着不出，阿加特加入集社最大的目地就是想利用集社的情报能力找出仇人。

　　今天因为高隆对张文的狙杀意外的暴露惊动了阿加特。尽管已经事隔多年，但曾经惨烈的一幕和关于高隆血腥战能的记忆早已铬印进阿加特的骨髓，所以他才会带着小汐第一时间赶到，恰在最关键的时刻阻止了高隆的刺杀计划。

　　这种家仇张文也没办法多劝什么，只能替阿加特在南界霸主大赛决战时多留意高隆的动向。做为黑子爵手里的杀戳利器，高隆没理由会错过南界争霸的盛宴。

　　问完了阿加特这边，张文的注意力又拉到了铁面和修罗身上。修罗在星月号的第二轮测试也顺利通过了。之前大家在星月号上不住一个区域，回来后又各自回家所以没怎么细聊。不过他和铁面突然出现应该也不是巧合。

　　听到张文的提问，修罗不好意思的搔搔头发，用胳膊撞了撞旁边的铁面，还是铁面说出来。

　　“实际上，我们是想找你帮忙的。”

　　“帮忙？”

　　“是啊，斗技场又来了个棘手的家伙，大家想来想去还是得隐者出手。”铁面耸了耸肩膀：“谁叫隐者的名气太大，一有状况大家第一时间想到你。”

　　“切。”张文翻了翻白眼。

　　“是什么样的人？”

　　修罗清清咳嗽了一声：“一个女剑客。”

　　“女剑客？”张文撇了撇嘴角，“一个女剑客不至于让你们这样吧？修罗，你去试过没有。”

　　帝国的体术比张文原来的世界落后的不是一点半点，具体表现在剑术也没什么太多变化，全都是基础的招式盛行。什么突刺，劈斩，这些粗浅的招式在张文看来简直不入流，如果一个这样的对手就让铁面和修罗感到为难，那才奇怪了。

　　“就是试过了，我不是她的对手。”修罗的老脸上难得泛起一丝红色。“她的感觉和你有点相似，战能不是很强，但是剑法十分刁钻凌厉，我从没见过，自己都不知怎么搞的就被她用剑尖抵住喉咙……”修罗的话越来越弱下去，这种经历对他来说简直丢脸到家了。

　　不过这番话倒有点引起张文的兴趣。

　　“你说她的剑术和我一样？”

　　“也不完全是，不过感觉有点像……你去看了就知道了。”

　　铁面也在一旁点头补充。做为斗技场最强者之一，铁面对于这种陌生的挑战者一般不好轻易出手，一是没有把握的话不能出手，否则万一砸了招牌那就麻烦了。第二是对手只展露出十阶左右的战能，自己堂堂一个超阶，就算打败了对方也没什么光彩的。

　　女剑客胜就胜在剑法奇妙，如果斗技场最擅长剑术的隐者肯出面迎战，并将其击败，那是最好不过了。

　　“好吧。”张文想了想点头答应。他对能仅凭剑法就击败修罗的女剑客产生了好奇。

　　匆匆吃过饭，和阿加特和小汐告别过后，张文带着阿蜜莉丝还有扎克斯、克劳德，跟着铁面他们向斗技场走去。说起来已经有一段时间没去了，还真有点怀念那里面的挑战感觉。当初只是为了挣钱和锻炼自己，没想到这也成为自己生活中的一部份，还结识到铁面和修罗这些朋友。

　　斗技场夜里最热闹的时刻从八开始，等张文他们赶到时差不多就是这个时刻。一进竞争场大厅，就能感觉到人群中散发出的热情。对于这种热血的游戏人类是永远不会厌倦的。

　　修罗向旁边一名工作人员询问了一下，转头对张文道：“那个女剑客已经来了，我先带你去上层看一下，先心里有个准备。”看来修罗真的是对女剑客十分敬畏了，不然也不会这样没信心。

　　张文淡淡的一笑，反正看看也无妨。

　　在克劳德和扎克斯惊讶的目光下，拉着有些忸怩心里却有点小甜蜜的阿蜜莉丝一起登上竞争场顶层。既然已经决定让阿蜜莉丝也成为自己的女人了，有些事就没必要遮遮掩掩的了。

　　铁面没有跟着他们一起去顶层观看女剑客的比赛，他还有自己的擂台要守，如果不是想着好久没见张文了，再加上修罗怕请不动张文所以拉他一起，他先头都不会离开斗技场。晚上总是最忙碌的时候。也是最具挑战的时刻。

　　斗技场的顶层一般都是做为贵宾和内部人员才有资格登入的，既有独立的包间，也有宽敞的观赏台。张文拉着阿蜜莉丝，带着扎克斯他们一起走到透明的窗口，隔着落地玻璃窗向下方的环形擂台看去。

　　只见一个巨大的像是铁笼的斗技场中，无数的光符闪耀在铁笼四周。那是通过念能装置做出的防御阵，一般是为破坏力太强的选手准备的，免得外溢的能量伤到看台上的客人。

　　不用修罗介绍张文也看清了那位女剑客。

　　她的脸上戴着一张银色的面具，看不清五官。银色的波浪发丝在脑后简单的挽成一个马尾，显得十分清爽。露出一截雪白优雅的脖颈。

　　她的身材纤瘦而修长，充满着健美感。紧身的银色战斗服突显着她傲人的身材，高高的鞋跟令她的双胸显得更加傲然挺翘，臀线丰隆而诱人。远远看去，少女亭亭玉女，散发着迷人的优雅气质。

　　总而言之，这是一个一身银白，非常有特点的女性。

　　如果不是她手里剑着一柄长剑，这样的女人惟一能让人想到的就是明星和模特，实在想不到她会是一名混迹在斗技场中的女剑客。

　　对于斗技场这样的地方，女战士不是没有，但是很少能混到很高的级别。毕竟在战斗方面，男人天生要有不少优势的。

　　女剑客的对手是一名身材十分高大的野蛮战士。这种战士一般以强大的肉体抗性和破坏力量见长。他赤裸着上半身，显出一块块虬结的古铜色肌肉，双手戴着厚重的合金护腕、指套。左手拿着一张金色的圆盾，右手拿着一柄双刃战斧。

　　“是哲罗啊。”张文对斗技场的每一个人都熟悉，这名叫哲罗的野蛮战士他也见过几次，大概也是十阶左右，而且在战斗方面有种天生的敏锐直觉，实力不弱。

　　张文只看了一眼就明白竞争场高层的安排了，哲罗这种野蛮战士皮粗肉糙的，最能扛得住体力消耗。而且野蛮战士的力量极大，只要他能挡住女剑客的杀招，抓住机会再来一次反击就有取胜机会。看来斗技场是不想让女女剑客继续赢下去了。

　　“张文老师，你看谁会赢啊？”扎克斯的好奇的左看右看，最后猜不透结果，小声的问道。

　　“那还用说，看那位女剑客一派高手风范，一定是她赢了。”阿蜜莉丝骄傲的挺了挺胸，她的酥胸近来又长大了不少，再也不是以前清涩的模样了，不知道是不是张文“帮忙”的结果。

　　“不是吧，只看站姿你就能知道谁赢？”克劳德插了一嘴。

　　“好了，看比赛吧！”

　　张文冲他们做了个手势。场中的战斗已然拉开。

　　最先进攻的是野蛮战士哲罗！

　　他的身体虽然粗大，但动作却十分迅捷灵敏。身体一蹲，低吼一声，仿佛猛虎出闸般，挟着一往无前的杀气一斧横劈向女剑客。

　　斧技——横刃斩！

　　这一记攻击也是帝国传统的战技，如果挟上战能的力量，很容易能把敌人腰斩。而且攻击范围极大！缺点是出招瞬间胸前有一线空档。

　　就看那名女剑客能不能抓住机会了。

　　澄黄色的战芒自双刃战斧上闪烁，野蛮战士哲罗的战能特性是土元素，既有大地的厚重也有增强防御，增强爆破力的特性。如果被他一斧斩中，女剑客那瘦弱的身体绝对是一分两半！

　　最顶层的竞技台也被称之为最残酷的竞技台，每天都有无数人在这里流血甚至付出生命！

　　前来观看比赛的观众要的就是这份真实与血腥刺激！

　　眼看着哲罗的战斧斧刃已经快要触到了女剑客的身体，一直静立不动的她突然动了！

　　静如处子动如脱兔！

　　女剑客的身体向下一蜷，险到毫巅的躲过哲罗的横斩，同时双脚连环垫步，闪电般撞入了哲罗的怀中。

　　照理说无论是用哪种武器都必须有一个合适的距离，一但距离过远或过近都无法发挥出武器的威力。特别是用剑的，怎么也得保持个两臂的距离。现在女剑客冲入了哲罗的近身，与他相距离还不到一拳的距离，剑术还怎么能用得出？

　　顶层看台上隐隐发出一片压抑的惊呼声。显然女剑客这种冒险的突击引起了所有人的兴趣。

　　虽然如此，但包括修罗和阿蜜莉丝、克劳德在内的大数人都绝不会猜出她下一步要干什么，就算冲到了哲罗面前又能做什么呢？要知道野蛮战士最强悍的就是肉体。难道要和他拼拳脚搏击的体术吗？你拿着那么长的剑冲这么近的距离岂不是自废武功？

　　所有人里面只有张文的眼睛爆发出奇异的神彩。这名女剑客，她该不会是想……

　　眼看女剑客冲入怀里，哲罗胸膛膨胀发出纳喊吼声，战能从肌肉里涌出。因为这种贴身的难受距离，哲罗的双手来不及收回来，可能反击要落后女剑客一步，但是没关系，这个距离她的剑也用不上。而且凭借自己的强悍防御力，这女人拳头打上来简直和搔痒没什么两样。

　　哲罗脸上的自负笑容才刚浮现，陡然觉得下巴一麻。整个人仰天向上飞起。大脑瞬时一片空白。

　　“哗！”整个斗技场看台数百人一齐爆发出惊讶的呼喊。电光火石一瞬，女剑客居然用长剑做出了攻击？！

　　不可思议！

　　长剑在她的手里倒转，借着身体由下至上弹起的力量，圆型的剑柄狠狠倒撞在哲罗的下颔上。

　　所有人都听到一声细微的骨裂声！

　　那一瞬间女剑客爆发出的力量是如此之强，甚至连野蛮战士的身体也禁受不住。

　　大家一起看着哲罗的身体向后抛起，然后沉重的坠地，四肢抽搐着挣扎不起。女剑客的长剑已经回旋，剑尖对准了他的咽喉。

　　哲罗毫无还手之力！

　　这是所有人脑中的印象。最为可怕的是，女剑客由始至终都没怎么爆发过战能。仅凭诡异的剑术就战胜了十阶程度的野蛮战士。如果那还算是剑术的话。

　　先前嘲笑女剑客不自量力，或者压哲罗会赢的观众集体失声。大家惊恐的看着那位身材纤瘦优雅的女剑客，心里感到阵阵发凉。

　　这女人不用战能已经这么厉害了。要是用战能的话……

　　冷汗涮涮而下。

　　“就是这样……原来是这样……”修罗摸了摸自己的下巴和喉结，懊恼的摇摇头。下午回来时听说这女剑客自己一时头脑发热就想去活动下手脚，毕竟好些日子没在斗技场和人战斗了。哪知结果几招就速败了，直到看到女剑客一招干脆利落的击败哲罗，修罗才明白过来。

　　就算自己不是大意轻敌，这女剑客也绝不是自己能对付的。

　　自己对上哲罗，也要打上几十上百招，哲罗这家伙的战能和肉体硬比乌龟壳，就算是圣阶都要打半天才能把他轰趴下。可在这女人面前，他连一招都挡不住……

　　这无关战能强弱，而是另一种体术的境界。

　　恐怕整个斗技场，不，整个卡萨雷斯星也只有张文这位“隐者”能与她较量。在剑术的层面上。

　　想到这里，他充满期望的对张文道：“怎样？有把握吗？”

　　“试试吧。”张文的嘴角勾起饶有兴趣的微笑，有点意思，值得自己活动一下手脚。

　　“我先去换衣服，替我安排一下。”

　　张文说着，吩咐阿蜜莉丝和扎克斯、克劳德在原地等着，他自己则走去斗技场内部专属的换衣间里。

　　修罗赶忙屁颠屁颠的去替张文安排接下来与女剑客的对决，同时兴奋的通知铁面和斗技场内的其他家伙，平时大家除了枯燥的等着人来挑战也没别的事做。现在总算有点乐子了。

　　大约一刻钟后，斗技场内的传声器里播出隐者即将决战女剑客的消息。整个斗技场霎时都沸腾了。就算不知道女剑客的人也听过隐者，他在斗技场中是堪比奇迹般的存在。纥今为止斗技场中好几项数据仍是由隐者保持着。

　　比如最迅速击败敌人的记录；力量对比最悬殊的战斗获胜等等。

　　女剑客也是最近几天风名雀起的神秘人物，不用战能仅凭“剑术”将竞争场中无数成名高手击败，甚至连修罗这种达到剑圣阶的强者都败在她的手上。

　　最奇怪的是她用的剑术是所有人都没见过的。

　　隐者据说也是以剑术见长，这两个人碰到一起简直就是火星撞地球，一定很有看头！


第003章 我认出你了

　　宽敞的竞技擂台中，一身黑色紧身战斗服和隐者面具的张文握着长剑缓缓走上擂台。

　　他之前的念钢在高隆刺杀时毁坏了，不过斗技场中备用的念钢不少，随便拿一块就又有合用的长剑了。

　　念钢幻化的长剑是心中形像的完美投影，绝不会有一丝偏差。

　　随着张文走入擂台，无形的气场笼罩下来。那是和女剑客同样的气息，渊亭岳峙的高手气度。

　　从观众席上往下看，擂台上的两人其实非常相似。不但是气质上，甚至连外貌上都……同样都戴着面具，同样是一身紧身战斗服，区别是一个是银色的，一个是黑色的。

　　一男一女，同样手持长剑。

　　当然双方的长剑也有细微的不同。女剑客用的长剑护腕带着漂亮的镂空花纹，剑身细长如锋针，如果要去形容的话，有点像是西洋的花剑。

　　而隐者的剑则不同，剑身宽仅二指，剑刃薄如蝉翼。优雅的弧度和笔直的刃身，朴实古典的剑柄纹路则透出一种王者气息。

　　“开始吧！”

　　张文和女剑客的眼睛对上，隐约感觉对方有一丝熟悉，不过他没太多想，长剑斜指地面，眼神凝聚在女剑客的肩膀上。从他这个角度倒是直接可以看到对方妖娆性感的胸部曲线，不过张文注意的当然不是美色。

　　根据张文自己总结的剑术和体术的战斗经验，无论哪一种搏击术，要想攻击首先就得拉进距离，所以注意对方的脚，就能知道他是什么时候发动攻势。而手里的剑也是一样，要刺出去，肩膀关节一定会首先运动，所以盯住肩膀就能预判对方的下一步动向。

　　对面的女剑客同样十分谨慎，大概是察觉到张文的与众不同。手里的长剑先是立起来在额前一碰，似是贵族的某种礼仪，然后一手插在腰间，一手握剑直指着张文的心脏。剑尖吞吐不定，像是随时会择人而噬的毒蛇。

　　淡淡的杀气在空气中弥漫。剑尖闪烁的锐芒，尖锐而凝聚的眼神，这一切在半空中碰撞出无形的火花！

　　“张文老师没问题吧？”扎克斯有些担心的问。他们现在都知道张文老师就是斗技场的隐者了，心里系在比赛场中，说不担心是假的。毕竟刚才那位女剑客展现出的实力实在让人吃惊。

　　“应该没问题吧……”克劳德有些不确定的说着，转头想问问“权威人士”修罗，不过看他此时的样子，简直比自己还要关注和紧张，微眯着眼睛，视线一瞬不移的盯着斗技场中仿佛石化般一动不动的两人。

　　“嘘！别吵了！”阿蜜莉丝瞪大了杏眼，竖起一根食指在唇边做了个噤声的动作，“张文老师一定能赢的，一定！”她抿了抿唇，眼里闪过信任的光芒。

　　就在阿蜜莉丝话音刚落的一瞬，静止状态的女剑客突然动了，右脚向前一冲，身体快如闪电，右手花剑如毒蛇般颤抖一下，剑尖如同绽开的花瓣般爆散出一团光芒！

　　好快！！！

　　所有见到这一幕的人不由倒吸一口凉气！

　　女剑客这一击像是帝国体术中的突刺，但比突刺更加凶猛快速，同时手里的花剑不断变化，让人分不清剑尖最后刺下的落点！

　　快速！诡谲！狠辣无情！！

　　在斗技场这么多天，她直到此刻才碰到一个值得全力出手的对手！

　　……

　　黑子爵坐在属于自己的金色大椅上，这种椅子既舒服又奢华，让他有一种王公贵族的感觉，那是高高在上权力的味道。如果此时手里能再捧上一杯美味的葡萄酒就更好了。

　　不过，从通讯器里传来的消息却打断了他的好心情。

　　“失手了？”他有些诧异的抬起头，看着念能传讯中阴沉着脸色的高隆。这个结果是事前没有想到的，以高隆的实力，完全可以在帝国内横着走了。只要不是碰到王，不是碰到帝国毒牙以及陷阱，怎么干掉张文居然会失手？

　　费解的摇摇头，听到高隆简单几句话把事情经过说出。

　　“我感觉那个学院里至少有三名超阶强者，其中有一股特别强大的精神念能想要将我锁定，让我感到十分危险，所以不得不撤退了……”高隆脸颊上的肌肉抽了抽，这次的事让他觉得很不爽，号称万人屠，杀戳机器的他居然会杀不死一个小小的老师，才到圣阶层次的小蚂蚁，简直岂有此理。

　　“我会再找机会下手……”

　　“不用了。”黑子爵摇头阻止道：“已经打草惊蛇了，再来一次成功的机会更少。看来他的运道还没用完……你先回来，过两天南界霸主的争夺赛上你还有大用。”

　　“嗬，只是太便那家伙……”

　　“放心好了，我已经准备了一盘好棋，到时会让你玩个痛快的。”

　　黑子爵清俊的脸庞上浮现出一个诡谲的笑容，仿佛看到了一场开在地狱里的血腥盛宴。

　　痛苦、绝望、悲鸣……这才是他最期待看到的。

　　……

　　女剑客的长剑陡然加速，眼看要刺到张文右眼。观众席上传来一片惊呼。

　　张文丝毫不慌，手里的长剑后发先至，在半空中划了个弧线将她的剑御开。同时脚步旋动，身体倏地右旋到女剑客左侧的空档，手里的长剑一圈，像是水波荡漾，锋利的剑刃圈像女剑客的脖颈动脉。

　　又是一片惊呼哗然，在斗技场内各种血腥暴力的战斗场面看过不少，但像是这样诡异危险的剑术，这样一上来就生死悬于一线的剑技搏杀还从未见过！简直是挑逗众人的心理承受极限。

　　“噫！”那名女剑客眼瞳里闪过一抹惊异，身体灵活的贴地翻滚，避过张文的剑势。

　　此消彼长，抢占了先机后，张文手里剑势大涨，长剑像是化作了绵绵不尽的水波，一剑接一剑或划弧线，或走斜线，或乱舞银蛇，形成一波比一波更加璀璨的剑芒。

　　这一瞬间，所以观战的人眼里都仿佛看到一幕水波叠浪，跌宕起伏的画面。那是张文春水决上升到更高层次后，手里的长剑不自觉的生出意境幻象。

　　这种剑术别说是见过，甚至连听都没听过。而且最奇的是交战的双方仿佛是约好的一样，都只使用剑术，丝毫没有把自己的战能附着在剑上。

　　难道是想以剑术决胜负吗？

　　一时间喧哗的观战席中集体失声。不但如此，还有越来越多从别层斗技场听到消息后赶来的观众，将整个观战席拥挤得水泄不通。

　　“喂喂！克劳德你看到没有！张文老师的剑！原来剑还可以这样用！”扎克斯脸上现出陶醉的神情。挖到宝了，拜了这么个好老师，只要能学到他一两成本事就够自己吃用不尽了。跟老师的剑术比起来，帝国所有的剑技都是垃圾！

　　克劳德张大了嘴巴，已经顾不上去回扎克斯的话了，他都快看傻了。以前张文老师虽然厉害，但剑术上也没达到这种造诣。现在他的剑简直入到了“神品”，居然能生出幻象效果！

　　克劳德和扎克斯都如此惊叹，更别提一颗心放在张文身上的阿蜜莉丝了，一双眼睛月牙般的眯起，眼睛里波光流动，脸上浮起微微的红晕，也不知想到了什么高兴事。

　　包括斗技场本身的一些强者高手在内，修罗、铁面以及刚刚被救醒的蛮战士哲罗等人全都被这场战斗所吸引，站在内部人员专用的包间里，一言不发的观看着比赛。

　　他们全部的精力都拿来分析和记忆双方的招式，以及推演自己身处其中所能做出的反应反击上了。

　　就在所有人认为张文已经占住了主动，打压得女剑客毫无还手之力时，她竟然发击了！

　　侧身对着张文看也不看，反手就是一剑刺出。这一剑来得极其突然猛烈，仿佛是蝎子举起的尾蛰，又像是黄蜂射出的毒刺。

　　羚羊挂角，无迹可寻！

　　刚巧一剑截在张文下一剑变化之前，将张文连绵的剑式节奏破坏！

　　刚刚平静没多久的观众席立刻爆发出一阵尖叫呼喊！太刺激了，没想到女剑客被压制到这种程度还能反击，诡异的反击！

　　下一刻，更诡异的事情发生。就在张文略一调整剑势，长剑回缩准备爆发新一轮的攻击时，女剑客继续侧对着张文，修长的左腿从身后一勾，像是甩出的鞭子般，“啪”的一声踢在自己的剑身上，本来下斜的花剑发出“咻”的一声刺耳尖叫，由下往上弹起，犹如突然昴首露出毒牙的眼镜王蛇！

　　“咦！”包间里的铁面眼神一变，身体下意识的往前凑了几分，“这是……”

　　弹起的剑尖正对着张文的手腕，如果他的剑继续出击下一秒就要被她的长剑钉穿臂骨！

　　张文心里微微一动，这样的剑法，这样奇诡的出手，自从来到这个世界还是第一次见到。这真的是帝国的武技吗？

　　心念电转的同时，他也不得不采取防御，脚步闪动，身体如滑鱼般平移数尺。趁着张文退却的时机，女剑客终于迎来了她的机会，诡异的剑式霍然展开！！

　　如果张文的剑是弧形的，是充满变化的水波，是河流，那么女剑客此时手中的剑就是毒蜂，是毒蛇，是最狠辣的死亡曼陀罗花！

　　她的手臂腰肢浑身关节都充满着柔韧，柔若无骨，变化诡异令人防不胜防。

　　手中的花剑明明刺向眼睛，突然一折变成刺向下阴，身体侧对着张文一转，花剑蓦地又从胁下刺出。正当所有人都以为她的变化仅于此时，她的身体急转，长剑划出诡异的流长，爆开一团剑花，突地又下刺向张文的脚掌。

　　这种危险的剑术绝不是帝国所有，至少不是任何一家学院能教授出来的。张文甚至感觉不是女剑客在操纵那把剑，而是她随着剑势做出各种奇异的姿体动作，像是她的人已经反被剑操控了一样。

　　“传承剑术！”包间中，铁男眼中爆射出难以置信的光芒。

　　斗技场内，张文被女剑客诡异的剑术逼着步步后退，最后一步，身体撞到了斗技场的铁丝网上。

　　退无可退！

　　女剑客迅速把握到战机，趁着张文身体被铁丝网一阻，后退之势已尽的瞬间，轻笑一声，握剑的右臂如长鞭拧动，带着腰身、臀部、双腿一齐弹抖，手里的剑芒骤然收缩，下一刻犹如被捅破的马蜂般，“嗡”的一声，爆发出无数刺眼的剑芒，铺天盖地的向着张文的眼睛、脖颈、胸膛、小腹等要害刺出。

　　“传承剑术——极速地狱！”

　　超神速之剑！！！

　　早已经被这一战牵动心弦的观战们，爆发出一片惊呼声！

　　包间中的铁男、修罗等人眼瞳骤然收缩。好凌厉的剑术！根本不给人留活路！绝杀！

　　“张文老师！”外面看台中，阿蜜莉丝和扎克斯、克劳德一齐紧张大喊！

　　身处在竞技擂台中的张文，被逼到退无可退绝境的最强之隐者，这一刻眼中看到了什么？

　　他的瞳孔全被铺天盖地的剑芒给充塞了。实在难以相信这个世界会有如此凶猛的剑术，如此杀伐的剑术！这最后一击简直毫无破绽！

　　惟一的机会只有——

　　张文长啸一声，春水决的力量传自手腕，到手指，手里的中国式长剑同样爆发出开战以来最强的剑芒。他的春水决剑式完全张开！

　　如水银泻地般的剑雨倾盆！

　　以攻对攻！

　　仿如千树万树梨花绽放，双方都是超神速的出剑。在半空中交击着发出刺耳的金属摩擦声，耀眼的橘红色火星喷发迸溅，一蓬又一蓬！

　　无数的观战观众摒息静气的等待着，等待着最终的结果。到了这个时候已经没有人能猜出谁会是最终的胜者。究竟是那位神秘的女剑客，还是隐者？

　　双方的剑都幻化处看不清的光影纠缠在一起。猛地听到女剑客一声娇叱，手里的花剑“嗡”的一声爆起一团紫色星辰战芒，将张文手里的长剑弹射上半空。

　　女剑客终于忍不住释放战能！

　　下一刻，她手里的花剑千化百，百化十，十化一，最后凝聚回一柄长剑对着张文的右胸突的刺出！

　　这一刺又疾又狠！连空气都发出被撕裂的刺耳尖啸声。

　　几乎所有的观众都发出一声叹息，虽然猜到了结果，还是觉得有些惋惜。如果女剑客不是突然战能爆发，鹿死谁手还真不好说。现在嘛……手里连剑都没有，隐者能从那悍妞的剑下捡回条命就不错了。

　　阿蜜莉丝焦焦的喊叫着，恨不得变成一把剑飞到张文的手中。

　　眼看对手的尖锐的花剑就要刺入张文的身体时，他的身体突然贴着背后的铁丝网笔直升上去。

　　这一切说起来虽慢，其实只是刹那间发生的。

　　他的人升到铁丝网顶端，右手一抬刚好抓住自己被打发的长剑，接着身体一个倒转，头下脚上，手里的长剑向着下方的女剑客闪电刺出，就像是半空中划过一道惊雷！

　　女剑客本能的举剑格挡，只听“锵滋！”金属刺耳的摩擦响，一股粘力从张文剑身上发出，一绞一缠，立刻将她的花剑打飞出去。

　　张文身体继续下落，一个翻转立定，手里的长剑往前一送，剑尖刚好抵住女剑客的下颔。

　　这几下兔起鹘落，连女剑客都没反应过来，战局已经逆转。

　　斗技场内外所有观战的人都以为隐者输定了，呆了好几秒钟后，才爆发出热烈的呼喊喝彩声。

　　“隐者！隐者隐者！！隐者！！！”

　　一声高过一声的吼叫，此起彼伏的在观众席中喊出。大家的热情简直可以把房顶都给掀飞了。

　　张文看到斗技场上显示自己已经获胜，随手收起长剑，转头向擂台外走去。虽然自己赢了，不过更重要的是见识过一种新奇的剑法，看来自己以前认为帝国的体术剑术差劲并不准确。至少今天这女剑客用的剑术就很不错了。

　　当然，张文眼里的不错也只是相较于这世界的水平而言。如果真的是剑术上生死相搏，抛开战能因素，张文的剑上肯定会配合使出春水决的内篇心法，到时长剑形神兼备，粘、卸、化、缠等字决一一使出，剑术的威力至少还要强上数倍。

　　这个世界的剑术还只停留在形的层次上，自己倒也无须太多虑了。

　　眼看张文即将走下擂台时，女剑客忽然冲他喊了一声：“喂！”

　　张文疑惑的转头看去。看到那名女剑客捡起自己的花剑挥了挥，用只有两人才能听清的声音道：“你叫隐者对吧？我认出你了！上次……咳，希望下次还能领教你超卓的剑术！”

　　说完，女剑客比张文还潇洒的一拧腰，银色的发丝飞舞中，从另一方向跳下擂台。张文看到有好几名侍从打扮的少女拥上去接住女剑客，前后护着她一起离开。

　　“什么上次下次的？我和你很熟吗？”

　　张文摇摇头，猜不透这女人是什么身份。不过只要没影响到自己就不用去费脑筋。

　　老规矩，在铁男和修罗等一帮兄弟的掩护下，隐者从热情的人潮中挤进更衣室再也没见出来。过了几分钟，张文从另一边的隐秘小包间里走出。挥挥手，冲修罗做了个“你欠我一次”的手势。

　　这家伙自然知道是什么意思，苦笑着点点头。

　　搞定斗技场这边的事，张文没有多呆，拉着兴奋的小美女阿蜜莉丝和克劳德他们一起离开。

　　……

　　“喂，铁面，你一定知道那女人身份对不对？”

　　修罗看着张文离开，用胳膊肘撞了撞铁面，“跟我说说，那女人什么来历？那么厉害的剑术，我看除了张文没人能在这方面胜过她。”

　　“她是……”铁面略一犹豫，然后狠狠摇头：“不，不能说，她的身份是个秘密，你我都承担不起。”

　　“喂，不是吧，你偷偷跟我说……”

　　“修罗，收起你的好奇心，如果你想活久一点。”铁面说完，头也不回的大步走开。连修罗在后面喊他都不理。

　　“神神秘秘的……不过，那个女人……传承剑术究竟是什么？好像在哪里听过。”修罗拍拍脑袋，想着铁面藏着秘密不和自己分享，简直郁闷到抓狂了。

　　……

　　银发的女剑客在女侍卫们的簇拥下穿过数条小巷，最终钻入一辆早就等候好的华丽马车中。马车内的空间出乎意料的宽敞，桌椅、靠垫、香熏炉、吊灯、储衣柜等各种精致的用具合理的利用车厢内的每一分空间，使人有一种错落有致的舒适感。

　　如果仔细观察，会发现无论是车厢内的灯具还是桌椅乃至角落的香熏炉每一样都充满了华贵的气息，精致而优雅，这绝不是普通人能享受到的。

　　“殿下！”一名贴身的女侍跟着女剑客钻进车厢，想要说什么，却被女剑客挥手止住。

　　她轻轻揭下自己脸上薄如蝉翼的银色面具，抚摸了一下自己的脸庞。那是一张如鲜花般青春娇艳的脸。看年纪只不过十八九岁的样子。

　　任何人看到这张脸都不会相信，她居然能使出那样凌厉的剑术！

　　随手将银面具放在桌上，女剑客抬手在厢壁上轻敲了几下。马车便徐徐开动起来。

　　虽然在帝国里各种念动飞车早就盛行了，不过帝国的上层人物仍最喜欢用马车代步，这不仅是一种格调，一份从容，更是贵族的身份象征。

　　女孩靠在柔软舒适的雪白色靠垫上，双眸微闭。她的年纪虽轻，但浑身上下却充满着一种令人敬畏的威严感。

　　“有趣，卡萨雷斯星球果然是藏龙卧虎……”银发女孩用自己才能听见的声音喃喃的说着：“连帝国最强战技，代代传承的传承剑术都输给他，张文，真是个有趣的家伙。”她的嘴角勾起一丝神秘的微笑，不过这笑容只是一瞬便消失，仿佛从未出现过。

　　马车辘辘，向着总督府的方向驶去。


第004章 一夜

　　张文带着阿蜜莉丝和扎克斯、克劳德一回到学校就被教务处的人拦住了。三人被带到了教务处见到了杰克弗利特校长及几位传说中学院的幕后的“股东大佬”，与这些高层谈了一会。起因就是几个小时前高隆刺杀张文闹出的掀然大波，整个学院西北角数百米的小树林都被推平了！

　　找张文和阿蜜莉丝来也不为别的，主要就是再详细问一下事情的经过。至于学院的损失……股东们只好自认倒霉了，摊上高隆这个杀戳机器，没人员伤亡已经是不幸中的大幸。

　　对于事件的主角张文，股东们就算心里有些腹诽，也绝不敢迁怒他。张文老师不久前才带领学院的体术系完成了一系列的奇迹，创造了前所未有的辉煌战绩。这种人才怎么也不能放走。一点经济上的损失算什么？只要有他这块活招牌在，以后能赚得更多。

　　这点帐，这些老奸巨滑的股东们和学院的高层都是看的很清楚的。总之一句话，在帝国只要是有能力的人，只要是展现自己能力和实力的人，就能得到相应的尊敬。

　　感受着这些高层那些带着温和善意，甚至有些“讨好”的眼神，张文也不为己甚。把事清说清楚后就准备离开。不过临走时又被之前的教务处长死死拉着，准备让后勤部“替张文老师安排学院里最豪华的宿舍楼住，像张文老师这样的人才怎么能住那么简陋的地方！”

　　不过对于这些好意，张文谢绝了。对于住处他没什么太大的要求，反正现在住得也很习惯，而且环境僻静更适合自己修炼。

　　张文和阿蜜莉丝及克劳德他们在高层们殷勤热切的目送下离开。说好了，张文老师以后会替学院担起更大的责任，一手负责学院的体术系。当然这是在张文老师处理好南界霸主的争夺赛后的事情，假期要多长都好商量。

　　至于学院原来负责体术的辛教官？让他要多远死多远吧！这个白痴白占了体术首席教官位置这么多年毫无建树，高层早就对他看不顺眼了。

　　张文他们离开教务处时没有注意到，有一双眼睛从教务大楼的某扇窗中一直盯着他的背影。

　　……

　　“老师！抱我……”

　　阿蜜莉丝腻声倒在他的怀里，双手勾住张文的脖颈，仰起脸，一双迷离的杏眼还有微微噘起的濡湿红唇看起来是那样的诱惑。

　　“怎么了？”张文楼着小美女的肩膀问。刚刚把克劳德和扎克斯打发走，阿蜜莉丝少有的主动，拉着张文进入他的宿舍关上门就粘上来了。

　　“今天的事让人家很害怕！”阿蜜莉丝小声的说着，像是温驯的小猫一样用脸颊贴着张文的胸膛，亲昵的摩擦着。

　　杀戳机器高隆虽然没有得逞，但是那瞬间爆发出来的杀意和血腥味道对于阿蜜莉丝的心灵产生极大的震憾，那些负面的情绪不可避免的让少女从心里产生恐惧，由此也更加对张文产生依赖感。

　　或许以前对张文只是一种好感，和对英雄似的崇拜，不过今晚经历了高隆和女剑客的事，阿蜜莉丝发现自己对张文的感情似乎有些不同了。具体有什么不同她也说不出来，此时的她只想好好的抱着他。感受着他的心跳，前所未有的安宁。

　　这大概就是安全感吧？

　　紧贴着张文的胸膛，聆听着他强而有力的心跳，嗅着张文身上温暖的男人气息，阿蜜莉丝白皙的脸颊悄悄爬上红晕，两条修长的美腿有些不安份的绞动着，身体有点燥热。

　　“今晚很想和张文老师亲热呢……哎，这种羞耻的话女孩子怎么说得出口嘛！”

　　张文看着这位可爱的女孩，那副可爱又娇俏的模样，忍不住用手抚摸起她蓬松的头发，香香的，带着百合沐浴露的味道，还有一丝少女天然的体香。张文感觉小腹升起一缕热气，春水决又活泼的流动起来了。

　　每次都是这样，只要一和女人亲热春水决总是运转得特别流畅。

　　感觉到阿蜜莉丝用少女的酥胸轻轻摩擦着自己的胸口，还有她修长的美腿不时抬起，充满弹性的双腿不时的在自己的小腹处挨挨擦擦，张文哪里还能不知道小美女的暗示。

　　他低下头，在她耳边吹了口气：“今晚留下来吧。”

　　男人灼热的气息吹到阿蜜莉丝敏感的耳朵，让她的耳珠霎时变得绯红，滚烫的，像是她此时的心跳那样热烈。

　　“嗯。”含羞的低头，声如蚊呐的应了一声后。阿蜜莉丝忸怩的拧拧身子，小声道：“我要先去洗个澡。”说完也不等张文同意，从他的怀里挣脱出来，一头扎进了洗浴间。

　　相识这么久了，阿蜜莉丝和张文单独相处时仍免不了那种少女的羞涩，这也是张文最喜欢她的地方。

　　听着浴室里传来花洒的水声，张文的脑海里想像出阿蜜莉丝丝无寸缕，全身流淌着透明水珠的诱人模样，心里忽然生出一种促狭的念头。他飞快的将自己的衣服都脱下来，走到浴室门边拧了拧门把手，没反锁，这小丫头一定是疏忽了。

　　嘴角勾起一丝坏笑，张文猛一推门，闯了进去。

　　浴室里充满着氤氲般的白色雾气，袅袅的蒸腾。阿蜜莉丝正仰着脸享受着温水的刺激。她的头发湿漉漉的贴在肩上，雪白的胴体在雾气中若隐若现，滑如绸锻的肌肤上一粒粒水珠滚动流淌，像是最美的鲜花上流动的露珠。

　　张文的心跳瞬时加快，欲望沸腾，让他只想把可怜又可爱的阿蜜莉丝揉进怀里好好疼爱一番。

　　这时阿蜜莉丝也发觉不对，勉强从水流中睁开双眸，看到张文一丝不挂的站在面前，霎时霞双颊，“啊！”的一声惊叫，双手本能的抬起捂住胸前两点嫣红。但是她顾着上面就顾不了下面，张文热辣辣的眼神仿佛具有不可思议的魔力，往小美女最神秘的两腿间一路扫过去，视线扫过的地方都像是被无形的手抚摸一样，令少女的肌肤泛起羞红。

　　“讨厌！不准看！”阿蜜莉丝羞赧的喊着，一手捂胸，一手又掩住少女的羞耻地。

　　不过张文霸道的没有听她的话，反而一把将她拉到怀里，两人裸体相呈，彼此都听到对方强烈的心跳，还有急促的呼吸。

　　“老师……”阿蜜莉丝仰着脸，杏眼里水汪汪的。

　　张文捧起少女的脸颊，像是掬起最美的花朵，温柔的吻上去。

　　“唔……嗯……”少女热烈的回应着，恨不得用自己的亲吻告诉老师，自己有多爱他。春情萌动。浴室里充满着炽热的爱欲。

　　张文的吻由轻变重，最后更像是一场侵略。狠狠的蹂躏着小美女濡湿甜美的樱唇。甜头在她的口腔里大肆扫荡着，将少女香甜的津液用力的吸吮吞咽着。双手用力的捧握着少女挺翘的臀肉，用力揉搓，与自己的小腹厮磨，强烈的渴望融为一体。

　　“嗯哼……”阿蜜莉丝哪里经受过这样强烈的刺激，双眸微闭着，睫毛颤抖着，双颊一片醉人的酡红，身体因为兴奋而簌簌抖动。她修长的粉颈，还有精美的锁骨，圆润的肩头，都成了张文最爱的地方，热情的亲吻一路扫下去，留下一串串殷红的吻痕。

　　感受着强烈的刺激，少女的身体无力的倚靠在墙壁上，媚眼迷离，一根食指无意识的含在嘴里轻轻啜吸着，从鼻腔里发出诱人的呻吟，好像春意萌动的小母猫，糯糯的十分动听。

　　她的左手无意识的勾着张文的脖颈，想让他的吻来得更热烈一点。感受着男人对自己一波波的侵袭，爽得大脑一片空白，只有电流般酥麻的快感不断冲击着她脆弱的心房。她的心里已经全被张文的影子填满了，除了爱欲再也容不下一丝别的。

　　壁顶上的花洒不停的喷吐着水花，温暖的水流冲涮着陷入狂热情欲的男女，看着水珠在赤裸的肌胴体上飞洒，看着雪白的肌肤变得绯红而滚烫，这份视觉冲击更增添了男女之间的欲望。

　　张文一路下吻，最终咬住少女酥胸的顶端，吻住那变硬的小樱桃，忘情的吸吮着。仿佛要把里面的汁液都给吸出来。她真的很美，雪白的乳肉上都带着一种清纯的乳香，让人情不自禁的就想更粗暴的占有。

　　“啊！”

　　敏感的酥胸被占领，突如其来的刺激高峰令阿蜜莉丝脖颈仰起，带着水花的发丝甩起，如同中箭的天鹅般颤抖着，呻吟呜咽着。她的一条美腿下意识的抬起，缠上了张文的大腿，腰肢不安份的扭动着。

　　张文读懂了她的心声，腰部一挺，进入了她。

　　“不要……哦……”阿蜜莉丝水汪汪的眼睛几乎要流出眼泪，用力吸吮着自己的食指，透明的涎水从嘴角流出，她的肌肤从胸脯到脖颈，再到脸颊和耳朵全都变得绯红，像是染上了玫瑰的颜色。随着张文一波又一波的冲击，呻吟喘息，迷乱不堪。

　　浴室里充满着淫乱气息。隐约有“啪啪”的撞击声在回响。

　　终于，伴随着阿蜜莉丝高潮的尖叫，张文也喷发了自己的一次。但欲望并没有满足，看着赤裸少女如白羊一样优美的胴体，张文的欲望再一次升起。他将阿蜜莉丝翻转身体，令她趴在墙上，雪白的美臀高高翘起。

　　这个姿势更加让人受不了了！

　　透明的水花冲击下，少女的胴体宛如从水瀑中现出。圆润的肩头，优雅修长的粉颈，性感纤细的腰肢，还有如饱满白桃般颤抖的臀部。那性感浑圆的曲线，让张文深深的着迷。

　　看着少女双手抚墙，微咬着唇瓣，侧着脸颊无辜的望着自己，犹如一只紧张发抖的小白羊。张文的心里充满着无比的成就感。他知道自己已经彻底掳获了她的身心。

　　身体压上去，双手从后方握住少女充满弹性的雪嫩的乳肉，小腹与少女香艳的翘臀磨擦撞击着。像是要燃着火一样。

　　诱人热血沸腾的喘息呻吟声再次响起。

　　这一晚，张文自己也不记得来了多少次。在浴室之后，他抱着赤裸的小白羊出来，又将她按在窗台上来了一次，和她一起滚到床上又好几次……

　　清晨的光线从窗缝射下来，将与张文肢体纠缠的阿蜜莉丝洁白的美体镀上了一层柔和的光晕，美得令人窒息。不过仔细看就能看出昨晚张文在她身上蹂躏后残留的痕迹。肩膀、脖颈和胸脯甚至是大腿上都留有一串串殷红如梅花的吻痕，玉乳和臀肉上也有大力抓握后留下的指痕，看起来淫靡又诱人。

　　张文的身上也差不多，高潮时小美女忘情的抓着他的背脊，咬住他的肩膀，留下好几道咬痕和抓痕。

　　“阿蜜莉丝，起来吧，你今天还得上课呢。”张文强忍住男人早上旺盛的精力，轻轻舔着阿蜜莉丝洁白的耳朵，吹了吹气。

　　“痒！”阿蜜莉丝连眼睛也不想睁开，娇憨的翻了个身，背对着他小手捂住自己的耳朵。“替人家请个假吧，动不了了，一点力气也没有了。”看着她那副懒洋洋的模样，犹如海棠春睡未醒。白里泛红的健康肌肤，淡淡的肉香从皮肤上透出来。

　　张文嘴角微笑着从后面抱住她，感受着少女温暖柔软的身体，还有挺翘的臀部挨擦小腹带来的快感，大手从她的胁下伸过去，捧住一只精巧的酥乳温柔的揉捏着，“那你多睡一会，我会让克劳德他们帮你请假。”

　　“嗯……”鼻腔里发出软绵绵的娇嗲哼声，停了几秒，阿蜜莉丝好像清醒了些，睁开了水汪汪的杏眼，不安的将身体往后挤了挤，让自己更舒服的陷入张文的怀抱，有些忸怩羞涩的道：“让他们请假……知道我整晚在你这……多不好意思……”

　　张文心里发笑，自己和阿蜜莉丝的亲蜜关系谁还看不出来啊？也就这小丫头自己没弄清楚。他伸了伸胳膊，正准备起床，忽然听到门外传来一阵脚步声，接着一阵急促的敲门声响起，门外传来扎克斯和克劳德的大嗓门：“老师，张文老师快开门，有急事。”

　　床上的小美女身体霎时一僵，没想到刚说起扎克斯他们，他们就来了！糟糕，让他们看到自己这样子就没脸见人了！

　　阿蜜莉丝白皙的脸上染上羞窘的红霞，手忙脚乱的爬起来，看到自己赤身裸体的样子忍不住发出一声惊呼。赶紧满床满地的找衣服。昨晚激情之下衣服抛得整个房间都是，一直跑出老远才全部捡齐，连穿的时间都没有了。

　　她一边抱起衣服害羞的遮挡在身前，一边噘着嘴向张文小声的娇嗔：“不许看！不要告诉他们我在这里……”

　　张文穿上衣服，从床上跳下来，摊开双手道：“我不告诉他们，不过你准备躲到哪里？”

　　阿蜜莉丝蜷着身体，有些尴尬的四处看了一圈，张文这间宿舍本来就是旧仓库改建的，大虽然够大，不过除了一张大床和桌椅，装设可以说是简单到了极点，连个像样的柜子都没有，横看竖看都没地方能藏得下一个人。

　　“张文老师，老师，你起来了吗？有事找你啊！”外面再次传来“嘭嘭”急促的敲门声。

　　阿蜜莉丝急了，强烈的羞赧让她顾不上和张文调笑，一双灵活的大眼睛左右转看着，最后一眼盯上了张文的大床，焦急之下连胸口露出乳沟春光都顾不上了，一头扎过来，掀起床单就要往床下钻。

　　“哎，你疯了！”张文哭笑不得，弯腰拉住她嫩滑的右臂，把已经扎进脑袋，只剩下身体和白白翘屁股露在外面的阿蜜莉丝给拉了出来。床下只有不到两掌高的缝，要想钻进她的脑袋还可以，不过她的胸和屁股就……

　　张文色色的看了一眼少女饱满的胸和丰满圆隆的臀部，失笑摇头。

　　“哎，别笑了，你快给我想办法啊。”阿蜜莉丝焦急的跺着赤裸的小脚，她真是快急疯了。她还没有做好心理准备给扎克斯他们看到自己和张文老师的关系，如果现在地上有条缝隙真愿意做鸵鸟扎进去不出来。

　　“好了，你到洗浴间里去呆一会吧。我去把他们弄走。”张文揉了揉阿蜜莉丝齐肩的短发。少女呆了呆，这才意识到原来还可以躲到洗浴间里。那副天然呆的样子让张文忍不住捏了捏她的小鼻子。

　　“讨厌！”少女装作要咬他的手指，趁他一缩手，飞快的转身跑间洗浴间，怦的关上门，缩在里面决定做鸵鸟了。

　　张文忍着笑意，转身赶紧去开门，再不开门两个学生就要把门给捶破了。

　　刚一拉开门，扎克斯和克劳德两人便一头栽进来。张文灵活的一侧身，两人狼狈得一齐扑倒在地。

　　“哎哟！笨蛋，你干嘛在后面推我？”

　　“你才是，明明是你挤我！”

　　两名学生尴尬的互相埋怨着，注意到张文正看着他们，赶紧爬起来不好意思的道歉：“老师，太失礼了。我们以为你还没起来呢。”

　　“刚起来，有什么事吗？”

　　“嘿嘿，没事，没事……”

　　看着两人贼溜溜的眼睛倒处张望着，明显是在猜测房里是不是藏了美女。

　　张文也不说破。

　　“没事这么早来吵我休息？”他板起脸来训斥，扎克斯和克劳德脸色一僵，赶紧让开身体向后指了指，“冤枉啊，老师，我们是在路上碰到嘉莉特，跟她一起来的。”

　　两人一让开，立刻现出站在他们身后的嘉莉特。一天没见，嘉莉特显得更有淑女的味道了。大概是因为偷跑的事被父亲好好教育了一番。此刻的她穿着一身精美而不显奢华的宫廷裙装，黑色镂丝的双袖，紧窄的腰身，紫蔷薇色的拖到脚跟的长裙如喇叭花般绽放着，显出一种娴静优雅的味道。

　　她的长发高高盘起，露出优雅雪白的脖颈。眼眸晶莹温润，顾盼间带着媚人的神采。

　　张文看了不禁眼前一亮，倒很少看到嘉莉特这身打扮。

　　大概是顾忌有外人在场，嘉莉特玉颊微红，矜持的没有走上来，而是轻轻牵起裙角，向张文欠身行了一个淑女的礼仪。

　　“张文老师，我父亲请你去总督府坐坐。”

　　“好。”张文点点头，索米总督找自己应该是为了南界霸主赛的事。他简单收拾了一下，便跟着扎克斯还有克劳德嘉莉特一起走出。扎克斯和克劳德还要上课，而且也不在邀请之列，自然不能一起去，不过他俩借着见面的这点时间，见缝插针的表达想像张文学习昨晚战胜女剑客那套剑法的事，等张文答应他们后，两人才欢天喜地的离开。

　　出门的时候，张文注意到嘉莉特目光看着房内，流露出一丝奇怪的神色。

　　张文回头看了一眼，发现她看的是床上凌乱的被子。

　　应该没看出什么吧？不过女人的直觉很灵，有时还真说不清。

　　其实就算看出什么也没事，嘉莉特早就默许了他和其她女人的关系，甚至都和依妮尔、罗芙蕾一起袒诚相见过，没什么大不了的。在帝国就是有这点好，男人只要实力够，可以收很多情人。关键是有实力，又能摆平所有的女人。


第005章 天生媚骨

　　特米索总督找上张文果然没什么重要的事，一是再一次赞许他一番，上次张文带着阿米修斯学院体术系战胜宿敌也让特米索总督跟着出了一口恶气。每次想到老对手那张阴沉得快要滴出墨汁般的脸，特米索总督都忍不住要大笑。

　　第二还是昨晚发生的杀戳机器高隆刺杀张文的事情。特米索总督详细的询问了一番，并表示如果需要可以提供一些护卫。不过这番好意自是被张文婉拒了。如果高隆真要再来刺杀，一般的护卫也没多大用处，反而是一种累赘。

　　同时特米索总督也派人四处加紧通辑高隆，这个人杀戳太多，无论在联邦、帝国、联盟都是被通辑的重犯。联邦和帝国共同开出了一百七十亿帝国盾，只要高隆的脑袋。特米索也知道现在多半已经抓不到人了，不过还是得尽尽人事。

　　最后就是向张文勉励了一下，希望他在南界霸主争夺赛上有机会能脱颖而出。特米索总督虽然并不看好张文的夺冠机会，不过世界上意外的事多了，张文也创造过不少奇迹了，谁知道他会不会再上演一次奇迹，反正先做点感情上的投资没坏处。

　　看着气色不错的特米索总督，张文猜想嘉莉特一定没把两人的“进展神速的关系”告诉她的父亲。也不知道她是怎么把离家出走的事摆平的，巴藤平看来也没有八卦的多说什么。

　　张文在总督府坐了一会，看到特米索总督有端茶送客的意思就自动告辞了。以特米索的身份，能特意请自己来做客，并陪着坐这么半天已经算是难得的亲民了。虽然自己对他也有不少价值。

　　张文离开总督府的时候嘉莉特主动去送他。俩人少不了偷偷的拉拉手，传递一些爱人间才能懂的暧昧眼神。这种偷情的味道很是刺激，让张文有些后悔先头在车上没有多对她展开“侵略”。

　　最后嘉莉特还不无遗憾的告诉张文，自己因为这次偷偷离家出走，被父亲下了禁令，南界霸主大赛是没办法偷跑去参加了。不能去现场给张文打气让少女很是不满，现在一举一动都被父亲盯着紧，不远处还有几名虎视眈眈的侍卫盯着呢。

　　张文拉了拉她的尾指，又凑到她耳边说了几句体贴的话，逗得嘉莉特双颊生晕，像是害羞的花朵般低下头。

　　注意到墙角的几名侍卫投来疑惑的目光，张文微微一笑，向嘉莉特挥手离开总督府。

　　趁着有时间，他得好好把身体状态调整一下，还得重新弄一块上品的念钢。昨天碰到高隆那疯子身体多少受了点内伤，春水决超极限的运转似乎有些伤到经络和穴位，必须好好冥想温养一下。

　　希望高隆那杀戳机器不会再突然跑出来。想起高隆，不由得又想起黑子爵。这些家伙不像是会轻易放弃的，接下来还不知有什么危险等着自己。

　　张文隐隐有种感觉，南界霸主的争霸赛或许会变得十分危险！不，不是或许，而是一定会变得十分危险！

　　登上念动飞车前，张文感觉到有一道视线从背后注视着自己，警觉的转头，看到一位身穿华贵百褶长裙的少女在六名女侍卫的陪同下走出总督府。那名少女有着一头少见的银色长发盘起在头顶，脸色从容而谈定，有一种上位者的威严。

　　她的眼神明亮平和，若有所思的凝视着自己。

　　被张文发现后，少女也没有显得不好意思或者是闪躲，而是落落大方的冲张文点点头，接着在侍卫的陪同下登上总督府前一辆装饰华美的马车。

　　“奇怪，好像在哪里见过她吗？”张文想了想，没什么印象，于是不再多想，坐上念动飞车返回学院。

　　……

　　傍晚，学院外的小酒馆中，张文和炎魔阿加特、扎克斯、克劳德还有小汐、阿蜜莉丝聚到一起吃饭。聚会是由扎克斯和克劳德发起的，张文一回学院就被他俩缠上，本来打算自己好好休息一下的，最后还是改变计划指点了两人一下，后来阿蜜莉丝也跑来加入，又有一大批听到消息的学生跑来围观加入。搞到最后张文明明是休假中还得教授学生们体术。

　　忙了一整天下来，扎克斯和克劳德都很过意不去，便主动请老师吃饭表示感谢。

　　嘉莉特还在总督府里被看管着，自然无法出来。

　　“什么？小汐你也准备去南界霸主赛吗？”

　　扎克斯和克劳德他们听到这个意外的消息都十分吃惊，扎克斯甚至把口里的菜都掉到了桌子上。

　　“嗯，我要参加！南界霸主赛上高隆也会出现，我要亲手杀了他！”红发少女眼眶微红，咬着银牙。仇恨是永远也忘不掉的。无论有多远，无论花多长时间，阿加特和小汐也无法忘记高隆杀死父亲，屠灭自己家园的仇恨。

　　上次高隆出现的原因阿加特和小汐都追问过张文，听说高隆是黑子爵的人，而黑子爵又盯上了南界霸主的势力后，不难猜出在哪能找到仇人。

　　原本阿加特对参加南界霸主赛并不是太在意，更多是抱着玩的心态，现在则完全不一样了。

　　“不过小汐你又没参加比赛，决赛时能进入吗？”阿蜜莉丝好奇的问。

　　“可以的，哥哥说了可以带上我。”小汐一脸期盼的看了一眼身边的阿加特，后者用力的点点头。自从昨晚开始，一像话多的阿加特像是变了一个人，变得无比沉默。

　　吃完饭后，阿加特和小汐一起离开，阿蜜莉丝本来想跟着张文一起，不过又怕被扎克斯和克劳德看到不好意思，最后只好悄悄冲张文吐了吐舌头，装模做样的跟着扎克斯和克劳德一起走。

　　她自以为掩饰的很好，却没注意到扎克斯和克劳德互打眼色，嘴角带着促狭的坏笑。

　　张文也就一个人回家了。三天休息时间，昨天一天，今天又浪费了一天，得好好休息一下了。不然决赛时身体恢复不到巅峰状态。

　　月色透过天空飘浮的云层洒下，投下一片银白的光幕。这是一个宁静而清爽的夜晚。

　　学院里晚上人不多，学生们不是去自习去了，就是出去逛街吃饭，又或者窝在宿舍里。张文一路走来也没看见多少人，走到自己那偏僻的宿舍时更是一个人也看不到了。

　　不过在开门进宿舍时，张文还是意外了一下。

　　房间里有人！

　　张文的身体瞬间绷紧进入战斗状态。经历过昨晚高隆的刺杀，任何人都会容易紧张。不过张文看清了房间内的情况后很快就放松下来。

　　淡淡的月华如水，从敞开的窗扉透入将房间里的一切照得银白而清晰。

　　难怪这人能进来，想必是阿蜜莉丝走时匆忙忘记关上窗户了。

　　张文摇摇头，走进去，在对方复杂的眼神下舒服的坐在床边，“没有经过主人同意就擅闯别人的房间似乎是不太礼貌呢。伊琳娜老师，你来找我有什么事？”

　　房间里的人正是伊琳娜。自从上次学院交流赛结束后两人就再没有过交集，实际上张文对这个傲慢无礼的女人也没太多好印象，没找她麻烦已经算她运道好了，她还来做什么？难道还嫌弄出的麻烦不够多？

　　伊琳娜静静的伫立在月光下，她的神色犹豫而痛苦，紧紧咬着下唇，微蹙的眉梢下，波光盈盈的眸子盯着张文，一副欲语还休的模样。

　　张文仰头看着她，等着她说明来意。

　　坦白的说，伊琳娜长得还真不错，如果不是她的性格太过傲慢刻薄，而且处处针对着张文的话，一般也不会对她生出嫌恶感。

　　月光下的她身上穿着一件轻纱，薄得仿若透明。高高盘起的发髻下显出天鹅般修长性感的粉颈，下方是大片裸露出来的雪白肌肤，在月色下闪耀着象牙白的色泽，诱人的光晕。她的锁骨不算很明显，却有一种圆润的性感。双肩也是圆润的，充满着青春的美好。

　　她的胸部是张文所见过的女人中最丰满的。薄纱下轻笼着酥胸，像是鼓胀欲裂的椰子一样。随着呼吸巍巍颤动着，可以想见透明纱衣下那两团大而美好的软肉是多么诱人。

　　胸部以下的腰肢却是不可思议的纤细，不盈一握，比起青春少女也不遑多让。而且更增添一种熟女圆润的味道，更加撩人情欲。

　　紧窄的腰身下是飞速扩张的线条，性感的梨型臀部在纱裙的包裹下显得十分美妙。张文暗暗猜想她的后面臀肉是不是也是这样丰满而挺翘。再加上她的一双美腿在裙下微微合拢，双腿似乎有些不安似的绞紧，给予人某些特别的联想。

　　感受到张文的目光将自己从头到脚的打量一遍，伊琳娜感觉自己脸庞火辣辣的，像是要烧起来一样。她的心情仍是矛盾的，不知该如何开口。

　　张文耸了耸肩膀：“如果没事就请你出去吧，我要休息了。”他现在对伊琳娜已经谈不上有多么讨厌了。晚上吃饭时听克劳德他们提起，伊琳娜因为上次学院交流赛的拙劣表现引起高层问责，估计在学院里已经呆不了多久了。

　　“等等……请不要赶我走！”伊琳娜的脸色变得惨白，咬着牙像是做着最后的挣扎。最终在张文狐疑的目光下，她的肩膀颤抖着，缓缓跪倒在张文面前。

　　“你这是做什么？”张文微微有些不快：“如果你是想继续留在学院的话，我想你找错人了。”

　　“不！不是……”伊琳娜跪着膝行了几步，纤瘦的双手颤抖着伸出，小心翼翼的扶在张文的膝盖上，声音呜咽的说：“我……我是向你做最后道别的。以前的事我知道是我错了，我……我向你道歉，请你接受。”

　　听着她结结巴巴的放在，张文有些诧异。不是想托自己的关系继续留在学院？那她这副样子是做什么，不知道的还以为她想色诱自己。

　　“好吧，你的道歉我接受了。没别的事了吗？”张文的膝盖动了动，被她柔软温热的双手按在膝盖上，感觉有点……正常男人都会有反应的。而且现在的环境是如此的静谧，在无人打扰的暗室里，一个女人跪在自己面前一脸乞怜的样子。说没有一点动心那是假的。

　　听到张文的意思是想让自己离开了，伊琳娜有些着急了，上半身前倾几乎靠在张文的大腿上，一双眼睛带着哀求，“不要这么快赶我走，让我多呆一会，好吗？求求你……”

　　张文还是第一次看到伊琳娜露出这种柔弱的样子，以前她都表现的很尖锐很骄傲，这种极大的反差令他有些疑惑。更重要的是，随着伊琳娜的身体倾靠过来，张文的视线看到她的雪白的颈项，下面是性感纤瘦的腰部以及饱满如一个熟透水蜜桃的翘臀，肉感十足的在眼前晃动着。

　　更让张文不敢相信的是，她的胸部因为下垂的重力，乳尖微微摩擦到了张文的大腿上。

　　一刹那间，两人都是身体一震。触电般的分开。

　　张文有些尴尬的看着伊琳娜，俩人并不太熟，以前还有点小过节，就算不计较了也没熟到可以亲热的程度。

　　伊琳娜也满面羞红，像是染上了一层胭脂。她的眼睛晶亮的，有些犹豫的看了看张文，见他没特别的反应忽然小心的再一次把身体贴上来，小手热切又哆嗦的抚摸着张文的大腿。她的脸颊微微仰起，隐隐带着渴望的看着张文，朱唇微启，露出雪白的贝齿和粉色的小舌尖。

　　感受着那种异样的刺激，张文不禁暗吸了口气。春水决对女人反应最为敏感，又一次悄悄加速流动起来，令张文的身体渐渐升温，有一种隐隐的欲火升腾起来。

　　但是他只迟疑了一下，仍然坚决的伸手按住伊琳娜不断前进，几乎快要摸到自己大腿根部的双手。一脸严峻的问：“你这是什么意思？”

　　“我……我……”面如桃花般的伊琳娜被张文猛一喝止，霎时间从狂热中冷却下来，仿佛被当头浇了一盆冷水。身体打了个哆嗦。

　　一种强烈的羞耻心涌上心令，令她忍不住双手掩住面颊，呜咽悲泣起来。

　　“你这是怎么了？”张文不禁有些莫名其妙，她神神秘秘的跑到自己房间来说是同自己道歉，又不肯走，现在又无端哭泣起来。不知道的人还以为把她怎么样了呢。

　　不过伊琳娜不愧为惹火的尤物，就算是哭泣也显得异常美丽。雪白饱满的胸乳随着身体的抽噎颤抖着，圆润的球体微波荡漾，好像是两个充满弹性的大水球一样。看得张文一阵口干舌躁。好不容易把春水决带来的心中躁动给压下去。

　　张文皱了皱眉，伸手在她圆润的肩膀上轻轻推了一下，“好了，你要哭别在我这里哭，我真的要休息了。”他已经觉得有点不耐烦了。

　　感觉到张文语气里的不善，伊琳娜陡然放下双手，一双梨花带雨的娇美脸庞对着张文，眼神由凄凉变得坚决。咬着下唇，小声道：“我知道你看不起我。”不等张文反应，她又抬起头冷静的道：“我知道你一直以为我是一个肤浅的女人，一个不可理喻的女人……”

　　张文挠挠头，她说的全中。倒也没有否认的必要。

　　伊琳娜的眼睛里像是要燃着火一样，亮亮的瞪着张文，她的情绪忽然激动起来，“是，我是个坏女人，我总是处处和你做对，你心里一定很恨我，唾弃我？现在给你一个机会，来吧……”说完，她的右手在肩膀的肩带上一拂，轻微“叭”的一声响，左边肩膀上的纱裙滑落，露出半边洁白浑圆硕大的胸乳，在月光的照耀上闪耀着蜜蜡般诱人的光泽。特别是雪白胸部上一点嫣红，张文立刻就有强烈的反应，感觉呼吸变得急促起来。

　　“我就是不知羞耻的女人！我不但处处针对你，还把你视为意淫的对象，每晚我都做着和你上床的春梦！我就是这样的坏女人！”伊琳娜大声说着，像是凶猛母兽一样扑上来，猛地抱住张文，焦急而灼热的唇四处寻找着，好不容易吻住了张文的嘴，压着他的身体一起倒在床上。

　　她的动作野性而疯狂，热烈的吻雨点般落在张文的脸上和身上。顺着脖颈，拉开他的衣襟，舔吻着他赤裸的胸膛。

　　她像是陷入了自我催眠的状态，一边疯狂的撩拨着张文，一边还不断喃喃自语：“我是坏女人！我是不知羞耻的女人……”

　　硕大而充满弹性的乳房顶在张文的胸膛上滑动摩擦，带来强烈的刺激。张文禁不住“咝”的一声吸了口凉气。体内的春水决不受控制的暴涨起来。他隐隐有种感觉，似乎每次和女人发生关系不但对自己的力量提升有帮助，连伤势也能更快恢复。像昨天明明受了不少内伤，但是和阿蜜莉丝荒唐一夜后就感觉好了大半，今晚又被伊琳娜主动挑逗，感觉欲望像火焰一样难以自制。

　　说不定和她来一发身体就全好了。

　　张文心里忽然冒出这个邪恶的念头，不过他没有特意去压制，你情我愿的事，女人都主动了，自己也不能怂啊！

　　感受着伊琳娜热情而又笨拙的抚摸和亲吻，张文的欲望越来越高涨，干脆抱着她用力翻身，反客为主的骑在她的身上。这一下，她的一双高耸的大白兔全展现在张文的眼皮底下。

　　窗外透入的银白月光替她滑嫩的肌肤镀上了一层朦胧的光晕，美得让人窒息。

　　张文低吼一声，双手用力撕开伊琳娜上身的纱裙，让美肉彻底暴露出来。然后俯下身用力的吻上了上面悄悄立起的小樱桃。乍受到这份强烈的刺激伊琳娜立刻浑身一颤，腰部下意识的高高挺起，让上半身弯出一个优美的弧度。然后重重的摔落到床上，两眼失神的望着天花板，大口大口的喘息着。

　　“不是梦……我真的感觉到他的体温了，他在吻我……他在侵犯我……和梦里一样！”

　　一瞬间，伊琳娜喜极而泣。这段日子以来她每晚都梦到和张文做爱，早已经被折磨得痛苦不堪。从张文昨天一回到学院时她就在偷看着他，最终忍不住这份煎熬，做出大胆的决定。

　　就算是主动勾引他也要……否则自己一辈子也摆脱不了梦里的梦魇。

　　感觉到张文霸道的侵犯，伊琳娜忘情的呻吟起来。和阿蜜莉丝不同，成熟风情的伊琳娜更加热情也更加忘形，呻吟尖叫声连张文听了都要脸红，当然也很兴奋。

　　如果不是因为张文的宿舍非常偏僻，说不准就要被人听到了。

　　看着伊琳娜在自己身下忘情的扭动着，紧紧咬着自己的拇指吸吮着，媚眼如丝的骚媚模样。张文感叹这女人还真是天生尤物。

　　双手攀上了早就看得眼热的丰满臀部，感受着和阿蜜莉丝不同的丰满和肉感弹性，手指抚摸着臀瓣，感觉缝隙中传来一种湿热。微微向内一探——

　　“呜！那里……不要！不要摸人家那里！！”

　　伊琳娜整个上半身像是要燃着了一样，染上一层诱人的嫣红色。上身高高的挺起，长发舞动，激动的嘶哑尖叫着，一对饱满的玉兔随之水波般的颤动起来。

　　看得张文暗吞了下口水，没想到她那里那样敏感不堪挑逗。要是真的做起来，还不知她会浪成什么样子。

　　房内热气蒸腾，男人的汗味和女人发情的香味袅袅散开，最后化作一种淫靡的肉味。

　　如同雨点和鼓点般的“啪啪”声响起，夹杂着女人淫媚迷乱的尖叫，呻吟和喘息呜咽。

　　高潮的时候，伊琳娜全身如熟透的虾般红彤彤的，蜷曲在一起不住的抽搐痉挛。大滴大滴的晶莹泪珠从她的眼角滑落。不过她的脸上却尽是心满意足的媚态。轻轻捧着张文的手指，贪婪着舔吮着，像是甜美的棒棒糖。

　　等高潮的余韵过去，她大胆的坐起来俯到张文身上，微咬下唇，媚态横生的轻声呢喃道：“主人……让人家来服侍你吧！”

　　说着，也不等张文回答就自顾自的玩了起来。把张文的双手手指挨个舔吮着，一边舔一边还用媚眼不时的偷看着他的表情。晶莹剔透的丝线从手指和唇间被拉出。吮完手指，她又俯身去舔张文的耳朵，脖颈，唇，还有胸前的两粒小豆豆，弄得张文舒爽不已。

　　双手抚摸着伊琳娜光滑的背脊，觉得她真是一个好床伴。比起自己其她的女人都要热情开放，也更加淫荡。不过男人嘛，就是要这样的床伴才觉得有趣。

　　伊琳娜一路吻下去，吻过张文的小腹，最后连他男人的象征也没放过。非常贪婪的亲吻吸舔着，弄得张文都有一阵失神。体内的春水决也像是疯了一样狂转着。如果用精神内视，可以看到体内那些变得黯淡的穴位受到能量的滋养，损伤渐渐恢复，重新发出星辰般的光芒。

　　伊琳娜热情不减，好像是第一次找到玩具的顽皮孩子，在张文的下身一个劲的努力着。张文情不自禁伸手抓住她的长发，微微提起，发出粗重的喘息。

　　伊琳娜仿佛天生就是为了讨好男人而生的。虽然之前没有经验，但是很快就掌握了取悦张文的办法。

　　俩人都十分放得开，各种姿势都尝遍了，伊琳娜的淫荡和天生媚态让张文也不禁着迷。不知道来了多少次巅峰，最后累极了俩人才抱在一起睡过去。


第006章 决赛开始

　　第三天的中午，张文和炎魔阿加特、小汐、修罗等人一起登上了星月号，启程前往南界霸主决赛之地。

　　张文透过透明的舷窗看向外面的风景，久久沉默着。他身上的伤已经全好了，不但全好了，春水决似乎还更有精进。不过伊琳娜的不告而别还是令他有些困惑。

　　狂欢了一夜，第二天早上枕边只留有余香。对于伊琳娜张文当然还谈不上什么感情。不过既然发生了那种关系，不告而别总让人心里有些不舒服。

　　摇摇头，他重新调整好心情。很快南界霸主争夺就要进入最后的决赛阶段了。到时还不知道会是什么情况。想想隐藏在暗处的黑子爵，还有可怕的杀戳机器高隆，以及诡异莫测的帝国毒牙雷缪。这些对手哪一个都不是容易对付的……

　　与之相对的，自己的合作者雷神欧米茄却意外的重伤只剩一个空壳，张文觉得这次的行动充满了太多不确定性。不小心谨慎是不行的。

　　“张文，过来看这个。”莱莉雅从门边探出半个脑袋，向他招招手。

　　张文点点头，转身从走廊走回房间内。房间里已经坐着依妮尔、莱莉雅和罗芙蕾，修罗、阿加特和小汐，可以算是张文最亲近的几人。

　　嘉莉特在总督府里被禁足了，所以没能跟来。小美女阿蜜莉丝倒很想来，不过被张文给劝住了。南界霸主决赛注定不会平静，那么危险的环境没必要让她们涉入。

　　张文在卡萨雷斯星休息的这几天莱莉雅仍呆在星月号上，不过她可没闲着，为了计划努力的收集情报，现在就是见成果的时候了。莱莉雅和张文的关系虽然没有明说，不过大家也隐约知道一点，张文没有说出来大家自然也不会多问。

　　“大家看这张图纸。”见所有人都围着桌子坐好了，莱莉雅满意的点点头，随手拉出一根长长的教鞭在图纸上某个位置点了点，这个位置就是决赛的地点。

　　莱莉雅仍然穿着一身女仆的打扮，这是她混在星月号上掩饰自己的身份。看着她黑色的短裙蕾丝边和修美的黑丝袜，脸上却是少见的认真严峻神情，这个反差还真是蛮大的。

　　图纸是手绘的，莱莉雅用自己的渠道收集到情报后就做了分析和归纳，到现在讲解给张文及他的朋友听。大家都是坐一条船上，多了解一些信息说不定会对比赛结果有所帮助。

　　“这个位置是无限斗技场的核心，也是无限斗技场总共八百四十二座岛屿中最大的一座。”莱莉雅的声音停了停，冷静的扫视了一眼所有人，继续道：“这次参加大赛的队伍根据我得来的资料显示一共有十六支，每一支都由超阶强者或接近超阶水准的强者领队，队中人数从五到十人不等。”

　　“另外，参加此次大赛的超阶强者人数为十人，分别是哈桑资助的雷神欧米茄、太阳神阿波罗，南界卡萨雷斯星特米索总督支持的超阶强者巴藤平、卡拉扬总督支持的超阶强者狂者巴图力，另外还有帝国贵族中支持的四名超阶强者，还有来自联邦及联盟的两位超阶……大致就是这样。”莱莉雅身上虽然穿着是可爱的女仆装，不过她此时身上自然散发出精明干练的气息，让人不敢小视。

　　难怪她能在帝国军方那样的环境下保护自己，果然也不是普通的女人。这么短的时间能收集到这些情报已经不容易了。不过张文还是期待的多问了一句：“还有别的吗？”不听莱莉雅介绍不知道，原来特米索总督也让加藤平参加了南界霸主赛，还真小看他了。不过他的宿敌老对头卡拉扬总督也有支持的强者，大概又会有一场好戏看了。

　　莱莉雅手里的教鞭在图纸上的圆型标示画了一下，沉吟着道：“还有就是听说决赛的这座最大岛屿和其它岛的布置有些不一样，至今没有任何人清楚岛上到底有些什么布置。”

　　“也就是说大家的起点都一样，都不熟悉环境，也好。”炎魔阿加特捏了捏自己的耳钉，眼睛里光芒闪过。那是仇恨的光芒。

　　“不知道这些参赛的人里有没有刽子手高隆的消息？”小汐满怀希望的向莱莉雅问了句。

　　“这个情报暂时没有找到。”莱莉雅冲她抱歉的道。

　　修罗一直低头思索着，这时也抬头问：“咱们几个应该是跟雷神欧米茄一队吧，不知道其他队的强者都有些什么特征和弱点……”

　　张文注意到对面的罗芙蕾向自己打了打眼色。一上星月号罗芙蕾就主动找上自己。张文猜测可能是雷神欧米茄有什么话要交待，不过身边人很多不太方便。这时看到罗芙蕾的暗示，于是点点头，和莱莉雅他们说一声，带着罗芙蕾一起走出房间，来到走廊外。

　　长长的走廊干干净净的看不到一个人影，这个时间大家都在为最后的决战时刻做准备。大多数人都在自己的房间里养精蓄锐。

　　罗芙蕾左右看了一下，拉着张文走到舷窗边对他道：“老师让我告诉你，决赛时你和你的朋友都和我们组队，到时一切听从他的调遣就行了。”

　　听从欧米茄的调遣吗？

　　张文摇摇头，正视着罗芙蕾的眼睛，非常直接的问：“现在的雷神欧米茄还有那份能力蚂？他的情况应该不太好吧？”

　　“你……你……”罗芙蕾怎么也没想到张文会突然问出这种话来，一时间瞠目结舌，不知如何回答。一张小脸霎时变得煞白。老师可是严禁她向任何人透露这一消息的，张文是怎么知道的？！

　　“你不用紧张。”张文看出了她的惧意，伸出双手抚住她瘦削的双肩，凝视着她的蓝眸，伸手温柔的帮她梳理了一下耳畔边的红色短发，这个体贴的动作让罗芙蕾的身体稍微放松了一点。

　　“是我自己发现的。雷神欧米茄的身体伤势应该已经没有力量再争夺南界霸主的位置了。他究竟想做什么？”

　　罗芙蕾的目光闪烁了一下，有些不敢面对张文的逼视，她咬着下唇，视线看着自己的脚尖，深吸了口气，终于勇敢的抬起头来，“这件事我只能告诉你一个，你千万不要告诉第二个人知道。”

　　看到张文郑重点头后中，罗芙蕾松了口气，“老师在接到哈桑的邀请，来星月号的路上遭到不明身份的人偷袭，对方准备充足，有两名超阶和好几位圣阶一齐出手，老师当场格杀了六人，但他自己也身受重创，勉强才冲出包围……”罗芙蕾的眼睛里笼着忧色的薄薄雾气，“老师现在的身体情况很糟，但他不能让别人知道，否则……”

　　张文点点头，表示懂得。以雷神欧米茄的性格，一言不合一怒杀人的事没少干，不知道有多少仇人都等着他露出破绽。一但让人知道他伤成这样，那雷神欧米茄的末日就真的到了。

　　而且那些刺杀他的人说不定也不肯放弃，越是如此，雷神欧米茄就越要装做若无其事，让那些人疑神疑鬼，不敢再轻易出手。

　　“那他现在是什么打算？”

　　罗芙蕾的身体不知不觉的被张文揽进了怀里。她也没觉得有什么不对，反而下意识的将身体放松靠在他的胸膛上。好像贴着他的体温能让她安心下来。她的身体早已经完全接受了张文，比思想更早一步接受。

　　忧郁的叹了口气，剧毒玫瑰罗芙蕾面对老师的情况也感觉一筹莫展，“我也不知道老师是怎么想的，但我猜他可能也只是在硬撑着吧，希望能借着南界霸主决赛的混乱机会抽身退出众人的视线。”

　　张文想了想，也认同了她这种说法。按雷神欧米茄的性格，如果不是有意外的事绝不会错过这次的南界霸主争霸赛，所以为了瞒过所有的敌人他必须参加。至于参加后能不能争到霸主那当不是重点。只要欧米茄参加大赛，相信所有敌人的注意力都会被大赛上无数超阶混乱的雾幕吸引注意力。欧米茄也就有了抽身的机会。

　　现在问题是如何能在十六支队伍中保全自己。帝国的超阶强者人数据说是三大势力中最多的，大约有二十几位，这一下子来了十位，可见南界霸主的决赛吸引了多少势力的目光，吸引了多少人的投入。

　　在这样危机四伏，倒处都是大鳄的比赛中，要想全身而退谈何容易？

　　说起来张文参加欧米茄这队似乎队里的实力暴强，加上欧米茄、阿加特和张文自己（在第二阶段测试中借原生石之力冲上超阶被人传开了）一共三名超阶，可天知道自己其实是伪超阶，欧米茄现在只剩一个空壳，阿加特又被称之为最弱之超阶，自己这队人的组合还真没什么能出头顶住压力的强者。

　　更何况因为“三大超阶”的名头，说不定还会引来其他参赛队伍的联手狙击，这种事张文在学院赛时就看得多了。

　　总之是福不是祸，是祸躲不过，只有走一步看一步了。

　　张文搂着罗芙蕾香馥绵软的身体，鼻尖埋在她火红的发丝里，嗅着她的发香。想着自己的心事。

　　首先参加南界霸主赛是要挡住黑子爵的企图，把他安排的队伍先踢出去，顺便得帮帮阿加特和小汐找出高隆。第二点就是保住自己的生命，能安全的回来。只要能完成这两个任务就算是成功了。

　　罗芙蕾在他怀里有些不安的扭动了一下身体，似是想挣脱他的怀抱，张文用力搂紧她，低头看到她的耳垂渐渐泛起了红晕。

　　“别这样……”罗芙蕾脸颊上的红晕更盛，像是酒醉后的酡红，鲜艳欲滴。她的双腿也不自禁的绞紧着，显得十分难受。

　　看着剧毒玫瑰罗芙蕾在自己怀里露出小女儿态，张文嘴角带起一丝微笑，一抬手托起她的下巴，低头在她鲜艳的红唇上轻轻吻了一口。她最近的风格变了许多，至少没像以前一样涂上紫色的唇膏又或者打上眼影，不知是不是因为张文的缘故，使她少了几分妖娆，多了几分女人的娇媚味道。

　　被张文突然袭击，罗芙蕾微微羞涩的同时，心里又有一丝甜蜜，心境早就不知不觉改变了。自从上一次老师要把她放逐到别的星系，张文突然赶到，并为了她向老师强势对抗，让罗芙蕾心中产生了十分微妙的变化。

　　不过像是这样站在一个公共的环境里，即使没有人看到，仍让她感觉有些不习惯。一向强势和冷漠的剧毒玫瑰什么时候会跟小女人一样了？也就是在张文面前才稍露点温柔。但是太过份还是不行的。

　　张文看着罗芙蕾难掩羞意的表现感觉十分有趣，正想再逗逗她忽然听到远处走廊传来脚步声。抬头一看，走廊尽头处有一个身穿紧身战服的少女走过，少女有着一头银色的长发，看起来英姿飒爽。

　　看到张文和罗芙蕾搂抱在一起，少女微微一怔，冲张文笑了笑，转身离开走廊。

　　张文有些意外，那名少女如果自己没记错应该是在特米索总督府前看到过的，她怎么也来到星月号上？还有，她刚才的装扮和头发颜色，非常接近斗技场中遇到的那名女剑客，难道她们俩人是同一个人？

　　摇摇头，张文暂时把这个疑问抛开。可惜修罗刚才不在，不然他一定能认出。

　　数个小时后，星月号终于来到了目的地，无限格斗场无数岛链的核心巨岛。从高空看下去，这座岛简直就像是一座巨大的棋盘，周围那数百个大大小小的岛屿环绕着它星罗棋布，犹如棋盘上的大小棋子。

　　不仅是星月号，同一时间到达岛上，或者早一步到达岛上的舰艇还有好几艘，看起来都是来参加南界霸主争夺赛的。

　　“好了各位，旅途结束了，大家来聚到一起，听我说一下参赛要注意的事项。”蓝衣人安东尼陪着哈桑当先从星月号走出来，对着陆续走出星月号的参赛者大声喊着。

　　张文和阿加特他们一起走出来，无论哈桑想怎么分，大家都是不会分开的。因为只有彼此才能信任。在这样危险的争霸赛环境里，如果把后背交给一个不认识的人，那是不可想像的。

　　当然此次决赛莱莉雅并不加入，她仍在星月号上扮演她的“小女仆”替张文他们收集有用的消息。

　　张文注意了一下岛上的情况，先前在星月号时他目测时推断这座岛至少有数千平方公里，现在看来应该也差不多。星月号降落的地点是近海滩处的一片平原，在这里已经停了九艘舰艇，但仍显得十分宽阔绰绰有余，再停十几二十艘巨舰都没问题。

　　放眼看去，四面的尽头都朦胧不清，显然岛屿极为辽阔。看来这次的战场足够各位强者发挥了。

　　这时安东尼的声音继续道：“根据哈桑先生的意思，我们这次的参赛队伍一共三队，第一队由雷神欧米茄领队，队下的成员有张文、炎魔阿加特、小汐、修罗、玛丽安、罗芙蕾、葛洛……第二队人由太阳神阿波罗领队，队下成员有……”

　　看来哈桑还挺给面子，又或者是雷神欧米茄活动的结果，张文的伙伴都被编入一个队伍里，这为后面的行动提供不少方便。当然，这个结果也是事前张文对欧米茄的要求，也是合作协义的一部份。

　　第二队的领队阿波罗号称太阳神，据说战能有着火炎一样的灼热力，能焚灭一切敌人。但是他的为人倒是挺低调，在大家测试的那段时间从未露过面。

　　“第三队由安东尼领队，队下成员有扎克、巴克利、莫桑、拉尔萨……”

　　最后这段内容令包括张文在内的所有人都惊讶了一下，安东尼不就是蓝衣人自己吗？怎么他也要领一队人出赛？

　　哈桑肥胖的脸上挤出一丝笑容，环视一眼众人，口里的雪茄烟喷出一大口烟雾，然后兴致盎然的拍拍安东尼的肩膀向众人道：“安东尼是我的心腹手下，他的实力绝对是超阶水准，这一点大家毋庸置疑。这次大赛无论结果怎样，每一位加入我哈桑队伍的人都会有大笔佣金，请大家尽情的表现吧！”

　　被哈桑召集起来的参赛者面面相觑，雷神欧米茄大家都是如雷贯耳，太阳神阿波罗虽然低调，但大家也都有听过，这个蓝衣人安东尼又是什么出身？不过既然已经走到这一步了，不论是为了巨额的佣金还是为了证明自己的实力，都不容退出了。

　　加入欧米茄队和加入阿波罗队的人都自觉多了几分信心，反观跟安东尼一队的数名圣阶战士则有些神色不自然。但是很快又被哈桑一番金钱激励给鼓舞过去，重赏之下必有勇夫，这一点还是很适用的。

　　“哈桑这家伙，究竟想搞什么鬼？”修罗在一旁冲张文问。

　　“谁知道呢，他弄了三只队伍大概是想分头下注增加机会吧。不过虽然雷神和阿波罗都是他支持的队伍，但这两队人夺得南界霸主的话怎么也比不上他的‘自己人’夺冠好处大。”

　　修罗听了若有所思的点点头。这时顺道搭乘星月号一起来参赛的特米索总督的派遣队，由超阶强者加藤平带领的一队人从星月号最后走出。远远的看到张文在注视他，加藤平微微点点头算是打过招呼。

　　“好了，现在人都到齐了，一起去决赛场看看吧。”

　　哈桑的大手一挥，带着蓝衣人安东尼登上一架早就停在一旁的迅龙马车。同样有十几驾马车给所有参赛者乘坐。哈桑财大气粗，对于这些小节都很大方。

　　参赛的队伍不少，大家都朝同一个方向前进不可必免的产生一丝火药味。必竟即将成为竞争对手。不过大家还算保持克制，因为知道在这里打起来毫无意义，反而可能失去参赛资格。

　　一架架迅龙马车奔驰而过。也有念动飞车来回穿梭的影子。一时间平静的岛屿像是复活了，变得十分热闹起来。

　　大约半小时后，所有人都来到了决赛地点。其实说是决赛地也不太正确。这里是岛屿的核心区域没错，但还不是真正决战之地。

　　所有参加南界霸主争夺赛的人都看到，处在荒无人烟岛屿正中的是一个巨大的圆环阵图。有无数的原生石和各种符纹阵列在圆型阵的外圈。有眼尖的人认出这是一个巨大的念能传送阵，能把所有人传送往另一个决斗场地。

　　压抑不住的窃窃私语传出来，大家不可避免的产生猜测，原以为是在这座岛上不想还有这种变故。

　　“请安静！”随着一个庄严肃穆的声音响起，一支沉重的权重在花岗岩上重重一顿，发出“嗡”的响声。下一刻，圆形的念能阵发出一阵阵游动的光符，好像是上古传说中的魔法光芒一样。这些绮丽的光芒汇聚起来，映衬出一个伟岸的身影。

　　那是一个站在数百米外突起如石台巨岩上的老者。他穿着一身雪白的修士长袍，左手拿着金色权杖，脸上带着神秘的鹰脸面具。

　　“首先感谢帝国各界对我的信任，让我出任这次南界霸主争夺赛的首席仲裁。先做一下自我介绍，我是这座无限斗技场的谛造者，你们可以称我为——霸王。”

　　老者的声音引起一片哗然，不少人听说过无限斗技场的传说，知道这座帝国最神秘斗技场的霸王号称是惟一能杀死王的强者，没想到居然是这样一个老者。虽然看起来他的身体在老人中也算是强壮，但怎么也无法联想到他能够和王相提并论，更别提是杀死王。

　　开什么玩笑？

　　但是霸王的出现显然不是为了给人猜测那些八封传说。

　　“肃静！”他的权杖再次在石台上重重一顿，自他背后再次喷身出炽烈而瑰丽恢弘的光幕，映得霸王仿佛自光浴中出现，有一种神圣而令人膜拜的气息。

　　这就是念能运用的另一种层次。绝对是冠绝天下，让人惊叹的境界。

　　“这次南界霸主赛引起各方观注，我经由帝国授权，全权处置大赛事宜。下面向大家介绍一下我们仲裁委员会的成员。”

　　“首先第一位成员，是帝国传说中的强者，帝国四界霸主之——北界霸主，传承剑圣，弥赛娅！”

　　随着霸王的声音，在他权杖指处，由念能形成的光幕上显示出一个人的全息图像。那是一个身穿银色紧身战斗服，头上银发盘起，戴着银色面具的威严女子。

　　先前还有些隐隐喧哗的场内，霎时间一片诡异的静默。

　　北界霸主？传承剑圣？！

　　这几个字的份量实在太重了，没想到为了争夺南界霸主的位置，帝国连北界霸主都派来了。难道不怕引起北边势力的动荡吗？

　　然而最吃惊的还是张文和修罗，这个女人……明明就是在卡萨雷斯星地下斗技场出现过的女剑客！

　　她居然是北界霸主？开什么玩笑？！


第007章 绝对实力

　　不等张文和修罗心中的震憾过去。那位“霸王”已经继续介绍。手中的权杖挥动，第二个人影从光幕中透现出来。那是一个身穿帝国公爵华服的老人。

　　“第二位仲裁者是帝国公爵，费米尔大公。”

　　对于帝国派出公爵加入仲裁委员会，这也算是题中应有之义，倒不奇怪。

　　但是紧接着霸王介绍的第三位仲裁者令所有人又是大吃一惊。

　　一个巨大而雄壮的身影充塞着光幕，他的身影十分朦胧虚幻，让众人认不清他的面庞。但是透过光幕上传来的强烈气息，所有人都不约而同的想起一个人的名字——王！

　　“这次大赛我们还请到第一强者王的加入，所以大家不用担心大赛的公平性，因为‘王’就是最佳的保证。”

　　听着霸王的介绍不少人心里暗自传着念头：王居然也被请动了，这次南界霸主争夺赛究竟有什么特别的吸引力能吸引到他这样的存在？更离奇的是霸王可是传说中能够战胜王的人啊，居然由他介绍王的出场，这真是有点讽刺了吧……

　　在介绍了王之后，霸王又介绍了另两位仲裁委员会成员，分别是联盟的首席大执政凯撒，以及帝国东界最大组织，集社传说中的先知。

　　这个仲裁委员会集中了各方人式，也算是做到了相对的公平。对于这一点，各位参赛人员没有太多的疑议。不说别的，就说北界霸主和王这两位就有足够的份量了。

　　而联盟做为外来势力，因为一向和帝国进行商业往来比较友好，也算是站在了公正的第三者角度来执行仲裁。

　　“仲裁委员会的成员就介绍到这里，下面由老夫说明一下决赛的规则。”

　　“参赛的一共有十六支队伍，超过十名超阶，四十名圣阶，可以说帝国最强的武力已经有三分之一聚集与此。这是最巅峰的一场战斗，无论结果如何，都必须保证公平和公正，有任何违规者均会被仲裁委员会取消资格。决赛的聚体情况是这样，首先所有参赛者都将进入这个念能阵，由念术师将众位送去决赛地点。这个就是决赛地图。”

　　随着霸王的声音，在他面前的念能光幕显出一个光怪陆离的岛屿，那是一座巨大的火山岛。正中一处高高耸立入云层的火山口冒着袅袅的浓烟与岩浆。在火山附近的其余地方全被茂密的原始森林覆盖着。

　　“所有参赛者进入决赛地后都必须向着这座火山前进，以最快速度占据至高点。无论是哪支队伍或个人能够占住火山口的位置，并将其它的挑战队伍一一击败，守到最后的时间，这支队伍就算夺冠成功，然后南界霸主之位就是这支队伍中的最强者。”

　　“任何进入决赛点后犹豫不前的队伍，如果超过在一处地点呆着超过十分钟不前进，就被取消资格；任何避战，或者躲避争夺至高点的队伍和个人，均被取消资格；任何伪装受伤以逃避战斗者均被取消资格；另，如果一方主动认输弃权，任何团队和个人不得继续攻击。除此之外，可以随意发挥……”

　　最后的这三点规则也就是说将一切想留到最后才去争夺至高点，想要保存实力的队伍的一丝妄念打消。

　　所有规则的制定都指向一个目标——使出全力，明刀明枪的击败敌人。只有最强者和绝对实力，才能成为最终的赢家！

　　“规则就是这些，没有问题的话就开始吧。所有参赛者都进入念能圈中。”

　　霸王的权杖指向念能阵图，无形的念能涌动，整个阵图立刻浮现出夺目的金色光辉。感受着那强大无匹的力量，本来怀疑霸王实力的人也都闭上了嘴巴。这份实力恐怕就算是一界霸主也不过如此，不，霸王甚至还要更强！

　　所有同一队伍的人互相打着手势做着眼色，大家聚集在一起踏入念能图中。

　　就在张文他们进入圈中的一刻，玛丽安悄悄的接近他身边，以只有两人能听到的声音向他耳语：“不要再犹豫了，我老师的情况想必你已经知道了，跟着这条快沉的船会有什么结果？如果你有心跟我合作，我们会有更多更好的机会……”她的声音又急又速，借着拥挤人群的掩护，几乎没有引起任何人的注意，甚至连罗芙蕾都没察觉异样。

　　“南界霸主争夺，决赛开始！”

　　最后听到霸王浑厚而庄严的声音，紧接着无数的绚光亮起，十六只参赛队同时消失在念能阵中。

　　张文等传送光芒消散后，第一时间保持警戒，并注意观察周围的环境。

　　他现在身处的是一处非常高的山岗，尖锐如笋的延伸向天空，距离地面至少五六百米。张文的视线看处，四周都是一片碧绿的树海，无边无际。时不时的可以看到和自己身处的山岗类似的尖锐山陵突出树海，刺向天空，同同一颗颗伸向天空的獠牙。

　　在张文身边不远处，修罗还有阿加特和小汐都在，只是没看到雷神欧米茄和罗芙蕾、玛丽安、葛洛他们。

　　“现在我们怎么办？”修罗站起身身，单手遮在额前向四周观察。现在的天空太阳高挂，散发出灼烤的高温。所有人都感觉到太阳暴晒的威力，感觉空气中热气蒸腾十分难受。

　　“看这样子不同的队伍应该被传到不同的地点了。但总归是在这座岛上。”张文一边说，一边凭着记忆用一块石头在地上画出脑海中记着的火山岛的形状。

　　“我们不能在这里停留超过十分钟，边走边找他们。”

　　所有人几乎是默认了张文的领导地位，毕竟他实力够，而且也异常冷静。再加上几次带领学院取得的成绩，众人心中隐隐都以他为首。

　　平时最桀骜不驯的阿加特因为满心想的都是报仇，也无意争这点面子。

　　在张文的带领下，修罗、阿加特和小汐一起顺着陡峭的山岩向下攀爬。高及数百米的山峰对别人可能是难事，但是对于张文和修罗、阿加特来说却并不困难，惟一有点麻烦的是小汐，这小丫头习惯性的穿着可爱的短裙，爬山的话麻烦不说，还很容易走光。

　　最后恼得她一下子跳到哥哥阿加特的背上，让他背着自己下山。

　　当兄长的果然很不容易。张文嘴角勾起笑，很恶作剧的伸手在小汐火红而蓬松的头发上揉了揉，引起她和的娇嗔和阿加特的怒视。

　　四人很快进入了原始森林，刚好看到前面不远的罗芙蕾和玛丽安、葛洛跟着雷神欧米茄警惕的前进。大家终于顺利的聚到了一起。

　　看来念能阵的传送还算不错，同一小队的人都没有分开太远。

　　“走吧。”雷神欧米茄永远是那样一张冷漠威严的脸，不知道的人还真会被他身上散发的强者气势给唬住。不过对于现在的张文来说，只有在心里暗自摇头的份。一入江湖身不由己，像雷神欧米茄这样的强者，很多时候也没有选择的。

　　大致估算了一下方位后，所有人跟着欧米茄一起继续向着火山口前进。他们的小队连欧米茄在内一共只有八人，算是人数比较少的了。不过联想到小队“三名超阶”的实力，人少一点似乎也可以理解。

　　小队前进过程中，大家都随时注意身边的情况，预防有危险的意外发生。说不准什么时候就会碰上敌人，大家都是竞争关系，每一队的领队不是超阶就是接近超阶的水准，都不是弱者。

　　玛丽安趁着人没注意，再一次悄悄走到张文身侧，用念能收束声线道：“怎么样？你考虑清楚没有？跟老师一条路走到黑结果可是很悲惨的哦。别怪我没提醒你，老师的敌人可不少……你的存在就是当盾牌的，你甘心吗？”

　　她还真是不死心！不过张文也可以想像得到，像雷神欧米茄这棵大树一但倒下，对于跟随他的弟子来说同样也是灭顶之灾。玛丽安不过是三名弟子中较有野心和头脑的一个，她或许是看中了张文的实力和潜力，想着一支队伍有一大半都是张文的人，如果拉上他分离出去，甩开欧米茄这个包袱和明显的枪靶会更加安全。至少保全自己不成问题。

　　不过……张文也不是她想的那种人啊。

　　感觉到玛丽安投在自己身上焦急的眼神，张文微微一笑，同样用念能收束声音向她道：“你有什么条件能让我心动的？而且，你不觉得在对我提出条件前，你应该先展示诚意吗？”

　　说完，张文也不理她的反应表情，加快脚步走到前面去。惹得玛丽安脸上阵红阵青，脸色十分难看。

　　行进没多久，突然，几乎是同一瞬间的，从岛上各个方向都传来强烈的战能波动，紧接着一阵阵的战能爆炸声响声。

　　已经有数支队伍彼此遇上，并且展开了激烈的战斗！

　　行走在最前方的雷神欧米茄停住脚步，仰起脸庞。深蓝的眼眸向着天空看了看。

　　他的脸色古井不波，谁也猜不透这位暴怒之神此时在想些什么。刺眼的阳光透过树海的缝隙投在他的脸上，一片明暗不定。

　　良久，他摇摇头，“战斗在八点钟方向，还有六点钟方向。继续走吧。”

　　不愧是雷神，虽然身带重伤，但还能精准的判断出战斗双方外溢的战能。接下来的行程应该更加谨慎了。因为随时可能跟前者一样碰上敌对的队伍展开激战。

　　如果对方的领队刚好是超阶强者……

　　自己这号称有“三位超阶”的队伍还不知道该如何收场。

　　张文注意到，雷神欧米茄带的路其实已经稍稍回避了那些战斗队伍的方向。以雷神欧米茄的性格，这算是极大的妥协了。或许，这也是一名强者的悲哀，空有雄心却在最关键的时刻失去了自己的力量。

　　现实真是充满残忍和讽刺。

　　虽然决赛因为规则所限不可能有所谓的取巧和做弊，但不可避免的仍存在一定的幸运或不幸的概率。像之前一入场就撞到一起发生大战损耗实力的，当然是不幸的队伍。不过张文这支队伍也不见得有多幸运。

　　虽然雷神欧米茄发挥自己念能和经验上的优势，极力的规避遭遇战。但，二十分钟后，大家仍然碰到了意外。

　　前方大片原始森林被战能爆炸的威势推为平地，袅袅的焦黑浓烟冒起，空气中充满了各种植物燃烧的焦糊味道。

　　张文他们的闯入显然不是时候，但是就算是雷神欧米茄也没有想到刚才还一片寂静的原始森林里会突然爆发出这么激的战能碰撞。

　　此时此刻，正在对峙中的两支队伍一齐转头盯着张文这批不速之客，目光不善。

　　任何人都是竞争敌人，任何碰到的两支队伍都可能爆发大战。

　　南界霸主之位本来就是血与杀戳铺成的。

　　张文透过飘浮的焦烟看到了两方的人马。一边人他认识，是之前受特米索总督保护过嘉莉特的巴藤平。此时这个有着银发和娃娃脸的低调的超阶强者脸上仍挂着一惯的微笑，不过他的身上多处都有被焚烧的痕迹，显然刚才一轮碰撞没有占到什么便宜。

　　巴藤平的队伍连他在内一共有十二人，共有三名圣阶和六名十阶，虽然整体力量上不算特别强悍，不过考虑到这是特米索总督私人支持的，也算不错了。

　　在巴藤平的对面，一个长着一脸络腮胡子的光头巨汉赤裸着上半身，露出精壮的古铜色肌肉。他的身周环绕着一圈圈紫色的战芒，那种强烈如海啸般的气势让人很容易就分辨出，这同样也是一名超阶强者！

　　张文注意到他的全伍中共有六名队员，比张文他们的人还少，不过意外的是这些人里居然有四名是圣阶，剩下的三名也都是十阶强者。能坚持到参加决赛的队伍，每一队都不是那么简单的。

　　这时玛丽安和罗芙蕾几乎不约而同的凑到张文身边，一左一右，呵气如兰的对他道：“左边的是特米索总督支持的，右边是卡拉扬总督支持的超阶强者狂者巴图力。”

　　说完后，她们俩发现对方也在和自己做着同一件事，不由神情略显尴尬，目光交撞了几下，又各自不作声的悄悄退开。

　　如果在平时，张文这样被两大美女包围着献殷勤可能会引起旁人的嫉妒。不过此刻大家全部的注意力都放到了突然出现的两只超阶强者队伍上，没人注意到这点细节。包括欧米茄在内，对弟子的小动作也只当没看见。

　　如果接下来应付不当，雷神欧米茄率领着的这支“最强”队伍很可能就此崩溃。

　　这支队伍里实际上惟一能和超阶相抗衡的只有“最弱超阶”炎魔阿加特。真打起来还不知道鹿死谁手，而且不能不防对方有可能联手对付自己这队人。

　　必竟名头上挂着“三名超阶”的队伍很容易引起对方的同仇敌忾。

　　原本进入战斗状态的加藤平和巴图力暂时压制住攻击的欲望。两队人都瞪着雷神欧米茄和张文。场中陷入诡异的沉默。

　　巴藤平与巴图力对了一下眼神。刚才还是仇敌的两人同时从对方眼中看到了顾忌之色。两人分属不同的阵营，无论是特米索总督与卡拉扬总督私下的间隙还是在争夺南界霸主的利益上，都不可能调和。

　　但是，这个前提是没有外敌加入。当雷神欧米茄和张文、炎魔阿加特出现后，无论是巴藤平还是巴图力都感受到了强烈的威胁，一支队伍里有三人是超阶，那是什么概念？意味着他们有绝对的实力甚至可以覆灭两队人马。

　　无可避免的，巴藤平与巴图力都悄悄放下对对方的敌视，先应付最强的敌人再说。

　　两队人手里的武器还有警惕的视线都悄悄转向了张文和欧米茄。

　　察觉到空气里带着淡淡的火药味，张文心里暗自苦笑的同时，也替也捏着一把冷汗。现在是双方互有顾忌，短暂的僵持着，但接下来怎么办？真的要同时挑战两队人吗？

　　巴藤平虽然之前和张文认识，但涉及到争夺南界霸主的利益问题，恐怕也没什么交情可讲。更重要的一点是，通过之前在星月号那段时间的测试，别人可能不清楚，但巴藤平做为超阶强者多少可能猜到一点张文的情况，平时绝对没有超阶的实力，只有在特定的情况下才能爆发到超阶境界。

　　一时间，三只队里的人都诡异的保持着沉默，不断积蓄着力量，同时心里做着天人交战。

　　战还是不战？

　　这份短暂的平静并没有持续多久，蓦地，只听一声爆烈的吼声：“谁挡在前面都给我死开！”

　　一道炽烈的赤焰战能冲起半天高，形成一道熊熊燃烧的烈焰战芒。四周的空气倏地上升。枯叶燃烧起火焰，绿色植物枯黄卷曲，甚至连头发都干枯蜷曲。

　　是炎魔阿加特！！

　　张文之前想了很多情况，包括雷神欧米茄和玛丽安、罗芙蕾都想了很多可能发生的情况，但是谁也没想到阿加特会突然暴怒的出手。

　　“紫炎雷狱！”

　　伴随着阿加特双手挥动巨剑，一道紫红色的烈炎形成一道华丽绚目的火焰巨龙，向着巴藤平和巴图力两队人无差别的横扫出去。

　　“这个笨蛋！！”

　　张文在心里喊了一声，阿加特太冲动了，他大概自持着队里有张文和他还有雷神欧米茄这强者，三个超阶打对方两个超阶完全可以做到横扫。可他似乎忘了平时张文可拿不出超阶强度的战能，张文最强的是体术。而雷神欧米茄这空壳子的状态也是阿加特完全不知情的。

　　要糟了！！

　　果然，几乎是本能的，先前还在犹豫的加藤平和巴图力受到炎魔阿加特的攻击同时变色，就算是不想联手也不可能了。面对炎魔的强袭，就算是为了保全自己也得反击！

　　狂者巴图力怒吼一声，浑身的肌肉爆炸般的膨胀隆起。在他成名时炎魔阿加特还不知道在哪里，现在这个小辈居然对自己率先出手，简直不可忍受！怒意爆发的他，浑身的战能猛地张开，犹如打开一道绚烂的光芒大伞，一下子把队中其余的人推开，下一秒，他双手握拳犹如巨人舞锤般双手一起对准横扫过来的火焰巨龙冲出。

　　雪亮的战能光芒形成刺目的白色巨剑，对准阿加特的火焰巨龙斩去。

　　同一时刻，加藤平那张娃娃脸上失去了笑容，银色的发丝根根倒竖，迷朦的七彩漩涡自他身上张开，“死亡龙卷！”七彩的战能形成一道龙卷光旋越卷越大，从侧面向着阿加特释放出的赤色巨龙轰击。

　　空气里同时出现三位超阶的全力轰击，霎时间连气流都像是要被挤爆掉。炎魔的火焰之龙将空气炙烤蒸发，狂者巴图力的锐利战芒将空气截为两半，隐者加藤平的七彩战能龙卷将方圆数十米内的空气一下子抽干，短短瞬间，交战的核心居然出现真空湮灭。

　　“轰！！！”

　　三股战能力量交撞在一起，发生骇人的剧爆！这是进入决赛场以来最恐怖的能量大爆发。这一及比起当日的王也差不了太多。

　　相持数秒后，阿加特以一敌二立刻不敌。他的火焰巨龙先是被巴图利的战能巨剑击中，犹自挣扎的时候，又被巴藤平的战能漩涡吸住，巴藤平的力量起先丝毫不引人注意，但只到此刻阿加特才发现他才是最难缠的一位。

　　七彩战能龙卷漩涡里像是无数锋利旋转的刀刃，缠上阿加特拼出全力的火焰巨龙瞬时将火龙逐寸肢解绞碎掉。

　　炎魔阿加特一向非常自信，但此刻也不禁吓了一跳。

　　“还好我也有强力的同伴。”自我安慰的说了一句，阿加特大声喊道：“张文、雷神我们一起出手，让他们见识什么叫绝对的实力！”

　　一回头，阿加特的笑脸抽搐。

　　身后的雷神欧米茄早就和他的三位徒弟一起闪开，跑得比兔子还快。

　　张文也不遑多让，先一步拉着没弄清情况的修罗和替兄长加油的小汐神速闪开。

　　七彩龙卷和刺目的光剑转眼即到，将阿加特的脸庞映得苍白一片。这是两大超阶强者的合力。


第008章 一波三折

　　“我靠！张文，你们不讲义气！”

　　阿加特大声吼着，以非常狼狈的姿势翻滚开。

　　“轰！！轰……！！！”

　　两道巨大的战能冲击波几乎是贴着他的身体扫过。从天空向下俯视，可以看到墨绿的树海中突然扫过一道粗大的战芒光波，一连串的剧爆过后，地面出现一条数百米长的深深沟壑。在绿色的画板中留下一条明显的白线。

　　袅袅腾起的黑烟挟着刺鼻的焦糊气息，弥漫了半天高。

　　惊魂未定的阿加特一翻身跳起来，转头还想责问张文和雷神欧米茄，却见那两人停也不停，掉头分别朝两个方向奔逃。

　　“有没有搞错？”阿加特傻了，几乎怀疑自己的眼睛出了问题。他们这队人一共三大超阶强者，如此强横的力量还不够在决赛场中横扫吗？那两人脑袋被驴踢了？打都不打就跑了？

　　时间已经不容炎魔阿加特暴走和愤怒，几乎是瞬间的反应过来的巴藤平和巴图力大喜过望。虽然不敢肯定是什么原因，但对方明显是怕了自己两队人的联手。他们可是号称有三大超阶的啊，这样强的敌人如果有机会挫败的话绝不能错过。

　　霎时间，两人飞快对了一下眼神，同时暴喝着带着自己队上的人一起向着阿加特杀过来。先解决这个落单的炎魔再说。

　　于是阿加特悲惨了。一向只有他去虐人的，现在则反过来了，两大超阶带着十几名队员，五名圣阶加数名十级强者不等，联手追杀他一个。他还能有什么办法？

　　就算是三头六臂也只能先逃跑再说。

　　一边扛着巨剑拼命奔跑，阿加特一边在心里大骂张文和雷神欧米茄，任他想破脑袋都想不出明明是自己这边实力占优，那两家伙跑什么呀？

　　“啊嚏！”不同方向的雷神欧米茄和张文几乎同一时刻狠狠打了个喷嚏。

　　“张文，你带着我们跑什么呀！”小汐被张文拉着跑了好几里路，才好不容易停下来喘口气。看了看后方，哥哥早就不见踪影了。禁不住气急的跺脚。

　　“别看了！咱们不跑快点就危险了。”张文看看同样一脸疑惑的修罗，摇摇头解释道：“算了，实话告诉你们，事情是这样……”把雷神欧米茄的情况向这一大一小说完后，两人全部成石化状态。

　　修罗半天反应不过来，有些结结巴巴的道：“不……不会吧，雷神欧米茄居然……”最大的倚仗反而成为最大的包袱了。这让人情何以堪。实在太意外了。

　　“呀！那哥哥有危险了！”小汐一头红色的长发随着跳动飞舞起来。她终于想起来了，傻哥哥还在后面嚣张的想要一挑二。这情况下和送死有什么区别。

　　正想跑回去时，被张文用力的拉住。

　　“等等小汐，你回去也帮不到什么。而且你要相信你哥，炎魔阿加特在集社混了这么多年，判断危险和逃命的本事总是有的。”

　　“呸！你这是讽刺我哥！”小汐说着，自己也忍不住“噗嗤”笑起来。正像张文老师说的，哥哥他虽然性格暴躁了点，还有对战能控制力差了点，不过他嗅觉危险和及时逃命的本事到底是不错的。这些年遇到的危险也不是一次两次了，最后都能转危为安。

　　看到小汐焦急的神情渐渐平静下来，张文知道她听懂了，伸手在她梳理得整整齐齐的红发上大力揉了揉，像是抚摸自己的宠物猫一样。

　　“你明白就好了。其实阿加特一个人倒比较好脱离危险，我们人多了反而是替他增加麻烦。”

　　修罗对张文这种时常欺负下小萝莉的手法早已经看多了，见怪不怪了。只当没看见。

　　小汐拍开张文做坏的手，冲他哼了一下，不过仔细想想张文的话也觉得挺有道理。

　　“那我们现在怎么办？”小汐和修罗的目光一起投向张文。

　　“继续向火山口前进吧，不过得更小心一点。”

　　三人计划好了，正想重新判断方向时，忽然听到左侧的茂密草丛里传来悉悉索索的声音。修罗和小汐霎时提高警惕。修罗握住自己的武器面向声音的方向重心略为下沉。小汐则后退两步，双手各抓起一根长针，严阵以待。

　　张文目光闪了一下，却没说什么。过了不多一会，一个窈窕的身影从树丛中走出。

　　玛丽安。

　　一身摩登打扮的玛丽安轻扭蛇腰款款走出。

　　她身上穿着火红的紧身战斗服，衣襟开得极低，露出大片雪白的酥胸和能让男人把眼睛都跌进去的深邃乳沟，下身长裤紧窄现出修长的线条和不失肉感的腿部轮廓。最下方的双脚依然是尖尖的高跟鞋。

　　“玛丽安？”小汐大大的如猫般的眼瞳闪了一下波光，稍稍放松了点，不过也没完全放下警惕。双手仍握着长针向她身后望了望，“就你一个人？”

　　“没办法啊，大家不是都跑散了嘛。”玛丽安手里的腰带早已化成了银色的长鞭提在手上。全身放松迈着悠闲的步子走到小汐身边，鞭梢轻轻敲开小汐握在手里对着她的尖针，又向肃立在一旁摆明不太信任的修罗抛了个媚眼。

　　在两人的虎视眈眈下走到张文面前，向他抬了抬下巴，眯着眼睛道：“如何，你现在知道我说的情况是真的了吧？跟着雷神欧米茄只会越来越槽，好在现在情况也不坏，我们还有这几个人，如果能操作得当，说不定还有机会。”

　　“你有什么计划？”张文反问。

　　玛丽安娇笑几声，双手抱在高挺的酥胸前，眼眸波光流转，用眼角斜了他一眼卖起了关子，“先去火山口再说。”

　　“嗯。”反正目标一致，张文也就同意了。向小汐和修罗丢了一个眼色，四人正准备向着火山方向前进时，忽然听到一阵急促的脚步声从后方传来，随着草叶摩擦声响，穿着紫色紧身战斗服的罗芙蕾气喘吁吁的从草丛后奔出。

　　“咦？”修罗忍晃住向张文看了看。先头大家都跑散了，但雷神欧米茄的弟子接二连三的追上来也太诡异了点。

　　张文也奇怪的看看玛丽安，又看看罗芙蕾。

　　“玛丽安，你居然偷偷撇开老师……”罗芙蕾的气息略显急促，看了一眼张文，“你们准备怎么行动，我跟你们一起。”

　　玛丽安耸耸肩膀，懒得就这件事和罗芙蕾争辨什么。大家都知道雷神欧米茄是什么情况，谁也不想抱着一艘沉船一起。那样只会被拖入万劫不复之境。况且罗芙蕾你自己不也追上来了吗？大家心照不宣了。

　　现在人数增加到五人，除了小汐、修罗，又增加了罗芙蕾和玛丽安。失散的是雷神欧米茄、葛洛和炎魔阿加特。

　　对于阿加特大家倒不太担心，毕竟有超阶的实力，只要运气不是太差，打不过逃还是逃得过的。不过对于雷神欧米茄和葛洛，大家普遍不太看好。

　　雷神一身力量短时间内几乎是废掉了。身边就跟着一个圣阶的葛洛，在强敌环伺的环境下能起什么大用？最后结果会如何？

　　不过这个时候谁也没心思去想这个问题。加紧时间都朝着火山口的方向赶去。

　　张文在潜行上其实有着非常大的优势，他的春水决气息不同于一般的战能可以很好的隐蔽自己。同时他的精神力也比一般人要强，由他在前方探路前行再方便不过了。一路上接连避开了两伙力量强横的竞争小队。

　　随着时间的推移，距离火山口越来越近，已经可以隐隐嗅到硫磺的味道。如果极力远望，甚至能看到视线尽头隐隐现出的高耸入云的巨大环型火山。

　　天空中开始飘落一些黑灰，按张文猜测，那应该是火山中喷吐出来的物质，证明距离火山大概只有不到半小时行程。

　　从进入决赛地到现在，已经有好几支小队碰到一起发生激战。光是在张文他们前进这段时间里，就发生不下三起剧烈的战能爆炸。

　　也不知道有多少竞争南界霸主的小队被打散又或者团灭。这个时候大伙也没心情多想别的，只有前进，再前进，不断前进。

　　终于接近到火山口底下。但是眼前的情况让张文暗暗心惊。

　　仰目上望，整个火山犹如日本富士山一样呈现下宽上窄的三角型。除了一条笔直上山的路外，其余的地方不是生满了尖利陡峭的石头，就是流淌喷溅着火红的岩浆。那副冒着硫磺袅烟的吓人景观，光是看一眼都没勇气去尝试了。

　　如果沿着惟一的山道向前，最终的结果是必然和其它争霸的团队碰上。以张文现在五人的实力，对付没有超阶的小队或许还能支持一会，要是碰到诸如巴藤平和巴图力那样的小队，团灭几乎是注定的。

　　但如果不走这条路，从周围的岩石攀爬呢？也不太现实。不说那些沸腾喷溅的岩浆，就算是有路过的小队看到了，随便轰几枚念能弹，身悬半空，连移动都困难的情况下，也注定会悲剧了。

　　怎么办？

　　前进或者后退都不行，难道是个死局？

　　张文看了修罗和罗芙蕾、玛丽安、小汐他们几人一眼。又看了看眼前惟一的这条山路。踌躇了一下，“没有退路了，我们小心一点，从这里走吧。”现在是赌运气的时候，如果先碰到的是哈桑这边两支队伍之一，无论是太阳神阿波罗还是蓝衣人安东尼，可能都能有所转寰。至少他们都是为了哈桑服务的，不会急着灭掉自己人。

　　但如果实在运气太差，碰到了敌对的小队，万一无法支撑，张文也不得不去考虑弃权。当然那只是万不得已的情况下，已经走到这一步了，如果没能坚持到最后，亲眼看到小汐和阿加特找出高隆报仇，自己亲手挫败黑子爵的阴谋，那这次参加南界霸主赛就失去意义了。

　　看了一眼长长的，不知有多高的巨型火山，张文向大家打了个手势，所有人都沉默着，一言不发的跟上他。向着峰顶冲去。

　　“隆隆……”隐隐可以听到火山口处传来战能碰撞爆发的巨大响声。

　　滚滚的乌云在天空上挤聚，时不时的有闪电破空闪现。

　　看来已经有小队先冲上火山口了。或许上面的战斗已经到了最激烈时刻。

　　张文等加快速度，走了大约二十分钟才堪堪来到半山腰。稍微喘了口气，休息了一下。幸运的是这一路上来没有碰到任何敌人。看山上的战能喷发越来越强烈，这种强度的大碰撞已经超过了张文的预料，上面至少有三四支小队在同时战斗，才能激发这样恐怖的威势。

　　连天空的黑云都被战能的余波给冲出一个巨大的圆形漩涡，仿佛连天空都被击穿了一样。

　　包括修罗在内，几乎人人脸色微变，那种能量的冲击，还有念能的余波，即使隔着这么远仍感觉像是海中巨浪潜流一样冲击着众人的身心，那在峰顶上战斗的那些人力量该有多强？

　　恐怕没有超阶实力的人连站上去的资格也没有。

　　张文暗皱了一下眉，不管怎样危险也得上去看看情况是怎样。留在这里惟一的结果不是被后面追上来的小队灭掉，就是因为超时失去资格，那样才叫一个冤。

　　想到这里，张文回头看了一眼修罗等人，“走吧，总要上去看一看，如果我们连这点勇气也没有，不如直接放弃。”

　　“好！干了！”修罗咬了咬牙，都走到这一步了，以他的性格是无论如何都不会放弃的。不然也不会跑来参加比赛了。而且做为地下斗技场的武者，他每天也游走在悬崖边上，这点挑战算什么？

　　张文的视线又看了看其她几位，正想跟她们说点什么时，陡然眼神一变。

　　玛丽安反应最快，顺着他的眼色向后一看，也是倒吸了口凉气。

　　身后视线的尽头，一群人正沿着山路飞快的追上来。

　　跑在这些人最前面的，张文他们都很熟悉。不久前才见过的巴藤平和巴图力。事情也真是讽刺，最先打生打死的他们现在反而亲如兄弟一般并肩前行。

　　跟在他们后面的队员人数似乎少了一些，剩下的也带了点伤。看来他们这一路过来同样付出了不少代价。

　　可就算是如此，两位超阶强者带着剩下的队员也路够把张文他们灭掉了。

　　“快走！”玛丽安冲张文喊了一声，当先向山顶继续跑去。谁掉到后面碰到这两位超阶那是死定了。

　　修罗和罗芙蕾、小汐等人也急忙跟上。张文反而落到了最后。

　　一边跑，修罗回头看看追逐的巴藤平等人，冲前方的玛丽安喊道：“不行啊，我们速度没他们快！”

　　废话，当然没他们快了，追在后面的有两名超阶强者，他们强悍的速度足以将玛丽安他们拦下。恐怕除了展开超速度的张文，没有任何人能逃掉。

　　玛丽安没好气的回头瞪了修罗一眼，“哼，我知道跑不过他们，不过没关系，我只要跑得比你们快就行。”说完，她脚下发力，尖尖的高跟鞋下爆发出不可思议的力量，瞬间速度提高了一截，一口气多超出修罗他们十几米。看得修罗在后面直瞪眼，大骂这女人真是妖孽。

　　不过玛丽安也没得意太久。巴藤平和巴图力两大超阶又不是傻瓜，眼看着猎物在前面不可能坐视他们逃跑。先是巴图力闷吼一声，一团恐怖的战能犹如慧星般对着张文轰去。

　　笔直的山道几乎都不用怎么瞄准。两方人隔着不到二十米，以超阶的力量足以扫平了。

　　张文的背心一跳，本能的感觉到不对。用脚趾猜也能猜出是怎么回事了。速度瞬间爆增，一个速闪扑到罗芙蕾和小汐身后，双手一按将两人扑倒在地。右手再向前一探，抓住修罗的脚踝硬生生将他高大的身形拽倒。至于跑在最前面的玛丽安，实在是鞭长莫及。

　　“轰！”慧星般的一道战能带着长长的尾焰呼啸而过，几乎是贴着张文他们的头皮和后背擦过去。带着恐怖的威压余波。

　　玛丽安做梦也想不到会出现这种情况。一回头，先头挡在自己后面的“肉盾”修罗等人全都不见了！！

　　眼前一团刺目的战能光芒不断放大！

　　要老娘的命了！

　　一声尖叫，玛丽安身上瞬间爆发出强烈星芒，战能提高到极致，同时右手银色长鞭甩出，缠上右手边一块突起的尖锐岩石，将身体斜斜的拉飞出去。

　　虽然玛丽安的实力已经是圣阶之上，但硬抗超阶战能这种事……她还没这么发疯。而且挨了一下随后而来的必然是连续的打击。自己就死定了。

　　刺眼的战能光芒擦着她的肩膀飞过，将窄窄的山道铁牛翻地般犁过一遍，拓宽了不少。无数的碎石和爆炸的粉尘倾盆盖脸的洒落。

　　被巴图力的战能轰击一打断，张文这边几人一片人仰马翻，别说逃跑，连保命都很困难。巴图力一枚战能轰出后，紧接着又是一发。迟迟没有出手的巴藤平同样给众人带来巨大的威慑力与压迫力。

　　跑在山路前面不但没有一点好处，反而变成了站着挨打的活靶子。

　　眼看着巴藤平和巴图力两人带着队中成员越来越近，突然之间，张文做了一个谁也没有预料到的动作。

　　转身，向着巴藤平和巴图力全力冲了过去。

　　那可是两大超阶啊！！

　　修罗和小汐、罗芙蕾忍不住发出喊叫。

　　先前炎魔阿加特已经试过一次一挑二了，结果惨不忍睹，阿加特被两大超阶追着打，现在还不知道躲在哪个坑里呢。

　　张文不是发疯了吧？！

　　明显不可能打得过两大超阶强者联手啊！


第009章 安东尼的秘密

　　甚至就连不断释放着战能光弹的巴图力也没料到有人敢顶着自己的轰击反冲过来。

　　有些诧异的看了一眼低头俯冲的张文，巴图力咧嘴失笑。向着稍落身后的巴藤平瞥了一眼，“这小子就是你说的张文？这家伙也不怎么样嘛。”说着他随手挥出，又是一道战能轰出。

　　“就算他真有超阶的实力，也不可能敌过我们两个人吧？先前炎魔阿加特不是也被打得抱头鼠蹿吗？”

　　但是他带着嘲弄的神色看向加藤平时，却发现这位“临时的伙伴”脸上现出少见的凝重。就算先前对上炎魔阿加特还有路上碰到的一名超阶强者时，巴藤平也没这么认真过。

　　这说明了什么？

　　不等巴图力想明白其中的问题，巴藤平那张带着含蓄微笑的娃娃脸收起笑容，异常严肃的扫了他一眼，口气冷淡的道：“合作一场，给你一个忠靠，不要小看张文，否则你一定会后悔的。”

　　靠！你以为你是谁啊，敢对老子用这种口气说话？

　　狂者巴图力瞬时变色。两人因为利益短暂的联合，由此又产生新的裂隙。

　　“先解决张文那小子，听说他还有点能耐，不过碰到我就算好运到头了。巴藤平你也别太嚣张，一会找到机会连你也干掉！”巴图力眼中凶光暴闪，暗暗转着念头。

　　不过当他转过视线看向张文时，却意外的吃了一惊。

　　窄小的山道只能容一个人通过，正面轰出的战能光弹根本没有可能躲闪的。但是张文却做到了！

　　迎着超阶强者巴图力释放的战能，张文电光火石之间身体猛一侧身，同时右手瞬间念钢化剑，一剑刺出。

　　他刺的不是战能光团的中心，而是整个圆型光弹的四分之三处。

　　银白色的战芒如星光水流般从他的手中蔓延过整个剑身，在所有人难以置信的眼中，张文长剑轻拨，就像是挑动杠杆一样，令战能光团偏移了原来的轨迹线斜飞。

　　春水决的卸字决！

　　犹如滚动的江水冲开泥沙，犹如旋转的陀螺弹开外力。

　　这一切说起来虽慢，其实只是一瞬间。张文一剑挑飞巴图力的战能光团，速度不但不减，反而暴增一倍凶猛扑下。

　　巴图力呛了一下，眼珠子都快暴突出来。这时才相信了巴藤平的话，还想再亡羊补牢已经迟了。

　　张文身处山道的上位，从上往下冲本来就有速度之利。这一下全速冲刺，来得更快，简直像是奔雷电掣，二十多米的距离一瞬而至。

　　“吼！”

　　巴图力暴吼出声，身上的战能如炸弹般强烈喷发出来。刚才小看了张文搞得自己这么狼狈，强烈的羞耻冲击着他。令他恨不得把冲过来的张文一把撕成两半。

　　与他同一时刻，巴藤平也全力提升战能，两大超阶前后排着将战能全力张开，耀眼的星芒战能冲天爆发，场面蔚为壮观。

　　时间仿佛在这一刻静止。山上的玛丽安、修罗、小汐、罗芙蕾看到张文卸开巴图力的战能继续冲下，全都惊讶的瞪大眼睛，傻了。

　　这种剑术别说见过，听都没听过！居然还有凭着剑挑飞超阶强者战能的？

　　张文还不是超阶就有这程度了，如果他达到超阶那会强成什么样子？恐怕都能和王去拼一下了。

　　跟在巴图力和巴藤平身后不远的几名圣阶和十阶强者也都失态的张大了嘴巴，在他们心中奉若天神般的超阶巴图力居然拿那人没办法？连阻挡他冲过来的战能都被一剑挑飞了？！

　　这种剑术绝不可能是普通人能做到的事？就算是传说中的北界霸主传承剑术恐怕也做不到这点！超过一界霸主的剑术，这人会强到什么程度？

　　刹那间，张文在他们心中生出深不可测的可怕感。

　　仅仅是一个呼吸的时间，张文迎面和全力爆发战能的巴图力及巴藤平碰撞到一起！

　　“轰！！！”

　　……

　　火山口，环型的巨大坑洞黑黢黢的看不见底。隐隐有红光从里面透出。带着刺鼻硫磺臭味的黑烟不断从坑洞中飘出，形成一道扭曲的烟柱。

　　整个火山口呈三十度斜坡，这里已经横七竖八躺满了各队的战士。有的是重伤不起，有的是失去了生命，也有的是伤后主动弃权了。

　　此时此刻，这里惟一还能站着的人只有一位——

　　蓝衣人安东尼！

　　谁也不会想到，能站到最后的居然会是他！参加南界霸主争霸赛的强者如云，光是超阶强者就有十位之多，按理说安东尼的实力绝不可能是最强的，更不可能在这里连续顶住各队的强者袭击。

　　但事实是，他做到了。

　　太阳神阿波罗被他掐着脖颈按在地上，只剩下喘息的力气。这位低调的超阶强者脸庞因充血胀得赤红，满眼都是不可置信。

　　“安……安东尼，你疯了，你连自己人也……咳……”阿波罗挣扎费力的说着，怎么也不敢相信正在发生的一切，自己虽然低调但力量绝对不差，没有多少人知道，自己的力量甚至直追雷神欧米茄，自己怎么可能会败在安东尼手下？他不过是哈桑身边的一条狗，哪来这么强的实力？！

　　“白痴，谁跟你是他妈自己人？南界霸主的位置只有一个，你给兄弟让让路吧！”安东尼说着，空出的左手一握，五指之间瞬间凝聚起璀璨的战能电芒，那绝对是超阶巅峰才会有的能量威压！

　　“你……哪来的……力量……不可……”

　　阿波罗的话说到一半戛然而止，安东尼的五指一按，将充满狂暴力量的战能轰入他的身体。伴随着战芒炸烈的轰鸣。袅袅的黑烟卷起，过了几秒钟重新现出安东尼的身影。此时的他蓝色的衣袍上沾满了血水，面孔狰狞而扭曲，看起来状若厉鬼。

　　“阿波罗，你难道不知道世上有一种东西叫做‘零号——上古试剂’吗？”他环顾着四周狼籍的环境，嘿嘿冷笑着，一屁股坐到火山口旁的岩石上，单膝抬起踩在石头上，感觉就像是坐上了王座。

　　放眼四周，再没有一个敌人了。

　　……

　　张文与巴藤平、巴图力碰撞到一起，强烈的战能喷薄而出，仿佛一轮极光！

　　但巴图力与巴藤平两人一击打出后才发现自己又被张文给欺骗了！就算巴藤平对张文有所了解，可怎么也没想到张文之前仍隐瞒了速度，以致于两大超阶都产生了误判。

　　电光火石瞬间，张文使出最神速的“鬼步”，几乎在不可能的情况下从两大超阶的缝隙间穿了过去。这也是利用了巴藤平与巴图力心理上的一点微妙误差，两人虽然实力强横但毕竟不是真的队友和伙伴，即使在共同对敌的情况下两人之间也保持着一线安全距离。

　　就是这一线距离被张文给利用上了。先是用低上一线的速度让两位超阶强者产生错觉，然后瞬间提速从两人的连接点强行穿过。

　　张文这一下非常行险，但也是惟一死中救活的方法！

　　等巴藤平和巴图力同时反应过来转身怒视时，张文已经利用这一秒的时间差，将手里的长剑搁在了对方队员的脖子上。

　　双剑！左右手双剑抵在四个人的脖颈上，队中的四名圣阶强者，可以说是自两位超阶以下最有实力的人，居然刹那间被张文给制住了！这本来是绝无可能的事，但却偏偏发生了。只能说张文事先隐瞒的战术实在太过成功，连两位超阶都瞒过了，这些弱于超阶的圣阶强者又怎么会想到敌人居然能突然出现在面前？

　　而且张文的速度也远超过任何人的预料。就连张文自己也没想到会这样顺利。似乎，和众女欢好后春水决真的精进了不少。这次为了预防再出现念钢损毁多带了一块也派上了用场，两块念钢生出双手长剑，四名圣阶同时被制服成为人质。

　　现在就算是巴藤平和巴图力心有不甘也不得不投鼠忌器了。

　　就在张文如此想时，巴图力却猛地怒吼一声，大步踏前一步，身上的杀气凝如实质，气势不断攀升，随时可能施出爆裂一击！狂者巴图力的性格不是那么冷静，巨大的挫败感和羞辱感令他放开了顾忌，不惜一切代价也要击杀张文在当场。

　　幸好现场还有一个能冷静的巴藤平，娃娃脸上的深邃双眼闪过思索。从张文双剑挟持四名圣阶，两名在前两名在后充做肉盾就知道他早已最好了最坏的打算。真要火拼起来就是鱼死网破，两败俱伤的结局。

　　张文固然逃不过两位超阶的怒火，但是巴藤平他们队中的圣阶全灭，接下来在峰顶还要不要争南界霸主了？看看峰顶上闪烁的雷电和战芒，不难想像那里有一场更艰难的大战正等着。

　　想到这里，他一把拉住几乎快要暴走的巴图力，“等等！”

　　“还等什么？”巴图力怒视了他一眼，要不是还有几分清醒，几乎要连巴藤平一起干掉。

　　张文手里的两巴长剑上流动着绚目的银色流光，那是春水决融入战能后的奇特变化，不光拥有战能的破坏力，更兼有春水决的缠绵韧性。他的嘴角带着淡淡的笑意，手里的长剑稍微移动了一下，让剑刃更深的贴入到四面剑圣阶强者的颈动脉上，令四人同时汗毛倒竖，背上生出密密的鸡皮疙瘩。

　　就算是圣阶，被这样一个神速而且深不可测的对手拿剑比在脖颈上，也是一点半法也没有，心里只能祈求对方不要那么狠，给自己留点活命机会。

　　“还是巴藤平够冷静。”张文嘴里不紧不慢的夸赞一声，“我知道我打不过你们两个，如果你们真的要战斗到底，最后的结果一定是我完蛋。不过……”他的话锋一转，脸上仍然带着淡定的微笑，“如果是那样的话我大概得先替你们几位默哀了。”

　　他的眼神左右扫了扫手里的人质。四名圣阶心里别提多窝囊，他们在别的地方好歹也是一方强者，到哪里都是前呼后拥受人尊敬的。哪知道今天虎落平阳被犬欺。

　　尽管心里怨恨，他们也不敢在脸上有半点表露，挤出一副比哭还难看的笑脸，一脸乞求。

　　看到自己手下的情况和没骨气的神情，巴图力几乎被气炸了肺，但是头脑反而冷静下来。他的双眼布满血丝，阴沉的道：“你想怎样。”心里同时暗暗发誓，不管这次决赛结果如何，一定要找机会干掉张文，否则难出心里这口恶气。

　　“现在的情况是你们两能杀了我，能让我小队的人全灭。不过我也不是任人捏的软柿子。至少要拉你们四位圣阶垫背。”张文撇了撇嘴，继续一脸无所谓的道：“而且我的速度你们刚才也见识过了，说不定你们没杀死我，我先把你们小队的人全灭掉！”

　　“你！混蛋！就这么想死吗？”巴图力双拳握出爆裂的声响，双眼瞪着张文几乎要喷出火来。“难道就不怕我牺牲几个，也要取你的人头吗？”

　　连巴藤平都觉得张文实在是太过了，这样折辱两名强者对他有什么好处？

　　“我只是在诉说事实而已，而且我小队里还有三名是圣阶强者，加上我的实力，你们要全部解决恐怕不止十分钟吧？哦，刚才说话大概已经花了两三分钟，你们还有七分钟时间，如果超时的话可是会被仲裁委员会判作弃权哦。”张文的眼中暗含一丝嘲笑：“要不要打赌试一下？”

　　说着，手里的双剑上银色的战芒蓦然大盛，“嗡”的一声剑刃震颤着，在四名超阶强者的脖颈上划出血痕。

　　“啊！你……”

　　“小心点！有话……好好说。”

　　“你的手别抖……巴图力老大……”

　　“巴图力队长！！”

　　四名圣阶强者不约而同的惊惶出声。谁也不想去死，而且明显对方是可以谈条件的。

　　巴图力几乎忍不住要冲上来，但是听到属于自己的两名队员喊叫以后，又犹豫了一下，脸孔胀得血红，一声闷吼，一拳向右边挥出，一道高达五六米的巨大战芒光焰横扫出去，将山道左边的岩石和翻涌的岩浆瞬间蒸发掉。

　　“张文，你有种！说出你的条件……”巴图力狠狠的喘息着，双眼死瞪着张文。从没有一个人，能让超阶强者巴图力遭受这样的屈辱。这份仇恨，终会十倍百倍的讨回来！

　　“我的要求很简单。”张文看着差点暴走的巴图力眉头微皱了一下，继续道：“我只要你们带着你的队员走在最前面，不要伤害我的人。当然，这四位委屈陪我多呆一会，等我确认你们离开了，我自然会放了他们。”

　　巴藤平向巴图力递了个眼色，“没时间浪费了。”

　　巴图力粗重的咆哮了一声，扭头就走。

　　“这次算你赢了！”

　　巴藤平挥手召集其他人绕开张文走过去。先前山路被巴图力轰开一大块，倒宽敞了不少。

　　所有人走之前都用复杂难名的眼光看了张文一眼，心里想着非常憋气，明明这么多人这么强的实力居然被张文一个人玩弄于股掌之间。

　　但事实摆在眼前，张文就像是一块坚硬的小石头，要踢开头就得付出难以承受的代价。

　　所有人沉默着，在气如公牛的巴图力和巴藤平的带领下向着火山口走去。巴藤平相信张文会放了那四名圣阶强者，除非张文真的想逼怒两名超阶强者联手追杀他，否则不会干不守相用的蠢事。

　　经过震憾呆住的修罗和玛丽安等人面前时，巴图力犹有不甘，冲他们瞪了瞪眼，身上的战芒不安的跳动着。幸好被巴藤平几句话劝住。

　　等巴藤平他们走出几十米远，张文才押着四名圣阶强者人质和罗芙蕾、小汐她们会合。顺便把四人给放了。

　　看着那四名狼狈逃掉的圣阶强者。小汐吐了吐舌头，向张文竖起大拇指道：“张文，我觉得你很厉害！”

　　罗芙蕾没有多说什么，眸中闪过深思。玛丽安则是走过来有点意外的看着张文，还以为他会被干掉，没想到他居然还有这种本事。看来他的价值比自己预想的还要大。

　　想到这里，她看着张文的眼眸异彩连连。

　　修罗拍拍张文的肩膀，已经说不出什么话来了。在卡萨雷斯星的斗技场已经见过太多张文带来的惊喜，都有点麻木了。

　　这家伙真是变态！

　　修罗暗道。不过转念一想，如果那位北界霸主真的是大闹过斗技场的女剑客，那张文可是连北界霸主都战胜过的人啊，挟持四名圣阶，威胁两名超阶强者与之比起来倒显得不是那么夸张了。

　　总之，这家伙绝对是一变态！

　　修罗最后在心中下了判断。

　　“好了，我们在这呆了快十分钟了，再不走就出局了。快。”张文懒得和这些目光诡异的家伙费话。他自己细想起来，刚才只是一种强烈的感觉冲动，感觉必须要那样做，于是便做了。自己回想能在两大超阶手中找出破绽同时制住四名圣阶强者，也确实有太多运气的成份。不可复制。

　　不过当时如果不是行险赌了一把运气的话，现在的结果可能是大家都被灭掉。虽然过程很惊险，但结果总算不错。

　　看了一眼忽然变得平静下来的峰顶，张文心里隐隐有一丝奇怪的预感。他摇摇头，暂时把心里的感觉压下，带着修罗他们加快步伐向山顶赶去。

　　不管上面是什么情况，登上火山口时就能知道了。


第010章 疯狂的雷缪

　　“轰！！！”

　　眼看即将冲上火山口时，上方突然再次传来震耳欲聋的战能爆炸声。剧烈的能量余波如风浪拍岩般轰然爆散，带着火山口吹出的浓烟都被瞬间绞散。

　　无数的碎石如雨点般飞溅下来，打得皮肤一阵疼痛。

　　张文和修罗他们不得不伏下身体，等了一会，等这轮战能爆发的余波过去后，才继续前进。

　　近了！火山口处的情况一点一点的展现出来。爆炸后的烟尘滚滚，如同迷雾般飘浮着。

　　张文带着小汐和罗芙蕾、玛丽安、修罗一起加快速度，终于一口气冲上了火山口。到了这个地方真的就是死生各凭运气了。

　　南界霸主位置最激烈的争夺点，就在这里！

　　恰在此时，忽然卷过来一阵狂风将所有的烟尘一扫而空。现出的画面让张文和修罗、罗芙蕾等人全都心里一震。脚步戛然而止。谁也没有想到会是这样的画面——

　　宽达数百米的巨大火山口前，地面上铺着一地的人。全都是争夺南界霸主之位的小队成员，看着他们躯体交缠，生死未卜的状态，让人不禁心里发寒。

　　这些人里不乏圣阶和超阶强者，是哪支小队能有这样的实力把其它队伍全灭？

　　本来按张文所想的，有实力强的队伍可能会占据优势，但绝没有想到能把其它所有的小队都灭掉。甚至连超阶强者都没逃脱。

　　到底是什么队，什么人有这样的实力？

　　张文的视线顺着满地的人体一路往前，最终看到一个蓝色的身影傲然站立在最前方。他的左右双手分别扣着巴藤平和巴图力的咽喉，背后是袅袅升起的巨大的火山烟柱，衬托得他宛如神话中不败的巨人，气势强盛到变态。

　　“怎么可能……”修罗和罗芙蕾、玛丽安都是知道并且了解安东尼实力的，他虽然有圣阶水准，但怎么也不可能达到超阶。但现在的事实是他居然同时制服了巴藤平和巴图力！！

　　再看看在安东尼周围，先前跟着巴藤平他们的队员全部躺倒在地，看痕迹是被战能的余波重创。甚至连张文先前放走的四名圣阶也以千奇百怪的姿势各自躺在不同的方向。在他们身边充满着战能爆炸释放过后的余波。

　　“这……这是怎么回事？”修罗有惊的看着安东尼，往前走了两步，声音因惊讶而变调了。

　　“哈哈，这们这几个废物现在才来？”安东尼眸中闪过一丝疯狂，左右手战芒一闪即逝，张文他们都听到清晰的爆炸闷响。在这种近距离，又是掐住对方的喉咙爆发战芒，就算是巴藤平和巴图力也……

　　张文不禁暗暗摇头惋惜。他对巴藤平还有几分好感，可惜了。

　　“如你们所见，所有的参赛队都在这里了，除了你们……哦，还有欧米茄和阿加特没到？这个时候没来恐怕已经取消资格了！”安东尼双手摊开，仰天狂笑：“现在没人能阻止我了！我就是最强的王！我就是新一任南界霸主！这里没人是我的对手！！”

　　随着安东尼的狂笑声，大蓬战能光柱从他身上喷发出来，犹如层层绽放的鲜花涟漪，甚至将黑沉的火山口都映照得光怪陆离起来，仿佛在那个深深的洞穴底下有看不见的怪兽将要冲出。

　　狂暴的气势犹如飓风般盘旋卷起，直冲云空。带着滚滚的火山黑烟，在安东尼的头顶上方形成诡异的螺旋漩涡。宛如张开了另一空间的黑洞。

　　方圆数百米，整个火山口都被他恐怖的充满毁灭气息的战能所笼罩。这个时刻的安东尼给张文的感觉实力已经无限逼近雷缪那一层次。那是直追王的境界！

　　“难怪他可以一个人干掉其他人！”一瞬间，张文想明白了安东尼的办法。他一定是先带着小队挑拨其他达到火山口的小队交战。然后分派好任务，趁着局面最混乱的时候出手，将最有威胁的几位超阶强者制服，或者一击必杀。而他小队的那几名圣阶也同样盯住别的小队的圣阶出手。

　　这样有威胁的对手都被消灭，剩下的人根本没有抵抗的能力，变成一面倒的屠杀。

　　安东尼好毒的手段，好深的心计。一直隐藏得这么深，大家竟然都没看出他的伪装。

　　只是不知道他这样大开杀戳是他自己的做风还是受到哈桑的指使。帝国三分之一的强者在这里，如果就此陨落，对帝国无疑是极大的损失。

　　就算最后安东尼夺得了第一，难道帝国真的会放任灭掉这么多帝国强者种子的人当上南界霸主吗？

　　一时间，张文感到无比困惑。

　　但是已经没有时间给他多做思考。安东尼带着哈哈的狂笑声，双拳紧握，挟着凶猛的气势和刺目的战能星漩向着张文大步走来。

　　“没人能挡得住我！就算王也一样！张文，现在轮到你了！”

　　每一步踏出，地面便发出颤抖。火山口中淌出的赤红色岩浆跟着吞吐翻涌，释放出强烈的硫磺臭味，整个空间被染上了血红色。不知是安东尼的战能光芒还是火山濒临喷发的凶兆。

　　巨大的威压和念能锁定住张文和修罗他们，令他们就算想闪躲都不能。

　　下一刻，蓝衣人安东尼的身影猛地提速，如同呼啸的火车，带着暴戾杀意狂冲过来。

　　张文心里一沉，以他敏感的直觉自然知道安东尼是真的动了杀心，而且安东尼现在展现出来的实力绝对是雷缪那一级数，张文还记得上次自己惊走雷缪还是集齐了“三大超阶”才让他暂退。现在只有自己这个伪超阶面对这种级别的强敌，能够坚持多久？！

　　这绝对是不容乐观的重大危局！

　　修罗和小汐、玛丽安、罗芙蕾四人呼吸都几乎停滞了。一个个明知是徒劳，也不得不全力激发提升战能。

　　生死只在一瞬间！！

　　谁都不想变成地上躺着的那些人一样！

　　要想生存下去，就必须杀死敌人！

　　眼看安东尼身边环绕的战芒越来越盛，犹如一颗飞弛的慧星般冲撞过来。张文暗中咬牙，将全身的战能和春水决都运转起来。

　　千钧一发之际，“轰！”火山中突然喷出一团狂暴的烈焰，整个地面都发出地震般的颤抖。大团焦团的烟云从火山口中疯狂涌出，令空气变得焦臭刺鼻。

　　难道是火山要喷发了？

　　所有人表情一滞，就算是安东尼也忍不住停下动作，扭头向火山口看去。

　　万一是火山真的喷发，包括安东尼在内，谁都逃不掉。毕竟人力无法对抗自然的伟力。就算是超阶强者也不可违背自然规律。

　　所有人的瞩目中，火山口中接连喷出深蓝色的闪电雷霆。霹雳炸响。

　　这个意外又让包括安东尼和张文在内的所有人呆了一下，火山口里面怎么会冒出闪电？

　　下一刻，一个带着玩世不恭笑意的声音蓦地从火山口中响起：“安东尼？你说没人是你的对手，就连王都挡不住你？”略带嘲笑的声音中，蓝色的光芒大盛，仿佛从火山口中涌出一片冰寒的极光。

　　瞬息之间，一个全身沐浴着蓝色雷霆电火花的人从火山口中一步步走出来。他每走一步，就有一道蓝色的闪电在他脚下炸起，战能的力量托着他的身体仿佛凌空虚渡一样浮升着。

　　帝国毒牙——雷缪！！

　　没有人猜到雷缪居然会藏在火山口内，就跟没有人猜到安东尼能够击败所有的参赛队伍一样。但就在这最意外的时刻，雷缪偏偏出现了！

　　就连张文也没想到过雷缪会以这种方式登场，几乎都差点忘记他的存在了。

　　修罗暗自在心中评估，如果说张文有点小变态，安东尼有点神经质的话，那么雷缪绝对是疯子一级的。这样看起来还是张文最好说话，不过张文也是这三人中最弱的一个，这一点无可争议。

　　现在……该怎么办？

　　就在张文他们为眼前的变故犹豫踌躇的时刻，雷缪的眼中突然爆发出兴奋的闪光。

　　“刚才听你在上面杀得很爽，我早就迫不及待想领教一下你的实力了！”他修长而优雅的手指张开，把手上戴的白手套摘下扔到地上，同时他的身形也从火山口彻底浮升上来，双脚踏上实地。

　　“安东尼，你想要争夺南界霸主至少还得战胜我。因为我一早就来了，也有竞争南界霸主的资格。”雷缪说着，带着一道道游动的闪电，和深蓝色的战能漩涡向着安东尼大步走去。

　　雷缪参加这次决赛可以说完全是为了寻找传说级的强者交手。对于他这位好武成狂的人来说，这比什么都重要。可惜看过参赛队中的强者后，没有一个能引起他的兴趣，如果不是为了最后的“那个计划”，雷缪可能都会失去等待下去的耐心。

　　以他超阶巅峰无限接近王的力量，赶在所有人之前抢先登上火山口不是难事，为了能等到自己想等的“那个人”，他先一步跳入火山口，在一块突起的岩壁上等待着。凭借强悍的战能和念能硬抗住火山中炙热的高温。

　　听到安东尼来到火山口后横扫了所有的强者，已经让他感到心痒难耐了，等听到安东尼口出狂言，连王也不放在眼里，雷缪终于忍不住想出手了。

　　这么嚣张的对手，尽管实力是用药物催发出来的，也蛮有趣，值得交手一试。

　　雷缪在这里可以说是无所顾忌，几乎是刚一动念间，他便这样做了。右拳一握，无穷无尽的战能和雷电仿佛汇聚在他的手中，像是涌动的电离层，炸起一道道亮白的电弧。下一刻，一枚由蓝变紫的闪电光球自他的掌心飞出，笔直冲向安东尼。

　　雷缪这一击的速度不算太快，但威力却毋庸置疑。光看那闪电球中高度压缩后的战能发出的撕碎空间般的啸声，就能想见这一记光球爆炸后的破坏力。更何况安东尼眼角清楚的看到在雷缪与雷电光球之间游动着无数银蛇般的电弧花火，显然是可以摇控电球，这一下连逃跑的机会也没有了。

　　“我……我不会输给你！”连安东尼自己都觉得有点底气不足了。他有这样的程度完全是靠了上古制剂，而对方可是十足十的实力，完全是本身力量强横！

　　但这一刻已经无法后退，不拼命，只有去死！

　　安东尼绝不容许自己站在权力巅峰的最后阶段失败！他也无法承受失败！输的不光是权利，还会搭上他的一条命！

　　“啊啊！！！拼了！！”

　　如同极光喷发，安东尼将身上所有能激发的战能一次性全部激发出来，爆发出一道冲天战芒光柱。连黑沉沉的天空也全被映白了。整座火山都被巨大的战能威压掀起波动，地壳微微颤抖，岩浆以比平时快数倍的时间喷溅着，流淌着。

　　下一刻，所有的战芒倏地收缩入安东尼的体内，再经由某种神秘的运行方式转化。最终自他的口腔中喷出。

　　“吼！野狼噬狱！”

　　一枚由战能形成的巨大狼头带着无数细小的光电离子轰出，空气霎时间都跟不上光狼的速度，被挤压爆炸发出轰鸣。

　　眨眼间，雷缪的雷电光球跟安东尼的光狼碰撞到一起。

　　时间仿佛静止了一刹那。又像是停滞了许久。

　　惟一会动的似乎只有张文，他以最快速度把所有人都按趴在地上。

　　数秒之后，雷缪的雷电光球陡然光芒大涨，与之相对的是安东尼的光狼惨嗥着瓦解崩溃。

　　“隆隆！！！轰隆！！”

　　剧烈的战能爆炸声久久回荡在天地之间。等冲击余波和烟尘涟漪终于散尽时，张文抖了抖身上半寸厚的碎石和灰尘，呸了几口嘴里和鼻腔焦糊味道的火山灰，勉强睁开眼睛看看前方。眼睛睁得溜圆。

　　刚才的剧爆令火山口的地形都发生改变了。环形的火山口崩塌了一半，变成相对较平坦的半圆形。四处都是火光和喷溅的红色岩浆，袅袅的黑烟挟杂着青烟氤氲飘舞，看起来宛如人间地狱。

　　“你的瞬间力量还不错，不过可惜……靠药物得来的力量始终不能长久。”雷缪的脸上微笑说着。虽然他的眼中没有一丝笑意，但依旧笑得灿烂。

　　站在他对面十几米外的安东尼脸庞抽搐了一下，张嘴想要说些什么，最终一个字也没说出来，身体如一截木头般沉重的倒了下去。

　　胜利者是帝国毒牙雷缪！

　　一个神经病般的安东尼倒下去了，站起来的却是更加疯狂的雷缪。这对张文来说也算不上是什么好消息。

　　雷缪这笑面虎，他不来找你麻烦就算祖上有灵了。难道你还敢去找他争夺南界霸主之位吗？

　　张文看了一眼身边的修罗、小汐和玛丽安他们，众人都是无奈的摇头，对上雷缪这种敌人，每一个人都失去了信心。现在只求能够全身而退，不要被他随手给杀了。

　　难道在这里就要弃权吗？

　　张文看看众位伙伴，再看一眼负手站立在火山口前，盯着天空不知在想些什么的雷缪，忽然脑海中有一个闪念。从第一见到雷缪开始，关于他的种种印象传说和一些事件结合起来，张文忽然像是抓住了什么。

　　雷缪的性格绝不会对南界霸主的位置感兴趣，那么能吸引他来这里的东西究竟是什么？

　　强者！当然是一个强到离谱的敌人。就像是王那样的存在。

　　那么在这次南界霸主争夺赛里有什么敌人是能引起他兴趣的？

　　没有！所有的参赛小队除了欧米茄、葛洛和阿加特之外，都在这里了。雷缪怎么可能对他们感兴趣？

　　不！不！！

　　张文蓦地想到，还有强者，并不是所有的强者都在这里，至少还有两个绝对够份量，能够引起雷缪兴趣的对手没有出现。

　　仲裁委员会，北界霸主弥赛娅。

　　仲裁委员会，王！

　　是这两大强者之一吗？雷缪想要的对手会是哪一个？他这样不顾一切的加入南界霸主争夺决赛，究竟是想……

　　张文全力思考的时候，整个火山口的空地里几乎陷入一片死寂。雷缪仰头望天像是石化成雕像。修罗和小汐守在张文的身边，大气都不敢出。雷缪给人的压力比先前的安东尼还要恐怖，没人敢发出任何声音。

　　所有人都没在意，在张文身后不远处，一堆原本应该是尸体的参赛者中，有一具“尸体”动了动。缓缓的蠕动着，一个高大而强壮的身影渐渐站起。

　　他的脸上自眼角到嘴角有着触目惊心的疤痕。眼睛里带着阴沉和诡谲注视着张文。

　　注视着张文的脖颈动脉。

　　杀戳机器高隆！

　　他已经隐藏很久了，为了黑子爵大人的计划，让他忍耐了这么久。

　　现在，终于可以尝尝鲜血的滋味了……

　　仿佛死神的羽翼，悄悄扑向张文。


第十八集


第001章 黑子爵的计划

　　星月号上，一面由念能幻化出的光幕投影出清晰的画面。如果张文他们有看到的话一定会大吃一惊。因为画面上的场景正是他们决赛的火山口。

　　“大人，一切都按您的吩咐。”哈桑这个豪商此时毕恭毕敬的站在一旁，偷眼看着坐在宽大座椅上注视着画面的这位“大人物”，悄悄抹了把额头上的冷汗。

　　听说这位大人物是帝国高层中屈指可数的掌权者，对于他怎么会看上了自己？哈桑猜不出来。但可以肯定的一点是，自己如果不和他好好合作，以后在帝国就别想再混下去了！

　　本来自己的想法是派自己人参加南界霸主赛好争夺南界的地下势力，但有这大人物出面，自己的计划是别想了。不过，这件事要办得好，帝国上面多少也会对自己有所补偿吧？

　　哈桑看了一眼念能画壁上的画面，当看到安东尼把巴藤平和巴图力两位超阶都解决掉时，一张脸顿时有些变色了。

　　“这个混蛋，我让他按计划行事，他居然敢不听我的命令，杀了这么人！！”

　　他有些惶恐不安的向座上的那位大人物低头道：“大人，安东尼这小子，实在是……实在是……”实在是什么，以他油滑的口才一时间也说不出口。毕竟那么多超阶和圣阶折损在安东尼手中，就算是为了计划也太过了。

　　“不要紧，一切都在掌握之中……否则我也不会把新研制的‘零——上古制剂’交给你。”大人物淡淡的一挥手，哈桑赶紧如小鸡啄米般点头，同时心里不禁疑惑，帝国高层究竟是为什么设这个局？牺牲帝国这么多强者真的值得吗？

　　但这已经不是他要操心的问题，他虽然是纵横帝国的亿万豪商，但在国家机器面前仍然是渺小的。这位大人物也绝不会把全部的计划告诉他。

　　哈桑最后又偷眼看了一下对方，发现此刻大人物的眼神出奇的炽热。顺着他的视线看向念能光幕，上面赫然显现张文的脸庞。

　　……

　　沉默中的雷缪嘴角忽然挂起一丝欣喜的笑容，双眸微微眯起，看向一个方向。

　　“终于等到你了！”

　　他身上的蓝色战能光芒陡然再一次扩张，由先前的巨茧型变成一个巨大的游动电蛇漩涡。看起来如同风暴眼，十分骇人震憾。

　　就连在张文身后悄悄站起的高隆都不禁被吸引了一下目光。

　　雷缪这个疯子，实力真不是盖的。

　　他要对付的人是谁？

　　“出来吧！总队长，我知道你已经来了。”从雷电涌动的战能风暴中传出雷缪模糊声。

　　随着帝国毒牙雷缪透着兴奋味道的声音，一片迷雾渐渐在空气中沸腾渲染开。犹如泅开的墨水。同一时刻，一个强大的气息渐渐出现。

　　超阶！

　　银发束起，一身银色紧身战斗服，背后是帝国徽章的蓝色披风，腰畔悬挂着长剑，脸上带着一张流线型的银色面具。

　　帝国北界霸主，传承剑术宗师，弥赛娅！

　　紧身的战斗服将她妖娆的身材曲线勾勒出来，那是少女青春的身体，藏有无尽的活力与生命力。与之相对的是她流露出来气质，无比的威严，如同沉睡的狮子般深不可测。

　　张文看了和修罗不约而同的对视了一眼。

　　“女剑客！”

　　真的是她，这个时候几乎已经可以肯定，眼前的女人就是那晚出现在卡萨雷斯地下斗技场的女剑客！

　　怎么也没想到她的身份居然是帝国的北界霸主！这样一个赫赫有名的人物怎么会跑到那种地方去？而且她很明显隐瞒了实力。女剑客，不，应该叫她北界霸主弥赛娅，在她与张文在斗技场交量时，她只在最后时刻才爆发了一次战能，而且仅仅是圣阶战能。

　　可是看她此刻外放的能量，就算在超阶中也是顶峰的存在。能成为一界霸主的人，又有哪个是弱者？

　　正因如此，她的行为更加让张文和修罗猜不透了。

　　就在张文和修罗、小汐他们把所有的注意力都留到新出现的北界霸主弥赛娅身上时，在他身后数十米外的高隆终于动了。自从弥赛娅出现他就直觉感到有一丝不对，黑子爵的计划里本来不应该有北界霸主存在的。这个意外可能会破坏掉计划。

　　那么，抢到她对自己反应前，干掉张文，也算替黑子爵扫清一个障碍。

　　“吼！血狱屠杀！”

　　瞬息间，高隆仿佛一头奔驰的猛兽，一个大步冲到张文身后，与此同时，在他身上爆发出血液般粘稠的战能光芒。

　　时间，空间，一切仿佛静默了。

　　这一切发生得太快，修罗、玛丽安、罗芙蕾和小汐都只来得及回头看一眼，高隆血腥阴暗的恐怖战能已经轰落。

　　毁灭性的战芒汇聚如陨星，对准张文脆弱的后颈。

　　杀戳机器高隆必杀的一击！

　　“张文！！”

　　修罗血涨满面，身上战芒迸发，极力的出拳想要阻拦，同一时刻，罗芙蕾与小汐也各自将念能喷发，试图挽救张文。就连玛丽安也只是稍一迟疑就释放出战能，抽出银鞭去救。

　　但这一切都太迟了，高隆被称之为杀戳机器就是因为他的战能，他的攻击带有恐怖而强大的破坏力，就算是同阶的强者碰到都会粉身碎骨！这几个普通的圣阶在他面前连塞牙缝都不够，还想阻拦？根本未够班啊！

　　电光火石之间，眼看血红的战芒即将击中张文脆弱颈骨的一瞬，张文的身体倏地消失在原地。

　　鬼步！超速度！！

　　背后惊出一身冷汗，如果不是心里先一步察觉高隆的杀气，本能的反应，张文现在只怕已经被高隆偷袭得手。

　　即使是这样，他的危机仍没有解除。

　　高隆身上血色战芒陡然爆发，犹如一张巨大的血色蛛网。妄图阻拦他的修罗等四人同时被血网粘住，随后被高隆的念能狠狠轰飞出去。一个个在半空中狂喷鲜血，显然遭受重疮。

　　高隆的动作不停，右脚在地上一踏，“轰”的一声炸响，地面蓦然龟裂炸碎，借着这股反冲力，高隆右手幻出血色光爪，快速前冲，向着张文的背后抓去。

　　张文心里一沉，早就知道黑子爵在决赛中会有布置，没想到居然是让高隆埋伏在死人堆里。等等，他应该是顶替了其中一支参赛队的队员，按黑子爵的野心不可能只埋伏高隆一个人，也不可能专为对付自己一个。

　　他来不及多想，后背一阴冷发寒，好像爬上了一条冰凉的毒蛇。麻麻的刺痛感提醒高隆的杀招已经迫近。正当张文准备全力爆升速度闪避时，蓦地感到全身一重，像是陷入到迟滞的泥沼里。那是高隆的念能束缚！

　　不好！！

　　张文顾不上别的，手里双剑在手，春水决狂涌爆发！

　　“轰轰轰！！！”

　　夺目的耀眼星芒化作一片银色的光海汹涌澎湃。这是张文的全部底牌，通过最近的修炼，再加上三天前受高隆袭杀刺激，同自己女人的连续亲热，春水决早已由量变到质变，更进一步。

　　圣阶之上，无限接近超阶！

　　银色的光幕如雨。张文瞬间回旋，左手长剑划出弧线挑动高隆的血色战芒，右手长剑快如电闪，倏地爆发出千万点银芒，如碎玉流星般奔袭高隆全身要害。这一击是攻敌必救，希望能稍微分一下高隆的攻势。

　　因为，张文清楚自己左手剑根本无法卸掉高隆的战能。高隆做为杀戳级的屠夫，曾有过屠灭数个小行星的记录，帝国和联邦无数次派出高手追杀，最后仍被他杀出一条血路，将所有的追击者全部撕碎。

　　杀戳机器高隆的实力就算达不到王那级，也至少是接近雷缪和一界霸主的破坏力！

　　就算张文想要用一根杠杆挑动地球，那也要有撬动杠杆的力量，力量相差太悬殊，最终结果只有一个——

　　破灭！

　　一声恐怖的尖啸，张文长剑上银色的战芒瞬息间被高隆的血色战能吞噬，左手长剑炸碎。

　　同一时刻高隆左手护住头面双眼，看也不看张文右手长剑刺出的剑芒，右手五爪血芒疯长，化作一团巨大漩涡对准张文轰下。

　　空间轰鸣炸响，仿佛整个空间都被高隆充斥的战能挤得爆裂。灼热的温度和刺鼻的血腥气息宛如修罗地狱般先一步冲击着张文的视觉、听觉等五感。

　　绝对的实力面前，一切技巧都是徒劳的。这次不像在卡萨雷斯时有铁面和阿加特帮自己。

　　死亡的阴影笼罩住张文的双眼。

　　拼了！

　　就算怎样都好，绝不甘心自己束手就戳，就算打不过，也不能放弃！

　　张文手里的长剑蓦地爆发出璀璨的银色光雨，长剑绵密旋动，化作一道银龙卷向高隆的心脏。无思，无念，只有川流不息的长江大河，所有的生命化作惊艳一击！

　　这一瞬间张文春水决及剑发，念能和战能全部超极限爆发，瞬间的力量甚至已经触及到超阶境界！

　　但是在高隆这位至强者面前，所有的一切都不过是浮云。

　　碎！

　　血光之中，银色光雨湮灭！

　　张文感觉自己被一股巨力轰飞，身体像是被火车撞中，身不由己的在半空中翻滚。惟一能做的只有死死抓住长剑不放手，那是他心里最后的凭依和执念。

　　眼角余光看到高隆的身影已经如飞鸟般扑起，最后一击！

　　真的没有力气了！

　　张文在心里苦笑着，身体重重摔到地上几个摔滚。艰难的半跪起来，背后与手臂与地面摩擦划出一条条血口。他擦了擦嘴角伤口流出的血丝，勉力想要举起长剑。

　　巨大的阴影随着高隆一齐落在张文面前。

　　这一切说起来虽慢，实际上兔起鹘落只不过是一刹那的时间。

　　眼看张文即将被高隆击杀，突然——

　　轰！！

　　一条火焰光龙从后方猛地轰向高隆的背影。

　　炎魔阿加特！他终于赶来了！

　　“哼！！”高隆凶戾的眉梢一挑，右手继续带着血色战芒轰向张文，左手头也不回的向后抓出，居然打算单手接住炎魔阿加特的攻击，同时击杀张文。

　　张文的视线恍惚了一下，看着高隆那无法抵抗的血色战能，脑海中突然闪过了来到这个世界的一幕幕，仿佛看电影一样。

　　难道这就是死亡的感觉吗？

　　万簌俱寂，看不见也听不见一切，仿佛一切的感知都消失了。张文惟一能感觉到的只有自己体内的春水决，受到死亡的威胁，它像是发疯了一样疯狂的暴涨奔腾着，在体内发出阵阵轰鸣声，像是洪水泛滥。

　　一道道银色的光能在体内纵横交错，一个个穴道如星辰般亮起，被那些银色的能量连接起来，在体内构划出神秘的图案。

　　这些代表了什么？

　　张文没能继续观察下去，近距离的一声奇异尖啸声将他的心神重新拉回到现实。

　　尖锐的剑尖刺中杀戳机器高隆的右掌心，令他汹涌沸腾的血焰战能无法再寸进一步。

　　北界霸主弥赛娅！

　　此时此刻，弥赛娅曼妙的身影站在张文面前稳定如山，在她纤瘦的身体内拥有不可思议的力量，仅凭手里一柄花剑将高隆的攻击顶住。而她身上释放出淡淡的战能光芒，似乎犹有余力。

　　“北界霸主！”高隆脸上的伤疤狰狞的扭动着，缓缓从齿缝里吐出几个字。左手一握，血色光爪将身后的火焰光龙撕碎。

　　面对充满凶戾杀意的高隆，弥赛娅寸步不让，她的视线扫了一眼半跪在地上的张文，声音淡然的道：“张文对我是很重要的人，你现在收手，否则一定会后悔。”

　　“哈哈哈！”高隆仿佛听到世界上最好笑的笑话，一个小行星他说屠就屠了，成千上万条人命在他手上。今天却有个女人对他说不能杀张文？

　　杀戳机器要杀的人，没人能救！

　　狂笑声中，高隆身上喷吐出血色光柱。准备不顾一切的放手搏杀。

　　“对她是很重要的人？”

　　张文看着弥赛娅曼妙的曲线背影，心里一动。转开视线看到炎魔阿加特已经冲上了火山口，在他身后更远的地方站着雷神欧米茄和他的弟子葛洛，他们能活到现在也是异数。

　　阿加特一冲上来首先扑到受伤的小汐她们身边，等看过她们的伤势不会致命后，一腔怒火瞬时转到高隆身上。他从后方向高隆逼近，隐隐和弥赛娅形成对高隆的包围之势。

　　就算高隆实力强悍他又有什么信心同时面对炎魔阿加特和北界霸主两人合力？

　　张文深吸了几口气，压住体内的伤势站起来。刚才受到高隆的重击，血色的战能侵蚀入体，幸好前几天被高隆偷袭时已经有过一次受伤经验，春水决压住入侵体内的异种战能，暂时没事。

　　张文准备趁着高隆被弥赛娅和阿加特挡住时，绕开他们去看看小汐和修罗他们的伤怎样了。就在这时，他的眼角一跳，忽然看到从先前倒在地上的人群中，有七个人从不同的地方站起来。

　　他们每一个人都透出强烈的杀气，在左胸口佩有黑子爵的标记。

　　这才是高隆真正的杀手锏。黑子爵早就安排了人手混入参赛队中，他们从一开始就诈死伪装。只到现在最关键的时候才站出来。

　　目地只有一个——跟高隆一起杀死所有的敌人！

　　所有黑子爵的敌人！

　　高隆狂笑着，双手握拳，血色战芒如同粘稠的包裹着他的双拳如一双血手套。“弥赛娅，我手下有三位超阶四位圣阶……你认为谁会后悔？”

　　“当然是——你！”弥赛娅说到最后一个字时，花剑上陡然爆发出绚丽多彩的战芒，如同开屏的孔雀一下迷乱了高隆的双眼。

　　这是……

　　张文霎时间两眼一眯，感觉到非常不可思议。弥赛娅用的仍是那天晚上的剑法，但是配合七彩战能后，威力简直增大了一倍！

　　漫天炫目彩光中，她手中的花剑像是最灵巧的蜂针，犹如看不见的毒刺刺向高隆的心脏。无声无息，快、准、狠！

　　这些复杂的特质被弥赛娅手中的花剑融合一体。

　　同一时刻，炎魔阿加特双眼血红，身上喷射出熊熊烈焰战能，甚至连天空都被映红了，不顾一切的挥舞着巨剑向着高隆的背后劈去。

　　就算粉身碎骨也要报杀父之仇！

　　“轰！！！”

　　三股战能击撞到一起，高隆明显落在下风，闷哼一声抽身飞退。与此同时，那七名黑子爵埋下的高手闪电般各自散开，一名超阶强者扑向先前受伤的修罗他们，另外六名有三名扑向帝国毒牙雷缪，另外三人扑向张文。

　　从一开始，黑子爵就知道这次的南界霸主赛没有想像中那么简单，想要在帝国的眼皮底下夺取南界霸主之位，掌握南界的地下势力？听起来很美，但帝国这么庞大的机器是绝不会容许有不和谐声音存在的。何况黑子爵早就与帝国高层有过数次暗中的摩擦，他们这些大佬也绝对不会容许黑子爵的手伸入帝国。

　　还有一点是，通过上次险些被帝国抓捕的事，让黑子爵嗅到了危险的味道——

　　帝国上层有人想要他的项上人头？！

　　一个人，任凭他智计高到何种程度，如何惊才绝艳，终究无法抗拒一个庞大的帝国意志。

　　假如夺取帝国南界地下势力无法成功，那么自己又如何通过这次事件赚取最大利益？黑子爵最后想到了联邦。联邦做为惟一能和帝国相抗衡的庞然大物，与帝国之间有着不可调和的矛盾。虽然双方表面没有撕破脸，暗地里的交锋却不少。

　　黑子爵暗里游说联邦高层，让他们对自己的计划感兴趣，转而全力支持他的行动。

　　黑子爵的计划就是利用这次南界霸主决赛全力消灭帝国强者，损耗帝国的实力。这是一个很疯狂的计划，因为疯狂所以反而不会有人想到。

　　同时这也是黑子爵向联邦递交出的诚意，也可以视做“投名状”。反正黑子爵的势力在帝国的有心打压下，已经越来越举步难艰，不如趁着这次机会干一票大的，然后再转投联邦的怀抱。

　　联邦高层也为此达成共识，承诺黑子爵只要能实现这一计划，至少是一个行星总督的位置虚位以待。

　　决战到了最后阶段。

　　一名超阶加上两名圣阶，这份实力足以杀死张文。但是就在他们冲上来的一瞬，张文的身影诡异的模糊消失。

　　残影！

　　电光火石之间，张文展开鬼步超神速的冲向修罗。数十米的距离一闪而至。手里仅剩的一把长剑上爆发出银色战芒，后发先至的挡在了那名想杀修罗他们的超阶面前。

　　“找死！”

　　那人的脸上少了个器官，只有一只眼睛，半边脸上也留下被火烧过的毁容痕迹。看起来狰狞恐怖！

　　暴君加利尔！同样臭名昭著的杀人狂，超阶中的屠夫和败类。二十年前在帝国鹰卫的追杀下坠星际深渊不知所踪，实际上他早已经被黑子爵救走，并成为黑子爵手下的杀戳工具。

　　张文身上爆发出的战能比普通的圣阶或许强一些，但也强得有限。看到这样的“小人物”竟敢不自量力的挡在自己面前，加利尔怒极反笑。

　　冷笑声中，他双手十指每根手指尖暴涨出数寸长的凝聚战芒，幽紫色犹如十把尖锐小刀。

　　“狂暴战技——十字杀！”

　　双手一横一纵画出一个巨大的紫芒十字架，那是由战能组成的逆十字，向着张文以音速推出。

　　加利尔曾用这一击将三位圣阶强者瞬间秒杀。也曾用这一招将追击自己的前帝国鹰卫分队长卡撒的右臂斩落，导致卡撒不得不提前退役。

　　卡撒就是雷缪的前任，被誉为那一届鹰卫中排名前五的高手。连那样的强者都败在暴君手中，张文又怎么可能挡得住？


第002章 帝国的谋略

　　张文的身体笔直的向后倒去，同时手里的长剑爆发出绚目银芒，循着飘逸而玄妙的轨迹弧线上挑，剑尖巧妙的挑在巨大光十字的四分之三处，用卸字决勉强令十字战芒向上偏移数寸，几乎是擦着他平躺在地上的身体掠过。

　　惊险到了极致，但却令他成功躲过一劫。

　　“咦！”加利尔剩下的一只独眼凶芒暴闪，他从未见过有人有这样神奇的剑术，居然能够挑开自己必杀的一击？！

　　这令他恼羞成怒，抛开原先的目标锁定住张文，准备连串重手将他击杀。就在这时先前对付张文的另三人也扑上来了。

　　“一名超阶三名圣阶，与对雷缪同样的待遇，他们还真看得起我。”

　　在张文自言自语的苦笑中，冲上来的加利尔与另一名超阶强者——风暴神巴喀力，以及另三名圣阶已经将他围住。

　　两名超阶三名圣阶，张文怎么看都是必死的局面！

　　……

　　“喀嚓！”

　　雷缪闪电般的手刀斩落，耀眼的电光战能瞬间击碎敌人的颈骨。他的超阶能力是“闪电速度”，瞬间爆发甚至比音速还快。

　　看着最后一名对手倒地，雷缪摇摇头：“真弱……就这点实力也敢来送死？”先前奉命来狙杀他的一名超阶和三名圣阶已经永远的倒下了，这一点是谁也没有想到的。帝国毒牙的实力已经强到无视普通超阶的地步，就算再加上三名圣阶也是一样结果。

　　漫不经心的跨过地上的四人身体，雷缪的目光投到北界霸主弥赛娅身上。脸上带着微微惊讶，眼睛里流露出渴求一战的兴奋光芒。

　　“弥赛娅，你果然没让我失望。”

　　花剑幻化出无数诡异的光芒，如绽放的鲜花，暗藏着致命的杀机。战能爆发绚丽而夺目，如孔雀，如凤凰火舞，如优雅的天鹅。但潜藏在暗处的花剑剑刃却像是毒蛇，像是蜂刺，像是毒蝎的尾巴，从各种意料不到的方位、轨迹向高隆刺出致命一击。

　　就算是杀戳机器高隆在弥赛娅手上也狼狈不堪，只剩下躲闪的份。比战能弥赛娅不在他之下，比体术，弥赛娅的传承剑术被誉为帝国第一剑术，代代传承，号称剑宗。高隆在传承剑术之下也占不到便宜。

　　当然如果仅是弥赛娅一个人，高隆自问虽然打不过，但想要脱身应该没问题。坏就坏在炎魔阿加特身上。他舍身忘死的一次次拼命攻击令高隆也不得不分一些心力对付，此消彼长，不知不觉就被弥赛娅的剑势压制住。

　　高隆几次想先解决阿加特，都被弥赛娅及时的诡异一剑弄得心惊肉跳，不得不狼狈的躲闪，暂时放过阿加特。

　　与汗流浃背的高隆，还有咬牙切齿，双眼喷火的阿加特比起来，弥赛娅显得相当悠闲，每一剑刺出，举手投足都非常优雅。她就像是一只必胜的狮子，怀着自信与威严，巧妙的逗弄着猎物，消耗着他的力量。

　　“弥赛娅总队长，你的对手应该是我啊！”雷缪眼中流露出狂热，脸上带着温柔的笑意，仿佛看见自己心爱的情人。一步步的向激斗中的三人走去，视那些狂暴迸射的战能如无物。

　　实际上，所有接近到的爆炸余波都被环绕在雷缪身边的风暴般旋动的雷电战芒弹开。

　　“哼，雷缪，你无视我的命令擅自插手南界霸主决赛，这次事后，自己想想怎么向陛下交待。”弥赛娅冷漠的扫了他一眼，手里的花剑如蜂尾般“嗤嗤”连刺两剑，一剑由下往上刺向高隆的下颔和喉咙，另一剑借着剑身的柔韧猛地反弹，像是响尾蛇的尾巴斜下划往高隆的下阴。

　　杀戳机器也有害怕的对手，眼前的弥赛娅绝对是他的克星。如此阴毒的剑术，令高隆怒吼着慌忙闪避。心里对这女人又怒又惧。

　　“为什么她这么年轻就有这种程度？听说传承剑术是用特殊的方法把上一代的记忆用念能铬印到传人的脑海中。但是战能呢？她才不到二十岁吧？！就到了超阶，还是超阶中的顶峰！难道传承剑术连战能也能够代代传承吗？”

　　高隆百思不得其解，想要脱身又被阿加特和弥赛娅两人死死咬住。心里只能期待黑子爵的布置最后能起作用。

　　雷缪对于弥赛娅的指责摸了摸下巴，脸上带着淡淡的笑容，“加入鹰卫前说好会给我相应的自由……”

　　“有时间和我废话不如去把那些垃圾清理掉。”弥赛娅冷静的说着，手里长剑不停，一次次把试图脱身的高隆逼回。

　　“没问题，清扫垃圾很容易，一会你一定要和我打一场。”雷缪的话音未落，身形一转，带着惊人的电芒向张文的方向扑出。

　　两名超阶和三名圣阶强者，五个人把张文围住，理论上张文应该早已经支撑不住了，但事实上却并非如此。

　　五名强者聚到一起，其实每次能对张文出手的不超过三个人，又因为彼此距离太近不方便释放威力过大的战芒，只能把战能聚集在双拳上对张文进行攻击。而张文的春水决剑术却最适合这样的群体作战，乱中取利。

　　更让加利尔等人暴跳如雷的是，在战斗一开始的瞬间张文的长剑就诡异的粘住了一个人的身体，像是操纵提线傀儡一样带着他的身体做出各种动作，反而成了张文的保命肉盾。加利尔和另一位超阶几次攻击都被张文带着那名圣阶高手挡住。

　　张文的长剑一圈圈弧线转出，被他长剑粘住的那名圣阶也像是陀螺一样随着他一圈圈转动着，身体夸张的扭曲成各种动作，痛苦的怒吼着却挣扎不出。

　　其余的人几次想绕开肉盾都以失败告终。加利尔血冲大脑，怒吼声中，双手挟着狂暴战能轰出，不管对手是不是自己人，用力一划一分，指尖的战芒将那个倒霉的傀儡撕成数段。

　　正当他想再加把力冲上去解决张文时，雷缪来了！

　　挟带着惊人的深蓝色雷电战芒，犹如一颗飞行中的慧星拖着长长的电光尾焰骤然冲至。

　　“轰！！”两道耀眼的白色电蛇首先缠住三名圣阶敌人，超阶巅峰的战能是他们无法抗拒的。更可怕的是雷缪还有超速度。几乎是瞬间将三名圣阶击杀。

　　刺眼的电火花中，三名圣阶被电属性战能烧成焦炭。

　　空气中传来袅袅青烟还有刺鼻的焦糊臭味，加利尔和巴喀力看得眼皮一阵乱跳。雷缪实在太可怕了，他此时带来的威势竟然已经隐隐接近传说中的王！！

　　那是神阶的力量！

　　“他妈的雷缪！去死吧！！”

　　恐惧的尖锐吼叫声起，加利尔与另一超阶强者巴喀力同时暴走，全部的战能狂爆，激成一片冲天的星芒光瀑，将百米范围内的一切突起物全部扫平。剧烈的光爆中，暴君加利尔的逆十字深紫战芒，风暴神巴喀力全力爆发的超阶念能光雨一齐对着雷缪轰出。

　　雷缪消失了！

　　两大超阶强者，成为黑子爵左膀右臂的两大超阶全力出手竟然落空了！

　　雷缪的身影瞬间化作闪电，划破空气发出尖锐的利啸声，一团白色的水雾自他身后爆散，电弧火花迸闪，他的速度刹那间甚至超越了音速。

　　下一刻，加利尔与巴喀力同时感觉后腰一凉，听到雷缪幽冷的声音自身后响起：“你们，准备好了吗？”

　　准备好什么？

　　这是加利尔与巴喀力尔最后的念头。

　　去死！

　　轰！！！

　　闪耀的蓝电光弧缠绕遍两人的身体，雷缪的战能如亿万伏高压电般破体而入。

　　那绝不是普通超阶强者能抵抗的，那是属于半只脚踏入神阶的，无限接近“王”的领域！

　　“滋啦！噼啪！”

　　在雷缪的战芒轰击下，加利尔与巴喀力勉强抵抗了数秒，体内的超阶战能犹如开了闸的洪水般疯狂涌出，但在雷缪高一层境界的绝对压制下一一粉碎，化作无数光尘飞舞。看上去犹如璀璨的夜空流萤！

　　“滋啦！”

　　双手一松，两位超阶就此颓然倒下。

　　雷缪本身境界够强，又拥有超阶巅峰的特属能力——超速度。普通的超阶，就算是如加利尔这种超阶强者在毫无防备下，一招不慎满盘皆输。

　　他像是做了一件微不足道的小事般，活动了下手腕，微微摇头：“超阶？普通的超阶还真是弱啊，大概只有超级巅峰或者领悟神之境界的人才配做我的对手吧。”他的目光投向那边的弥赛娅和高隆，那两个都是值得他期待的对手。

　　完了！

　　杀戳机器高隆从来都是把死亡带给别人，但是今天他自己却头一次尝到了死亡逼近的味道！

　　看着自己带来的人全部倒下，高隆就知道这次的事已经基本完了。现在惟一能想的就是赶快脱身，或许还有机会保命，否则只有死的下场！

　　一次次从帝国追杀中逃脱出来的经验让他瞬间做出决断！

　　逃吧！

　　“吼！”震天狂吼声中，高隆浑身血色战芒陡然二次爆发，形成刺眼的巨大血色漩涡向四周扩张。与此同时，冰冷残酷的凶戾杀意和一股刺鼻的阴寒血腥味散开。

　　高隆一直藏有余力！这就是他保命的绝招，每次与强大敌人较量时都会收住一两分力，直到最后情况不对时才爆发出来脱身。事实证明这招确实很管用，大多数敌人都被他瞒过去，直到最后被高隆翻盘逃遁，甚至反被高隆击杀时犹在梦里，仍不敢相信。

　　高隆怒吼过后，胸膛扩张又发出一声刺耳的尖啸，同时双手上战芒与念能两种能量一齐爆发，形成两只巨大的血爪能量将弥赛娅和炎魔阿加特同时震开。

　　这是最后的机会！

　　以高隆抓住战机的意识，毫不迟疑趁此时间全速向山下狂奔！只要躲过雷缪就有机会活命！只要黑子爵最后的布置能生效，说不定还能让他们大吃一惊！

　　高隆心念急转，山道那边除了倒地的修罗和小汐、罗芙蕾和刚刚挣扎坐起的玛丽安再没有别人。这些人没一个能阻挡他的脚步！至于张文和雷缪，这两人因为先前的战斗早已偏离了山道数十米远，绝对来不及阻挡他！

　　求生的意志令高隆身体里爆发出不可思议的潜能。血色战芒如虹，他的身体快速前冲带起地皮炸裂，声势骇人。

　　这一刻的速度犹如飞驰呼啸的火车头！

　　眼看高隆即将逃出时，突然——

　　“啸！”

　　一声奇异而尖利的呼啸音响起，一点刺眼的炽芒在高隆瞳中急剧放大。从山道入口陡然轰出一片战芒光纹！如同一张大网将高隆惟一的求生通道给堵死！

　　绝望！

　　高隆的心一下子跌入谷底。疯狂的大吼着双手战能灌注将扑面的战芒撕开，却因为这一延时被反应过来的阿加物、弥赛娅和张文、雷缪围住。

　　正面山道，刚才突然出手拦住高隆的人也渐渐走出。

　　帝国鹰卫分队长——穆拉。

　　被包围死了！前后左右全都是敌人！更可怕的是从穆拉身后渐渐涌出一群黑衣军装，身上佩有帝国鹰头标志的战士。

　　帝国鹰卫！第一次出现在阳光下的帝国鹰卫居然全到齐了！

　　高隆脸色铁青，做为黑子爵手下的重要人物，他自然对帝国鹰卫不陌生，早在投奔黑子爵之前就被鹰卫不止一次追杀狙击过。他深知帝国鹰卫的可怕，那是比他更加专业的杀戳机器。

　　这是一架无比庞大无比精密的战争机器，帝国里无数的人才都只是这架机器里的一个组成零件！

　　就算当年帝国下令击杀高隆时不过五个人就已经让高隆狼狈不堪，今天挡在他面前的至少有二十个人，两个分队的鹰卫实力！

　　帝国前所未有的重视，也宣布了高隆的死刑！

　　高隆的脸色铁青，末日来临就是这种感觉。

　　他的眼角抽搐了一下，忽然看到在鹰卫分队长穆拉身后鹰卫们手上擒着一胖一瘦两个人。

　　无限斗技场圣阶强者高竿和猛男！

　　高隆脸庞可怕的扭曲着，紧紧闭上双眼。但是他不住颤抖的双手却暴露了他的内心。

　　彻底失败了！

　　黑子爵大人最后的布置，最后的凭仗就是收买了无限斗技场里的人，没想到都被鹰卫给发现了！

　　“好，帝国鹰卫……我高隆和你们较量了一辈子，没想到今天输在了这里！”高隆缓缓的说说着，张开一双血丝满布，充满暴戾杀意的眼神扫了一眼四周，围在身侧的北界霸主弥赛娅、炎魔阿加特，帝国毒牙雷缪、张文还有前方的穆拉。

　　“不过，你真的以为可以抓住我吗？”他的脸庞上两道狰狞的疤痕跳动着，一抹神经质的笑从露出森白牙齿的嘴角漾开。

　　所有人的注意力都集中在这个杀戳机器的身上，没有人注意到，山道旁因受伤而半坐到地上的修罗和玛丽安等人中，罗芙蕾的眼神闪烁了一下，身形诡魅般的跳起来。

　　连续七张金色纸牌从她的左手甩出，带着尖锐的呼啸声分别射向张文、雷缪等人，同时右手一弹，又是一串十六张金色纸牌挟着刺目的战芒和尖啸声飞旋向山道的鹰卫。

　　所有的人都没想到“自己人”里会有敌人，猝不及防之下一阵手忙脚乱。

　　同一时刻，高隆也狂笑着爆发战芒，向着包围中最弱的张文冲去。

　　谁也不会猜到，黑子爵早就在张文身边埋下了棋子，原本是为了暗杀张文，现在看来真是神来一笔。破解危局的关键。

　　既然“棋子”帮我破局，那张文你的命就由我来接收吧！

　　“轰！！”血液般粘稠的战芒和念能同时爆发，体念双修的高隆真心拼命起来就算是一界霸主也感到忌惮。北界霸主弥赛娅刚击飞偷袭的两张战芒纸牌，仓促之下，只能选择暂时退避锋芒，蓄势。

　　炎魔阿加特因为一直把全部注意力留在高隆身上，反而极快的反应过来，双手燃烧熊熊烈炎战能对着汹涌澎湃的血色战芒迎上去。

　　“轰！！”高隆拼命爆发全力的一击令阿加特不受控制的向后滑开。倒卷回来的烈焰战能如火星迸溅，将阿加特身上撕出无数细小的血口，看起来触目惊心。然而受伤最重的还是偷袭向他的那张纸牌，他根本看都没看，任凭纸牌刺入后背，炸出一片血肉模糊。

　　所有人中只有雷缪最轻松，他抬起优雅修长的右手在面前一挥，蓝色的战芒卷起星云霎时间将两张纸牌粉碎，同时与高隆拼命爆发的血色战能相互摩擦抵消，发出“滋滋”的响声，两股战能相交的地方更是爆发出能将人眼都刺瞎的可怕光芒！

　　穆拉的实力比雷缪和弥赛娅还有所不及，也是一面张开战能弹开偷袭的金色纸牌，一面仓促的后撤，避开高隆亡命一击。他知道当年鹰卫里有不少人就是被高隆绝境反扑，在大好局势下反被击杀。

　　这些人都挡不住高隆的拼命反扑，首当其冲的张文又如何？！

　　张文的战能是所有人里最弱的！甚至比之穆拉都不如。

　　而且高隆上次刺杀也只差一点就能把张文解决，理所当然的柿子捡软的捏，选择“最弱者”做为突破口。

　　高隆相信，这么近的距离，自己又抢占了先机，暴走一击下，张文甚至有可能被秒杀当场，绝不可能阻拦自己逃生之路！

　　“都死吧！”

　　高隆疯狂而嚣张的闷吼声中，身体挟着耀眼的血红光柱向着张文笔直的冲去。犹如奔驰的烈马！

　　任何挡在他面前的人和物都会被撕成粉碎！

　　一如当年在那颗倒霉的小行星上。当时行星护卫队组织起百人的队伍妄图阻挡他的脚步，结果却被高隆一次冲刺轰成粉碎。整整百人的行星护卫队瞬间团灭，断手残肢和血雾喷上半空，让事后做现场勘测的帝国军人都不禁呕吐当场。

　　“张文！你的命我收取了！”

　　高隆狞笑声中，双手合十，血红战芒如毒蛇噬向张文心脏。

　　……

　　“咻！！”飞旋的金色纸牌带着灼热刺眼的金色战芒划向密集的鹰卫人群。同时“罗芙蕾”趁着一瞬间的混乱，以极快的速度冲至看押高竿和猛男的鹰卫身侧，身体诡异的一旋，两张金色纸牌拈于纸缝间，流畅的滑过对方的颈侧。

　　“嘶！”颈动脉鲜血喷溅的声音犹如风声响起，直到倒地的一刻，两名鹰卫仍不敢相信。他们论身手就不见得比敌人差了，但敌人太过狡猾，出手的时机和角度都是他们意想不到的死角。被两名人犯挡住了视线，等醒悟过来时已经迟了。

　　生死成败一瞬间。

　　“快走！”

　　“罗芙蕾”双手拍在高竿和猛男的手腕上，想将压制两人能力的念能锁拍开，但是一击之下竟然发现它出乎预料的顽强，自己发出的战能徒劳无功。

　　同一时刻，偷袭向鹰卫人群的十六张纸牌也被人挡住。那是七名鹰卫。他们的眼中燃烧着一种精神——名为“舍身忘死”！

　　选择站出来挡住致命的攻击，意味着直面死亡。但这些鹰卫没有丝毫犹豫，抢在第一时间冲出，各自张开战能形成一道光幕屏蔽，用自己的牺牲换取同伴的时间。

　　“咻！！咻咻！！”

　　十六道金色的光弧划开战芒光幕刺入他们的身体。在七名鹰卫倒下的同时，剩余的十几人一同沉默着冲上来。

　　对于倒下的同伴谁也没有多去看一眼。对于这个结果，每一个加入鹰卫的战士早有觉悟。死亡并不可怕，带着荣耀而死，与敌偕亡，这才是鹰卫们的归宿。

　　“这就是鹰卫吗？冷酷无情，对自己也能这样残忍！”

　　“罗芙蕾”心里寒气冒起，顾不上再解开高竿和猛男身上的禁制，抓住他们的肩膀拖着闪电般绕开鹰卫想要逃走。

　　但她才带着二人冲出不到二十米就停了下来。

　　前面，站着葛洛。圣阶葛洛，雷神欧米茄弟子。先前所有人都忽视了雷神欧米茄与葛洛，因为雷神欧米茄重伤失去战能对于现场的人来说都已不再是秘密。

　　葛洛凭什么这么大胆敢趟这个浑水？

　　谁借给他的胆子？

　　心里的寒意越发浓烈。一种危机降临的惊悸感闪过，她猛一回头。

　　不知什么时候，雷神欧米茄已经出现在身后，一双紫色的瞳孔中隐约有电光闪耀。

　　“雷神？！你不是已经……”

　　后面的话没说出口，已经被欧米茄抬手扼住喉咙。


第003章 决赛结果

　　高隆的血色战芒对准张文的心脏刺去，在张文的背后，飞旋的带着金色战芒的纸牌瞬息迫近。

　　任凭哪一个都不是张文能够轻易对付的！

　　看起来已经是必杀的死局了，何况先前张文还受了伤。

　　但，就在最不可能的时刻，张文的嘴角微笑了一下。

　　淡淡的微笑，像是剑一样刺痛了高隆的心脏，他的眼皮跳了跳，感觉得有些不祥。

　　已经来不及多想，只差半米就可以将战能轰入张文的心脏——去死吧！

　　高隆无声的怒吼着，杀戳机器屠戳数万人也不会眨一下眼睛，怎么会怕你一个小蚂蚁！绝对的力量面前给我死……

　　耀目的银色流光突然迎面爆开，令高隆不由自主的眨了一下眼睛。

　　那是张文手里的长剑，谁也想不到他居然把所有的战能都集中到了剑尖一点上，令剑尖米粒大的一点爆发出太阳般炫目的光芒！

　　下一刻，张文以不可思议的超速旋身一转，手里的长剑迎上飞旋过来的金色纸牌，两股战能相撞诡异的没有发出任何爆炸。张文长剑旋动，粘着那枚纸牌一齐飞旋，在半空中划了道弧线，然后将自己的战能投入在纸牌上，将它轻轻一带，纸牌带着撕心裂肺的厉啸飞向高隆的咽喉。

　　高隆因为视线受阻动作已经慢了一线，一睁开眼就看到金色的纸牌飞至。不由吓了一大跳，怎么想也想不明白明明是攻击张文的战芒暗器怎么会变成攻击自己了？

　　来不及思索，本能的双手一推，原本攻击张文的血色战芒迎向金色的纸牌。

　　高隆绝对想不到——

　　纸牌上面先后凝聚了两位强者的强战，威力是加乘效果！

　　“轰！！！”

　　纸牌上附着的金色战芒如火焰般跳跃爆散，紧接着又是张文的春水决银色战芒像网一样铺开。高隆的血色战芒居然一时间无法将其击溃。

　　三股战能彼此冲突，形成一团螺旋混乱的战能漩涡！

　　身后雷缪和弥赛娅的气息飞速接近。高隆浑身汗毛倒竖，再也顾不上去惹张文，发疯一样暴吼一声，喷出一口鲜血，双手血爪形的战芒蓦地爆涨，一下子将眼前金色纸牌与敌人的战能撕碎，身体瞬间冲过去！

　　再不逃真的没命了！

　　可惜他现在想要逃走，还得问一下别人答不答应。张文离他最近，又是进入对敌状态，眼见高隆狼狈逃蹿，手里的中国式古典长剑上陡然发出秋水般温柔的银光，一泓一波的向外荡漾涟漪，同时手中的剑势也如迢迢春水般向着高隆卷去。

　　如果硬打硬抗，张文可能还是顶不住高隆狂暴血腥的战能，毕竟实力境界上还有差距。可现在高隆无心再战，张文想要拖住他一会却不是难事。高隆越想逃，越是心浮气躁力量就越是发挥不出。这就给了张文可乘之机。

　　“嘶！”

　　银色长剑如一尾灵活的游鱼滑向高隆的脖颈动脉，攻其必救，眼看即将刺中时突然一个转折，弯出一个不可思议的弧度划向高隆的右腿膝关节。

　　高隆如果有时间，连生撕张文的心都有了。这小子实在狡猾又难缠！自己居然惹上这样一个对手。不来正面决战，专从侧面对自己要害攻击，又不能不加理会。

　　暴吼声中，高隆急忙挥手掩住脖颈，同时尽力张开血色战能护体。他的战能已经连续多次暴发，到了这时候也已经是强弩之末。但他更没料到的是张文本来攻击他脖颈的一剑突然刺向自己的右膝，如此阴毒的一招，要是膝盖被刺伤，自己就死定了！

　　含恨中，高隆迅速反应，右手闪电般向下拍出，同时蜷曲右腿身体原速不变向前疾冲。希望自己的右手爆发的战芒血爪能将张文的剑拍碎拍飞，就像是上次一样。

　　但，高隆的希望再一次落空了。

　　就在高隆的战能即将拍中张文手里的剑时，原本指高隆膝盖的长剑倏地向上立起九十度。“卟”的一声将高隆的肘关节刺穿，长长的剑尖穿出胳膊一截，看着怵目惊心。

　　高隆的惨叫声刚起，张文已经握着剑柄顺时针一旋，以长剑为轴和杠杆，硬生生将高隆的手臂带着反关节背在背后。张文的身体也闪电般贴上去，持剑的手紧握着剑柄控制高隆被刺穿的右手，同时肘关节挟着战能重重撞在高隆腰部。脚下步子勾住高隆的脚踝一带。

　　这三步一气呵成，快如行云流水。看上去又让人眼花缭乱。

　　紧跟着冲过来的弥赛娅和雷缪、穆拉、阿加特等人还没看清，张文已经将横行帝国数十年的高隆给制伏到地上。

　　左手并指成刀，挟着银芒闪电般的在高隆脖颈和脊柱处要穴连刺几下。

　　锁穴法！

　　春水决的特殊手法将战能打入，高隆就算有通天的手段在十二小时之内也使不出力量来。

　　“这是……”

　　雷缪的眼睛里闪过一丝热切，对于张文头一次有了看不透的感觉。就算自己对上高隆，要想战胜他容易，但想这样轻松的将他制服活擒下来，那真不太容易。

　　北界霸主弥赛娅的眼中也闪过一丝异彩。对于张文神秘的身手和剑术她有着切身体会。

　　其他看到这一幕的人就更不用说了，实实在在的震憾。

　　张文由始至终不过是一个比普通圣阶略强一点的存在，就凭这么点力量就可以跨阶将杀戳机器高隆活捉住？说出去也没人敢信啊！

　　可是事实就在面前，也由不得人不信。

　　“屠夫！刽子手，你该死一万次！把你的肉都拿去喂狗！”炎魔阿加特控制不住自己的情绪扑上去，充满火焰战能的右手重重一拳打在地上的高隆侧脸上，将他的脸庞打得一片血烂，甚至连头发都被战能燃烧着了，冒出袅袅青烟。

　　阿加特不管不顾，双拳如同捣杵一样连续重击在高隆的头部和背部上，如果不是弥赛娅强行将他拉开，他真会这样将高隆活活打死。

　　“冷静点阿加特！”

　　“放手，你们说过抓住高隆交给我处置。”

　　“是的，不过你先冷静下，高隆要交由帝国司法处公审，最后无论结果怎样都会给你一个交待。”弥赛娅按住阿加特的身体，用自己的念能缓缓镇住阿加特身上几乎暴走的能量。

　　张文抽回自己的长剑，将高隆交由穆拉等鹰卫看管。抬头一看，雷神欧米茄那边的小插曲也已经结束。被欧米茄制服后，“罗芙蕾”的幻形术被破掉，现出女王那张冷漠的脸庞。

　　对于这个结果张文倒不意外，早在他看到高竿和猛男时就猜想女王一定也加入到这次事件里了。不过张文心里还是有些担心，“真的罗芙蕾在哪？”

　　欧米茄随手把手里的女王扔给鹰卫，向张文淡淡道：“罗芙蕾没事。”

　　葛洛在一旁撇了撇嘴：“她被人重击后脑昏倒在下面的树林里，真给老师丢脸。”

　　“多嘴！”欧米茄冷漠的眼神一扫葛洛，他立刻吓得脖颈一缩，说不出话来。

　　张文看到雷神欧米茄这副神气完足的样子，实在有点想不通。之前自己握手时他明明受了很重的内伤，那是绝不可能做假的，现在怎么好像一点事也没有？不过张文也知道这种事情不好明着问出来，只有在心里存疑。

　　一番喧闹最终沉寂下来，张文走到修罗他们身边，查看了一下伤势，又把他们一个个扶起来。小汐揉着发痛的屁股还有被打伤的胳膊，哼哼痛叫着。阿加特自然第一时间出现在妹妹身边，这个妹控生怕妹妹有事，手忙脚乱的问着，想要帮忙，却越弄越乱。

　　最后还是张文看不过去，走过去帮小汐包扎了一下伤口，顺便悄悄点中小汐肩膀穴位，将一缕春水决的力量透进去帮她止痛。

　　张文的春水决就在先前因为生死间的顿悟终于突破了一层，不然也不可能那么轻易的制服高隆。他现在的实力足以令熟悉他的人大吃一惊，不过这些暂时是他的秘密，不会说出来。

　　看看此时的四周环境，火山口都因为战能轰击崩塌了一半，歪斜的喷吐着浓烟和灼热的硫磺气息。

　　整个地面也全都一片狼籍，一次次的战能爆炸令整个山头像是被铁犁翻过一遍。不少岩石裂缝里喷溅出沸腾的岩浆，鲜红灼亮的散着焦烟，看着令人头皮发怵。

　　最主要的是看着满地生死不明的强者，最差的也是十级，超阶和圣阶也不少，这么多帝国菁英的武力折损在这里，值得吗？这场战斗到现在还是为了南界霸主的位置吗？到底谁才是最后的赢家？

　　张文看着疮痍满目的现场，久久无语。

　　“张文，我想你一定有很多疑问，我刚好也有些话想和你说。咱们回星月号详谈吧。”弥赛娅走到张文身侧，拍拍他的肩膀，然后在雷缪的陪同下走下山道。穆拉则指挥鹰卫救助地上的伤员，包括那些重伤的参赛者也得到救治。

　　半小时后，星月号上。

　　宽敞的会议大厅里坐着弥赛娅、雷缪、张文、雷神欧米茄等四个人。

　　“首先做一个自我介绍吧……”弥赛娅站立起来，轻轻的揭下一直遮挡在面上的面具，露出一张羞花闭月的脸庞。最让人惊奇的是意想不到的年青，看上去不过二十出头居然已是一界霸主，说出去恐怕没人会相信。

　　她的眉梢和发丝一样带着淡淡的银色，澄静的大眼睛十分宁静而深邃，修长的鼻梁隐隐透出她性格里的一丝坚毅。特别是鲜润的红唇，极其有性格的紧抿着，下巴扬起，透出一种上位着的威严感。

　　“首先我的第一个身份是北界霸主，这你们都已经知道了。”弥赛娅双手撑在桌上，眼睛里散发出熠熠闪光。“同时我还帝国第一剑术宗派，传承剑术这一代的继承者。这个身份与我们要谈的事无关就不多说了，除了这两层身份之外……”

　　“哎，女人真是罗唆。”一直站在一旁的雷缪微笑着退后一步，突显出弥赛娅的位置：“北界霸主的另一层身份就是帝国鹰卫的总队长。”说完，他向弥赛娅说了一句：“我替你说了没问题吧。”

　　张文和欧米茄对视了一眼，两人心中都生出：“果然如此”的感觉。早就觉得弥赛娅的身份不像是表面上一界霸主那么简单，居然可以驱使帝国鹰卫以及雷缪和穆拉两位分队长，除了鹰卫的总除长，实在想像不出有任何人能有这份权力。

　　弥赛娅皱了下眉，轻捋了一下自己腮旁的银色发丝没有多看他。继续转往张文和欧米茄道：“想必两都已经知道了一部份的事情经过，但是并不了解全部的。两位在帝国这次行动中都有莫大的贡献，日后帝国还有重用，所以向你们解释清楚也是必要的。”

　　张文和欧米茄各自保持着沉默，知道这个时候只用听就行了。

　　“这件事的起始是南界霸主争夺，起先帝国并没有在意。因为地下势力自有其规则，只要不触及到一些根本的东西，帝国也无意干涉。不过随着事态的发展，我们鹰卫的情报部得到一些不同寻常的信息。这次的事件有人在暗中推动升级。通过层层追踪，最后查到了黑子爵和联邦身上。所以我们便将计就计。”

　　看了一眼注意聆听的张文和欧米茄，弥赛娅继续道：“等我们掌握了所有的情报，定下计划时，距离比赛只剩下两天时间。幸好最后来得及，事情并没有脱离掌控。”

　　张文想了想，忍不住问：“我看到决赛中安东尼杀了不少帝国的强者，这样损失不是太大了点吗？”

　　“既然是你问，也没什么隐瞒的必要。”弥赛娅微微一笑：“安东尼其实是一个双面间谍，他最先被黑子爵收买，用他侦察决赛的一切情报，但后来经过我们鹰卫的‘劝谕’后他已经幡然醒悟，转而替我们办事。”

　　那这样更奇怪了，既然安东尼已经倒向了鹰卫，为什么还要大开杀戒？

　　仿佛是看出了张文心里的疑惑，弥赛娅淡淡的道：“这次南界霸主争夺，除了黑子爵和联邦的手伸进来，帝国里有些不开眼的贵族元勋也想在其中捞些好处……安东尼出手‘很有分寸’。”

　　漠视人命的言论，不愧是鹰卫的总队长，不愧是北界霸主。

　　那一刹那张文从她眼中读出真正的冷漠，不由心里一寒。

　　这个计划也够狠够黑，破灭黑子爵和联邦计划的同时，借机将内部一些人的力量给抹掉，无声无息，到时往安东尼往黑子爵身上一推二五六。雷缪在火山口上杀死安东尼正好是替鹰卫灭口，环环相套，一点手尾都不留下。

　　当然弥赛娅这种位置的人是不可能将所有的真相都告诉张文的，比如中途帝国的某位大人物出面直接指挥这次的行动，比如鹰卫已经连哈桑也一起摆平，又比如欧米茄的伤势明明很重，但最后时刻却奇迹般的恢复了，这些都是鹰卫的秘密。

　　弥赛娅没说透，张文也不会傻到主动追问。

　　其实弥赛娅能跟张文说出这些已经算是比较坦诚了。

　　最后这次南界霸主的争夺赛完全是一场荒唐的剧幕，一些以为自己是主角的人参与进来，偷偷篡改剧本，谁知螳螂捕蝉黄雀在后。真正的赢家只有帝国吧。那位高高在上的陛下真是厉害，能一手建立掌控鹰卫这么可怕的组织。

　　“好了，刚才谈的事你们就忘了吧，现在该说说接下来的事了。”弥赛娅脸上挂起迷人的微笑，“首先是雷神欧米茄先生，您这次对帝国贡献颇大，经过上层的商议，陛下亲自下旨，任命你为新一界的南界霸主。”

　　雷神欧米茄冷静的向弥赛娅微一点头，表示收到。张文从他闪动着的紫色瞳孔，还有微颤了一下的双手看出他的心情绝不平静。

　　这就是帝国所谓无意插手南界地下势力？算了，政治这玩意是最不可靠的。

　　说不定雷神欧米茄与帝国和鹰卫早有秘密协议。虽说雷神之前一直是独行与世，但他毕竟成名已经五十年了，名声力量早已达到了个人武者生涯的顶峰，如果说还有什么追求的话，恐怕就是南界霸主这个位置。

　　为此就算是投入帝国的怀抱也不是什么太意外的事，历史上有许多强者年青时自由自在，等到一定年龄，眼看个人的体力战能巅峰过去，再难寸进，最后都归入了帝国。惟一便外的恐怕只有“王”了。

　　如果这一切都是安排好的，那欧米茄同意自己的合作协议究竟为了什么？似乎没有必要。

　　张文心里隐隐生出疑惑，但又知道这种问题是绝不能问出来的。只能存在心里。

　　“现在谈谈张文先生的事吧……”弥赛娅眼波流转注视在张文身上，巧笑嫣嫣的道：“我很好奇，张文先生的剑术究竟是从哪学来的？在帝国里从没见过这样神奇的剑术，连我的传承之剑都远远不及。”

　　会议厅里三人一齐看着张文，带给他无形的压力。

　　这三人都是当世顶级的强者，弥赛娅是北界霸主，帝国鹰卫总队长；雷缪是实力直追王，几乎触级到神阶边缘的人；欧米茄也是成名五十年，新任的南界霸主，以这三人的眼光都对张文的剑术感到惊奇更不用提别的人了。

　　张文第一次感到自己还是太张扬了些，引起上层人物的注意绝不是他想要的。因为他特殊的身份，他一向是低调再低调。

　　沉默中，张文思索着该如何向弥赛娅解释。说自己小时候遇到一个乞丐，拿出好几本书让秘书买，结果自己被骗光了零花钱得到一本剑术秘笈？拜托，这个情节太老套了，而且这几个人都不是傻子，能做鹰卫的总队长和分队长，智商是毋庸置疑的。说假话就是侮辱他们的智商了。

　　现场的气氛沉闷了一会，弥赛娅见张文迟迟没有说话，轻轻拍了拍桌子转开大家的注意力。

　　“算了，每个人都有自己的秘密，我也无意探究张文先生从哪学来的剑术，不过您的剑术确实让我和……都大感兴趣。所以我们鹰卫向陛下报备，决定聘请你做我们的剑术指导。如果你愿意，还可以给您安排一个满意的职务。”

　　听着弥赛娅的话，张文肩膀微颤了一下，苦笑着道：“我可以说不吗？”

　　当然不行！

　　既然已经落入帝国上层眼中，先礼后兵已是万幸，如果不按对方的意志去做，张文很清楚那个后果。

　　于是他跟着弥赛娅等鹰卫一起返回帝都的行程就被定下来了。

　　……

　　“他同意了？”星月号的主操纵室里，哈桑早已经被赶出去。

　　鹰卫总队长弥赛娅站在长桌前向帝国皇帝派遣的，这次行动的负责人做着汇报。

　　“公爵殿下，正像之前分析的一样，张文是个聪明人。”

　　“很好。”满头白发，看起来沧老而威严的公爵微微眯起眼睛，脸上闪过一丝满意。

　　“他应该不会猜到我们的目的吧？”

　　“绝对不会。他不会想到我们鹰卫这次的行动除了剪灭黑子爵的势力，最重要的目的是为了他！”

　　星月号的另一头，张文刚要推开房间，蓦然觉得仿佛被什么危险的东西盯上了，微微打了个寒颤。


第004章 前往帝都

　　房间里依妮尔正等着张文，见他推门进来关心的问：“怎么样？没出什么事吧？”

　　“没什么。”张文摇摇头，依妮尔和凯和司参加的决赛的队伍早在去火山口前就被别的队给淘汰了，这样反倒是一种幸运。想了想，张文将先前弥赛娅和自己说的事挑了一些可以说的对依妮尔复述了一遍。

　　“雷神欧米茄成了南界霸主？”依妮尔有些难以置信，虽然欧米茄的实力不错，但是在强者如云的决赛中恐怕也占不了压倒性优势吧，何况依妮尔现在也知道欧米茄身上受到重伤。帝国为什么会选择他呢？

　　张文又把自己要跟弥赛娅一起去帝都的事告诉了依妮尔。时间就定在一个小时后，到时张文就得跟着鹰卫们的星舰一起走。

　　依妮尔听了更加忧虑，她在房间里来回走了几步，一双秀眉微微拧起：“这一切都是帝国的安排吗？如此……”她微微摇了摇头，向张文道：“你要是去帝都了，那我复族的计划……”

　　“我答应过你，无论怎样都会尽力做到。”张文微笑着伸出一根食指点在依妮尔光洁的额头上，后者含嗔的拍开，嘴角也微微笑起来，“人家相信你的。嗯，我先回自己的房间想一想，一会过来找你。”

　　张文点点头，送她出门。刚送走依妮尔没多久，穿着一身女仆装的莱莉雅悄悄闪进来，“张文，事情有点不对了……”

　　“怎么？”

　　莱莉雅双手背在背后将门掩上，微抿着唇脚尖在地上轻点了一下，“南界霸主大赛的结果超出了我的预料，而我的上峰威廉将军最新给我的命令是暂时归队，等候新的任命，我不知道这意味着……”

　　张文知道那是为什么，由始至终，所谓威廉将军和帝国皇帝塞纳尔十三世用自己去破坏黑子爵的阴谋都只是一个幌子。想想也是，就算自己再怎么出名，就算自己曾幸运的抓住过黑子爵，以帝国大佬和皇帝的心理去分析，都绝不可能把宝押在一个人的身上，他们最相信的始终是自己。

　　事实证明，他们的布置的确起作用了，把黑子爵的计划破坏得体无完肤，顺带将帝国中妄图染指南界的某些贵族势力也削弱了，同时还能把这个黑锅扣到黑子爵头上。帝国不愧是帝国，要认真起来绝对是翻手为云覆手为雨。

　　当然张文对其中的一些细节还是不太了解，比如帝国是怎么在王的仲裁下做到这一切，还有那几位秘银猎手也没有出现。

　　张文把自己的想法和莱莉雅说了一下，她的目光闪动了一下，迈着修长的美腿在张文面前来回走动着，喃喃的道：“不，这个计划应该是早就有的，据我所知决赛上王并没有出现，可能帝国用了某些方法……还有秘银猎手也没有出现，黑子爵的布置被帝国给替换了……”

　　“所以我觉得帝国很厉害。”张文摇摇头继续道：“而且鹰卫的总队长弥赛娅已经对我下了征召令，让我跟她一起去帝都。”

　　莱莉雅难掩眼中的失望之色，“那我怎么办？”

　　“不用太担心，如果我在帝国能取得相当的身份，自然有权利把你调到我身边。退一步说，假如我的身份不够高，自然也不会在帝都久留。”

　　张文明白莱莉雅的心理，她从威廉将军手里要到这份任务时就是想摆脱现有的环境，但想不到事情绕一个圈又回到起点。特别是她和张文发生了关系后，心里多少还有些微妙变化，和张文相处再不仅是想凭借他摆脱旧有环境，也多了一丝依恋的情愫。即使她从没说过，张文也能感受到。

　　“我明白了。”莱莉雅的失态只是一瞬，这位美丽的女军官很快的调整好自己的心态，微露出少女俏皮般的神情，冲张文眨了下眼睛，伸手揽住他的脖颈，一条修长性感的丝袜美腿抬起在张文的大腿上轻轻摩擦着：“你这坏蛋把人家什么都拿走了，相信你不会狠心撇开我的。”

　　张文只好苦笑着承认，对于自己的女人，他不可能摆出冷硬的伪装。

　　知道莱莉雅只是表面装着若无其事，其实心里应该是很担心的，张文安慰了她一会，简单的交待几句，约好到帝都后再见。其间自然没少吃莱莉雅的豆腐。

　　两人道别后，很自然的分手，因为彼此间有了羁绊，相信不久后还会见面。

　　张文送走了莱莉雅在自己房间里也没呆多久，他先是去了修罗的房间把自己将要去帝都的事和他说了一声，又去了炎魔阿加特和小汐的房间向他们暂时告别。阿加特倒还好，小汐看着他的眼神则有些复杂，到目前为止，因为那奇怪的不知名的变化，小汐离开张文久了都会出现全身无力的症状，而其中的原因她一直也不好意思和哥哥说。

　　无论如何，小汐也找不到理由和张文一起去帝都啊，想想离开这人以后自己全身无力的情况，她看着张文的眼神就特别幽怨。幸好阿加特还沉浸在替父亲报仇的激动中，没有注意到小汐的异样。

　　和朋友们道别后，张文再次回到自己的房间。一进房门，就有一个火热的胴体挤进他的怀里。

　　张文有些诧异依妮尔的主动，下意识双手环抱在伊人不堪一握的腰上。不过很快他就发现不对，怀里的女人带着一种略为陌生的香气，像是夜百合，又有点像是紫罗兰。张文被她热情的唇吻住嘴，被动的被对方的小舌头侵略着，彼此身体紧密的贴合着，感受着对方身上惊人的热力与勃勃的生机，还有惊人的肌肤弹性。唇舌在彼此口腔里纠缠交换着，发出淫靡的响声。

　　总算张文定力比较强，强行推开了对方。近距离看到那张如花般娇美的脸庞，让张文微微吃惊。

　　居然是玛丽安。

　　这个女人虽然对自己几番挑逗，不过那也是看中自己的潜力，并没有发生什么实质的关系。怎么突然会出现在自己的房间还这么主动？

　　面对玛丽安突然的诱惑，张文显出极大的意志力，冷静的看着她，嘴角挑起一丝玩味的笑意，“玛丽安小姐，我想你应该不会是走错房间了吧？”

　　明显的调侃语调让玛丽安脸颊一红，但是她还是大大方方的抬起头，一双妩媚的眸子里闪动着诱人的波光，野性的发丝微微甩动，盯着张文的眼神既有挑衅，也是一种挑逗，仿佛在说：来啊，是男人就来吃了我。

　　张文无疑是男人，不过对于玛丽安的反常举动却使终挑着一丝警惕，微笑着推开她，“如果你不说明来意，那我只好不好意思下逐客令了。”他的眼神扫了一下墙角已经被清理过的衣柜的残骸，想起不久前就是玛丽安和罗芙蕾她们几个弄坏了自己的柜子，闹出笑话让依妮尔她们生闷气好久。这次可不会再给玛丽安捣乱的机会，再说依妮尔一会就该过来了。

　　见张文的反应出乎意料的冷淡，玛丽安有些急了，鲜润的红唇紧紧抿在一起，难以置信的瞪大了眼睛：难道我在他眼里就是这样没有吸引力吗？可恶！

　　不服气的心理让玛丽安失去了平时的冷静。来这里时她也曾犹豫挣扎过，是否真的要找张文寻求帮助。思来想去，除了张文，没有任何人可以帮自己解决这个巨大的危机。

　　简单点说，就是玛丽安在争夺南界霸主赛时的种种心思被雷神欧米茄看破了。欧米茄并不是傻瓜，对于自己弟子怀着什么心思一清二楚，没有发作并不代表他忘记了。玛丽安十分清楚欧米茄的性格，那强烈的复仇心，是令她做梦也要惊醒的。

　　眼看决赛过去，大局已定，玛丽安毫不怀疑雷神欧米茄很快就要实行“秋后算帐”了。所以她惟一能想到的方法，能抓住的救命稻草只有张文。希望借由他之手，替自己化解掉这次危机。

　　为此，就算有所牺牲也是没办法的事。

　　玛丽不是普通的女人，她的性格绝对的强势而且足够聪明，一但认定了这是解决困难的惟一方法，就毫不犹豫的去做。

　　所以她才会偷偷潜进张文的房间里，不惜主动勾引他。

　　但眼前张文的反应实在太出乎她的预料了。难道他对我没兴趣？不可能！这世上哪有不好色的男人！

　　不甘心的玛丽安压下了心里仅存的一丝羞耻心，再次主动扑进张文的怀里，柔若无骨的双手勾住张文的脖颈，呵气如兰的凑到他的耳边：“笨蛋，我就在你面前，还犹豫什么呢？”说着，她主动伸出鲜润的小舌尖，轻舔着张文的耳廓，骨感而不失丰腴的身体紧挨着张文的胸膛，一只手轻轻抚抚摸着他的脖颈，顺着他的胸膛一路往下抚摸着，时不时用力的掐一把，然后再轻摸着，手指时轻时重的打着圈。

　　如果单论挑逗男人的技巧，玛丽安绝对已经炉火纯青了。除了带着挑逗的小手，还有她的唇舌，她甚至连自己的呼吸和若隐若现的呻吟声都用上了。野性的发丝擦着张文的肌肤，带来灼热的喘息。

　　女人动情时那种特有的荷尔蒙香味刺激着，没有一个正常的男人能经受起这种赤裸裸的挑衅。看到玛丽安那性感小野猫的模样，只想把她狠狠压在身下蹂躏征服。

　　但就是在这种暧昧的气氛下，张文居然忍住了。虽然体内的春水决做出了最忠实的反应，激动的汹涌运转着，但张文还是凭借极大的毅力再一次推开了玛丽安。

　　“我只说最后一次，如果不对我坦诚说出来意，那就请你离开。”温和而坚定的声音，霎时间像是一桶雪水对着玛丽安当头浇下，将她高涨的情欲一下子浇熄。

　　一向眼高于顶，在雷神欧米茄三名弟子中最年青，同时也是天份最高的弟子，玛丽安对自己的自信不是一点半点，她一直认为自己无论哪方面都会凌驾于罗芙蕾之上，但没想到在张文这里居然碰了壁。这是让心高气傲的她无论如何也难以接受的。

　　如果说之前还只是为了利用张文，想让他替自己转移雷神的怒火，那么现在的玛丽安心里惟一的念头就是要征服张文，用尽手段也要证明，自己是绝不会输给罗芙蕾的，她能做到的事，自己一定也能做到，绝不可能输给她！

　　玛丽安雾般迷朦的眼眸中陡然亮起火焰般的光芒，伸手狂野的扯断自己的发绳，任凭瀑布般的长发奔泻到背后和肩上，略带蜷曲的发丝透着野性的光辉。她轻舔了一下自己有些发干的唇齿，令鲜润的唇瓣镀上了一层诱人的晶莹光泽，鲜红的小舌尖在唇缝和雪白的贝齿间惊鸿一瞥，令人恨不得追上去咬住它。

　　“嘶啦！”一声裂帛响，玛丽安伸手扯开自己半幅衣袖，露出雪白光洁的肩头和细腻的手臂肌肤，挑衅似的瞥了一眼张文，用自信而低沉的磁性嗓音道：“你还等什么？”说着，她猛的捧住张文的脑袋，丰润的红唇犹如烈火般吻住张文的嘴，将自己的热情通过狂野的动作释放出来。

　　她那双充满惊人弹性的丰挺乳球狠狠的抵在张文的胸膛上，巨大的冲撞力带着张文一起撞到墙壁上才停下来。现在的姿势以玛丽安为主动，看上去像是她对张文施暴一样。狂野的喘息着，啃咬着。身体如蛇般的扭动着，将自己美好的胸乳、腰肢、还有性格修长的美腿，一一在张文身上勾引挑逗着。

　　张文的身体果然不负她期望的升起了反应，玛丽安面上镇定，实际心里也感到无比羞耻，毕竟她从没有过主动勾引男人的经验，这还是她的第一次。

　　凭借心里的执念，她忍着羞意伸手下去，紧抓住张文硬挺起来的分身，眼睛迷离的眯起，娇媚的微笑着，又像是得意的挑衅：“这是什么？你们男人都是这么虚伪，明明很想要了，还要装做漫不在意。”她舔了舔干渴的唇，伸出鼻尖，在张文的脸颊旁轻嗅着：“不用想太多，就当是我主动好了，只要你愿意，今晚我就是你的……”

　　没有多少人能抗抗得住这种赤裸裸的诱惑，玛丽安相信张文也不能。她的手勾住张文的颈项，施展出浑身的媚功，一定要让这个男人做为自己的裙下之臣。

　　女人温热的体温，加上磁性的低低呻吟呢喃，温热的鼻息呵在张文的耳朵上，敏感得让人心痒。但张文竟然顶住了，他坚决的推开了玛丽安，在她吃惊瞪大的眼睛下微微摇头：“玛丽安小姐，你的确是一个很让人心动的女人，但可惜我对意图不明的东西是不会轻易尝试的。”

　　“你……”玛丽安的高耸的胸脯急剧起伏着，狠狠的咬着自己的樱唇，“张文！你简直不是个男人！”

　　“玛丽安，我可以证明他绝对是男人，而且还是很厉害的男人！”房门推开，罗芙蕾脸颊浮现玫瑰色的微红，嘴角带着自信的微笑，挑衅般的冲罗芙蕾挑了挑下巴，“不过如果你求我的话，我倒不介意把我的男人和你分享一下！”

　　“罗芙蕾！”玛丽安几乎是咬着牙一个字一个字的吐出这三个字，任她再厚的脸皮也不好意思再在竞争对手面前呆住，用力的一拧腰，推开拦在门前的罗芙蕾迈着猫步快速走开。即使是失败了，她也要保持自己的尊严，败得像个骄傲的天鹅般高高扬起脖颈。

　　心里却十分苦涩，从小到大，自己无论是实力还是在讨好老师欧米茄上无不比罗芙蕾高出一头，没想到这一次却败得这么惨。

　　玛丽安头也不回的走着，突然听到身后罗芙蕾带着玩味的声音：“我来的时候老师正在找你，我想你现在也很急着想去见见他老人家。”这句话如同拥有魔力般令玛丽安呆立住。

　　趁此机会，罗芙蕾快步来到张文耳边，微羞红着脸颊对他咬着耳朵道：“玛丽安闯祸了，她对老师三心二意，想趁老师重伤的机会另立门户被老师察觉了，现在等待她的一定是老师的雷霆震怒。所以她才会巴巴的来找你，希望借你的力量逃脱老师的责罚。”

　　张文这才知道玛丽安为什么这么反常的主动勾引自己，他轻轻抬手挑起罗芙蕾的下颔，凝视着她波光盈盈的眸子，以及那雪白圆润的下巴，一口吻住她樱红的唇瓣，轻柔的吸吮着，含混着声音道：“那她一定是打错主意了。我这人不是那么容易被美色打动的。”

　　“坏蛋！”罗芙蕾只觉浑身一软，一点力气也提不起来，双手无力的揽住他的脖颈，维持住身体的重力，无力的挂在他的胸前，鼻息咻咻的，身体滚热发烫，一颗心几乎要从腔子里跳出来。

　　这个坏蛋连自己都没放过，还说不容易被美色打动，骗谁呢？

　　好不容易张文放开她，才让罗芙蕾恢复了一点思考的能力。她下意识的舔了舔自己的濡湿的唇瓣，露出晶亮的光泽，颇有些意犹未尽的味道。注意到张文正促狭的盯着自己，罗芙蕾脸庞像是火烧似的发热艳红。她勉强从张文的怀里挣脱出来，用小尾梳理了一下微乱的红色发丝，盈盈流转的眸子瞥了他一眼，吃吃笑道：“你想不想把玛丽安也收下？如果有意思的话，我可以帮你。”

　　“我可没这意思。”张文摇摇头，他说的也是实话，对于接触不多没有太深了解的女人，有的只是肉欲而不是感情，对于张文来说，并不是那么需要。虽然春水决的特性似乎是可以通过不断和新鲜的女人交合来获得提升，不过就张文自己，他更希望是有感情的爱人。再说他身边的女人也有不少了。

　　“嘁！”罗芙蕾明显不相信张文的话，她从小受到的教育就是男人都是好色的，哪有把到嘴的肉放掉的男人？明显的口是心非。

　　她的眼珠灵活的转动着，像是在打着什么坏主意。这一刻的罗芙蕾又显出几分剧毒玫瑰的气质来。

　　“我知道你想要什么，放心，都交给我好了。”狡黠的一笑后，罗芙蕾灵巧的转身，步伐轻快的向着门外的玛丽安追去。

　　她已经想好了，玛丽安现在有弱点在自己手上，不趁这个时机把她收拾了要等到什么时候？虽然要把自己的男人与她分享，不过那也没什么，在帝国里有本事的男人都会有很多女人的。而且凭自己的手段，只要玛丽安也成为张文的女人，自己就能借着张文稳压她一头。看这个心高气傲的小师妹以后在自己面前还怎么能抬得起头来。

　　想到得意处，罗芙蕾连眼角嘴角都带起了笑意。

　　张文可不知道自己莫名其妙的就被罗芙蕾当成了好色之徒，而且还替自己去收女人去了。他摇摇头，正打算去依妮尔那边看看时，忽然看到走廊上两名鹰卫肩并肩的走过来。

　　“张文先生，弥赛娅总队长请您过去。”

　　弥赛娅找我？

　　张文微有些诧异，想了想只有先放弃去依妮尔那边的打算。因为不知出发去帝都前还有没有时间回来，就在自己房间里给依妮尔留了张字条，然后跟着两名鹰卫一起离开。


第005章 狙击者

　　星月号宽敞的大厅内，这里最初设计的是为接待星月号各位贵族乘客而开僻的休闲区，但是现在已经被改造成一个演武厅，可以供各强者切磋和修炼用。不知这样的改动是不是哈桑之前就做好的，不过现在它惟一的用途就成为鹰卫总队长及帝国北界霸主弥赛娅和鹰卫分队长雷缪切磋的地方。

　　整个大厅内，除了弥赛娅和雷缪外，就只有帝国的鹰卫分队长穆拉，以及十二名鹰卫环卫在四周戒备。见到张文来了，所有人都微微点点头算是打过招呼。弥赛娅冲他微笑道：“张文先生过来了。”

　　“弥赛娅总队长，应该还没到出发的时间吧？不知找我来是有什么事。”张文看了看周围的环境，暗暗猜测对方的意图。

　　弥赛娅也没让他多想，很自然的道：“请你过来只是考虑你的剑术水准，应该是最适合做裁判的人。”

　　“嗯？”

　　“雷缪一定要和我比试一场，否则就拒绝以后的卫队行动，为了鹰卫的良性运转，我这做总队长的只好奉陪了。”弥赛娅说着，轻轻一拉面具，将银色的面具罩在脸上，整个人透出出鞘利剑般冷酷的气质。

　　张文点点头，这才明白过来。说起来雷缪这个武痴能在鹰卫里呆到现在也实在是个异数，如果不是他的实力太强，恐怕这种添乱的性格早就被帝国给踢开了。不过事实上，尽管雷缪屡屡因为私人的理由做出一些出格的事，包括这次偷偷用幻形术变换身份参加南界霸主决赛最重要的事并不是为了鹰卫的职责和任务，而是为了会一会赛中可能出现的强者高手，以及王和弥赛娅等人，如果不是最后身份被张文识穿，可能他还会一直假扮下去。

　　虽然弄出这些事，帝国仍对他相当包容，就是因为雷缪拥有一界霸主，甚至更强的实力。他也是纥今为止惟一向王挑战过并得到王口头嘉许的强者。其余的挑战者，据张文所知，还没有一个人能从王手下活下来。

　　想要将王挑下最强者的宝座，首先就得有身死失败的心理准备。

　　明白了弥赛娅和雷缪之间是怎么回事后，张文也没多做矫情，很自然的站在穆拉对面的位置上，等待着看弥赛娅和雷缪之间的决斗。这种强者对决的机会也是不多见的，张文能亲眼见一见对自己的实力提升也很有好处。

　　惟一可虑的是两人的战能破坏力量都太强了，要真的火力全开，那首先得担心星月号是否承受得住。

　　不过穆拉解除了张文的这一疑惑，他指挥着手下的鹰卫们很快运来几台大型的机器，通过滑轮推动着一组组的仪器连接在圆型大厅的四周，用一根根粗大电缆连接起机器，最终拧成一股螺旋的线路在大厅中央构成一个回路，再接驳到星月号的原生石能源线路上，又在大厅中央加置了一个原生石为核心的显像设备。

　　穆拉同时也没忘记好心的替张文解释，“这些是帝国最新研发的念能对抗机，通过不通的终端将不对的对手意念投影到同一虚拟平台内进行对战和较量，这样的好处是可以真实的模拟出决斗的情况，同时不会对周围的环境造成破坏。只要仪器的信号能达到的位置，就算数百万光年外的两个人都能进行对战，同时还能通过原生石的终端把对战情况投影出来给更多人欣赏。”

　　念能对抗机张文当然知道，上次在飞船上还在艾蜜莉丝她们的怂恿下尝试过一次。想到这里，张文的心里微微一动，似乎想到了什么。

　　那边的弥赛娅同时像是有所感应，扭头向张文看了一眼，然后双手推开一架念能能抗机终端的舱门，平躺了进去。

　　一脸莫测高深微笑的雷缪眼中闪过兴奋与狂热，虽然未能在现实环境与北界霸主弥赛娅分个生死胜负有些遗憾，不过能通过这种方式较量一下也算是聊胜与无了。至少也能真实反映双方的实力水平。

　　雷缪毫不犹豫的进入另一台念能对抗机中。仪器在星月号原生石动能室提供和释放的强大念能作用下被启动，淡淡的能量光晕循着电缆回路交换着。最终刺激到大厅中央的成像系统，在整个宽敞的大厅中显示出虚拟对战平台的情况。

　　看着类似于自己那时代的虚拟成像技术，张文在心里感叹的同时，又有些肯定了自己的推测。看来那次自己替阿蜜莉丝她们出头进入念能对抗机打败的人就是这位弥赛娅总长，是该说自己运气太好还是太不好？应该是从那一次以后就引起了弥赛娅的注意了吧。

　　帝国传承剑术据说是帝国最强的剑术，一向被列为皇室的守卫传承之术。只有对皇室最忠诚的强者才能学到，并且代代传承下去。

　　千年的传承，令传承剑术成为了一个门派，专为守卫帝国皇室而衍生出的门派，剑术宗师。

　　能引起当代传承剑的传人注意，自然也等于引起了帝国皇帝的注意。后面的一系列事也就好猜到了。以帝国的力量，想要查出是什么人借由念能对抗机击败了帝国最强的剑术宗师并没有想像中那么困难。

　　难怪弥赛娅会出现在卡萨雷斯的地下斗技场中，恐怕真正的目地也只是想亲眼见证一下张文的剑术。这次弥赛娅特别征召张文去帝都做鹰卫的术顾问，与其说是因为南界霸主赛，还不如说是自己早就落入了她和帝国皇室的视线中了。

　　有些事情越想就越觉得复杂，既然无法改变，多想也无益。

　　……

　　星月号上升的气流强劲的吹起，将岛上的碎叶枯草和碎石吹得四散飞卷。在一片氲氤的上升热气中，星月号笔直升起，向着天际飞去。

　　烟尘雾绕中，一只巨蝎从地下破土钻出。鲜艳欲滴的蝎甲上，无限斗技场第五霸主，红蝎女希尔莲娜跪坐在巨蝎的头顶上，面沉如水。

　　她盯着越来越小的星月号，凤目中光芒闪动，用只有自己才能听到的声音喃喃的道：“你以为这样就能逃脱？以我红蝎女的名字起誓，不会让你逃出我的掌心，不论你是安德烈还是张文……”

　　星月号进入预定轨道后，鹰卫一行人乘着特别的救生舰脱离星月号的航行轨道驶向另一方向。救生舰不久即与鹰卫预先准备的帝国隐形战列星舰接轨，并被隐形星舰并入腹中。

　　由此开始，张文将踏上前往帝都的旅途。未来的情况充满着未知。

　　张文虽然知道弥赛娅极为看中自己，但心里仍不可避免的有些忐忑。这毕竟是第一次，远离自己熟悉的人和事，在这陌生的星舰上前往陌生的帝都，究竟会有什么事在等待着自己？

　　张文隐隐觉得可能会发生一些事情，但具体会发生什么，眼下的他还琢磨不出。新的环境总意味着不可预料的情况，而对于自己无法把握的事，张文的性格一向是尽可能避免的。这也是他一直以来奉行低调的原因。

　　可惜这次是落到了弥赛娅和帝国皇帝的眼中，对于政府的暴力兼权力机构，张文知道自己的力场，不合作就只有毁灭，所以他无法选择。

　　虽然心里有些不爽，但事实就是这样，这个世界并不是以他的意志为转移的。即使自己的穿越者，但相比这世界的人也并没有什么优势。不顺应环境的人，只会让自己更加显眼的突现出来。

　　到目前为止，张文都尽可能的让自己融入这个世界，不要显得太特别。不要被帝国上层的有心人注意到，以前的情况也说明他做得比较成功，相信这一次也不会例外。

　　如果只是看中自己的剑术和一些战技方面的才能，这一点倒没所谓，可以与帝国合作，让自己拥有更大的价值和话语权。

　　在鹰卫们替自己安排的独立房间中，张文将那些没用的情绪抛开，开始回想起先前看到通过念能对抗机显示的，弥赛娅与雷缪那惊心动魄的一战。

　　从战能上来看，雷缪拥有无可争议的绝对强势。就算从战技上看雷缪也更胜弥赛娅半筹。不过在念能对抗机上决斗的情况看，弥赛娅并不输给雷缪，她非常聪明的展现了自己在剑术上的长处，利用种种环境将雷缪的战能威力压到最低，同时将自己传承剑术的威力扩张到最大。最终的结果是能两人平手而告终。

　　虽然结果是平局，但两人交战过程中多次出现逆转，可以说每一次逆转都让旁观者以为战局将会被锁定，但最终无论是弥赛娅还是雷缪都展现出惊人的韧性和实力，在劣势的最后关头总能爆发出更多一丝力量，将局面扭转。

　　通过这次两大强者的对决，张文也领悟到了一些东西，对于自己力量的运用上，以及对敌的经验上。

　　也幸好雷缪和弥赛娅是通过念能对抗机进行的虚拟决斗，否则就算有好几艘星舰恐怕现在也只剩一堆废料残骸了。

　　不过越是如此就让张文越是疑惑，诚然自己在战斗技巧和剑术上有弥赛娅等人不及的长处，但从战能和综合实力上来看，自己与一界霸主实力的这些强者还有不少距离，值得弥赛娅和鹰卫这样重视吗？

　　摇摇头，张文暂时将这些疑惑抛开。开始专注于自己体内的情况，不管怎样，努力提升自己的实力总是没错的。

　　自从前几次和众女欢好后，春水决就进入了新的阶段，令张文感到十分意外和欣喜。现在的他就算单独对上超阶，不借助地下原生石矿脉也能勉强应付了。换任何一个人知道他实力的提升速度都会觉得恐怖的。

　　一个人在房间里就像是给关禁闭似的，就算在房间外的走廊上都有站岗的士兵和微型摄像装置，这些不自由的感觉让张文非常不适应，但也没别的办法。或者军队里就是这样吧。

　　不可避免的想起了阿蜜莉丝和依妮尔，还有罗芙蕾那边不知怎样了。

　　漫长的旅途几乎感觉不到时间的流逝，时间在这里就像是静止了。据说从这片星系到达帝都至少得用一周的时间，张文感到一两天这样的生活都很难熬了。还好他的意志力比较坚韧，即使在这样平淡乏味的禁闭生活里仍然坚持得住。

　　旅途的第三天，星舰到达帝国中部的达米尔星系，在该星系一颗资源中转星提努湿行星进行必要的补给，稍微休整半天。张文也总算是得到特许可以在鹰卫和军士的陪同下走出房间，踏上中转星的土地稍微放放风。

　　大概是弥赛娅也不想给张文留下不近人情的印象吧。

　　张文从星舰的舱道走出，看着鹰卫里的一些人去附近的能源处联系补充星舰上一路消耗的原生石能源。还有一些女鹰卫走入星舰停泊不远处的集市采购一些食物和生活必需品。张文在两名鹰卫的陪同下四处转了转，感觉也挺无聊，便跟身后两人道：“我想去那边集市看一看。”

　　两名鹰卫一名长着国字脸，一头金发身型结实高大，名叫瓦特；另一名有着一头蓝发，身型稍显瘦削，名叫西弗尔，两人听到张文的要求有些为难的对视了一眼。最后是西弗尔用小型的通讯仪器和上峰联系后，向张文道：“张文先生如果想要去集市看看就由我和瓦特陪着吧，不过时间有限，半小时内必须回来。”

　　张文目测了一下从这里到市集的距离，一来一回大概也得十几分钟，半小时那几乎看不到什么。心里苦笑弥赛娅的小气，但也没多说什么。在星舰上闷了三天，能稍微多看一眼市集和人也好。

　　他点了点头，等瓦特和西弗尔分别换上普通人的衣饰后，三人一起向着前方不远的集市走去。

　　提努湿行星是帝国在星际航线上特别设立的资源中转星，既有官方用途，也作为民间商路的中转站。提努湿这个名字按帝国传说就是上古时某位平衡神的名字。

　　因为大多数星际航行的星舰都要经过提努湿行星，令这颗行星异常发达，人口也不少，走入集市能看到来自各国和各星系的人，有联邦的也有帝国和联盟的，非常热闹。

　　张文注意到集市是依一条长长的街道建立起来的。街道宽二十余米，长数千米，两边都是各种各样的店铺，一家家的鳞次栉比，贩卖各种常见或少见的货物、小玩意，这样热闹的集市是以前在别的地方从没见到过的。

　　人来人往的各地商贩和采购的游客也不少，大家接踵磨肩，把又宽又长的集市街道堆得满满的，放眼看去全都是川流不息的人群。

　　耳边听到的是各家店铺热情的招揽生意的喊声，各种口音和语言的都有，也有不少各地游客讨价还价声，穿着妖娆暴露的美女笑声，各种香料的香气还有微微的汗味都发酵在空气里，还有各地的酒香，都让人感觉很新鲜。

　　张文对于这种从没见过的环境十分有兴趣，一边走一边时不时的左右张望着。瓦特和西弗尔略微落后他半个身位，像是护卫一样警惕的张望着左右。

　　不过三人都没注意到的是，在沿街一千多米外的距离，一家高高的阁楼三层，向着街道的一面窗中，有两道带有隐晦敌意的目光正冷冷的打量着在拥挤人群中行走的张文。

　　“是他吗？”

　　“应该没错了。”右边的男人穿着灰色的风衣，在太阳天里却戴着一顶爵士帽，阴影下的脸庞看不清表情。他冲着身边的人点了点头，表示目标没错。

　　左边的男人浑身罩着黑色的紧身衣，连眼睛上都带着一副黑色的墨镜，看上去整个人犹如冰冷的机器。打量了从远处的张文一会，他熟练的打开手边的提箱，从里面取出几截管状物，在短短三秒的时间里就组合成一架复杂的仪器。

　　如果要形容这架仪器的话，或者和另一世界的地球狙击枪差不多。实际上如果有鹰卫看到这架仪器的话也一定会惊呼起来。

　　帝国禁用的刺客武器，号称能在千米外杀人的远程念能枪刺。长长伸出的黑色圆型管状体，还有复杂回路的原生石增辐器可以将刺客的念能放大十倍，最后激发原生石中诸藏的战能，化作无坚不摧的战芒光刺喷射出去。

　　最恐怖的是它的速度，在短短三分之一秒内能连续喷发两次，而且事前没有任何征兆。

　　如果是受过专业特训的顶级刺客，可以毫不费力的在千米外击中苍蝇大小的物体。

　　正因为这种可怕的效果，所以远程念能枪刺一向被帝国严令禁止，任何私藏者一但被发现都会被逮捕处以极刑！

　　但就像任何命令都会有漏洞或者违抗者一样，即使帝国高层已经数次严厉禁止，但它在黑市里仍有暗暗的交易。不过因为制造一把念能枪刺的工艺十分复杂，而且真正有本事用好它的刺客也十分罕见，十万人中也找不到一个能狙击千米外的高手，这需要的不仅是视力，还有稳定的手感、直觉等等条件，所以远程念能枪刺虽然屡禁不止，不过也不至于大量流通。

　　这东西就算经由黑市也不太好弄到手，而且就算弄到手，也未必能找到会用的人，能用好的人。

　　眼前这位黑衣刺客却算是一个。

　　黑子爵手中最大的王牌，帝国刺客榜上排名前三，号称影魅的刺客高手。能在一公里外轻易的杀死超阶高手，凭的就是这把远程念能枪刺。只要对方事先没有察觉，只需要不到三分之一秒的时间，无声无息的狙击就能令其死亡。

　　这因为有这张王牌，黑子爵才令帝国高层如此头痛。数次做出惊天的破坏，让帝国大佬们愤怒的同时又感到一丝惧意。

　　现在，这张王牌再次出动了。

　　目标——张文！

　　数次破坏黑子爵好事的张文，把黑子爵最后计划破坏的张文。即使以黑子爵的深沉心志也为之感到愤怒。他犹如输光的赌徒，囚笼里的困兽，要发出最后的恐怖报复。

　　既然你不给我活路，那么我就先毁灭掉你！

　　从帝国的帝都开始，在黑子爵疯狂策划下十数起恐怖报复正在展开。

　　第一个要对付的，当然是最可恶的张文。

　　黑色的枪刺伸出窗外，在阳光下不见一丝反光。

　　黑黢黢的枪管洞口遥对着张文的眉心，念能缓缓注入。号称刺客之王的影魅锁定住目标，嘴角挑起一丝冷酷的狞笑。

　　而此时此刻，身为事件主角的张文还毫无察觉，兴致盎然的逛着集市。丝毫不知道致命的狙击即将来临。


第006章 扑朔迷离

　　“一切都安排妥当了。”

　　一个穿着黑色紧身衣的中年男子向着黑子爵谨慎的九十度鞠躬行礼。在中年男子身后整齐的站立着十二名同样黑衣黑裤，面无表情的年青人，所有人像是一个模子里刻出来的冰冷机器，随着中年人一齐向着黑子爵鞠躬。

　　这是黑子爵手里的另外一只隐秘力量，这些年为了在帝国推行他的恐怖主义和牟取暴利，黑子爵一方面收集各方流亡的罪犯强者，另一方面除了暗藏了一支精锐的刺杀小队外，就是培养了不到二十名对自己最忠心的死士。

　　“很好，相信你们不会让我失望的。去吧。”黑子爵坐在宽敞的大理石桌后面，此时的他仍然不见一丝焦急，神情里充满了淡然和自信，仿佛一切尽在掌握。

　　轻轻的抿了一口手里的透明高脚杯中鲜红的酒液，黑子爵微一颔首，在黑衣中年男子的带领下，十二名黑衣年青人跟随着头领一齐悄无声息的退下。

　　名为“复仇之神”的计划启动。

　　这么多年来，黑子爵在帝国各方势力下一次次刀尖上跳舞，一次次计划都取得完美成功，堪称游刃有余。只有在张文出现后，才遭受重大挫败。

　　两次，一次险些被帝国抓捕；第二次甚至将黑子爵手上一半的强者和势力都陷进去了，最终却断送了黑子爵投往联邦的路。

　　张文，我承认我是小看你了……

　　黑子爵那张仍显年青的脸庞，带着淡淡的笑意，如大理石般完美冷酷的轮廓线条。黑色的眼睛里像是有两团火焰跳动。

　　“暴力，并不是解决问题的惟一途径，不过……暴力可以解决你，不是吗？”他自言自语的说着，有些病态的举了举杯，“为你庆祝，当是送你上路了，惟一能给我制造麻烦的对手。”

　　黑色的暗室，猩红的酒液，表面平静内里疯狂燃烧的复仇火焰，犹如扭曲绽放的邪恶之花。

　　……

　　黑子爵一个动念，帝国上下不知有多少无辜的人又要随着他的复仇行动死亡。比恐怖女王还要恐怖一千倍的黑子爵又一次张开了他的獠牙。

　　此时此刻的张文并不清楚，输掉南界霸主决赛计划的黑子爵，犹如被逼到角落的凶兽，疯狂之下会采取多么极端的报复。

　　提努湿行星的集市上，张文还在很有兴趣的看着路旁一家武器店铺。这家店里卖着各种冷兵器。不是念钢变形成的，而是真正采用合金锻打技术打造的独一无二的兵器。

　　刀、长枪、剑、战斧、战锤、盾牌、双勾、骑士长矛，这些在别的地方很少见的武器谈不上有多特别，但可以看出铸造者都很用心，表明的光泽和设计都能体现出独具匠心的意味，还有精致的做工。

　　店铺里的卖家看出张文很喜欢这些，热情的介绍推荐着，“这位客人眼光不错啊，本店的这些武器都是按照上古传下来的制式打造的，虽然是仿上古的样式，不过又加入了不少新的设计，您看这把剑，这个弧线是流线型设计，更利于刺和切割，还有剑刃上的双槽设计，这可是战场里用的放血槽哦，非常有杀伤力……还有这把刀，别看它的刃窄看起来不结实，实际上这种弧线的设计像是月弧，更利于劈砍，还有这刀的背部有锯齿设计，另有妙用……”

　　张文微笑着听着卖家的口若悬河，这些武器当然没有念钢方便，不过如果用做收藏倒是不错。现在很少能看到有这些精品的武器出售了，至少张文在卡萨雷斯星时就没看到过。

　　瓦特和西弗尔苦笑着跟在旁边看着，他们俩实在不明白这位被总队长看重的张文先生为什么要对这些武器感兴趣，这些东西哪有念钢变形自如方便？恐怕是摆在家里做装饰的用途要远大过实用性吧。

　　西弗尔抓了抓自己的蓝发，向张文道：“张文先生，如果您喜欢的话我们可以帮你买下来，你看，时间差不多了，我们是不是……”

　　张文捡起一柄西式造型的十字长剑，指尖有些爱不释手的顺着冰凉光滑的剑刃抚摸下去，头也不回的对身后的西弗尔和瓦特道：“再等一会……”他的神情忽然动了一下，有些疑惑的抬起头朝着远处看了看，没有发现任何异常的，大概是自己神经过敏了。

　　张文自嘲的一笑，重新把精神投入到眼前的武器，或者说是“工艺品”上。

　　冷寂的星空中，黑子爵私人的隐形星舰静静的悬浮着，不透一丝声息。黑子爵一边品着酒，一边安静的等待着，多年的经历早已经把他的意志磨炼得和坚石一样，就算上次被张文意外抓住送往前往帝都审判的星途，黑子爵也没有半分慌张。因为一切仍在他的掌握中。

　　现在，也是如此。

　　在黑子爵正面的桌面上摆放着原生石提供念能的特殊通讯器。不但通传递声音，同时也能传递图像。

　　“计划顺利。”如机械般冷硬的声音传来。透过念能通讯上形成的全息画面，黑子爵面前依次浮现十六个窗口，不同星球几乎同一时间展开的恐怖报复行动。

　　爆炸，光浪，死亡的哀鸣，无辜人的惨叫和绝望的眼神，伴随着死士们的汇报一一呈现在黑子爵的眼中。他满意的吸了口红酒，脸上露出一丝残忍的笑意。

　　“帝国皇帝……你们不给我路走，那我就先送你们一份大礼吧。”优雅的微笑中，黑子爵不禁想起自己折在南界霸主决赛上的那些人手，包括杀戳机器高隆在内，多年精心培养出来的工具啊。真是不可忍耐！

　　如果只是牺牲些人倒还罢了，黑子爵最不能接受的是一向自负智计的自己居然反被帝国玩弄了一次阴谋。论阴谋，这世上应该无人能出黑子爵的算计才是。

　　既然阴谋没用了，那就阳谋吧，赤裸裸的暴力，看帝国的那位皇帝陛下此刻是什么表情？

　　一定会很精彩吧。

　　想到这里，黑子爵阴郁的心情开朗了许多，连嘴里的红酒都变得更有滋味了。

　　就在他眯着眼睛欣赏一副副恐怖袭击画面时，突然十六副画面中的最后一个，一名黑衣的死士在里面出现，神情少见的紧张激动。

　　“黑子爵大人，我这边有重大发现！”

　　“什么？”黑子爵敲敲手指，把手中的红酒放下，透过念能通讯装置与手下对话。

　　“刚才我袭击的帝国XIII号试验室有些意外收获，我发现了一份秘密档案，是关于帝国上古试验试大爆炸的真相。”

　　帝国上古试验室其实只是一个代号，以黑子爵的手眼通天也只大概听说那个试验室在做一些上古文明和平行空间的试验，但是在去年那个试验室突然产生了大爆炸，最后帝国上下掀起了一场看不见的波澜。

　　黑子爵知道那一定是什么重大的试验事故或者发现，不过事后黑子爵也没能收到详细的资料，渐渐就失去了兴趣。听说王座的王倒是曾被试验吸引，专程去看过大爆炸的遗迹。还有集社的人也出动过。

　　黑子爵自然也派人去现场看过，除了一些变异的能量痕迹外，没有发现更多有价值的。

　　收回心神，黑子爵眼中隐隐闪过兴奋的光芒，他预感到自己会有所收获。

　　“继续说下去。”

　　“是，具体的资料是一份帝国安全机构收录的爆炸现场残留视频存档，在这边试验室里分析，我现在把分析后的视频档传给你。”

　　随着黑衣死士的声音，一段视频资料被输入念能通讯设备，化作念能信号进入黑子爵这边的终端。在经过数秒的读档后，关于帝国最神秘上古试验室大爆炸真相的视频展现在黑子爵的眼前。

　　那是无数能量光芒交织成的一个巨大光门。画面背景依稀可以看清是一座巨大的实验室地下空间，无数星图符号在实验窒的原生石穹顶上流动着，光门荡漾着扩张，形成一个环型的黑洞，周围是游动的白色电弧。

　　画面上的实验人员显得很激动，无数压抑的欢呼和惊叫，人头涌动，画面也开始颤抖起来。下一刻，一个模糊的人影突然从光门中穿出来。

　　在无数惊喜交集的呼喊声中，突然，亿万伏的能量光弧闪烁，光门能量一瞬间失去了平衡控制。

　　“不好！空间失衡，要产生湮灭反应！”

　　“快！把实验体装进最终防护罩，一定要保护住实验的成果……”

　　“开启应急措施，救生系统……”

　　“来不及了！啊！”

　　一轮弧形光爆平行扩张，连眼睛都仿佛要刺瞎了！堪称比核爆的剧烈爆炸，蘑菇状的黑云升腾，画面一黑，就此中断。

　　黑子爵怔怔的看着漆黑的画面，甚至连其余手下们被帝国反应过来的鹰卫和护卫人手一一消灭了都毫无反应。

　　刚才的试验，那个试验究竟是什么？

　　空间之门？

　　他下意识的敲敲桌面，控制念能视讯回放，在空间之门张开后那一瞬间定格。然后不断启动放大还原成像功能。

　　可以肯定的说，这一段视频原本是极其模糊的，但是在帝国XIII号试验室里一定经过了最大可能的还原修复。所以在黑子爵用自己掌握的科技手段放大一千倍之后，一个模糊的仿佛马赛克拼凑出来的人脸轮廓还是让他瞬间想到了什么。

　　这个人……这个从空间之门里出现的人我曾见过！

　　一抹电光划开黑子爵的心头，他的心脏一跳，继尔是一阵狂喜，虽然表情上依然冷静，但身体却无意识的站立起来，透出内心的紧张。

　　没想到，居然被我先一步知道了这个秘密！把这个筹码拿到手里，就算是帝国也会对我做出让步！

　　一瞬间沉谋远虑的微笑凝固在黑子爵的嘴角，他突然想起了自己安排的刺杀行动，赶紧坐下来敲动念能通讯，接通远在提努湿行星的刺客影魅！

　　“中止，影魅！我命令计划立刻中止！”

　　全息画面中，显示出正趴伏在窗口做出狙击准备的黑色紧身衣的影魅。在他身边，穿着风衣戴着墨镜的助手接到黑子爵的紧急通讯，有些失措的扭头看向影魅，张了张嘴想要说些什么。

　　来不及了！

　　影魅的食指已经按下了枪刺的启动钮！

　　死亡的战芒能量化作细针般的一缕，在三分之一秒的时间内射出。

　　目标——一千米外，张文的眉心！

　　射向心脏还有可能因个人生理差异出现不死的奇迹，但是射穿头颅绝对没有任何一个生物还能活着。除非是不用大脑的活死人！

　　遥远星系的另一头，透过画面看到影魅发动刺杀的黑子爵瞳孔微缩。十六年来影魅替自己刺杀一百三十一次，其中贵族三十二名，帝国高官二十四名，政要及各家族敌人十七名，其余的敌人不计其数，甚至连行星总督都刺杀过不下七位。

　　刺杀无一失手！

　　……

　　武器店铺前，张文在卖家的推荐下，有些好奇的接过了一把战斧，光可鉴人的斧面有着银镜般的闪亮色泽。这是一面双面战斧，有点像是张文在那一世玩过的游戏中野蛮人用的战斧，不过在战斧的把手上增添了些设计。

　　就在张文好奇的举起战斧，发现斧刃的面真可以当镜子用，照出自己的影子时，突然，他的眼角一抽，发现斧面上蓦的亮起一点针尖般的闪亮。

　　如果是一般人也许不会在意这一点，但张文在原来的世界里没有少看到诸如此类的电影，这意味着——暗杀！

　　背脊上一股寒意冲起，头脑根本来不及多的思索，身体早已经本能的做出了反应。

　　张文最快的就是速度，最强的也是速度，电光火石一瞬，春水决的鬼魅身法向旁边一闪。

　　“嗤！”一声针尖穿透纸片的细响，飞舞在空中的双刃战斧被一缕细丝战芒穿透，射出一针尖大的小孔。战斧的材质是最新的合金材料，比起传说中星舰的外壳合金也只差一级，居然就这样被刺穿了！

　　偷袭的战芒光刺余势不衰，透过战斧后继续飞射，“嗤”的一声穿过笑容还凝结在嘴上的武器卖家的胸膛，笔直射入地下不见。

　　两秒钟后，张文从人群的另一边钻出，震惊的回头看去，刚好看到那名被殃及池鱼的卖家颓然倒地。瓦特和西弗尔面色大变的向他冲了过来。

　　“有刺客！张文先生快回星舰上去！”

　　瓦特冲他大声吼着，两人脚步迈动只跑出两步，就被第二缕光刺同时穿透身体，像是穿糖葫芦般的同时射倒在地。张文顾不上别的，只有用最快速度脱离现场，混入人群借着掩护向后撤退。

　　现场接连出现三个死人，终于产生了大混乱。混乱的情绪传递下，黑鸦鸦的人群像是恐怖的瘟疫般轰然四散，带着惊恐与尖叫。

　　帝国在提努湿星上的防卫力量也被启动，无数穿着帝国制服的军人手里拿着武器逆着人群想像事发地靠拢，可遗憾的是惊慌的人潮实在太多了，令他们一时间寸步难行。

　　远在千米外的阁楼上，影魅镇定的将远程枪刺分解成一截截的金属零件，稳定不见一丝慌乱的收进身边的箱子里。

　　在他身边的助手，穿着灰色风衣戴着墨镜的男人有些意外的冲他喊道：“为什么要发第二击？黑子爵大人不是命令停手吗？”

　　影魅冷冷的看了他一眼：“既然已经刺杀了就没有停手的道理，何况不制造足够的混乱我们怎么脱身？”

　　就在这时，从风衣男人手里的念能通讯器上传来黑子爵压抑的声音：“影魅，现在接受新的命令，不惜一切代价抓住刚才的目标张文，我知道刚才你没杀死他，你有能力亲手抓住他。”

　　黑色紧身衣的影魅的手上动作一停，眼角微微一抽，看了一眼通讯器上传来的黑子爵带着微笑的形像，脸颊旁的咬肌动了一下，还是点了点头：“知道。”

　　视讯中的黑子爵满意的点头，瞳孔中像是有什么火焰在闪动，那是一种狂热，即将实现野心的狂热。

　　“影魅，在提努湿上我还有两位超阶死士，现在统一交给你调配。”

　　……

　　拥挤的人群中，张文的速度再也发挥不出来，被裹挟在人群里，随着人潮向外拥挤着。

　　他同时也注意到有不少鹰卫的人夹在人群里努力想向自己靠拢，但是被人群阻隔一时还接近不了。这一次暗杀是针对自己几乎已经可以确信无疑了。如果不是自己还有一点运气，刚才可能也和那个卖家一样变成尸体。

　　张文心里震动的同时，也感觉情况非常的诡异，在帝国的中转星上居然有人安排了这样的刺杀对付自己，会是什么人呢？黑子爵吗？似乎也只有这个可能了。但是更让张文感到费解的是鹰卫对自己的重视明显超过了规格。

　　毕竟现在自己的身份也只是被鹰卫总除长征召的剑术指导，在已经意外死亡了两名鹰卫的情况下，这些鹰卫们的表现不是急于去寻找凶手和真相，而是第一时间向自己集中，那个意图很明显就是想要保护自己。

　　为什么会这样？明显不符合鹰卫们一向铁血冷酷的作风。

　　自己的身份在他们眼里有这么重要吗？

　　就在张文心里为此疑惑时，人群中突然伸过来一只手，紧紧的抓住了张文的手掌。

　　那是一只十分温暖柔软而又修长如玉的手掌。张文心里一动，视线转向手掌的方向，立刻看到一个身穿白色斗蓬的人拉着自己。从斗蓬里隐约的曲线看，那应该是一个女人。

　　同时张文更有一种感觉，这个女人应该是自己熟悉的人。

　　因为这种熟悉感，张文没有挣扎对方拉自己的手，随着她的手掌挤着人群的缝隙向另一方向挤去。

　　那是与人群中鹰卫相反的方向。

　　一见张文跟着一个陌生人挤入相反方向，人群中散布的几名鹰卫都急了。也顾不上周围诉普通人，战芒陡然爆发，将身体四周碍事的人震开，身体凌空跃起，踩着黑鸦鸦的一片脑袋向着张文追去。

　　粗略一看，人群中至少跳出五名鹰卫。

　　“快走！”

　　略显焦急的女声响起，从斗蓬下隐隐看到一角晶莹圆润的下颔和一角鲜润的红唇。

　　张文来不及多思考就被对方拉着排开人群缝隙，挤进一条临街的小巷子。


第007章 先知的预言

　　白色斗蓬的女人似乎对这里的环境十分熟悉，钻入小巷后跑出五六米折身推开身侧房屋的窗子拉着张文跳进去，匆匆跑屈一段距离又接连推开两扇门，往复折返，犹如在迷宫中行走。最终带着张文进入一间无人的僻静房间这才停住脚步。

　　“好了，现在该让我看看你的脸了吧。”张文轻轻的挣开对方的手，饶有兴趣的打量着她的背影。

　　这个女人一定是自己认识的，她会是谁呢？

　　张文看着眼前的女人优雅的脱下罩在头上的白色斗蓬，转身平静的看着自己。

　　瀑布般的长发顺着斗蓬一齐滑落下来，明媚而诱人的双眸，欲语还休的注神着他。嫣红的唇如同可爱的红樱桃般闪亮着动人的光泽，她的酥胸饱满的压抑着急促起伏，透露出主人的心情激动。

　　雪白的星航制服，紧勒着，突显出她胸部的伟大，与黄金般的上身比例。视线往下，她的腰依然那样纤细，仿佛隐藏着诱人的魔魅力量。紧窄的黑色短裙下最令张文着迷的远超过一般女性比例的修长双腿，穿着肉色丝袜的美腿优雅而性感的伸出，略为不安的膝盖内收着，若隐若现的展示着性感的阴影分割。

　　肌肤上反射着的象牙般莹莹的肉色光泽足以令任何一个男人呼吸停滞！

　　莉诺雅！

　　张文猜了很久，但绝没有想到过眼前的女人居然是已经失踪很久的莉诺雅，自从卡萨雷斯星球一别，两人已经有很久没有见过了。真是意外的重逢。

　　张文的脑海因为这意外而产生短暂的混乱，各种思绪和信息冲击着他的冷静思维。右手下意识的伸出，轻轻抓住莉诺雅雪白而冰凉的指尖。

　　“你怎么会在这里？”

　　他的声音刚说出口，仿佛点燃了某个激动的信号，莉诺雅已经如飞鸟般扑进他的怀里，紧紧的拥抱着他，一双胳膊从张文的胁下穿过，抱得那么紧，仿佛生怕他飞走一样。

　　张文发现，经过一段时间后的重逢，和莉诺雅之间不但没有生分的感觉，仿佛还变得更加思念更加的迫不及待。

　　这究竟是思念的缘故还是自己修炼春水决对女人的暗暗吸引力？张文无遐去思考，莉诺雅的从手指尖到身体，一瞬间热起来，滚烫得犹如火烧。

　　她的唇也试探着伸过来，随着脚尖微踮，这位性感的美女仰起天鹅般优雅的白皙脖颈，探过来轻轻碰了一下张文的嘴。

　　“吻我……我想你……张文！”

　　在莉诺雅忘情的呢喃喘息声中，两人的唇再一次无间的融合到一起。天雷勾动地火般的疯狂拥吻，仿佛要将别后的思念都彼此揉碎在胸间。

　　用身体的语言彼此诉说着别后的思念，这比一切外在的语言更加真实，也更动人！

　　莉诺雅带着自然卷曲的长发犹如一道瀑布遮挡住两人的脸庞，在动人的发丝帘幕下，嗅着女人的发香，两人的唇舌滚烫而用力的摩擦吸吮着，两条舌头用力的纠缠在一起，彼此追逐交换发出淫靡的声音，带着口水交换的响声，好像迫不及待想要将对方融入身体，一口吞下去。

　　良久，直到莉诺雅率先支持不住，一口气耗尽几乎要窒息了，才不得不脸红心跳的撑开张文的脸。在他黑色的目光带着笑意的注视下，莉诺雅嫣红的脸庞害羞的一头扎在他的胸膛上，脸红得厉害，心跳也是怦怦的，仿佛忍不住要从胸腔下跳出来。

　　她紧拥着他的胸膛，急促的鼻息喘息着，右手轻抚着张文的胸口，无意识的抚摸和手指轻轻划着圈。

　　“怎么了？这样失态可不像你了。”张文抱着怀里的诱人美女，嗅着她的发丝香味，感受着她火热的胴体亲密无间的贴合在自己身上，特别是那双令自己念念不忘的性感美腿贴在自己大腿根上无意识的厮磨着，令自己的下身蠢蠢欲动，真是要命。

　　体内春水决再一次展开那个特质，激烈的流动起来，对于这个美女的诱惑，春水决真实的反应了主人的想法。想要吃掉她。

　　不过张文依然十分清醒，用意志力勉强压下心中的绮念，轻轻拍了拍莉诺雅的背，提醒她冷静一点。

　　这位性感的美人在他怀里微微颤抖了一下，旋了冷静下来。有些自失的一笑，从张文的怀里钻出来，理了理自己微乱的长发，冲张文俏皮的眨了眨右眼：“一见你就让人家失态了，真是……”

　　那种埋怨他的小女儿态更加充满挑逗的味道。张文心里不禁大呼厉害，这一刻那个潜伏在学院里的美女莉诺雅仿佛又回来了。

　　两人的情绪都冷静了一下，目光相对，彼此看到对方眼里淡淡的关心。还是莉诺雅先开口，“本来人家没想这么快找你，不过因为突发的大事件，不得不采取行动了。”

　　“究竟出了什么事？”张文十分好奇，他知道像是莉诺雅这样的女人是非常要强和独立的，这也是上次她选择离开的原因之一，虽然上次就对张文由感激到暗生情愫，但她还是理智的选择离开，因为对她来说还要更重要的事要去做。

　　但这一次是什么让她又回到自己身边？

　　“是关于集社先知的预言。”莉诺雅用心倾听了一下外面的动静，听到虽然吵闹但声音却没有向这边逼近的情势发生，说明先前的一番布置迷惑了鹰卫和其他人，短时间内这里还是安全的。

　　莉诺雅心里稍松一口气，轻巧的走到房门边，侧耳又听了一会，将自己的念能又悄悄放出窥探一番后收回，转头一双眸子定定的看着张文，嫣红的嘴角上挑，露出似笑非笑的神情。

　　她的发丝随着纤细手指微微拂动着披在身后，露出一截秀美白皙的玉颈，高耸的胸部通过侧着的角度更加显得动人挺拔，胸部以下腹部急剧收窄，突显出一个完美而挺翘的臀部，那样完美而诱人，吸引异性的目光。

　　修长性感的丝袜美腿纤巧玉立，犹如亭亭玉立的白莲。她自然的站在那里，浑身透着一股知性迷人的气息，冲着张文巧笑嫣然：“张文，这次的事事关你的大秘密，可瞒得我好苦哦。”

　　“你说什么？我有什么秘密？”张文心里微一动，看着这位刚才和自己还亲蜜无间的女人此刻又展开她多变的风格来窥探自己心中的秘密。若说自己有什么秘密是不能让人知道的，除了春水决，最重要的就是自己的身世，这是绝不能让任何人知道的事。

　　或许是出于张文性格的谨慎，他始终认为自己来自另一世界的事不能暴露出来，否则会引来意想不到的麻烦。

　　但是此时莉诺雅说话的口气那样让人玩味，她是意有所指还是随口说说？

　　张文没有疑惑太久，莉诺雅显然也没有让张文多猜测的意思。她微微叹了口气，双手背在腰后，轻轻倚在门上，眼眸里朦上一层雾般的忧郁。

　　“半个月前，我从集社里得到一个消息……是关于先知的新预言。”莉诺雅的声音低缓如平静的水流，但是她说的内容绝对是让人惊讶的。集社里的先知，其预言能力在所有的念能师中被公认为第一，每一次先知的预言出来都足已掀动整个帝国的波澜。集社这个组织能顽强的生存这么久并不断发展壮大，甚至连帝国都万分关注，不能不说有先知的重大原因在里面。

　　莉诺雅因为上次的事应该已经脱离集社的控制了，但或许做为集社中的上层人物“魂姬”，她在集社里还另有力量和情报来源。关于这一点张文并没有太在意，他现在的注意力重点都在莉诺雅转述的先知预言上，因为那个预言很可能与自己有关。

　　上一次在学院的试炼中，包括莉诺雅、炎魔阿加特这些集社人的出现就是为了先知的预言，而目标就是为了帝国某实验室的爆炸！说得更直白一点，就是为了自己！

　　因为自己就是从那次实验室爆炸后，通过某种神秘的通道来到这个世界！

　　一瞬间，张文的全部注意力都集中到了莉诺雅的声音上。

　　“黑色的花朵，开启世界的门扉；神秘的旅人，张开黑色的眼睛；长剑斩断罪恶，揭开新的文章；书写传奇的人啊，不会平淡于尘世，王之座亦为他打开。”

　　莉诺雅念出先知的预言后，眼睛似笑非笑的盯着张文。

　　“先知的预言已经说得很清楚了，你就是那位‘神秘的旅人’，还用我多解释吗？”她微微笑着，挺了挺傲人的酥胸。白色的制服衣领口扣得并不严实，随着她的挺胸和呼吸动作向外扩张，露出一抹晶莹剔透的肌肤，犹如牛奶般白皙而诱人。

　　这或许只是她下意识的动作，却充满了暗香盈动的挑逗味道。

　　张文苦笑着摇摇头：“只是一段似是而非的词，不至于就凭这个牵扯上我吧？”

　　他们都知道先知的预言预示的是什么，所有的预言都是指向那次上古实验室的大爆炸事件。牵动整个帝国高层目光的神秘试验。

　　集社一直以来暗中的动向都是为了这个试验，也是因为如此触动了帝国的敏感底线，才会有上次鹰卫雷缪与集社的碰撞，当然结果是集社归入帝国的合作者序列。

　　莉诺雅明显是不相信张文的解释，她犹如猫咪般舔舔自己的嫣红的唇角，令唇瓣镀上迷离的晶莹光泽。嘴角俏皮的微挑着，一双会说话般的大眼睛微微眯起，长长的睫毛微微颤抖着，盯着张文。

　　“张开黑色的眼睛；长剑斩断罪恶，揭开新的文章……这几句连你的名字都有哦，张、文。”见张文想要解释，莉诺雅几步走上来，双手抚住张文的胸膛，眼神定定的看着他，透出一种前所未有的坚定。

　　“神秘的剑术，谁也猜不透的来历，还有你处处与众不同的地方，明明拥有不可思议的力量却隐忍低调。这些都说明什么呢？”她纤巧的食指竖起阻挡在张文的嘴上，带起一缕幽香。

　　“不用和我解释什么，我也不想听你的秘密。现在关键不是我怎么想你，而是帝国方面已经相信了先知的预言，帝国上层的眼睛已经盯住了你，你明白吗？那个结果……”

　　张文从莉诺雅眼里读到少有的凝重。莉诺雅身为集社“魂姬”拥有千万化身，几乎没有任何事情能让她慌乱，即使面对最危险的局面，她也能游刃有余的去解决。这还是张文自认识她以来第一次看到她流露出这种神情。让张文也隐隐感受到一丝压力。

　　莉诺雅晶莹白皙的耳朵微微动了一下，隐约听到外面的吵闹响声有向这边接近的迹象。她的神情透出一丝焦急，语速也加快了许多，继续向张文道：“不仅仅是先知的预言，我的情报表明帝国从上次上古实验室爆炸现场找回了一段视频资料，现在已经在帝国讯息研究XIII实验室里还原。除了这些，鹰卫也找到了一些线索，这些东西都是指向你的！”

　　如果说莉诺雅先前关于先知的话张文还可以自我安慰的当是她的紧张，涉及到鹰卫的内容却犹如一道闪电劈中了张文，令他浑身的神经都紧绷起来。

　　很多东西不去想可能不会注意到，一但去思索，就会串联起来，形成真正的答案。

　　为什么北界霸主鹰卫总队长弥赛娅会对自己另眼相看，为什么她对自己的剑术那样感兴趣？为什么鹰卫对自己几乎二十四小时不间断的守护着，甚至连下星舰都要有专人陪同还要限定时间，为什么出现刺杀时鹰卫第一时间的反应不是追寻刺客而是向自己靠拢保护？

　　还有……还有，南界霸主决赛上欧米茄的事情，所有的事件背后都有鹰卫的影子！不，应该说是帝国的影子！

　　真相只有一个——自己才是他们的目标！

　　做为从异世界来到这里的人，张文知道自己对于帝国的价值。通往异界的钥匙，打开张文世界平行空间试验惟一成功的试验体，一但自己被帝国捕获其价值是信以估量的。大概这也是帝国处心积虑，不惜让鹰卫总队长弥赛娅用诱骗的方式将自己引入帝都的原因。

　　或许从上次念能对抗机上自己就引起了弥赛娅的注意。无法想像一但给帝国掌握打开另一空间的方法会有怎样的结果。从好的方面来说，张文或许可以等到回自己世界的机会，但从另一方面来说，帝国的武力，横跨无数星系的恐怖战力绝对是君临自己原本世界的。

　　在张文的故乡里，人类最远的足迹才只到达地球的卫星地球，人类的飞行器最远也不过到达太阳系的火星。

　　那个世界对帝国来说简直是毫无防御能力的处女！

　　从另一方面说，自己做为帝国空间试验的成果，惟一的“钥匙”，一旦落入帝国科研人员手中，试验体的悲剧命运也几乎是注定的。这也是张文一直以来极力保持低调的原因。

　　这些混乱的思绪在张文的脑海里只是一瞬，下一刻，张文的精神回到莉诺雅的身上。她正关切的看着自己，这个一向冷静而理智的女人此时此刻全副的身心都放在张文的身上，眼睛里流露的是一种只有女人看向自己另一伴才会有的动情目光，她真的喜欢上了张文。不由自主，无可抵抗的走向了他的心灵。就像是飞蛾扑火。

　　“傻瓜啊你！”

　　张文的心里蓦地升起一种感动，本来这件事莉诺雅完全可以置身事外，但是当她知道事关张文后还是毫不犹豫的赶来了。不惧对手是帝国以及黑子爵，不惧那些可怕的敌人与未知的危险。

　　这根本不是过去的魂姬会做来的事，根本就不理智，但莉诺雅却偏偏做了。义无反顾！

　　张文没有多的话，而是张开双臂将莉诺雅紧紧的拥进了怀里。

　　初次见面的诸多误会，在试炼森林里的恩怨交缠，坦白说张文与莉诺雅的相识相交时间并不算很长，但有些事情就是这样，并不是悠长的时间才能锻造出爱情，有些情愫不由自主，一念之间，一眼之间，就深刻的铬印了人的灵魂。

　　所以世间才会有那么多傻女人，笨男人。因为那些无法用理智和逻辑去衡量，所以世上才会有那么多刻骨铭心的感情。

　　张文紧紧的拥着莉诺雅火热的身体，简直像要把她揉入自己的身体里去。

　　“好了别闹，危险还没过去！”莉诺雅略微挣扎了一下，但最后还是融化在他的热情拥抱下。直到两人几乎同时听到外面传来战能的爆炸声，激烈的战斗在外面爆发，外溢的能量和冲击波几乎把房间的窗户玻璃一齐轰碎。

　　张文和莉诺雅几乎同时抱着对方一齐蹲身避开爆炸的碎片。

　　“外面是怎么了？”张文压低声音向莉诺雅发问。这个搂抱着蹲身躲避的姿势令她完全蜷曲入张文的怀里，姿势极其暧昧。

　　“哼，还以为你聪明什么都想得到。”莉诺雅不无得意的横了他一眼，那一眼中风情流露，媚态横生，让张文在心里暗叹莉诺雅真是天生媚骨的尤物。现在她就这样真实的蜷在自己的怀里，还真是让人难以置信。

　　“外面那些找你的人，黑子爵、帝国鹰卫还有集社的人应该碰到一起先打起来了。”莉诺雅眼睛眯起来，长长的睫毛犹如蝴蝶的翅膀般微微颤抖了一下，不无狡黠的道：“趁他们混乱，就是我们的机会了……喂，你别色迷迷的，要不是这回情况危险，我可不会主动回来让你欺负……”

　　莉诺雅雪白的贝齿轻咬着濡湿的红唇，那模样诱人极了。与其说是责怪张文不如说是挑逗他的底线更恰当点。

　　被她那水汪汪的媚眼盯着，张文耸耸肩膀表示无辜：“我可没色迷迷的……”

　　“是吗？”莉诺雅似笑非笑的盯着他，一只右手滑下去轻轻一抚，立刻抓住了张文的男性反应，令他大感尴尬。

　　这个……美女在怀，春水决又是在体内欢呼雀跃的期待着吃掉“大餐”，要是再没点反应就太不正常了。

　　两人还是如当初在学院时一样，语言上做着交锋，实质却是类似某种打情骂俏的游戏。不过男人和女人无论何时何地都会对这种游戏乐此不疲的。

　　实际上这也是张文与莉诺雅有意的放松心情。

　　俩人都知道这次的危机实在太大了，引来的敌人也如洪水巨兽般无从抗拒。一方是个人，一方代表着帝国与庞大组织势力，双方完全不是一个量级。

　　无论是鹰卫后面的帝国，还是庞大的集社组织，又或者奉行恐怖活动的黑子爵，任其中哪一方都不是张文与莉诺雅可以抗拒的。两人在这些力量面前比蝼蚁都不如。

　　现在惟一的机会就是趁着几方混战时候混水摸鱼，希望能找到漏洞逃出罗网。

　　房间里微微听到两人的喘息声，既是男女间近距离的吸引所致，又是因为紧张的心情影响。说不紧张那是不可能的。

　　淡淡的汗味和莉诺雅身上的体香在狭小的房间里回味着。就在这时，第二次爆炸声响声，这一次的爆炸地点更近，无可抵御的战能冲击波化作一圈圈的涟漪四散激射。隐约可以听到一些人的吼声。

　　这一次距离近，战能爆炸的破坏力和影响力也更加严重，整扇木门几乎碎裂了大半，露出巨大的黑洞。就连临街的一面墙壁也呈现蛛网状的凹凸裂纹。仿佛随时都会崩塌一样。

　　张文将莉诺雅紧紧的抱在怀里，任凭飞溅如利刃的木门碎片飞射迸溅，有些擦着他们的头发飞过，有些就生硬的击打在他的身体上。

　　越是这个时候张文与莉诺雅越是一动不动，极力摒住自己的一切气息、呼吸甚至是心跳和思维。

　　在帝国和集社等几方的强势介入下，各种能力者已经云集在附近，张文与莉诺雅都深知帝国和集社、黑子爵等手下的力量，不保证有没有那种凭借蛛丝马迹就能锁定住他们的强者或者能力者。

　　这是最危险的时刻，张文和莉诺雅把自己的力量降到极限，几乎伪装成普通人的模样。听到数十米外激烈的战斗向这边不断推进，一颗心提到了嗓子里。

　　希望鹰卫和黑子爵还有集社的人改变战斗前进的方向，否则数十秒后就会撞上张文和莉诺雅的位置，那个结果是张文与莉诺雅无论如何都无法承受的最坏结果。

　　一切就像是赌博！

　　对命运与运气的赌博！


第008章 女伯爵出手

　　帝国星舰，北界霸主弥赛娅正承受来自公爵与帝国皇帝陛下的怒火。

　　念能全息视讯上，显现出帝国皇帝塞纳尔十三世的清晰影像。

　　“弥赛娅，这次你太让我失望了，怎么会发生这样的失误？！居然让张文逃脱你的视线！！还引来其他的势力……我不管你用什么办法，限你在十二小时内解决所有的问题！”

　　这次帝国精心设计了南界霸主决赛的计谋，借着黑子爵设下的圈套外壳，除了借力打力消除部份威胁皇帝的敌人外，最主要的目标就是将张文这个从上古实验试外逃的一号实验体重新掌握在手中。眼看就要成功送入帝都皇帝的手中却出了这种意外功亏一篑，这是绝不允许的。

　　“是！”身为北界霸主，鹰卫的总队长，弥赛娅这位银发少女在赛纳尔十三世面前没有任何不满。优雅的躬身，将银色面具罩在脸上。她抬起身来，眸子扫了一眼站在皇帝陛下影像旁一脸阴沉的帝国公爵，无声的转身离开。

　　任何麻烦在弥赛娅眼里都不是麻烦，身为帝国传承剑宗的主人，帝国皇室的守护者，所有违抗皇帝意志的东西都将被抹除！

　　不论是事件还是个人。

　　……

　　难耐的时间仿佛陷入停滞，无数记忆的碎片从张文的脑海中闪过。那是另一世界带来的记忆，有些非常清晰，有些却像是被水泅洗过了一样模糊不清。

　　穿越时间的屏障，那些时间仿佛成了碎片，记忆链时断时续，那种极度痛苦的体验令张文的呼吸微乱了一下。但他很快就恢复了冷静，重新进入类似“龟息”的状态。收敛住自己的一切能量与气息。

　　怀里因张文异样而紧张的莉诺雅绷紧的身体缓缓放松下来。如果不是遭遇到这场危险，两人这样暧昧的相拥着很难说不会发生点故事。不过此时两人谁也没有这份心情。

　　张文发现这个时候自己体内一直激荡的春水决反而渐渐平静下来，仿佛怀里性感的莉诺雅已不再引来春水决的骚动。它从奔腾不羁的野马变成了平静温驯的战马，这种感觉令张文升起一种明悟，自己的春水决越来越接近收放自如的突破线了。

　　可惜现在这种情况也无法验证自己的这种感觉。

　　就在两人努力压住身心的异常反应，让自己尽可能不被帝国的鹰卫和其他势力所发现时，突然——“轰！”

　　一片绮丽的光纹透过墙壁裂隙穿入。

　　第三次战能大爆炸，显示外面各方势力的战斗已经到了白热化的状态，但这对张文和莉诺雅来说却算不上什么好消息。电光火石之间，战能碰撞形成的冲击波像是压垮骆驼的最后一根稻草，令房间临街的墙壁整个坍塌下来。

　　“轰轰！！”

　　碎石和烟尘飞溅滚滚，张文搂着莉诺雅贴地滚开，躲开冲击波最强的一波轰击。此时此刻，两人的心都感到一阵发凉。

　　战场终于移过来了，想不被鹰卫和黑子爵、集社的人发现几乎是不可能的事！

　　就在张文拉着发丝蓬乱的莉诺雅从地上站起时，从墙破的方向倏地钻进一个人影。

　　张文的心脏一缩，手指捏了一下莉诺雅的指尖，同时身体犹如没有声音的幽灵般悄悄滑了过去，潜入对方的身侧。右手掌刀悄无声息的斩向对方的颈侧。

　　必须把一切危险消灭在萌芽。

　　……

　　达米尔星系，临近提努湿行星的防御型空间站传来一片惊呼声。

　　“什么？那是什么？”

　　超组念能空间防御系统形成的全息星空图像中，数艘没有入境许可和记录的星舰从不同方向急速驶来。

　　有黑色的联邦制式的舰体，也有帝国制式的只有在黑市才能看到的军方改造版星舰，甚至还有某些势力私人武装的舰艇。

　　“这是怎么回事？怎么会突然有这么多不名身份的星舰接近提努湿行星？”空间站里的防卫人员一片喧哗忙乱，各种汇报声，向入侵星舰发送阻止通谍声，还有向达米尔星系最高长官及帝国层层上报的紧急通讯忙成一片。

　　联邦、联盟、帝国，官方的、地下的，各方势力几乎同一时间里向此前并不特别起眼的提努湿行星靠拢。

　　所有势力争夺的中心——张文！

　　任谁都知道，掌握了张文就等于掌握了通往另一空间大门的钥匙！那意味着无尽的资源宝藏和新技术的至高点！！

　　所有的野心家都像是嗅到骨头的狼，闻风而动。

　　这些星舰不过是他们在短时间内能最快调动的先遣力量。更多的力量还在后面，更大的风暴还在蕴量中！

　　在距离这批各方势力没有明确标识的星舰更远的星空距离，一舰大气磅礴的星舰正全速向着提努湿行星飞行。

　　在星舰银色圆润的外壳侧面，清晰的印着一个巨大的权剑和王座标记。

　　属于王的标记。

　　……

　　一声女人的压抑惊呼声响起，张文也几乎同一时刻硬生生收住自己斩向对方脖颈的掌刀。

　　视线触及部份，女人雪白的肌肤透出一丝绯红，理智而镇定的眼眸看向张文，带着淡淡的优雅微笑：“你就是这样欢迎我的？”

　　看着对方梳得整齐的鬓发在头顶盘成云状，那雍容而高贵的面容，是许久不见的女伯爵梅杜莎。

　　张文没有想到会在这种环境下碰到她。

　　对于梅丽莎他当然是无法下手了。苦笑着放下掌刀，“你怎么会在这里？”上次的不靠而别，张文还记忆犹新，他当然知道梅丽莎对自己产生了莫名的情愫，那是比起莉诺雅对自己更复杂的感情。

　　既爱又怨。以女伯爵的高傲，选择离开这个让自己心乱的男人一方面是为了继续自己的生活和计划，另一方面何尝不是一种害怕沦陷的逃离？

　　张文和梅丽莎两两相望，在一旁的莉诺雅也没闲着。她盈盈的目光在梅丽莎裁剪合体的贵族狩猎时穿的华贵马服上转了一圈，特别在梅丽莎傲人的双胸和浑圆如水蜜桃般熟透的臀部上转了一圈，眼睛眯了起来。

　　不用说，这也是一个傻女人，和自己一样听说张文遇到危险千里迢迢的跑过来。

　　同生共死吗？或许没那么伟大，但无可否认不想见到张文这个男人陷入漩涡中沉溺。想尽一切力量帮助他摆脱这场危局。

　　“喂张文……”梅丽莎凝视着眼前的男人，眼睛里闪过复杂的神色，忽然伸出双臂紧搂住张文的脖颈，在他的耳朵上用力咬了一口，“我恨你这个男人，让我如此念念不忘，害我陪你跌进这次危局里！”

　　张文忍着耳朵上的痛意，伸手在梅丽莎那挺翘圆润的臀部上轻轻一拍，“好了，别咬了。”

　　“嘤！”女伯爵什么时候被男人拍过那里，还是这样亲昵的口气。霎时间一种玫瑰色的酡红飞上了她的玉靥。雪白的两颗上齿微咬了一下唇瓣，朱红色的晶莹诱人。

　　梅丽莎怔怔的看了一眼张文，终于没忍住凑上去主动又吻了吻张文的嘴。像是把所有的柔情都系于这一吻之中。

　　还是莉诺雅在一旁发出不满的轻声咳嗽，才让略微失态的梅丽莎回过神来。

　　女伯爵将张文推开一点，转头看向“情敌”莉诺雅时已经不见任何局促，落落大方的向她优雅的颔首，“初次见面啊，魂姬？”

　　“彼此彼此，梅丽莎伯爵我也久仰大名了。”

　　两个女人会心的一笑，无形的眼神火花碰撞中非常自然的收起了敌意气息。试探的辞锋让彼此都知道对于张文身边的女人，大家都花了一番功夫去调查，从侧面反应对张文的重视，都不会轻易放弃这个男人。

　　不过现在情况特殊，两个女人无一不是聪明绝顶，自然不会选在这个时候做任何危及大家的事。

　　张文的心莫名的松了口气，看了看梅丽莎和莉诺雅，趁着刚才墙壁塌陷的烟尘还没散尽，拉着梅丽莎走到莉诺雅身边，三人一起谨慎的半蹲下来，借着残余的墙壁夹角形成一个视线死角，外面的人如果不走近了看应该不会发现。

　　“梅丽莎你怎么也来了？”张文冲身边的玉人问。一向独立而高傲，除了在黑子爵事情上几乎不会依仗任何人的梅丽莎居然会出现在这里，比莉诺雅的出现更让张文意外。毕竟他和梅丽莎的认识时间没有莉诺雅那么长，感情也未必深到这种程度。

　　“臭家伙，明知故问……”梅丽莎抬了抬下颔，“你弄出这么大的事，我怎么能看着你落进帝国的陷阱里……我还指望你帮我对付黑子爵。”

　　张文一怔之下自嘲的一笑，果然，梅丽莎主要还是为了这件事。因为自己先后两次挫败了黑子爵，第一次差点还抓他去了帝都，梅丽莎把自己视为报仇的最大希望，所以不愿自己出事。

　　就在他如此想的时候，忽然注意到梅丽莎的眼睛，那是一双非常认真坦诚的眼睛，其中蕴含的丰富感情绝不像她嘴里说的那么平淡。

　　张文的嘴角带起一丝笑意，明白梅丽莎是嘴硬心软，归根结底。人与人的感情时间并不是惟一的考量不是吗？有些人认识很久心与心还像隔着海峡，有些人刚刚认识，甚至只见过一面，就像是认识很久了一样，相互知心。

　　梅丽莎并不清楚张文此时的想法，不然一定又会扑上来发挥女人的优势，狠狠的咬他一口。她深吸了口气，向张文和莉诺雅解释道：“十天前我从联盟里收到重要的消息，关于帝国上古实验室大爆炸的内幕……因为事关到你，所以我用了些办法赶过来。刚才外面一片混乱，也有联盟的人在里面，我正好混水摸鱼进来了。”她的语气平静，显得很是淡然。但张文却知道她所说的想了些办法在十天内从另一星系赶过来，并不是那么容易办到的。

　　“你怎么能找到我们的位置？”莉诺雅有些不甘的问。这似乎是她俩另一种形式的比较。

　　“哼，张文一出现我就锁定到了，我在沿街布下了几百个摄像信号装置，你们逃走的路线我都一清二楚。”女伯爵不无自豪的挑起唇角，继续道：“现在我们暂时是安全的，我做了些布置迷惑外面的人，希望会有用。”

　　莉诺雅微微一笑，并不对梅丽莎话里明显的示威做任何表示。不过心里她暗白从大局上女伯爵确实比自己更加仔细，准备得也更加充分。

　　张文点点头，难怪从刚才的爆炸后外面的动静就平静下来，原来有梅丽莎的作用在里面。

　　梅丽莎说着，伸手从鼓鼓的胸衣下摸出一块类似手表的圆形小金属片。放在三人的眼前向张文示意道：“这个是念能收发器，能把外面的情况显示出来，可以看到我那些布置的结果……”

　　圆形的金属片放到地板上，梅丽莎食指指尖在上面点了一下，输入一丝念能激发。

　　几秒钟后，金属片投影出外面街道的情况。

　　让张文和莉诺雅意外的是并不是一副画面，而是数十张小画面的组合。显然是梅丽莎在外面布下的视频装置反射回来的画面。

　　“可惜，刚才他们的战斗毁了不少，不然能看到更多的角度画面。”梅丽莎不无遗憾的说着。

　　“已经足够了。”张文的手像是夸奖似的从后面抚了抚女伯爵的美背，一不留神手摸下了点，按到了她圆翘的臀部上，甚至手指不小心滑入了一道肉缝中。张文心里动了一下，一脸淡定的收回了手，仿佛没发生任何事。

　　梅丽莎刚恢复平静的脸庞再次胀起绯红色，看了他一眼，忍住没说话。

　　大家的注意力集中到外面的画面上。

　　东南西北各个方向的屋顶和墙角都伏有人，大多数是帝国在提努湿行星上的护卫。不过这些人明显派不上什么用场，真正具有威胁的是数十名鹰卫，还有几名气息强大一身黑衣的超阶强者，另外还有些身份不名的武士，以及一些像是联盟中的赏金猎人。

　　几乎没有任何死角。

　　按这种情况别说张文想要逃出去，恐怕就连只苍蝇都飞不出去。

　　整个区域都被帝国的军人从外围封锁住了，所有的原地居民都被勒令呆在家里，等待帝国军方的进一步排查。

　　看来呆在原地也不是办法，随着帝国由外至内的搜查被发现也只是时间问题。

　　“放心好了，看我的布置。”仿佛看出了张文心里的一丝担心，梅丽莎冲他自得的一笑，伸手又在全息投影上按了一下，拖出另外一张画面。

　　那是提努湿行星上空的情况，数艘小型飞行器飞速从行星向外逃逸。行星的飞行监视设备几乎同一时刻锁定了那些飞行器，跟踪着转动着犹如蜻蜓复眼般的巨大电子监测仪。念能的光芒在复眼中闪耀出电弧火花。

　　“我安排了人用幻形术化装成张文，然后用了七艘小型救生舰不同方向逃走。短时间内应该能迷惑一下。”梅丽莎向张文解释。

　　莉诺雅的媚眼向着画面认真看去，果然随着那些飞行器的逃离，街道附近的各方人马都收到内线消息，显出不同的焦急反应。

　　梅丽莎的计策不能说是没有破绽，仔细推敲或者分析未必不能找出真相。可问题是在短时间内各方势力都无法肯定的判断逃走的飞行器里没有张文。换句话说，梅丽莎安排的人幻形术虽然不算是顶级的，但是短时间里根本无法判定真假。

　　一时间，外面的各方势力都陷入了混乱。

　　大家拼得头破血流，目标却逃走了？！

　　这个打击是这些精英们无论如何都难以接受的，并且是束手无策的。

　　“你的布置有用。”莉诺雅向优雅微笑的梅丽莎竖起大拇指，在她的明艳笑容下继续问：“可是我想知道下一步计划如何。他们始终会追上那些救生舰的吧？在被他们识破以前，我们要怎么脱身？”

　　这一下问到最关键部份，梅丽莎的笑容凝固住，以手扶额叹了口气，“时间太短了，其实后面……我现在也没有很好的办法。”

　　事实上就算时间足够也很难解决眼前的困局。毕竟外面集合了整个人类界最强的势力与一批菁英人士。就算短时间内骗过他们，但如果以为这样就能这样大摇大摆的走出去，那简直就是做梦！

　　莉诺雅微蹙起眉梢，做为前集社的魂姬她绝对是智慧型的美女。早在得知张文卷入了先知的预言事件里，预见到张文会陷入各方争夺的焦点时，她已经把手里所有的力量都撒入了提努湿行星，甚至在外空间里也预备了一艘救生的星舰。

　　但是真的面对眼下的情况时，仍然有一筹莫展的感觉。毕竟在绝对的实力面前，任何计谋能起到的作用都极其有限。

　　惟一能破掉力量的，只有力量本身。

　　看着全息投影上显现的外面的情况，无论是梅丽莎还是莉诺雅一颗心都沉入谷底。

　　就像莉诺雅在提努湿行星外布置有救生星舰一样，相信帝国和集社也早就有安排，梅丽莎布下的障眼法绝对瞒不过太久。很快当他们追上救生舰识穿梅丽莎的计策时，张文和她们也再无法可逃掉。

　　时间一分一秒的过去，每一分都像是死亡的倒计时。

　　一但被帝国鹰卫又或者是其它势力的人发现，张文或许暂时还能保住命，但莉诺雅和梅丽莎的命运则不太好说了。

　　全息图像上，外面的各方势力暂时取得和平，一个个全副精力都用在和上峰的联系通讯上。紧张的对话和等待着新的命令。那种山雨欲来的紧张的气氛连张文他们都感觉得到。

　　另外一副显示外空间的画面，是梅丽莎手下七艘小型飞行器之一反回的画面。可以清晰的看到在深黑的星空中，无数星尘星云闪电后退，但这一切的速度仍比不上从后方气势汹汹的冲上来的各式星舰。

　　很快这艘飞行器就被拦截下来，无数蝼蚁般的战士穿着星航服强行登上了飞行器进行人员检查。

　　画面就此中断。

　　可以想见其余的飞行器命运也不会差太多，等最后一艘飞行器被他们检查出来，他们就会知道张文仍在这片街区里没有逃出去！

　　镇定的莉诺雅开始不断捏握着自己的手指尖，透出心情的紧张焦灼。

　　梅丽莎光洁的额头开始渗出细密的汗水。

　　就在一片难耐的沉默中，张文一脸淡定的看了看莉诺雅和梅莉莎，“我有办法。”

　　莉诺雅和梅丽莎不约而同的盯在了他的脸上。

　　怎么可能？现在外面全是敌人，简直插翅也难飞，张文怎么可能会有脱身的办法？

　　但看他的样子又不像是开玩笑，那样淡定的表情简直气死人，人家为他急得要命，他还能这么冷静的。想想张文创造的一个又一个奇迹，原本肯定不信的心情也有些半信半疑起来。

　　在两位美女难以置信的目光中，张文取出自己的念钢，用最少的念能令它变形化剑，整个过程没有惊动任何人。

　　张文向莉诺雅和梅丽莎做了个“噤声”的手势，然后在她们瞪大眼睛的注视下，反手将剑刺入地下。

　　……

　　“确认目标也不在这艘飞行器上。”最后一艘飞行器被拦截住，搜查之后传回信号。

　　几乎同一时刻，等候在提努湿行星上的各方势力再一次躁动起来。这一次，所有人的目标一致，挖地三尺也要把狡猾的张文从这个星球上揪出来。

　　当然，事情没有那么复杂，张文肯定就在这一片区域。除非他会隐形，否则不可能逃掉。

　　帝国的搜索人员，加上鹰卫、黑子爵暗中的人手、联邦和联盟的隐秘人手，犹如一波波地毯般推进展开。

　　一间间房屋被推平，里面的人经过几拔人马的搜索确认，不是目标后被帝国军人接收看管。

　　但出乎所有人意料的是，直到最后一间房屋被推平也没有发现张文的一根毫毛。

　　难道在众目睽睽之下，目标居然人间蒸发了？

　　无论是帝国的人马，还是其他势力的人一时间面面相觑，几秒钟后，像是炸开了锅般，无数的信号和汇报在各大势力中轰炸般的来往交错。

　　惊愕、震惊、震憾！不可思议和难以置信！

　　张文究竟去哪了？


第009章 暗杀之王

　　提努湿行星地下二十米，行星地下排水管道内。

　　张文左手搂着莉诺雅，右手搂着美女伯爵梅丽莎，享尽了齐人之福。

　　如果地面上那些人看到自己苦苦搜寻的目标人物居然过得这么逍遥，一定会气得血管爆裂。

　　但此时此刻，谁也没有想到张文居然会潜入地下。

　　任何星球当然都会有着排污系统，不过普通人有其思维盲点，一般都不会想到。

　　张文倒没有那种思维惯性，在自己世界里看够了各种战争片，对于“地道”这一概念他算是活学活用了。

　　当然这里的空气是差了一点，不过有两位美女相伴，倒也不是那么难过。

　　他的手也没闲着，在黑暗的环境下分别攀上莉诺雅和梅丽莎圆润的肩头，轻柔的抚摸着。

　　如果是换一个人这样，无论是莉诺雅又或者是梅丽莎恐怕都会激烈反抗了。不过张文却偏偏是她俩的克星，无论是魂姬莉诺雅又或者是冷傲的女伯爵梅丽莎内心深处不但不介意他这种程度的侵犯，反而渴望能有更深的接触。

　　只是，眼下的环境实在不太合适，以致于莉诺雅在心里暗自对张文娇嗔。

　　“以前没发现，他原来这样急色的……”

　　宽阔的环型管道空间里，莉诺雅的脸颊微微发烫飞红。明知道梅丽莎看不到，仍心生羞赧。虽然莉诺雅以前在学院化作老师潜伏时也曾经色诱过男人，但那种执行任务的作戏与现在的投入感是不同的。

　　在自己内心钟意男人的抚摸下，肌肤就像是被点燃了一样。

　　梅丽莎的反应同样不比莉诺雅好上多少。不过她也不是矜持的少女了，上一次就对张文有着献身的想法，因此感受到张文作恶的魔掌顺着肩膀抚上肩胛骨，又滑落到敏感性腰胁时，她仍然强忍着，避免自己无意识的呻吟出来。

　　两位美女一边承受着张文的骚扰，一边暗怪他不分场合，现在还没脱离危险就这样急，要是换一个环境岂不是更加荒唐？

　　不过她们这也是错怪张文了。张文心里也在苦笑着，不想多向她们解释。

　　张文的心里也有些犹豫矛盾。虽然暂时脱离了困境，实际上也只是由一个牢笼跳到另一个，上面搜索自己的人中不会没有聪明的，大概用不了多久也会发现自己钻入了下水道。毕竟钻进来时挖开的大洞也没办法完美掩藏。

　　张文现在犹豫的是——是否要在这里把莉诺雅和梅丽莎吃掉？当然不是为了急色，而是有着更深层次的考虑。

　　经过前段时间和嘉莉特依妮尔、阿蜜莉丝加上罗芙蕾她们之间的欢爱，张文已经几乎可以肯定男女之前的性爱可以加速度的提升春水决的境界。他已经得到了不少好处。

　　不过眼下他还克意隐藏着，包括在南界霸主争霸决战时也不例外，所以几乎没有人知道，张文此时的实力已经达到了超阶的水准。再不用借着原生石的帮助短暂提升境界。

　　但是眼下的危局光靠超阶的实力显然无法解决。张文考虑的是假如把莉诺雅和梅丽莎一起吃掉，自己的春水决和战能是否可以进一步提升？

　　自我感觉希望挺大，不过，鼻子里嗅着下水道里传来的酸腐气息，最后张文实在没法过自己那关。在这环境下要和莉诺雅她们做点什么，无论是自己还是她们都不会愿意的。

　　摇摇头，张文打消了这个念头。

　　“我们到顺着水流向前走走看看，看能不能找到更安全的地方。”张文的手轻轻的拍了拍二女的香臀，换来她们狠狠的瞪了他一眼。不过在这黑暗的环境下，张文也看不见。

　　三人顺着水流的声响，一脚深一脚浅的往前走着。脚下的鞋浸在污水中，被酸臭的水液泡着。那种冰凉的感觉令人大皱眉头，不过这种情况下也没法挑剔了。

　　往前走了大约一百多米，前方一片坍塌的巨石阻断了下水道的通路。那是先前上面那些人混战造成的战能爆炸后果。虽然污水暂时还可以从岩石的缝隙排出去，但人显然没办法通过了。

　　如果张文不怕惊动上面那些家伙的话，倒是可以用战能将这些巨大的碎石块轰开，但现在显然没办法做到。

　　张文的眉头微皱了一下，很快平静下来，拉着莉诺雅和梅丽丝的手往回走。此路不通，只有去另一头看看。

　　希望时间还来得及。

　　张文现在的心情也不可免的悬了起来，毕竟现在关系的不光是自己一个，还有两位为了帮助自己而陷进来的女人。无论如何张文都不想连累到她们。

　　必须在帝国鹰卫和其他人发现以前，找到逃出危局的出路。

　　不仅为自己，更为这些心系自己的女人。

　　脚步速度不知不觉的加快起来，左右手分别与莉诺雅修长的手指，以及梅丽莎温软的手指紧扣在一起。她们也清晰的感觉到了张文的心情，紧随着他的脚步向前。

　　但是三人刚刚返身走了三十多米就没办法再前进了。

　　前方虽然漆黑一片，但是张文敏感的直觉告诉他——危险！

　　他的双手不假思索的紧拉住莉诺雅和梅丽莎让她俩紧挨着自己，不要再前进。

　　这个隐晦的肢体语言立刻让两女明白，最坏的情况出现了。

　　黑暗中，渐渐适应了的视线可以看到前方有一个若有若无的黑色影子，冷静的站立着，犹如一块没有生命的岩石。

　　淡淡的杀意，随着对方的声音一齐释放出来。

　　“能发现我的存在算你有点本事……”黑影冷漠的道：“如果你乖乖的跟我走，我以我影魅的名字起誓，可以放过你身边的女人。”

　　影魅？！

　　张文不知道影魅是谁，但是莉诺雅和梅丽莎却知道。她们的身体同时做出忠实的反应，像是寒冷般的颤抖了一下。

　　手指下意识的扣紧，分别向张文传递她们的紧张。

　　影魅，星际两大帝国公认排名前三的刺客。传说是替黑子爵卖命的刺杀工具！

　　纥今还没听说有任何人能逃过影魅的追杀。

　　从某方面来说，影魅说不定比杀戳机器高隆更加可怕。他的存在对其他势力的威胁远不是高隆能比的。

　　星际排名前三的刺客，暗杀之王！

　　想想都让人不寒而栗。

　　前后没有退路，张文该如何选择？

　　他镇定的挣开莉诺雅和梅丽莎试图抓紧的手，右手手指微动，念钢从袖中滑出化形成古典的中国式长剑，冰冷的剑锋在黑暗的空间里微微绽放出寒冷的光芒。

　　他已经用实际行动表达了自己的意思，绝不会束手待毙。

　　影魅的瞳孔收缩起来，在幽暗的环境下积蓄着光线让自己能更清楚的看清对手。

　　这个人和以前遇到的很不一样！

　　他不但躲过了自己一次远程狙击，甚至想试图和自己动手？这样狂妄的家伙还是第一次遇见。

　　按影魅所想，能得到自己不杀的承诺，对方应该感激涕零束手就缚才对。居然还敢反抗？

　　影魅做为刺客之王，擅长的绝不仅仅是远程的狙杀。如果不是有着同样过人的战力，他不可能从一次次刺杀后的包围中杀出来，保持完美杀人脱身的记录。

　　除了他的性格谨慎之外，实力当然是最重要的因素。

　　就像黑子爵先前调动的几名超阶还有这次刺杀行动的助手都陷在外面，影魅却还能完好无损的潜入下水道，第一个发现张文的踪迹一样。

　　他的实力绝对毋庸置疑。

　　“麻烦的家伙，如果不是黑子爵要活的，三秒内就解决掉你。”嘴角挑起一丝冷酷的笑，刺客率先出手。一对与黑夜同样黑暗的尖刺在他的手中，随着前冲的动作一上一下刺向张文的身体。

　　整个动作不带一丝风声，几乎毫无征兆可言。左手尖刺刺向张文膝盖，右手扎向张文的肩窝。

　　无论哪一击刺中，都会令张文丧失一半的行动力。

　　他的动作也没有任何特别的地方，惟一的特点就是快！几乎不下于张文全速施展的鬼步，电光一闪连人带暗袭已经抢到。

　　刺客不同于战士，只要能完成任务无所不用其极。为了不惊动其他争夺的“猎食者”影魅没有用出自己的战能，但尖刺上抹有强力的麻醉剂，足以放到好几头猛玛巨兽。对方只要沾上一点就够了。

　　这是影魅第一次对目标再次出手，在以前的任务中目标人物一般都是一次就解决，张文算是一次例外。但影魅相信他的运气也就到此为止了。

　　但，例外再次出现！

　　电光火石刹那，张文右手的长剑居然后发先至，闪电般的一圈一弹，诡异的吸住影魅的右手尖刺碰撞在他的左手尖刺上，激起一阵火星。

　　没有一丝战能，他用的什么剑术居然可以操纵我的动作？！

　　影魅仿佛见了鬼一样，多年的修炼早已本能反应的腾身跃起，犹如蝙蝠般吸附在下水道的顶上，双脚犹如吸盘吸住顶壁，头下脚上的闪电刺向张文的太阳穴。

　　同时他的双脚错动，带动身形倒吊着移动，快如鬼魅，诡异莫名。

　　这不过是影魅在战技上的一半实力，因为有意限制自己的战能，影魅的杀伤力至少锐减一半，但他的出手仍是锐不可当。放眼整个帝国能在他这样诡异攻击下应付自如的人绝对一只手数得过来。

　　张文却偏偏轻松自如的挥剑挡开。

　　长剑与双刺激碰，闪电般的交击无数次，爆发出一串串璀璨刺眼的火花。

　　莉诺雅在一旁默默聚起了念能炮，不过因为张文和影魅的动作实在太快，一时间找不到插手的合适时机。

　　梅丽莎同样抽出自己长靴上护身的短剑，身体压低重心，凝眸注视着战局，随时准备支援。

　　张文的身影快如鬼魅，影魅同样是如此。两人都是以速度见长，在这特殊的环境下，为了不惊动更多更厉害的敌人不得不压抑自己的战能，纯以速度和招数相拼。

　　同样的神速，兔起鹘落。

　　短短十几秒内，双方你来我往激烈碰撞着。无数的火星如流萤飞溅，在这美艳的画面下却潜藏着惊心动魄的危险。

　　稍一不小心就会有血花迸洒出来。这个时候早已经不是谁活捉谁的问题了，一方是拼出全力，另一方也是为了自己和自己的女人全力反抗！

　　犹如殊死搏斗的凶兽！

　　影魅发出压抑的怒吼！他空有超阶的实力却被迫以自己的短处与张文较量，最令他暴怒的是居然拿对方没办法！

　　忍无可忍了！

　　汹涌澎湃的战芒陡然自他身上喷薄而出，犹如黑夜里的明灯，爆发出璀璨夺目的星云电弧，飞速扩张。

　　刺客的手段最擅长利用环境。影魅决定利用黑暗的环境爆发战能，虽然有可能引起其他强者的窥觑，但只要自己手脚够快，完全可以制作张文抢先离开。

　　事实上因为黑暗中突然爆发的战芒强光，张文他们犹如中了闪光弹，瞬间造成短暂失明效果。这就是影魅为自己创造的机会。

　　影魅的身体化作了流星扑向张文。

　　快！快得几乎超脱了视觉极致！

　　凶狠！如同血腥扑向猎物的野兽！

　　瞬间连空气也被撕裂了，化作一道白色的气浪拖曳在刺客的残影之后。呈现震憾的画面。

　　毫无心理准备的莉诺雅与梅丽莎同时惨哼一声，下意识闭上眼睛后退。

　　张文同样被陡然的光芒刺伤眼睛，泪水几乎要涌上来了。但他却强压着自己后退的本能，牢牢的站在原地。

　　不能退！一退就把莉诺雅和梅丽莎暴露在刺客的面前。已经疯狂的刺客是不会对她们留手的。

　　毫无保留的，张文长啸一声银色的战能犹如星云般螺旋扩张，手里的长剑同时爆发出亿万璀璨的光芒迎上刺客的致命一击。

　　空气里传来无数细密的撞击声，张文的超神速之剑闪电般挥出数以千计，每一击都刺在刺客的双刺上，纯粹凭借一种感觉。犹如那个世界的咏春拳闭目粘手一样。

　　当武学技艺达到一定境界后，就算眼睛看不见，也完全可以凭借手感、直觉预判对手的攻击轨迹，达到出其不意的效果。

　　这还是张文在自己的春水决提高境界后头一次全力出手，即使在上次卡萨雷斯星斗技场中遇到假扮女剑客的弥赛娅时，张文也有所保留。因为那一次他知道自己没有生命危险。

　　可这一次不同！影魅瞬间爆发出来的杀意令张文全身的汗毛倒竖，惟有全力以赴。

　　“蓬！”

　　仿佛雨打芭蕉，又像是有什么东西在震荡轰鸣。

　　一瞬间的人影交错后，影魅往前走了几步，看着自己手里超合金炼制的双刺粉碎成细末。他只来得及闷吼一声，身体绝望的扭向张文，扭到一半时，无数细密的剑刺伤口爆发，身体保持诡异的扭曲动作倒下。

　　恐怕无论是影魅还是黑子爵做梦都想不到，星际排名第三的刺客，连杀戳机器高隆正面对上都无可奈何的影魅，无论是刺杀术还是战技战能都达到超阶巅峰的暗杀王居然窝囊的死在这里。

　　死得无声无息。

　　这让那些被他暗杀的大人物和恐惧暗杀王的组织头脑们情何以堪？

　　这一切其实都是短暂瞬间发生的，莉诺雅和梅丽莎刚刚恢复视力就看到如此震惊的一幕。

　　暗杀之王被张文闭着眼睛秒杀了！

　　这……这实在也太扯了一点。

　　莉诺雅掩着自己的嘴巴，梅丽莎也很没风度的微张着红唇，伸手指着他。手里还忘了正拿着短剑。

　　不过包括张文在内，谁也没有为这事震惊太久。因为更让他们震惊的事还在后面。

　　“轰！轰！！”

　　随着几声爆破声响，一道道战芒光束从头顶上穿透下来，将下水道轰出好几个巨洞。紧接着外面的阳光挟着几个强者的身影同时落下来。

　　刚才的战斗，随着影魅与张文最后的战能爆发，终于还是没能逃脱这些强者的敏锐感知。

　　前方十余米，帝国毒牙雷缪微笑着，脱下手里的白手套。不过他的笑容现在显得有些苦，以雷缪的好洁，在这样肮脏的环境还是第一次。如果不是为了上峰弥赛娅暴走式的命令，他宁愿在外面等待张文自己走出去。

　　前方二十米处，站着两个身穿红色紧身战斗服的年青人。

　　梅丽莎靠近张文小声向他介绍。

　　“那是联盟里排名第一的赏金猎人，同是超阶的双胞胎兄弟，绰号——火影。”

　　同时在张文和莉诺雅身后大约八米的距离处，半蹲着一位身穿白色披风的男人，这么黑暗的环境下，他居然还戴着一副宽边墨镜，让人怀疑他是否还能看得见环境，或者根本就是瞎子？

　　同样的，莉诺雅也在张文耳边小声道：“那个人是集社排名第三的超阶强者，光羽之硫卡斯。他在这里，很可能排名第四第五的两位也到了……”

　　集社号称有十位超阶强者，张文熟悉其中一位，排号最末，号称最弱超阶的炎魔阿加特。

　　连阿加特那最弱都强到不象话，张文无法想像眼前这位又是什么程度，至少也不会输给雷神欧米茄吧？

　　除了这几位以外，在下水道更远的距离，还陆续跳落一些战士和强者。

　　从场面上看，张文可以说没任何机会了。

　　光凭雷缪和集社的超阶强者，联盟的赏金猎人就够他喝好几壶的了。

　　半点机会也没有！

　　“那边还有个厉害的……”梅丽莎有些焦急的在张文耳边道：“看到那个没有？跟先前刺客一样倒吊在顶上的，是联邦的刺客！排名星际刺客榜第二，比先前影魅还要厉害的超阶强者。绰号‘杀禅’他杀人从来都是直来直去，直接冲上门去灭掉。就算对手是十个，一百个也都是这样。”

　　张文已经在苦笑了。

　　被这么多可怕的家伙盯上，感觉自己就像是唐僧肉！恐怕自己得被撕成碎片才够分……

　　这个时刻，除了苦笑还能做什么？

　　绝望已经不足以形容此刻的困境。但张文真的感到很不甘心。


第010章 王的条件

　　“投降吧。”雷缪远远的注视着他。在洞顶透入的笔直阳光柱下，雷缪带着淡淡微笑的脸上，眼底隐隐可见一丝怜悯。

　　任何个人都是无法抗拒帝国的，就像是雷缪这样向往自由的武痴，最终也得替帝国效力。

　　“你已没有选择了。”雷缪继续说着。希望张文能主动放弃抵抗，这样可以省了很多功夫。至于和其余几方势力的谈判，刚才已经有高层相互沟通过了。无非是帝国付出一些利益，换来集社与联盟的承诺。

　　集社与联盟加入这门次事件也并非是有任何想从帝国口里夺食的野心，无非是不想在这件事中被撇开，想要多争取些利益。皇帝点头许可，这笔生意就做成了。

　　惟一需要提防的是联邦的人，不过在帝国大势之下，现场九成都已在帝国力量的掌控下。这里是帝国的主场，现场也都是帝国的手下或者臣服者、盟友，联邦的人翻不起什么浪来。

　　所有人的视线都集中在张文的身上，却见他缓慢且坚定的摇了摇头。

　　“没有选择吗？所以我更不能放弃。”张文右手的长剑剑尖斜指着地面，视周围的敌人如无物。他只是安静的守护在自己的女人面前。

　　有些事确实是没有选择。如果今天只是他一个人，他或许会和帝国合作，但事情还涉及到自己的女人，自己一但屈服，谁来给她们活路？

　　必须有人为这次的事承担责任。帝国付出了这么大的代价，既然不可能拿张文泄愤，那么诺莉雅和梅丽莎便首当其冲。

　　谁来保障她们的安全？

　　没有选择。

　　面对现场形形色色的超阶强者，张文身上战芒亮起，犹如星夜中的烛火，摇曳着，坚守着不灭。

　　……

　　“不知这个时候张文在做什么呢。”

　　卡萨雷斯行星总督府里，嘉莉特以手托腮有些痴痴的想着。

　　同一时刻，学院中的阿蜜莉丝也在上课中走神。无比的思念着张文老师。

　　行星港口，刚刚从星月号上走出的小汐浑身无力的靠在炎魔阿加特身上，脸上装着微笑，心里却在咬牙切齿的咒着臭张文老师。

　　依妮尔和罗芙蕾等人也刚刚走出港口，同时记起和张文的约定。

　　“不知他什么时候回来。或许，可以去帝都去看他。”

　　没有人想过，张文如果不回来会怎样。

　　……

　　提努湿行星地下，所有的强者面对张文的挣扎都没有嘲笑。

　　从这弱小的对手身上，他们感受到一种不屈服的意志。

　　能在这么多超阶的环伺下做出反抗的，无论他的力量如何，总能换来一丝敬意。

　　就算他是不自量力的螳螂吧，至少他有勇气！

　　莉诺雅和梅丽莎也已经死心了，或许她们在来之前就已经想过这个后果。这个时候反而异常冷静。坚定不移的站在张文的身后，将身死置之度外。

　　无论是莉诺雅还是梅丽莎心里都看开了：自己的命本来就是张文给的，就算还给他又如何？能为自己喜欢的男人去死，也算是没有遗憾了吧。

　　想起可能会死在一起，骄傲的女伯爵不自觉的看向莉诺雅，两人的眼中已经没有了隐藏的火药味，有的只是一抹遗憾。

　　可惜最后还是失败了，否则大家应该会有更美好的未来。能和自己喜欢的他在一起，就算多几个姐妹又如何？

　　张文身上的战能依然在不断积聚攀升，气势也在不断拔高。他此时的水准已经远超过雷缪对他的预期。

　　“啧啧……居然是超阶，不知不觉中居然跨过了这道门槛。张文，你真是我见过实力提升最快的人，你的潜力简直连我都要嫉妒了……”雷缪闪烁的眼眸注视着张文身上越积越厚的星云风暴。

　　那是汹涌的战能由量变到质变。

　　但是很快包括雷缪在内的所有现场强者再一次感到震惊了。

　　张文的气势突破了超阶以后居然还在飞升。

　　那种境界是——超阶以上，无限接近神的领域！

　　短短瞬间，张文硬生生将境界由圣阶之上提升至超阶之上，近乎一界霸主的实力，甚至气势比起爆发力量的雷缪也差不了太多。

　　他是怎么办到的？！

　　这一刻，所有强者的眼光闪烁不定。同时在心里大呼：不愧是让帝国疯狂的实验体，光是凭这种瞬间提升境界的神秘手段就足以令人疯狂了。

　　不少实力不及的超阶强者眼中更是流露出狂热之意。对张文提升实力的方法产生了占有的欲望。

　　包括雷缪在内，所有人都没看到，从张文身上化出了无数的银丝，如涟漪般的布满四面八方。那不是攻击性的战能，而是念能与春水决的结合变异。完全的防御。

　　犹如张开的领域，它的惟一作用是提前预知领域内所有敌人的行动。

　　犹如平静无波的水面，任何人在其中都会被张文提前看破动作。

　　除此之外，张文右手的古典长剑上爬满了银蛇般的雷电光弧。

　　任何人在张文的领域前如果稍有异动，将会换来张文凌厉的反击。

　　春水决最高境界——平湖惊雷！于平静无声处听惊雷！

　　冬雷震震，石破天惊！

　　这是张文直达到雷缪这一层次才拥有的力量。这份力量并不稳定，因为这仍是借来的。

　　以张文的层次现在最多只能稳定在超阶的水准上。为了对付眼前的危局，他再一次借用了原生石的能量。

　　提努湿行星做为帝国的中转星，充满着各种空间仪器与星舰及念能储备站。这一切都令整个行星充满大量的原生石与念能。

　　张文自然毫不客气的借用了！

　　“厉害！非常厉害！真让我期待！”雷缪忘情的鼓起掌来，他毫不掩饰自己眼里的狂热。这么多年来他还是第一次看到一只小虾米一跃跃过龙门，飞腾化龙。

　　居然有这么大的潜力，实在出乎雷缪的意料。原本他还觉得自己很高估张文了。

　　这样的人值得自己出手。

　　可惜了。

　　如果是张文一个人，凭他现在展示的力量，倒还有点机会。可惜他身边还带着两个女人，留有弱点，注定了结局。

　　雷缪微笑着，将最后一只白手套扔在地上，一步仿佛缩地成寸般的跨越距离的鸿沟，出现在张文的面前。

　　右手带着亿万电能战芒，印向张文的胸口。

　　仿佛是打响了信号，所有与帝国达成协议的强者，无论是联盟的还是集社的，又或者是其他势力的强者，全都争先恐后的扑向张文，仿佛铠饥渴的饿狼。瞬间将张文的身影淹没。

　　无论张文的个人实力有多强，他始终只是一个人。

　　在众多强者面前，注定独木难支。

　　“轰！”各种类型，各种角度，强度不同的战能光焰几乎无差别的轰击在张文的战芒星河上。瞬间将他苦心营造起来的“领域”瓦解。

　　张文好不容易达到春水决平湖惊雷的境界，此时惟一能做的就是苦守住一米方圆，拼出全力保护莉诺雅和梅丽莎不受伤害波及。

　　整条地下排水沟瞬间坍塌。张文的身体承受远超负荷的战能冲击，即使有整个行星的原生石能量做支撑，也瞬间爆裂出无数的血花。几乎一下子透支所有的精力元气。

　　混乱的场面中，莉诺雅与梅丽莎惟一能做的就是紧紧靠在一起，看着张文拼尽最后一滴热血。

　　眼泪，从她们的眼中分别流淌出来。

　　虽然他们无意要张文的命，但是这样疯狂的轰击下，最后会是什么结果？

　　张文的银色战能终于支离破碎，犹如一个巨大的光茧碎裂。无数的银白碎片迸溅，最后化作点点萤光上升飞散。

　　张文的身体也已经达到极限，反手拄剑，半跪在地上。

　　淡淡的血丝从他的鼻孔和嘴角溢出。

　　急促的喘息咳嗽，体内的春水决运行紊乱，像是濒临干竭挣扎的河流。

　　真是从未有过的重伤，这么重的伤恐怕自己很难恢复。

　　张文的脑海因为力量的透支思维有些迟钝了。隐约感受到诺莉雅与梅丽莎从身后一左一右的紧紧抱着。

　　隐约看到北界霸主弥赛娅从人群中走出，随意挥手将一些收不住手的家伙弹开。她迈着冷静而悠闲的步伐，和缓的走到张文面前，居高临下的注视着无比惨烈的他。

　　银色的面具下，眼底闪过一抹怜悯。

　　“何必把自己弄成这样，与我们合作……”

　　“我拒绝！”喘息中的张文蓦地抬起头来，眼睛里像是有灵魂火焰在跳跃。不可思议的意志力，谁也想像不出在这具透支疲惫的身体里究竟是什么力量在支持。

　　“你们不懂。”张文擦了一下嘴角的血丝，脸上带着淡然的笑。

　　没人明白他对自由的渴望，一直以来采取低调的策略就是不想有别的力量干涉自己的自由生活。为了自由，他可以付出一切去抗争。绝不会轻易低下自己的头。

　　或许很可笑，或许不够成熟。但这就是张文的信念。

　　“咻！”

　　无数的银线从张文身上扩张，犹如纵横交错的银色涟漪波纹。一波比一波更狂暴，最后形成炽烈的战能大喷发。

　　春水决终于失去控制，大暴走。

　　如果此刻从提努湿行星高空中向下俯瞰，可以看到原生石构制成的行星表面各种建筑光辉逐一消逝，仿佛被无形的黑洞吞噬。短短数分钟内，星球百分之六十的原生石能量莫名消失。

　　这一刻的张文就像是一个能量转换装置，身体拼命的吸取着整个提努湿行星庞大的原生石能量。在体内汇聚成春水决的战能喷发出无尽的银丝战芒。

　　犹如星云喷发般璀璨华丽。

　　包括弥赛娅和雷缪这些强者在内硬生生被这意外的能量喷发推动着向后，超阶强者们的护身战能接二连三的爆发，彼此争奇斗妍，犹如突然亮起的一座座星云。

　　碰撞出电蛇光弧，迸溅外溢的能量将方圆千米的范围笼罩住。不断降下一道道银紫色的闪电落雷。

　　地下水沟的废墟再一次被狂暴的能量犁平一遍，形成巨大的天坑。

　　最核心处的仍是半跪在地上的张文，和紧抱在他背上的莉诺雅和梅丽莎。

　　狂暴的喷发足足持续了数分钟之久才突然中止下来。弥赛娅与雷缪对视了一眼，意外的发现张文居然已经陷入昏迷。

　　摇摇头，俩人都不明白事情怎么会弄成这样。不过张文受到重创是毋可置疑的。先前的冲撞时间虽短，但却是张文以一己之力独力对抗十几名超阶及圣阶强者。其中甚至还包括像雷缪这样的超强存在。

　　恐怕就算是王在这里，也不可能以一己之力硬撼这种程度的轮番轰击。当然如果是王的话根本不可能被困在这里。

　　弥赛娅和雷缪实力虽强，但他们都猜不透张文是转借了行星中原生石储存的巨大能量。所以百思不得其解。

　　就算是让弥赛娅和雷缪其中一个独自承受刚才那种承诺的战能连续冲击，也是绝计不可能顶得住的。惟一的结果就是粉身碎骨。

　　想不通的事暂时抛在一边，就在弥赛娅做出手势示意身后的鹰卫上去将张文抬过来时，异变突发！

　　谁也没有想到，联邦的刺客强者——杀禅突然从人群中钻出。他的行动快如魔魅，没有任何人想到他会突然发难。

　　实际上杀禅的刺杀动机很简单。因为联邦高层的命令如此。

　　做为惟一能与帝国较量的国家，联邦与帝国的各种明争暗斗早已是公开的事实。对于帝国的上古实验试成果联邦自然也想占据。但如果实在不行，那么破坏掉实验成果也算是退而求其次的不错选择。

　　说直白点就是“我得不到的你们帝国人也别想得到”。

　　星际排名第二的暗杀王，猝然出手之下，他的速度甚至要超过张文的鬼步！没有任何人能阻止他的刺杀，包括弥赛娅在内因为没有提防也无法挽回一切。

　　甚至就连所有超阶强者中拥有特殊速度能力的雷缪都来不及。因为杀禅这次的爆发速度已经不在雷缪之下。

　　所有人只能眼睁睁看到杀禅的残影划破空间，撕碎空气发出的刺耳尖啸。

　　白色的气浪沸腾喷射。

　　眼看陷入昏迷的张文即将被杀禅击杀，莉诺娜和梅莉丝只能更紧的抱住张文，拼命的想要用自己的身体挡在他的前面。然而她们的动作对于杀禅来说慢得像窝牛一样。

　　时间仿佛停滞在这一刻，下一秒眼看杀禅尖锐的手指挟着黑色的战芒即将刺入张文的头顶时——

　　“轰！”

　　一道狂暴而霸烈的璀璨战能犹如九天落雷轰下，精准的轰中杀禅的身体。

　　此时此刻他的指尖战芒距离张文只差半分。然而这半分的距离却像是无法跨越的天堑。

　　下一秒钟，星际第二刺客杀禅在强势的战能冲击中，身体瞬间焦黑粉碎成飞灰。

　　接二连三的剧变冲击着现场每一位强者，包括集社和联盟的超阶及弥赛娅和雷缪这几位一界霸主实力的强者都一时失声。

　　恐怕就算是雷缪也不敢夸口能秒杀刺客杀禅，惟一能做到这一点的，这世上只有一个人。

　　王！

　　站在金字塔顶端的第一强者。

　　就在这个念头刚刚升起，属于王的至强的，浩荡磅礴的气势如山崩地裂般冲击而至。伟岸的身体一步跨在众人与张文之间。

　　那是山一样永远也无法动摇的巍峨强者。

　　属于巅峰状态的王！

　　这一刻就连雷缪也提不起向王挑战的心。

　　听说王因为亡妻的缘故伤心之下自我封印了一半的力量，现在事实证明，这个传说是真的。

　　睥睨天下的霸气眼神，威猛如怒狮般的鬓发舞动。

　　王扫视了一眼现场所有人，只说了一句话。

　　“张文跟我走，谁反对？”

　　……

　　半个月后。

　　幽暗的星空中，王专属的战列星舰平缓而高速的航行着。

　　它的目标是王座，属于王的私人星球。

　　星舰上一间专属的房间，浑身缠着白色绷带比木乃伊也好不了多少的张文在莉诺雅和梅丽莎的伺候下获得帝王般的享受。

　　梅丽莎左手捧着银碗，右手拿着小勺小心翼翼的吹着，用自己的唇试过温度后才将食物喂给张文。

　　莉诺雅在张文身侧替他轻轻的按摩着肩膀肌肉。

　　“哪里酸？是这里吗？”她有些埋怨的道：“那天为什么要那么拼命，如果不是王救了你，你知不知道会有什么后果……”

　　张文迟缓的抬起手轻轻拍了拍她的手指尖，身上惟一没裹上绷带的脸庞带着淡淡的笑意。

　　实际上那天到了最后张文都只是本能的坚持抗争，早忘了可以和弥赛娅讲条件。不过这样也好，至少把莉诺雅和梅丽莎感动得一踏糊涂。两个原本极为要强的女人至此完全成了张文的爱奴，甘愿为他付出自己的一切，包括自尊。

　　张文一边享受着她俩尽心的服侍，脑中不自觉又想起了王对自己提出的条件。

　　那一天被王救上星舰后，在王出手救治后醒转过来……

　　“我从不做无意义的事，出手救你也不是白给的。你必须答应我一个条件……”王威严的脸庞仿佛笼罩在无尽的战能光辉中，朦胧而神秘。

　　随着王的声音，张王终于明白了王的目地。就像张文第一次在学院试炼中遇到王一样，王惟一的目地就是找到上古实验的实验体，也就是张文。

　　因为王深爱的妻子已经神秘的陷入沉眠达十五年之久。先知曾经预言过，惟一能让她醒来的人只有来自异界的旅人，也就是张文。

　　所以上一次王才会反常的现在学院试炼地，不惜自降身份与炎魔阿加特和雷缪他们争夺。至于王那次眼看要胜利却又意外的退走，是因为当时惟一能克制王的存在，无限斗技场的创立者霸王出现了。

　　霸王的力量未必就强过王，不过他的能力却正好与王的能力天性相克。王当时因为对妻子的誓言还没解开自我力量封印，才暂时退让了一次。

　　对于张文现在遇到的麻烦，王承诺只要张文归属于王的领域——王座，就能保证他的自由和安全。当然这也不是无限的，就算王也不可能承诺张文一生一世，张文终归要自己面对帝国。但那已是很久以后的事了。

　　同时王也不是不讲理的提出要求，无论张文能否救醒他的妻子，他都会实现承诺。这让张文终于放心了。

　　记得当时王还告诉他会让他看到“诚意”，这半个月来王始终没在出现，张文也不解其意。只知道这艘星舰最终目的地会是去王的领地，救治他的妻子。

　　不过很快他就看见王的“诚意”了。

　　随着几声节奏的敲门声，房门开后，张文的几位红颜知己——依妮尔、阿蜜莉丝、嘉莉特及罗芙蕾、莱莉雅，甚至连忸忸捏捏的玛丽安都在里面，几位美女一拥而入，迫不及待的奔到张文身边，无数只手在张文身上或是疼惜或是稀罕的摸捏着，让张文又痛又爱。

　　一旁，王的手下向张文露出一个只有男人才懂的神秘微笑。

　　“主人让我转达他的诚意给您。主人说，他也是男人，很懂男人最不能缺的是什么，祝愿您有一个愉快的夜晚。”

　　说着，这个有眼色的家伙就聪明的退了出去，带好房门。

　　房间里一时充满了莺莺燕燕的吵闹声。这吵闹也是幸福的。

　　在这件事之前，张文还真没想过把所有的红颜知己都集中到一起。这次借着王的帮助，倒是把所有人都聚齐了。

　　自己来到这世界后追求的幸福，低调、自由，享受自己的女人与生活，现在不就在眼前吗？

　　张文平淡的笑意下，春水决肆意奔腾起来。

　　他重伤的身体忽然变得轻松无比，以众女意想不到的灵活一下子搂着罗芙蕾和依妮尔她们扑倒在床上。

　　“大家一起来吧！！”

　　一片女人的尖叫嗔怨声交织成曲。

　　“荒唐！”

　　“淫荡！”

　　“无耻！”

　　“你们冤枉我了，其实我只是想尽快提升实力，这样也好和你们享受更大的自由和幸福……”张文可是很认真的说，他真的有想过通过这种快乐的方式再次加快速度提升力量。

　　终归只有掌握绝对的力量才能享受绝对的自由，就像是王一样。

　　“鬼才相信你……呜……”

　　少女的娇嗔变成无助的呻吟。很快，让人脸红心跳的声音唱起。在房间里开始上演一场淫荡的曲目。

　　张文顺从自己的欲望，双手在每一位红颜知己美好的胴体上游走着，听着众女又羞又急的呻吟，咬紧牙关却仍忍不堪刺激的娇喘。

　　无比的满足感涌上心头：这就是我想要的生活——

　　无拘无束，尽情享受风月无边。


后记与新书

　　奋斗了一年，这本《异界导师》终于结束了。虽然结局方面还算不上圆满，但一百二十万字的内容，写了整整一年多，也算有始有终了。

　　另外就是，《异界导师》在起点的成绩虽然不算太好，但对于那些仍然在支持我的读者，我更是使报以十二万分的感激之心！感谢大家一直陪我到最后！

　　当然，这个最后并不是结束，只是告一段落而已！本人的新书也已经与起点签好了合约，正在飞快的攒搞中，相信很快会再次在起点与大家见面。另外就是，新书也同时签约了简体出版，等新书出来的时候，还请大家多多支持一下！

　　最后，宣传一下本人的微信。哇哈哈！俺的微信的地址，俺会常常去看的！大家多多关注啊！

　　（全书完）

